

葬神

作者：属龙语


内容简介：

　　既然漫天神王、极乐佛祖、上古圣王都觉得我是蝼蚁、可以任意宰割，

　　那我秦歌就直接葬了这神，灭了这佛，屠了这圣王，立下我的规矩！

　　秦歌，战士、召唤师双修，揭开血腥的远古辛秘，得到失落的古老传承，

　　从一个低贱的青楼厨子，一步步攀上世界的巅峰！

　　且看一个小人物演绎的旷世传奇！



　　第1章 飞来狼祸

　　街边小酒馆里，靠窗的位置，坐着一老一少，年轻人叫秦歌，今年十八岁，身子有些单薄，长得虽然不是玉树临风，但挺耐看，特别是那双眼睛，给人很有灵气的感觉；而此刻，这双眼睛，却目不转睛地盯着街上那些来来往往的姑娘们身上，好似要把那些让人怦然心动的女子全都装进去一样。

　　“多亏了这个晴朗天，要不然，可看不到这么多年轻漂亮的妹子。”秦歌激动地说来，旁边满头白发的老头却是一撇嘴，说道：“这算什么？东兴城就是个边远小城，要是在太安城，那绝对是美女扎堆，什么风味的都有，清纯的，火辣的，冷艳的，高贵的，只要你想不到的，没有你看不到的，你小子要是去了，肯定都不知道自己姓啥了。”

　　“真的？”

　　“认识这么久了，老头子什么时候骗过你？”

　　“白老头，我们才认识三个月而已，谁知道你有没有骗我。”

　　秦歌嘴上这样说来，心里却是打定主意要去太安城大饱一下眼福，这时，小二端菜上来，笑道：“秦歌，又在欣赏美女？我说你在飘香楼白天看，晚上看，还没有看够啊！”

　　“看什么看啊，那群姑奶奶白天在睡觉，晚上在别人怀里；再说，我整天都呆在厨房里，哪有什么功夫去看啊，倒是好不容易看到过一回，不过那卸了妆的样子差点将我吓了个……”

　　与此同时，前方有一辆马车，被众人簇拥着往前行来，正当秦歌要吐出嘴里的“半死”两字时，却猛然僵直当场，眼睛盯得直直，黑色的眼珠子一转也不转，手里举的酒杯也滞在空中，鼻子间却是有鲜血渗出。

　　因为马车侧面的窗帘被一只细腻白嫩的纤纤玉手掀起，露出了一张绝世容颜，秦歌的瞳孔瞬间放大到极致，将“半死”两字咽下，说道：“真美，那些人说的什么沉鱼落雁，什么闭月羞花就是这个样子的吗？”

　　就在秦歌痴迷之时，旁边的白老头眉毛突地一挑，顿时脸色一变，转瞬间恢复正常，看着秦歌心里嘀咕道：“这小子是一块没有被发现的璞玉，精神力很强很不一般，看个女人也能集中到流鼻血的地步，倒是个召唤师的料，本来还想好好观察观察，决定要不要调教一番，只可惜，那件事发生得太不是时候了。”

　　想着，白老头将一块令牌塞进了秦歌的衣服里，随后，走出了小酒馆，边走边说道：“还算是个很有潜力的召唤师，给他一个机会，看看能不能把握住！”白老头塞令牌秦歌都没有反应，他走，秦歌就更不知道了。

　　也许是秦歌的目光太过浓烈，让白衣女子察觉到了，白衣女子将目光转移过来，并没有与秦歌四目相对交汇，却是看到秦歌端着酒，像具雕像一般站着，两个鼻孔还在冒血，要多滑稽有多滑稽，不由“噗哧”一声笑了。

　　看到白衣女子的笑容，秦歌也情不自禁地笑了，这时，白衣女子放下窗帘，马车滚滚而过，而之前一直跟随着马车旁边，骑着高大白马的公子哥儿，却停了下来，眼睛落在了秦歌身上。

　　“该死的土瘪三，竟然敢偷看苏小姐，高贵无比的苏小姐，是本公子心中的女神，岂是土瘪三能够偷看的？最最可恶的是，苏小姐居然对他笑了，我的女神还没有对本公子笑过，怎么能对一个土瘪三笑呢？这简直是本公子的耻辱！”

　　公子哥心中很不爽，他想不明白向来不假颜色的苏小姐为什么会对这样一个土瘪三露出稀少的笑容，可随后，公子哥在心中念道：“耻辱，当然就要清洗掉！”

　　遂即，公子哥一招手，他后面一个满头黄毛的汉子赶紧跑上前来，谄媚地说道：“王公子，您有什么吩咐？”

　　“把那个土瘪三给本公子虐死。”

　　公子哥一指秦歌，满脸无所谓的样子，好像是在说踩死一只蚂蚁似的；黄毛汉子瞬间锁定秦歌，看到秦歌瘦不啦叽的，顿时拍着胸脯说道：“王公子请放心，我屠威一定狠狠地虐死他。”

　　“这件办得让本公子越高兴，好处就越多。”

　　公子哥说来，又吹了一声低哨，登时有一条高大的狼狗跑了过来，公子哥说道：“让凶王跟你们去，吃了那土瘪三的肉，再把两颗眼珠子给本公子带回来。”

　　说完，公子哥拍马追向马车，黄毛屠威看着秦歌狰狞地笑了，招呼了两个混子，三人一狼走向秦歌，还陷在那抹惊艳中的秦歌浑然不觉危险在向他靠近。

　　然而，最先动手的不是人，而是那条叫“凶王”的狼狗，那狼狗猛力一跳，直接从窗外跳了进去，张嘴一咬，直接咬碎了秦歌手中的酒碗，锋利的牙齿狠狠钉下。

　　“啊！”

　　剧烈的痛楚终于让秦歌回过了神，本能反应往后一甩，可秦歌体格偏瘦，不仅没有甩掉狼狗，反被狼狗拖到了外面，这时，秦歌才看见了咬自己的到底是什么东西，他不知道这狼狗为什么会咬他，可他感觉到这狼狗要把他当食物，想要吃了他。

　　“畜生，咬跑了老子的美女，还想吃老子，老子用你舌头来烤肉串。”

　　秦歌双眼一瞪，右手猛地抓住了狼狗的舌头，凶王确实厉害，像秦歌这样细胳膊瘦腿儿的，要是打在凶王身上，还真起不了什么作用，可是，舌头却是最为柔软的部位之一，凶王还没有厉害到把舌头给练成铜皮铁骨的境界，再加上秦歌手心里还有一块凶狼刚才咬破碎碗片，虽然不是他平常做菜的刀，但划破舌头也足够了。

　　捏紧碎碗片，用力往下一拉，凶王的舌头就被拉成了两半，剧痛让凶王一声惨嚎，秦歌却趁此机会抽回右手，手腕处已经有两个血洞，手心里还有碎碗片弄出的伤痕，可他还来不及查看伤势，凶王就已经扑了下来，秦歌赶紧将身子倒地一滚，滚向旁边。

　　恰好不好地，秦歌滚的方向，就是屠威三人，秦歌不知道这三个人是与狼狗一伙的，还大声喊道：“三位大哥，帮一把手，快阻止这条疯狗……”

　　不等秦歌说完，屠威三人却是狂笑了起来，狂笑声中，屠威一脚踹向秦歌，毫无预备之下，秦歌直接被踹飞到一边，同时，还听屠威说道：“小子，你才是疯狗，不，应该说你是死狗！”

　　听到这话，秦歌直觉不妙，重重摔在地上，摔得他骨头都要散架，再看到狼狗冲过来，三人也是包抄过来，秦歌顾不得浑身疼痛，一咬牙，撑起来往外狂跑。

　　“跑？你跑得了吗？看你样子连一星战士都不是吧，老子可是三星战士！今天你死定了！”屠威边得意洋洋地说着，边从中路往前跑去，他两个手下一左一右从两边包抄，而这两人实力比屠威还要厉害。

　　秦歌目前最大的敌人，不是屠威三人，而是那带着血腥味的凶狼，仿佛随时都会将他扑倒在地，乱爪分尸，秦歌不敢再这样沿着街道跑下去，他钻进了巷子里，见弯就拐，嘴里还吼道：“姓屠的，我没有惹你们，你们为何要置我于死地？”

　　“你确实没有惹我们，但是，你惹上了王公子！”

　　“王公子？”

　　秦歌一念，马车旁边那个油头粉面的公子哥形象立马跃然脑海，这一分神，秦歌又挨了凶狼一爪，屠威无比蔑视地说道：“也不撒泡尿照照自己的样子，苏小姐是你一个土瘪三能看的吗？”

　　随着这一句话，秦歌瞬间想到那张姣好的面容，“原来她姓苏。”不过，秦歌也知道现在不是想这些的时候，嘴里大吼道：“看到苏小姐的人那么多，难不成你们都要杀了？”

　　“只杀你一个！”

　　“为什么？”

　　“老子怎么知道，老子只知道王公子看你不爽，王公子要你死，你就必须得死，而且还是被虐死，所以，土瘪三，你放心，你不会这么快就死的，你要跑得再快一点，要多活点时间，那样老子才能更好地虐死你，到时候王公子一开心，老子得到的钱才会更多。”

　　这些话钻进秦歌耳朵里、心里，瞬间脑子里充满无尽愤怒，撕声怒吼道：“想虐死我，你们妄想！”

　　“妄想？一个三星战士，两个五星战士，还有一只能够撕裂九星战士的凶王，杀你个一星战士都不够格的小子，会是妄想吗？”

　　狰狞的笑声响在空中，秦歌不再答话，他脑子里完全是一团浆糊，只知道甩开两条腿，拼命地向前跑，秦歌都不知道自己到底跑了多远，拐了多少个弯，等他脑子有些清醒时，却发现自己竟然跑到了去往大东山的那条道上。



　　第2章 人仗狗势

　　山路多难行，大东山也是如此，且路更陡更难，要在这样的路上跟凶狼拼速度，绝对是找死，秦歌意识到的时候，本能反应要转向旁边，可是他左右看去，路全都被封死了，只剩下往大东山更高处爬去的一条路。

　　这么一耽搁，秦歌就被凶狼扑倒了，凶狼通人性，知道它主子要虐死他，所以，那血盆大口没有往秦歌的致命处咬去，只是狼爪疯刨，狼嘴狂咬，一眨眼的功夫就让秦歌遍体鳞伤了，在报着秦歌划破它舌头的深仇。

　　“该死，你们最好别给我机会……”

　　秦歌咬着血牙念来，这时，屠威气喘吁吁地冲上前，一脚踩在秦歌身上，看到秦歌被他踩得喷出一口血，屠威狞笑道：“机会？你想要机会？可以啊，只要你叫我一声老子！”

　　“去你……”

　　“敢骂老子，看老子今天怎样玩死你。”屠威一脚将秦歌踢飞，继续阴笑道：“你要往山上爬，老子就帮你一把，让你爬得更高一点。”

　　秦歌身子撞在山壁上，撞得骨头“咔嚓咔嚓”直响不已，伤势加得，痛得他恨不能就此昏迷过去，永远不再醒来，可这个念头刚闪现，就被浓浓的不甘心所取代。

　　“我怎能像狗一样被人家虐死？怎能让肆意凌辱我的人继续嚣张下去？我还没有成为召唤师，还没有娶老婆，还没有找到爹娘，我不能倒下！不能！”

　　秦歌不断地给自己打着气，看到凶狼恶狠狠扑来，秦歌脑海中却是情不自禁地想起那一张令人心醉的容颜，猛地身如兔子，一下子蹦了出去，手心里抓了一把细沙土，拼命往上跑。

　　看到秦歌猛然暴发，屠威不由一愣，遂即拍手大笑，“土瘪三，跑快一点，再跑快一点，凶王又要咬到你了，差一点点，咬到了，凶王真厉害……”

　　屠威拍起狼狗的马屁，三人就像看戏一样跟着后面，看着秦歌夺路狂奔，看着秦歌被扑倒被撕咬，说说闹闹，好个开心，至于秦歌不再发出一丁点儿声音，三个人都认为秦歌不敢再说了。

　　在跌倒数次，被凶狼咬了好几块肉，被屠威他们踹了十多脚后，秦歌无路可逃了，因为他已经逃到了大东山的顶点，再往前一步，就是悬崖绝壁；而转过身来，却是一条咧嘴露出带血尖牙的大凶狼，还有三个实力都在他上面的恶人！

　　“跑啊，继续跑啊，老子还没有玩够呢！”屠威更加嚣张了，“你这死得可不够惨，要不老子给你一条路，再放你跑下山去，然后再追着你跑上来？”

　　“我就算是死，也要让你们，让这个畜生，付出代价！”

　　秦歌浑身都在溅血，咬着牙一字一句喝来，凶狼嚎了一声，屠威则冷笑道：“畜生？凶王可不是一般的狼，身分高贵无比，岂是你一个土瘪三能比的？而且，凶狼还是王公子的战狼，能轻松撕裂九星战士，你呢？算得了什么东西？废物！烂人！贱货！畜生，不对，你应该是畜生不如！”

　　听到这话，一股莫名的愤怒，熊熊燃烧在胸腔里，拳头捏得紧紧，指甲剜进血肉，“畜生不如？虽然我只是一介草民，却也是堂堂一男儿，岂是连畜生都不如？”

　　“老子说你不如你就不如，你让凶王的舌头受了伤，老子就要绞碎你的舌头，就要挖出你的心，挖出你的肝，将你千刀万剐；你让凶王流了鲜血，老子就要让你身上的每一滴血都流干净！”

　　“哈哈哈……”

　　秦歌狂声笑来，屠威不由一愣，问道：“你笑什么？”

　　“人家是狗仗人势，而你们，是人仗狗势！”

　　“瘪三，你敢骂老子，老子让你生不如死，落在老子手里，不是那么容易死的。”

　　屠威吼着的时候，凶王甩了甩狼头，朝着秦歌就猛冲过去，秦歌眼睛里寒芒一闪，“这样厉害的畜生要是死了，那个姓王的肯定会大怒，他一怒，这三个人的日子就不会那么好过！”

　　凶王离楚南越来越近，秦歌死死盯住，眼睛一眨都不眨，身子也像根柱子一样立在悬崖边上，心里念道：“冷静，一定要冷静！”

　　屠威看到，不由冷笑道：“这小子肯定已经被吓傻了！”

　　就在这时，秦歌动了，提起拳头往向冲去，他身子确实孱弱，力量弱，实力不怎么样，可是，这一刻，秦歌不是去打架，而是去拼命，是去死！

　　屠威先是一愣，随后幸灾乐祸地说来，“土瘪三，你不是要跳下去吗？怎么不跳了？看你那两只拳头，连蚂蚁打不死，还想伤着凶王，我看是挠痒痒还差不多……”

　　秦歌却是没有理会，他的心里眼睛里只有狼狗，所有的精力都放在凶狼身上，只有一个念头，“要将凶狼抓住，死死地抓住，抓住他一起滚向悬崖，同归于尽！”

　　“嗷……”

　　大凶狼一声叫唤，跳了起来，直扑向秦歌，就在要将秦歌的瞬间，秦歌那紧握的拳头没有砸下去，却是散了开来，顿时，里面藏着的细沙土飞扬在空中。

　　凶王也和屠威一样，没有将秦歌放在眼里，所以，猝不及防之下，凶狼的眼睛被蒙住了，同一瞬间，秦歌一声咆哮，两只手猛地掐住大凶狼的脖子，倒在地上，两只脚也将大凶狼的身子锁住，那一口血牙也往下咬去。

　　这个时候的秦歌，比狼还要狼，比凶王还要凶！

　　机会只有一次，秦歌绝不能浪费，他用尽了自己所有的手段，浑身上下每一点力量，将凶狼往悬崖边拖去，秦歌本来离悬崖边就很近，这一拖就拖到了边缘。

　　不远处，屠威看到秦歌的样子，笑容立时滞住，满脸铁青，浑身猛一个冷颤，瞬间反应过来，屠威尖叫道：“快把凶王救回来，快……”

　　屠威三人往前跑去，大凶狼也反应过来，剧烈挣扎，同时还咬向秦歌，凶狼的实力很强，特别是相对秦歌来说，简直是天壤之别，凶狼拼力一挣，就挣脱了大半，秦歌只剩下双手还掐住凶狼。

　　“就差一点点，一点点……”

　　秦歌在呐喊，却还是感觉到自己的双手在被分开，眼看就要抓不住，而屠威三人又要冲上来，陷入高度紧张中的秦歌，脑袋突地剧痛不已。

　　同一瞬间，凶狼惨叫起来，强大的反抗力，瞬间消失了。

　　就是那原本来得及赶到悬崖边将凶王抓住的屠威三人，脑海里也是一片空白，完全不知道发生了什么事，突如其来的空白让三人愣住，虽然只是愣了那么千分之一瞬间，但是秦歌已经抓住凶王，滚落了悬崖。

　　转瞬间后，屠威三人清醒过来，看到眼前空空的一片，三人浑身冰凉，脑袋发蒙，猛冲到悬崖边上，趴着往下看，看到两个变得越来越小的身影，嘴里不停地念道：“完了，这下完了，凶王是王公子的心头宝贝，受点伤都不得了，要是凶王死了，我……我……”

　　正当屠威语无伦次，恐慌不已时，悬崖下面又冲起一个声音，“你们三个，我都记住了，若我不死，他日定要以牙还牙，让你们血债血偿；就算我死了，也会化成恶鬼，我要让你们不得安宁，每天都做恶梦……”

　　说到这儿，秦歌昏迷过去。

　　“啊！”

　　听到秦歌的话，屠威猛地受到大惊吓，尖叫着倒在后面的地下，指着前面说道：“他还没有死？他……”

　　“少爷，这么高的悬崖，那小子死定了，可是，凶王的事情，我们怎么办，怎么向王公子交待？”两人将屠威扶起来，屠威说道：“凶王是他杀死的，不是我们杀死的，是他……”

　　屠威惊恐地吼着，可吼叫声驱散不了他心中的惧意，屠威两个手下赶紧附和着说来，那个责任他们也承担不起，其中一人还说道：“先前是怎么回事儿，本来我能抓住的，可脑海里却突地一片空白。”

　　“我也是，就像被什么攻击了一样！”

　　屠威吞着口水，正要张嘴说，忽地，山顶上一阵风吹来，屠威浑身一个寒颤，想到之前诡异的画面，还有秦歌说的那些话，慌乱地说道：“下山，快下山，先离开这里再说。”

　　立马，三人仓皇逃下去山去。

　　屠威三人都认定秦歌死定了，可在几个小时之后，秦歌却是醒了过来，此刻正是傍晚，悬崖下面却是黑漆漆的一片，秦歌看了一圈，迷糊地说道：“这就是九泉之下吗？”

　　说着，秦歌感觉到脑袋还在微微发痛，虽说先前比现在还要痛，可是那会儿秦歌连死都不顾了，哪里还怕痛，现在却是不一样，秦歌按了按脑袋，也没有追究脑袋为什么会突然发痛，他只是本能地要爬起来走路，这一爬，双手却按了个空，紧接着有“咔嚓”声响起，秦歌直觉不对劲，赶紧在身上摸了起来，一番追杀，秦歌身上的东西都掉得差不多了，还好那火折子卡在衣角处没有掉，秦歌在厨房干活，火折子自然是随身携带。

　　另外，秦歌还摸到了一块木头，大为疑惑，“这块木头是从哪里来的？上面还有字……”秦歌想了一圈没想明白，又将令牌塞进衣服里，随后把火折子点燃，借助微弱的光芒，秦歌往下一看，离地面还有十来米的样子，再往周围一看，看到了一棵光秃秃的树，而自己的身子，正卡在树杈里。

　　瞬间，秦歌愣了。

　　慢慢地，秦歌脸上浮出笑容，笑声越来越响，“哈哈哈，原来我没有死——”



　　第3章 不是好悬崖

　　夜里漆黑一片，火折子能见范围也太低，秦歌不敢乱动，就卡在树杈里傻笑，刚开始笑老天开眼，让他死里逃生，后来笑得却是大难不死，必有后福。

　　“那些传奇故事里都是这么说的，男主角跳到悬崖下面没有死，就会人品大爆发，得到天材地宝，或者是厉害的秘籍、召唤术；对了，最重要的是还会遇到绝世美女，洗衣、做饭、暖被窝，主角实力大增后走出悬崖，报仇雪恨，封王封爵，或者一统天下，反正不管怎样样，最后都会娶一大堆老婆……”

　　想着想着，浮想联翩的秦歌，情不自禁地笑了出来，显然他已经把自己当成那些故事里的主人公了，一个又一个美好的画面，浮现在秦歌脑海里，就连脑袋的痛楚都忘记了。

　　好不容易等到了天明，秦歌急不可待地在峭壁上找了起来，他在看有没有洞口一类，要是有的话，那里面肯定就有好东西，可秦歌看到的只有光光的峭壁，别说洞口了，连一条裂缝都没有。

　　秦歌没有灰心，劲头十足地找方法到了地下，一落地就看到一摊血肉，立时知道那是凶狼的尸体，想起昨天的遭遇，不由开怀一笑，念道：“等我找到好东西，成为伟大的召唤师后，再去找那些人算账。”

　　半晌之后，找遍了悬崖下面每一处的秦歌，颓废地坐在地上，嘴里不停地念道：“不可能啊，那些传说不都是这样的吗？这下面怎么会没有呢？天材地宝没有，神兵没有，秘籍没有……”

　　念着，秦歌目光猛地坚定起来，站起身子又孜孜不倦地找寻，可惜还是劳而无获，秦歌终于死心了，梦想破灭，秦歌很不爽，放声吼道：“奶奶的，没有秘籍、没有美女的悬崖不是好悬崖！”

　　不爽之下，饥饿感如潮水般涌来，秦歌化不爽为力量，捡来柴禾，生起火，烤起狼肉来，好歹是在厨房里干活的，这些倒难不成秦歌。

　　边烤着狼肉，秦歌边安慰着自己，“没死已经是大幸了，虽然没有秘籍，只要我努力，总有一天会成为强大的召唤师，到时也能报仇；恩，是这样的，生活是美好的，空气是新鲜的，实力会有的，美女也会有的，都会有的……”秦歌总是很乐观，这么一番安慰后，秦歌好受多了，也开始琢磨着怎样离开这个地方。

　　很快，狼肉就烤熟了，虽然没有调料，但秦歌还是烤得肉香四溢，秦歌正准备吃时，一个不明物体却突然撞了过来，将秦歌撞倒，抢了熟狼肉就跑。

　　秦歌瞬间意识是怎么回事儿，刚刚才压下去的不爽心情一下子爆发出来，秦歌翻身跃起，狂追上去，吼道：“还我狼肉……”

　　前面狂奔的东西，突地停下脚步，转过身子，秦歌这才发现是一只猴子，而这只猴子“咯咯”一笑，猛地咬了一口狼肉，做了个怪样子，又往前跑。

　　“该死，抢我的肉还戏弄我，我要抓住你，非得把你爆炒了。”秦歌恨恨念着，见猴子又咬下一口，不由喊道：“你是猴子，你应该吃果子，你不能吃肉……”

　　秦歌的话没有起到半点作用，猴子跑得更快了，秦歌拼命地追着，可半个小时后，秦歌追丢了，眼前没有猴子的半点踪影，就是肉香味也没了，秦歌四处看去，周围尽是参天大树，里面传来各种各样的响声，秦歌这才清醒过来，浑身一个激灵，赶紧往外面爬去，他可不想刚活过来，又死在这鬼地方。

　　狂跑着，秦歌突地一脚踏空，身子直往下落去，也不知道落了多久，“砰”地一声，秦歌终于着地了，这一摔将他还没愈合的伤口又摔裂了，痛得秦歌呲牙咧嘴，“这又是什么鬼地方？”

　　说着，秦歌点燃火折子，然后看到自己压在一具尸骨上，大吃一惊，胡乱着爬起来远离尸骨，稍稍安定后，发现自己手里多了一块东西，拿过来一看，却是一块血色玉佩。

　　“玉佩，这就是好东西？”

　　秦歌正疑惑着，耳朵里却钻进一个声音，“老天见怜，终于有人来了……”

　　“谁，你是谁？出来！”

　　秦歌惊慌莫名了，看向四周却没有发现一个人，那个声音仍然在继续响着，“本以为这辈子报仇无望，太好了，实在是太好了，哈哈哈……”

　　“你到底是什么东西，你在哪里？”

　　“我是魂，我就在你手里。”

　　“血玉佩？”

　　“不错。”

　　秦歌赶紧着要将血色玉佩扔掉，可怎么也甩不脱，秦歌使劲抠也抠不掉，血色玉佩说道：“小子，你还有什么愿望未了？我可以帮你完成，就当是我占你身子、取而代之的酬劳了。”

　　“占我身子？”

　　秦歌愣了，立马感觉到自己浑身剧痛无比，这一种痛比昨天被凶狼咬被黄毛踢还要痛上千万倍，秦歌意识到了危险，喊道：“我的身子就是我的，你不能占，也占不得！”

　　“那可不是你说了算。”

　　声音从秦歌身体里震响出来，秦歌全身抖动，对于这看不见的攻击，他完全不知道该怎么办，只是一门心思念着不能让那魂占了身子，心里狂吼，“我绝不能死在这里，我还是处男，更不能让他占了我的身子，那我就太吃亏了。”

　　突地，一声惊咦响起，秦歌身子立马停止抖动，遂即，又传来怨恨的声音，“我不信，老天明明给了我一条路，不可能是死路，我不信。”

　　随着这怒喝声，秦歌身子又疯狂地抖动起来，痛楚万分，特别是脑袋，简直是要爆了一样，且秦歌身上还渗出了血珠，而剧痛之下，秦歌不仅没有昏迷，反而更加清醒。

　　怒吼声声，一声比一声凄厉，“为什么？为什么会这样！为什么老天给我送来这么一个人……”折腾了好半天，声音才消停下去，秦歌的身子抖动程度也慢慢缓了下来，秦歌想说点什么，可他实在虚弱得不行，连半个字都吐不出来。

　　正当秦歌要缓过劲时，声音又响，“我想到办法了。”同时，秦歌身子不由自主地跳了起来，秦歌以为那东西又要做怪，脱口吼道：“还来，老虎不发威，当老子病猫吗？惹火了，老子自杀身亡，想占老子身体，没门！”

　　“还有点骨气，小子，你的运气来了。”

　　“来个屁。”

　　秦歌一肚子火找不到发泄，心里恨道：“故事里主人公的运气都那么好，为什么我就这么倒霉，跳了一个没有秘籍的悬崖，烤一块肉被猴子抢了，落到这破地方，又有破东西要占我的身子。”

　　“答应我一个条件，我可以让你成为玄天大陆第一人！”

　　“不干。”

　　秦歌断然拒绝，还露出白痴般的神情看着血色玉佩，“还玄天大陆第一人，你自己要有那么厉害，还能变得成一堆白骨？留下一缕残魂？”

　　“老子是被人陷害的。”

　　“玄天大陆第一人还会被陷害吗？”秦歌豁出去了，也不怕了，想到什么就说什么，“要真是的话，那就说明你不是白痴，而是超级大白痴了。”

　　秦歌说完，却没有回声，一片死寂，秦歌刚还不觉得什么，可等了一会儿，看着这叫天天不应，叫地地不灵的破地方，心中还是有些慌，说道：“喂，说话啊，你怎么不说话了？”

　　“白痴，我确实很白痴，我要是不那么白痴，我也不会落到今天这个地步，哈哈哈，我是白痴，白痴……”

　　听到这话，秦歌傻了，没想到那怪东西还真承认自己是白痴了，这时，嘲笑声停止，血色玉佩用一种严肃的语气说道：“你答应帮我报仇，我以最后的残魂发誓，让你成为绝世强者，否则，就让我魂飞魄散，大仇永远不得报，死也不瞑目！”

　　“我不信，刚才你还想要我命。”

　　“那是刚才，就是现在，我仍然想要你的命，让人报仇那里有自己亲手报仇痛快，可惜，我要不了你的命，所以，我只能让你帮我报仇！”

　　“谁知道你说的是真是假？”

　　“我没有多少时间可活了，是真是假以后你自然知道。”血色玉佩不再这个问题上纠缠，直接说道：“我有一套战技，只要你学会了，就能天下无敌，你学不学？”

　　“可我想当召唤师，不想当战士。”

　　一阵沉默，血色玉佩又道：“你当召唤师的目的是什么？金钱、地位、名利，还是女人？”秦歌脸上有着几分不好意思的神情，血色玉佩继续说道：“这些东西，只要你学会了那套战技，要什么有什么！”

　　“真的？”

　　血色玉佩没有回答，却是转而说道：“一般人都不会来到这悬崖下面，看你身上的伤，有狼狗咬的，还有人踢的，说明你也是被逼跳下悬崖，难道你愿意害你的人在外面好好活着，而你却在这没有吃没有喝的破地方饿死吗？”

　　秦歌满脸凝重起来，认真地说道：“当然不会，我尽早会去找他们算账，把他们给我的屈辱，百倍偿还！”

　　“只要你答应为我报仇，你想怎么样，都不成问题！”

　　“可我身体太过单薄，不适合于当战士！”

　　“那是对别人而言，对我，这根本就不是问题，一个月后，立见分晓！”血色玉佩中传出来的声音肃穆无比，“如果你答应，我就有办法让你立马离开这破地方！”

　　这会儿的秦歌没有去想什么传说，而是盯着血色玉佩，一脸肃穆地说道：“若一个月之后，我真能报了仇，便答应你！”

　　“好！”



　　第4章 看更多更美的风景

　　秦歌和魂老达成意见后，便将血色玉佩挂在了胸前，遂即，秦哥身体又不受控制地剧烈抖动起来，剧痛加身，秦歌条件反射地喝道：“魂老头，你要干嘛？说话不算话，别逼我发飙……”

　　“闭嘴！现在每一秒钟对我来说都非常重要，想离开这个破地方，就不要反抗，配合我，往上面爬。”

　　冷喝声直接响在秦歌的脑海里，秦歌明白了情况，手脚并用往上爬，这时，脑海里的冷喝声再次响起，“放松你的身子，不要那么僵硬，注意手脚之间的协调，身体各部位的平衡！”

　　“怎么协调？”

　　秦歌痛得牙歪嘴斜，魂老喝道：“不知道那你就给我忍着痛，不准叫出来，也不准吐血！如果你不想报仇，那你就随便叫随便吐；还有，记住刚才那种痛的感觉！”

　　魂老报仇心切，对秦歌的训练在这一刻已经开始了，说完之后，魂老控制着秦歌的身子飞快地向上爬去，刚一开始，那锥心刺骨的痛就让秦歌受不了，一口鲜血更是涌到了嘴里，本能地，秦歌要将鲜血吐出来，可想到魂老的话，想到那些个嚣张的人，秦歌拿出了与凶王拼命的劲头，将鲜血硬生生吞了回去。

　　大概三分钟后，秦歌终于离开那个破地方，再次回到那茂密的树林中，浑身都渗出血珠的秦歌将自己一下子扔在地上，大口大口地出着气，想好好地休息一下，可刚躺下去，秦歌又像蚂蚱一样跳了起来，还不等秦歌说话，脑海里就响起声音，“记住刚才那些痛感的路线了吗？”

　　“记住了。”

　　“那你跟着痛感做出那些动作！”

　　“魂老，你先让我休息一下，等会再做行不？”

　　“不行，当你虚脱的时候，就正是突破身体极限的最好时机，并且这个时候做出来，理解才更深刻，到时出手才会更熟练！”

　　“可我又累又饿……”

　　“难道你不想早点变强，早点报仇吗？”

　　“想，但……”

　　“想的话就立马做，早练完就能早吃东西，就能早休息！”

　　秦歌还要说什么，手却不受控制地伸了出去，秦歌一想魂老的话，也认为有理，便全身心投入，沿着之前痛楚感觉的传递路线做了起来。

　　只是，在魂老不能控制的时候，秦歌才做了两个动作就再也做不下去，实在是太痛了，简单的将手伸出去，秦歌都感觉自己快要痛得窒息！

　　“废物，你比我想得还要废物，如此简单的动作你都不会，你还会什么？还想成为强者，还想报仇，我看你是一辈子都别想了，要是你爹娘看到的话，怕是直接要气死了。”

　　魂老的语气，比恨铁不成钢都还要严重得多，秦歌本来是想反驳的，可话到嘴边秦歌又吞了回去，不再说一句话，就咬着牙使劲做，不管有多痛，秦歌是很想一下子做完的，奈何身子骨确实支撑不了，才做了三个动作，秦歌便痛晕了过去。

　　心有执念，秦歌并没有昏迷很长时间，十几分钟后，秦歌就醒了过来，醒来的秦歌一言不发，也忘了饿，直接爬起来，继续回忆着痛感做动作，直到昏迷。

　　就这样，反反复复着，秦歌确实被魂老的话刺激到了，虽然他只是一个小小的厨师，虽然这十几年来的经历让他对“废物”一类的嘲笑之语都练到了无视的地步，但是，爹娘是秦歌的底线！禁忌！触不得，碰不得！

　　因为，秦歌是一个孤儿！

　　秦歌现在的作为，就是无声的反击，而魂老在这期间，也没有再说话，直到天色黑下来，秦歌终于完整地做出了一式，此刻，秦歌已经是遍体鳞伤，浑身上下千疮百孔，没有一处是好的，秦歌说道：“我……不是……废物……”

　　说完，秦歌彻底地晕迷过去，而魂老陷入了沉思，“这样做，是对还是错？这样逼下去，即便成为了强者，结局也可能会……要不要换一种方式来激励？还是等他醒来再谈上一谈！”

　　等明月当空照时，秦歌清醒过来，醒过来的第一感觉就是痛，秦歌还没有说话，魂老就说道：“现在是不是感觉非常饿？”

　　一听，秦歌肚子立马反抗起来了，咕噜咕噜叫个不停，秦歌挣扎着扑起来，要去找点吃的，魂老声音响起，“你的左手边，有一株叶子呈锯齿状的草，吃它的根；右手边三米处，长有红色小果的植物，吃它的茎；还有，左脚方向……”

　　魂老一连说出七种植物，全都是秦歌没有见过的，秦歌稍稍迟疑后，按着魂老所说的取了七种植物的根、茎、叶、花等，吞吃入腹。

　　吃下去没多久，秦歌心里就涌起一股暖流，随后遍布全身，暖流过后，秦歌感觉疼痛感减轻了不少，就连饥饿感也没了，而且，身体里好像有着一股使不完的劲，秦歌很是惊讶，脱口问道：“魂老，这些都是什么？太神奇了，是传说中的灵丹吗？”

　　“你是不是非常恨我？”

　　魂老的声音极为沉重，秦歌笑容淡了下来，摇头说道：“我不恨你，我知道你是想刺激我，让我更快更早地变强，只是我性子太懒了。”

　　“我们开诚布公地谈一次，要不然，会留下很大的隐患，对你我都不好。”

　　“好吧。”

　　“先说说你是什么想法。”

　　秦歌整理了一下思绪，说道：“我是一个厨师，大的道理我说不来，但我觉得，练功就像做菜一样，有些材料不适合于用猛火的，就不能用猛火，不然一下子就炒糊了，菜不成菜；就像我，身体弱，以前也没有怎么调理，突然一下接受如此强大的训练量，可能会适得其反，所以，我觉得，应该劳逸结合，循序渐进！”

　　“恩，不错，有些道理，我之前确实太急了点！不过，你的身体按理说是不该这么虚弱的，多半是营养不良，你家里还有什么人？”

　　“我没有家。”

　　“恩？”

　　“我是一个孤儿，从小便不知爹娘是谁，还在襁褓中的时候被一位好心老人捡到，爷爷捡到我的时候，正好听到有人在唱歌，便给我取了名字叫秦歌，爷爷也没有亲人，捡到我之后，我们便相依为命，我九岁那年，爷爷去世了，然后我便一个人生活在这个世上摸爬滚打，受尽人白眼……”

　　秦歌停住了，陷入回忆之中，魂老情绪有些波动，说道：“一个小孩子，要在这弱肉强食的世界里活下来，很苦吧。”

　　“也不算苦。”

　　秦歌收回思绪，笑着说道：“从小我的记性就比较好，几乎能过目不忘，所以，我就靠这一点混饭吃，在饭馆里当小二，只要是来过的客人，我都记得，他爱吃什么菜，喝什么样的酒，我也记得；后来，又在很多饭馆里偷偷摸摸学了点做菜的本事，混了个厨师当，吃饭就不用愁了。”

　　“有那样的精神力，记忆想不好都不行，从他的经历看来，随遇而安，我之前那种赶鸭子上架的方法，确实不是太妥，报仇也不能够支持他一辈子，得找到最关键的那个点！”

　　魂老想着，又问道：“你最想做的是什么？”

　　“找到我的爹娘。”

　　魂老记下这一点，继续问道：“除此之外呢？”

　　秦歌眼睛亮了一下，想到白老头曾经说过的那句话“每一个女人都是一道独特的风景”，笑道：“想看更多更美的风景！”

　　“风景？”

　　魂老有些疑惑，想到在下面与秦歌的对话，问道：“那你为什么想当召唤师？”

　　“大家都说召唤师很少，我想，这召唤师应该就和绝世佳肴一样，少的话一定就很贵，我曾经看到过一个召唤师，他身边就有很多美丽的风景。”

　　听到这，魂老明了秦歌所说的“风景”含义，心里有了隐隐的想法，这时，秦歌问道：“我说完了，该你了，你的战士等级到了哪一级？”

　　“现在你知道，对你没有什么好处，你只要认为我很厉害，非常厉害就行。”

　　魂老的语气有些怪怪的，秦歌没有听出来，只是试着问道：“玄天大陆第一人？”

　　“可以这么认为。”

　　遂即，魂老不再就这件事讨论，转而说道：“我先前那样严格对你，一来是因为你身子弱，底子薄，需要笨鸟先飞，勤能补拙；二来是因为我很心急，恨不得你立马变得非常强大，然后替我报仇……”

　　说到这儿，魂老没有再说了，其实他那样做最重要的是，魂老没有几年好活了，他要在死去之前，将会的东西都教给秦歌，将秦歌培养成一个强者！

　　秦歌等了好一会儿没等到魂老的声音，不由问道：“然后呢？”

　　“没有然后了，从现在开始，我会用另外一种专门为你量身打造的方法来训练你！”

　　“什么方法？”

　　“到时你就知道了，保准你有兴趣，但是，你要答应我一个条件，我说的，你都要照做！”

　　“好。”

　　至此，秦歌与魂老隔阂消除一大半，魂老道：“现在你去将刚才我说的七种植物，多采集一点来，为你接下来的训练做做准备！”

　　悬崖绝底，人迹罕至，那些药材挺多，没花多少时间，秦歌就收集了七大堆药材，魂老说道：“不出意外，这些药材够你用好一阵子了。”

　　秦歌想到药材的功效，眼睛一亮，不由问道：“魂老，这些药材值不值钱？”



　　第5章 泡妞十八式

　　听到秦歌的问话，魂老笑道：“在我那个年代，眼前这些药材也值一个金币了。”

　　“一个金币啊！”

　　秦歌激动起来，眼睛闪闪发光，兴奋地说道：“在飘香楼，一个金币都能睡上好几个女人了，还是姿色不错的那种，能睡上好几天，也能见到妙仙子，和妙仙子单独呆上三天三夜了。”

　　要是在谈话之前，秦歌这番话肯定会被魂老严加批判，可现在魂老却是饶有兴趣地与秦歌讨论了起来，“妙仙子是飘香楼的头牌？”

　　“恩，很红，卖艺不卖身的那一种，妙仙子有三妙，一妙是歌，二妙是舞，三妙是什么，我就不知道了。”

　　“那你是想要妙仙子的艺呢？还是身？”

　　“难道就不能身艺一起拿下？”

　　秦歌一副开玩笑的口吻，魂老说道：“如果你要达成这个愿望，那你现在应该做什么？”

　　“搜集更多的药材，赚更多的钱，以最快的速度回到飘香楼！”

　　魂老听到这样的回答，着实有些无语，却是说道：“你今天要是将第一式练得收放自如，我就告诉你一个能够得到更多金币的方法！”

　　“此话当真？”

　　“当真！”

　　“好。”

　　在金币的诱惑之下，秦歌全神贯注地修炼起来，每当又累又饿到极致的时候，就把身边的药材抓一把来咬，然后继续练，反复练第一式，虽然还是高强度的修炼，还是有着剧烈的痛楚，可秦歌却是信心百倍，劲头十足。

　　魂老见到，暗道：“果然，这样的方法，才是适合于他的！”

　　烈日下，狂风中，一个身影，不知疲倦地挥洒着汗水，等到落日西挂时，秦歌终于非常熟练地打出了第一式，立马秦歌对魂老说道：“魂老，我能收放自如了。”

　　“真的吗？”

　　“我还骗你不成？刚才你没有看见？”

　　“刚才睡着了，你重新再打一遍。”

　　“看好了。”

　　秦歌出手，正这时，魂老问道：“秦小子，你有过多少女人了？”

　　“恩？”

　　秦歌很诧异，也很不好意思，说道：“我还是处男！”回答着的时候，秦歌不由分了心，这心一分，出手就慢了一步，然后，魂老冷冷的声音响起，“还不合格，继续练！”

　　“怎么不合格？我这不是收放自如了吗？”

　　“你收放自如的话手还会停一下吗？”

　　“还不是因为你问的那个问题。”

　　“你与人拼杀的时候，性命危急的时候，别人说出什么话，你是不是也要停滞一下，或者震惊一下，呆愣一下？”

　　“我……”

　　“别小看这一下，一下就足够别人砍下你脑袋了。”

　　听到此，秦歌不再辩驳，又练了十多遍，等非常顺手之后，秦歌再次打给魂老看，同时，秦歌告诫自己，什么都不要管，先将第一式打完再说！

　　然而，当秦歌打到一半，正要踢脚而出时，左脚却猛然一阵剧痛，痛得秦歌直接倒在了地上，秦歌大喊道：“魂老，你是故意的！”

　　“不错，我就是故意的，你觉得你每一次拼杀时，都是在最好的状态吗？要是你左脚受了伤，那是不是就意味着你死定了？”

　　“好吧，还是你有理。”

　　秦歌继续修炼，同时心里念道：“我就不信拿不到你那个赚金币的方法！”咬牙憋气练了好久，假想了自己身处各处剧痛他该怎样完成第一式的情况，觉得万无一失之后，秦歌又一次站在了魂老面前。

　　可想象是一回事儿，实际情况又是另外一回事儿，在剧痛的干扰下，秦歌很难完整地练出第一式，一直等到明月高悬于空时，秦歌也没有达到要求。

　　“好了，休息一下，明天再继续练！”

　　“不行，我一定要拿到方法。”

　　“你还真怕妙仙子跑了？”

　　魂老逗趣说着，心里着实高兴，因为他的方法不是一般的有效，而秦歌却没有立马练，左思右想后，他在树林中找到一种长刺的藤蔓，把上面长长的刺拔了下来，说道：“男人，要对自己狠一点！”

　　当下，眼睛一闭，心一狠，秦歌直接把长刺扎进手臂里面，然后，带着刺痛修炼起来，魂老见状说道：“一根长刺带来的痛感，远远不够，要不我帮你增加？”

　　“算了，我自己来！”

　　说着，秦歌抓起十多根长刺，一股脑儿插进肉里去，鲜血飞溅中，秦歌赶紧比划起来，而魂老对自己的方法，更有信心了。

　　用长刺引痛，先是一个部位，再是两个部位、三个部位，快到天明时，秦歌身体真的是千疮百孔了，而付出那么多努力，得到的结果便是秦歌能够在全身都剧痛不已的情况下，将那一式动作熟练地做出来。

　　“魂老，你看好了。”

　　“不用看了，我给你方法。”

　　“我合格了？”

　　“合格？你还差得远……”

　　魂老打击了一下，话锋一转，说道：“不过，你总算是迈出了第一步，再加上看你这么努力，便先降低一点要求，给你赚更多钱的方法，但是，宽容只此一次，绝无下例。”

　　“好好好，那赚钱的法子到底是什么？”

　　秦歌有些迫不及待了，魂老问道：“你把这七种药材，按照你吞服的顺序，以一比一的比例，烈火熬成汤，就眼前剩下的这些药材，全部熬成汤的话，随便弄个上千碗是不成问题，到时你一碗卖十个银币……”

　　“一碗十个银币，十碗就是一个金币，一千碗就是一百个金币！”

　　秦歌快速地算了一下帐，算出的结果将身上从来没有超出过三个银币的他，直接砸晕了，半晌后才喃喃念道：“这得睡多少个女人才能睡得完啊，怕是连飘香楼都买得下来了吧。”

　　突地，秦歌浑身一震，说道：“那我今天用的药材不是能够熬出三十碗汤？三十碗汤三个金币啊？一天就用了足足三个金币，简直太败家了……”

　　听着秦歌的胡言乱语，看到秦歌那痛心疾首的样子，魂老不由好笑，说道：“修炼从来都是一件耗钱的事，没有钱，要想成为强者，很难很难，这就是为什么那些大家族的子弟容易出高手，而平民百姓中一飞冲天的情况却很少；同样，这也是战土数量远远大于召唤师的原因！”

　　“也就是说，我想成为强者，就要赚很多很多的钱？”

　　“自然是这样。”

　　“那你是不是还会给我更多赚钱的方法？”

　　“滑头。”魂老笑着说来，“赚钱的法子，我有得是，就看你有没有能力来拿了。”

　　“绝对没有问题！”

　　说着，秦歌根据记忆，做着第二式的动作，想着那金灿灿的金币，秦歌动力十足，边做着，秦歌问道：“魂老，你这十八式战技，真有你说的那么厉害？我看跟那些花拳绣腿没什么区别嘛！”

　　“你要真能修炼到极致，绝对打遍天下无敌手！”

　　“太假了吧，就这样晃一晃就能无敌？”

　　“以后你自会知晓其中奥妙。”

　　秦歌还是不怎么信，不过没有再纠缠下去，转而问道：“这套战技叫什么名字？”

　　“十八式！”

　　“十八式，这也太没有特色了吧？我听故事里的都是开天、裂地之类，多威风。”

　　“那就叫泡妞十八式，有特色吧。”

　　“这名字也太特色了。”秦歌说来，一拳击出，落定，说道：“不过，我喜欢！那第一式就叫一见钟情！第二式就叫……恩……叫再见倾心！”

　　秦歌说得很带劲，魂老却是没有附和了，反是很郑重地说道：“从现在开始，我问的每一个问题，你都必须要回答，并且是在第一时间回答；我让你做什么，你也必须立马去做；如果一次没有做到，那么你就将离赚金币的方法远一步，两次没有做到，就会远两步；如果你远出十步，那么恭喜你，一碗能卖十个金币的汤，就永远和你无缘了！”

　　“魂老，你刚才说什么来着，一碗卖多少金币的汤？”

　　“十个金币！”

　　“这世上有卖十个金币的汤吗？”

　　“何止十个金币，卖更多的都还有！”

　　“好，我绝对不会远出十步开外，对了，你让我做的，若是我根本做不到的事情，那怎么办？”

　　“我让你做的都是你能做到的。”

　　“那就没有问题了！”

　　如果将秦歌此时的信心转换成重量称一下，绝对比秦歌本身的重量还要重十倍，秦歌正要说出“你问吧”的话时，忽又想到一个重要问题，赶紧问道：“魂老，我是不是在回答你的问题，按照你所说去做的同时，还要修炼泡妞十八式？”

　　“真聪明！”

　　“这太难了吧。”

　　“你以为十个金币就那么好赚吗？”

　　“好吧，为了金币，拼了！”

　　秦歌大声说来，声音倒是充满了豪情壮志的味道，魂老问出了第一个问题，“你做的第一道菜叫什么名字？”

　　“猛龙过江！”

　　魂老有点发愣，“猛龙用来做菜？”

　　“名字而已，其实就一碗水上面飘着一根葱，和泡妞十八式一样的道理。”

　　这样的回答让魂老再次无语，秦歌却开心地笑着，下一秒，魂老笑道：“你刚才笑的时候，做错了动作，所以，你已经在一步之外了！”

　　立时，秦歌的开心笑容滞住，变得苦涩，而魂老又问道：“你会喝酒吗？最爱喝什么酒？第一次喝酒是在什么时候？最多的一次喝了多少？”

　　“这算是一个问题？”

　　“回答不符合规定，有迟疑，两步之外！”



　　第6章 如此训练

　　几秒钟的功夫就到了两步之外，秦歌有了种危机感，赶紧吸取教训，第一时间答来，同时竭力做出正确的动作，让自己全身心都处于一种紧张的状态！

　　然而，没过上三分钟，秦歌就离十金币一碗的汤再次远了两步！

　　那会儿，魂老这样问道：“你什么时候结束处男生涯？”

　　秦歌蒙了，手上动作又慢了一步，一来这个问题的杀伤力太大，二来秦歌确实不知道，所以，他摇了头，可就在他摇头的时候，浑身猛地无比剧痛了一下，秦歌惨叫出声，魂老却淡淡说道：“我让你摇头了吗？”

　　“可我真的不知道啊！”

　　“那你立马回答不知道就可以了，为什么要迟疑，就算你迟疑是因为你在想，可你想问题是用手和脚想的吗？”

　　“当然不是。”

　　“那你动作为什么慢了一步？”

　　秦歌哑口无言，魂老又道：“再说，你就不能随便说一个答案吗？比如明天！”

　　“在这悬崖绝壁下面，又是深山老林，就算我想结束处男生涯，可哪里又有女人让我来结束？”

　　“你没听说过假话两字吗？”

　　“假话？”

　　秦歌很吃惊，魂老说道：“之前我让你回答的时候，可曾让过你一定要说真话？没有吧，我只让你要在第一时间回答！在这个世界上，说假话是很有必要的，而且把假话说成真话就更有必要……”

　　魂老说了好一番道理，还举了不少例子，半晌后，当魂老说出“三步之外”时，秦歌嘴里钻出了“我明白”三个字，遂即，魂老问道：“那你这一生想拥有多少个女人？”

　　“当然是多多益善！”

　　“孺子可教！”

　　“不过，得是我爱的，且爱我的！”

　　“那你撞前面一棵树吧！”

　　“什么？我脑子又没摔坏，为什么要撞树？”

　　“四步之外！”

　　听到这四个字，秦歌顿时明白了为什么，所以，在魂老再次说来时，秦歌看在十个金币的份上，迎头撞了上去。

　　……

　　就这样，秦歌在魂老各种各样的怪问题和各种各样的诡异命令之中，迎来了皓月升空，可他的泡妞第二式“再见倾心”还只是粗熟，远远没有达到炉火纯青的地步。

　　秦歌在继续练着，而魂老又下达了新的命令，“去水里面。”

　　“这下面哪里来的水？”

　　“往左边一直走，穿过一条岩缝，那里面就有一个瀑布潭！”

　　“魂老，你怎么知道？”

　　“废话，我死之前就在这一片区活动，当然知道，好了，掐灭你心中的疑问，边修炼边往前走。”魂老阻止了秦歌的好奇心，秦歌只得听命行去。

　　一路上，魂老时不时地叫秦歌扯一些草咬成汁，然后抹在身上，还折了一些花带着，秦歌开始还不觉得有什么，可后来，他感觉到魂老这样做大有深意，在两个小时后，秦歌到达岩缝时，终于想了明白，脱口说道：“这一路没有蛇蚁虫蚁来攻击我，就是那些药草的作用！”

　　“可记住那些药草了？”

　　“记住了。”

　　“好，那就减回一步，现在你是在三步之外！”

　　秦歌听了大喜，问道：“魂老，你的意思是不是我要从你说的话，或者做的事中想出一些问题来，你就回奖励我多一步？”

　　“不仅如此，只要你想明白二十件事，我就可以另外给你一个法子！”

　　“魂老，你听到这，我浑身都有劲了。”

　　“快穿过去！”

　　“是！”

　　秦歌走向岩缝，岩缝的间隔不是太大，好在秦歌的身子瘦削，还算顺利地钻了过去，刚走出岩缝，秦歌就听到了轰隆炸响的水声，循声而去，看到了一条高达百丈的瀑布，秦歌正要惊叹着这条瀑布的神奇，突地惊咦了一声，因为他看到潭边有一团刺眼的白色，也不知是什么东西。

　　“那是什么？”

　　“去看看不就知道了？”

　　魂老的声音有些怪，秦歌迈步，小心翼翼地走去，等走得近了，秦歌大吃一惊，潭边趴着的，竟是一个女子！

　　一头长发，散乱地洒在女子的肩头和潭边，那白衣服上时不时渗出鲜血，消融在水里，秦歌赶紧将其扶起来，然后看到一张眉目如画，琼鼻樱唇，五官极为精致的面容，只不过，脸上没有一点儿血色，十分苍白！

　　虽然死白的脸色，给女子的美貌降低了不少分数，但是，秦歌的心脏还是加速跳动了一下，遂即，秦歌用手指放在女子的鼻间，感觉到的，只是一片冰冷。

　　魂老笑道：“你说这破地方没有女人，现在不是有了吗？”秦歌一声叹息，“倒是一个美女，只可惜，红颜多薄命，死了。”

　　“小子，想不想当一回救美女的英雄？再顺便把处给破了！”

　　“恩？魂老，你有办法让她死而复生？”

　　“如果再迟半个小时发现她，那就是战神来了也救不活，不过，现在嘛，我倒是还有办法！”

　　“那你快救救她！”

　　“救她可以，但是，那张能卖十金币的汤的法子，就离你而去了！”

　　秦歌急了，他要救美女，也要金币啊，忙说道：“喂喂喂，魂老头，救人一命胜造七级浮屠，你这样见死不救的话，会遭报应的！”

　　魂老非常淡定的声音响起，“我没说过不救啊，主动权我已经给了你，你要舍不得那个法子，我也没办法！毕竟，鱼和熊掌是不能兼得的。”

　　低头看了眼，秦歌实在不忍心一条生命就这样死在自己手里，再说，还是一个美女，所以，秦歌犹豫了那么一下下，赶紧回道：“算了，救人要紧！”

　　“那你听好了，在我们刚才来的路上，你摘花的左手边第三株植物，就能救她的命，我只说这一遍，一会儿我也不会提示你，如果你忘记了，你采摘的速度又不快，那她可就真死在你手里了。”

　　“魂老头，你玩人。”

　　秦歌说是这样说，可他已经甩开双腿，疯狂往回跑去，魂老见识到秦歌的速度，笑道：“看来美女的动力，还是非常巨大的嘛！不过呢，以你现在这样的速度，要在半个时辰之内赶回来，那是不可能的了。”

　　“拼了！”

　　秦歌咬紧牙，玩命地跑了起来，而魂老则不停地刺激着，让秦歌的速度一快再快，直到秦歌速度快得不能再快时，魂老才放过了他，这时的秦歌，只听见耳边风声呼啸。

　　所幸秦歌记忆力着实不错，没有花时间去寻找他折花的地方，可是，当秦歌去寻找左手第三枝植物时，却傻了眼，旁边是长满了密密麻麻的植物，而且，都不尽相同。

　　秦歌感觉到了压力，如果他拔错了，那可就救不了白衣女子，不由自主地，秦歌精神高度集中寻找开去，嘴里不停地念着“第三株，第三株……”

　　当秦歌头部传来微痛感的时候，他将一株长得比较矮小，不怎么起眼的植物拔了出来，转身往回狂奔，魂老说道：“你不确定一下有没有拔错吗？”

　　“我相信自己！”

　　秦歌声音响亮，脚步丝毫未停，此刻奔跑的速度已经比他来时的极限还要快上一些，只是秦歌心有所系之下还没有发现，在离半个小时还有五分钟的时候，秦歌回到了白衣女子身边。

　　“魂老，怎么做？”

　　“取一叶片，一寸根，三寸茎，混合嚼烂，尽量咬碎一点，然后，将咬出来的药汁喂她吃下，剩下的药渣就涂抹在她的胸口上！”

　　魂老说着，秦歌就已经照着做来，可听到最后一句话时，秦歌愣了，吞了一喉咙口水，再次问道：“魂老，抹在她的胸口？你确定？”

　　“你要想救她，那就确定，你要不救她，那就不用确定了。”

　　秦歌心中忐忑、激动、不淡定等等情绪一起涌了上来，不知道该说什么好，很快，秦歌就把药材咬得足够碎了，嘴里也包了不少药汁，这个时候，秦歌突然的意识一件事，怎样才能把药汁让她吞服？

　　魂老笑道：“没亲过嘴？”

　　秦歌包着药汁说不了话，只得摇了摇头。

　　“那你的机会来了！”

　　秦歌还是有些犹豫，虽然平时他表现得一副色迷迷的样子，可那也只是嘴里花花，从来没有真枪实弹地干过，所以，此刻他很是不知所措。

　　“别再犹豫了，再犹豫下去，她的命就没了，再说，你又不吃亏！”

　　魂老这么一说，秦歌鼓足了勇气，捧着白衣女子的脸，两片厚厚的嘴唇激动地印了上去，感觉冰凉，直让秦歌心里悸动不已，秦歌用舌头叩开香唇，触碰到柔软的香舌，药汁流了进去。

　　“我的初吻啊，就这样奉献出去了。”

　　秦歌心里念着，药汁已经全部灌了进去，颇有些不舍地离开了白衣女子的柔唇，还在回味着那种感觉时，魂老说道：“快点，要趁药汁药效还没有消耗完时给她抹上，否则，她便救不活了。”

　　闻言，秦歌一凛，赶紧用手去解开白衣女子的衣服，可刚刚触碰上，秦歌突地说道：“魂老头，你不准偷看！”

　　“我没那种嗜好，另外，你集中精神的话，也可以让我看不见，不过，你速度要快点！”

　　秦歌点头，尽全力集中精神，解了白衣女子的衣服，胸前白皙细腻，肤如凝脂，两根锁骨别有风味，特别是那两座高耸挺拔的圣女峰，更是让秦歌口干舌燥，浑身血液沸腾……

　　“她现在是一个重伤之人，我怎么还能有这样的想法，就算要色，也不能趁人之危，色即是空，空即是色……”秦歌心里不停默念着，同时看到那胸口正中间，有一个拳印，泛着暗黑色，非常触目惊心。

　　当下，秦歌将药渣吐在手心，往白衣女子胸口抹去……



　　第7章 以身相许？

　　这是秦歌十八年来，第一次摸女人的胸口，虽然心中有着异样情愫，可此刻救人要紧，秦歌还真没有去想那些让人血脉贲张的画面，秦歌抹上胸口感觉到的便是无比冰凉！

　　秦歌抹得很仔细，将暗黑色拳印以及周边的一些区域，都用药渣覆盖上。这时，魂老声音响起，“别摸了，以后有的是时间，赶紧给她包扎好！”

　　“哦。”

　　秦歌要撕扯自己的衣服，魂老说道：“就别撕你衣服了，你衣服太脏了，不能用来包扎，不然人家本来没事儿，反倒让你的衣服给弄出事来了，撕她的衣服吧！”

　　“撕她的……”

　　“快点，不能让药渣脱落，一定要内外同时起效，才能让她活命！人家的嘴你也亲了，胸你也摸了，撕个衣服救她命，你还有什么好犹豫的？怪不得你十八岁还是处男，我看这样下去，只怕永远都是处男了。”

　　“谁说我在犹豫的？我只是在想撕哪里的衣服！”

　　秦歌可不想当永远的处男，大声反驳来，双手往白衣女子最下面的裙子边缘撕去，这样就会尽量不让白衣女子暴露更多的春光。

　　然而，秦歌低估了自己的力量，还以为是三天前的自己，双手用力一撕，直接就将裙子从下面撕到了腰部往上，看着眼前那曼妙小蛮腰，修长的细腿，还有那若隐若现的风光，精神力正高度集中的秦歌，看到如此画面，顿时鼻血飞溅了。

　　鲜血落在那裸露的肌肤上，秦歌清醒，顾不得再想许多，咔嚓咔嚓又撕了两下，撕出根长布条，给白衣女子包扎起来，因为那伤口在正中间，所以，包扎起来的结果就是让两座圣女峰更加雄伟，更加挺拔。

　　秦歌倒是没有细看，看着被他撕得确实有些面目全非的裙子，又动起手将裂开的部位两两拴了起来，三分钟后，秦歌拍手说道：“搞定！”

　　此刻的白衣女子，几个重要部位都被遮挡住了，但肩膀、后背、细腰，还有修长美腿的大半截都露在了外面，再配上那一头如瀑黑发，当真真的是风情万种，诱人无极限。

　　秦歌凝下神来看到自己的杰作，心脏猛地加速，喃喃念道：“我真不是有意这样的。”说完，秦歌就在白衣女子的对面坐了下来，欣赏着这一道美丽绝伦的风景。

　　不由地，秦歌脑海里又浮出了苏小姐的笑颜，一番比较，秦歌得不出谁好谁坏的结论，只能说是各有千秋，苏小姐的笑容如和煦春风中的一朵牡丹，那眼前的白衣女子就是冰天雪地中的梅花！

　　“白老头说得还真不错，每一个女人都是一道独特的风景，有着她独有的韵味。”秦歌心里念来，忽地问道：“魂老，你说她是什么人？怎么会来到这里？”

　　“等她醒了，你问她不就知道了？”

　　“那你怎么知道她受的什么伤？还知道怎么救？”

　　“废话，也不看看我是谁！”

　　魂老说来，不等秦歌再问下去，立马说道：“潭中有鱼，赶紧下去抓几条上来，她醒来肯定会很饿，你这么怜香惜玉，舍得让她饿肚子？”

　　一个跃身，脱了上衣的秦歌跳进了潭水中，登时感觉到浑身冰冷，刺进了骨头里，冻得秦歌浑身发颤，牙齿也冻得咯咯咯直响，“魂……老……好……冷……”

　　“我不冷，冷的是你，教你一个法子，你可以在心里暗示自己不冷，也可以转多注意力，想一些其他事情，你就不会觉得那么冷了。”

　　“真……的？”

　　秦歌一边在心里说着“我不冷，我很暖和”的话，脑海中也想着其他事，秦歌第一时间想到的，就是白衣女子那傲人的身材，遂即又想到一个很重要的问题，“我救了她，她醒来后会对我怎样报恩？以身相许？恩，应该是这样，故事都是这样的，看来我大难不死，是真的有福了，就是不知道她会不会洗衣、做饭，不过，只要会暖床，其他就无所谓了。”

　　想着那一幕幕美好的画面，秦歌还真是感觉不那么冷了，“魂老，你说的……果然有用！”

　　“那就开始抓鱼吧。”

　　“好咧！”

　　秦歌刚要扑向前面一条鱼，魂老又说道：“对了，抓鱼的时候，只能用泡妞十八式里面的招式来抓。”

　　“不带这样玩人的吧？”

　　“我喜欢！”

　　秦歌眼珠子一转，笑道：“魂老，泡妞十八式是天下至尊武技，怎么能够用来抓鱼呢？这样，简直就是污辱……”

　　“恩，说得很对，那就别抓了，反正又不是我饿肚子！”

　　魂老这么一说，秦歌看了一眼还躺在地上的白衣女子，脱口说道：“抓，当然要抓，泡妞就要先从抓鱼开始！鱼就是妞，第一式，一见钟情！”

　　潭水本就冰寒，再加上瀑布冲刷，水中阻力很大，等秦歌将“一见钟情”施展出来，鱼早就不知游到哪里去了，秦歌无奈，只得再寻鱼抓去。

　　接下来，秦歌就在不停地抓鱼！

　　几个小时下来，秦歌已经是面色苍白，浑身无力，可他却连一条鱼都没有抓住，不过，秦歌没有放弃，因为这是他认定了的事情，他反复施展出泡妞第一式和第二式；突地，秦歌又看到一条鱼在向他游来，他集中所有精神，心里念道：“这次一定要抓住，一定要抓住……”

　　脑袋又开始刺痛，同时，那条飞快游着的鱼也停了下来，如此大好机会，秦歌当然不会放过，心念一动，身子本能反应就连续打出了“一见钟情”和“再见倾心”！

　　终于，秦歌将那条巴掌大的鱼抓在了手心里，秦歌欣喜不已，就在他的身子要完全浮出水面时，秦歌突地感觉到身后传来一股不同于潭水的冰冷，他疑惑着转过身子，便看到了身子半裸在水中，离他不过一米之距，满脸冰寒，眼带杀气的白衣女子，不由喜道：“你醒……”

　　然而，秦歌的话还没有问完，便看到白衣女子手中凭空多了一只剑，直往他的心脏位置刺来！

　　秦歌大惊，却还没有傻，赶紧喊道：“是我救了你！”

　　登时，长剑滞住，秦歌松了一口气，可还没等他将气松完，长剑又动，慢慢向前，同时，白衣女子开口说道：“你撕坏了我的衣服！”

　　“我那是为了给你包扎伤口。”

　　“你看了我的身子，还用你的手抚摸过！”

　　“我不是故意的，只是为了救你，迫不得已。”

　　“那将我打扮成这样，也是你迫不得已吗？”

　　“我……”

　　“亵渎于我，毁我清白之身，你便该死，即便是你救了我的命！”

　　长剑离秦歌胸口只有咫尺之距，秦歌脑子有些发蒙，眼前所发生的画面与他先前所想的，完完全全是两回事，没有以身相许不说，还要恩将仇报，取他的性命！

　　一想到这，秦歌也火了，吼道：“我不撕你的衣服，能救得了你的命吗？我不看你的身子，我知道把药渣抹在哪里吗？我把你打扮成那样，还不是为了遮挡住你的身子！我跑得两腿抽筋给你找来药草救了你，拼着小命不要到水里给你抓鱼，好让你你醒来就能有吃的，你倒好，你醒来就要杀我！你凭什么杀我？你是清白身子，我他娘的还是处男呢！”

　　秦歌吼着，心里还愤愤地嘀咕道：“人家是走桃花运，我走的是桃花劫，苏小姐朝我笑了一下，我就被人追杀得跳下了悬崖，接着救一个女人，反倒要死在她的手里！”

　　这时，剑尖已经刺进血肉，白衣女子听得秦歌这番话，没再将长剑往前送，就那么冷眼盯着秦歌，说道：“我不是刚醒来，你觉得你刚才的动作是抓鱼的动作吗？”

　　“这不是鱼又是什么？”

　　秦歌举起双手，白衣女子看到那还在摇摆的鱼脸色不由一滞，眼睛里还有一抹惊讶之色转瞬即逝，她惊讶于秦歌真的能用那种方式在这不一般的潭水里抓到那不一般的鱼！

　　“你还是要杀我？”

　　白衣女子面无表情，只是沉默，剑尖仍停留在秦歌的血肉之中。

　　秦歌继续说道：“我的实力没有你强，但是，我不会坐以待毙，如果我死在你手上，请看在我救你一命的份上，帮我做一件事！”

　　“什么事？”

　　“云台镇荷叶村的村尾，有一座秦华之墓，每年六月初九，去祭奠一番！”

　　“好！”

　　秦歌将鱼扔在岸上，不顾长剑刺身，施展出“一见钟情”，扑身上去；与此同时，正要挥剑的白衣女子突地气血上涌，嘴里喷出一口鲜血，手中长剑消失，身子一软，往后倒去。

　　刚好秦歌攻到，白衣女子就那么倒在了秦歌的怀里，秦歌接住，条件反射地一摸，软软的……



　　第8章 那你便是我的男人

　　夜已深，一堆火不大不小地燃烧着，火苗上方架着一条被烤熟了的鱼，不远处躺着白衣女子，火苗映照在她精致的脸庞和曼妙身躯上，别有一番韵味；旁边，则是秦歌在修炼着战技，嘴里回答着魂老各种各样的提问，还时不时做出匪夷所思的动作……

　　过了许些时候，白衣女子睁开了眼，第一眼便看到了秦歌，秀眉立时蹙起，回想了一下当时的场景，白衣女子便知道是自己重伤未愈，身子极为虚弱之下，又强行凝聚战气化剑，还动了怒气，种种因素加在一起，所以才导致昏迷。

　　“我昏倒的时候，好像是倒在他的怀里……”

　　白衣女子心里念着，秀眉皱得更紧，秦歌不知道白衣女子已经醒来，他还在回答着问题，这时魂老正问着秦歌，“说出你在飘香楼听到过的十句诗词，赞美女人的，诉说相思的，表达爱意的，都行！不过要优美一点，不要说什么十三摸一类！”

　　“北方有佳人，绝世而独立。”

　　“减一分太短，增一分太长。”

　　“俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊。”

　　……

　　绞尽脑汁，秦歌才说出了九句，还有一句匆忙之间，他是怎么都想不起来，就在魂老要判定秦歌失败的时候，秦歌看到闪烁的火光，脑子一激灵，脱口说道：“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！”

　　“你在飘香楼听得最多的，能够表达爱意的三个字是什么？”魂老立马问来，语速非常快，同时下了命令，“转身！面向东方！”

　　“我爱你！”

　　秦歌第一时间回答出来，那些嫖客说这三个字就像每天吃喝拉撒一样随便，即便他在厨房，也早就听得耳朵都起茧子了；与此同时，秦歌条件反射地转过身子，面向东方。

　　然后，秦歌便看到了已经醒来，眼睛正睁得大大的白衣女子，秦歌立时明白自己又被魂老耍了，但此刻，秦歌已经来不及去抱怨，白衣女子已经站了起来，秦歌那颗心脏又咚咚咚地像战鼓一样敲打起来。

　　白衣女子长腿一伸，走了过来，秦歌强令让自己冷静，本来他是想笑的，魂老却是告诉他，“要想活命，就装冷装酷，对付冷傲的女人，你要比她更冷，不要像从没有拱过白菜的猪哥一样，就用你先前发火时的态度！”

　　秦歌觉得魂老说得有理，便将还没来得绽放的笑容收了回去，冷道：“吃鱼，填肚子！”

　　“一条鱼买不了你的命！”

　　“吃饱了，有力气了再动手，不然，一会儿你再晕倒，我又要亵渎你的清白身子！比如抱啊摸啊之类的……”

　　白衣女子眼睛眯了一下，却是玉手一转，将那条鱼抓在了手心里，秦歌见状，心中大动，直要惊呼，可最终却是费大力气辛苦压下惊讶，摆出一副视若不见的神情；白衣女子秀眉又挑了一下，毫不客气地吃起了鱼，本来这样吃鱼是很不雅观的，可白衣女子偏偏吃出了让人赏心悦目的感觉。

　　当然，前提是这位白衣女子，是一位大美女，要换作一个丑八怪，吃得动作再斯文，只怕也没人敢看，而秦歌此时心里也正在念着：“秀色可餐！”

　　白衣女子吃得很文静，可速度一点儿都不慢，仅少许功夫，那条鱼就被吃了个干干净净，白衣女子说道：“味道不错。”秦歌还没有回答，白衣女子的手中又多出一柄剑，毫无预兆地刺向秦歌，秦歌反应也快，立马使出“一见钟情”，身体本能反应地抓住了剑。

　　看到秦歌的速度，白衣女子心中又微吃了一惊，有些好奇，表面上却是一声冷哼，随着冷哼声落下，秦歌立马便感觉周围的温度骤降，变得冰冷透骨，比在潭水中都要冷，就是那闪烁着火光，好像也被冷住了；瞬间，秦歌握剑的手上多了一层东西，盯眼一看，却是冰！

　　“冰？”

　　秦歌刚念出一字，手掌就被完全冰冻住了，还沿着手臂往上冰冻，继而蔓延向其他部位，几秒之间，秦歌全身都被一层冰覆盖，完完全全成了一个冰人！

　　平白无故被坚冰覆盖，要说秦歌心中不惊讶那绝对是骗人的，但是，与魂老的存在相比，这又算得了什么呢？再加之此刻紧要的事情不是冰不冰的问题，而是怎样才能活下去的问题。

　　秦歌的情绪变化都从那双眸子上反应了出来，白衣女子心中的好奇程度，又增加了那么一点，同时，她也在继续用力，包裹住秦歌的那层冰，越来越厚，越来越冷，秦歌倒真的是“冷酷”无比了。

　　“修炼泡妞十八式！”

　　脑海里响起魂老的声音，秦歌一听，条件反射地要伸手、踢脚，可哪里动得了分毫，心中不由说道：“魂老头，身子都被冻住了，怎么修炼？你说点有用的东西出来啊，要不然，就玩完了。”

　　念头刚落，魂老又道：“你所有的一切，都被冻住了吗？”

　　魂老的话，让秦歌心中有了莫名的大震荡，忽略了魂老居然知道他心中所想这回事，赶紧着问道：“所有的一切？魂老，你说的是什么意思？”

　　“自己琢磨。”

　　魂老就用这四个字把秦歌打发了，秦歌心里想了起来，“我还有什么能动？我心里能想，血液好像也在流，最里面的骨头也还没有被冻住，难道说我要用血液来修炼泡妞十八式？”

　　秦歌想了进去，眼眸里透露出来的就是思索，想得越深，那眼睛看起来就越是深邃，根本也畏惧沾不上半点边，白衣女子看在眼里，不由再次加力，往秦歌身体更深处冰冻而去。

　　就在将秦歌的血管都冰冻三分之二后，白衣女子眼神忽地一凛，却是她的心中升起了危机感，仿佛只要她再继续冰冻下去，她就会受到伤害，甚至可能有生命危险。

　　“奇怪？怎么会有这种感觉？他的实力这么低……”

　　白衣女子相信自己的危机感，可她想破脑袋也想不明这种感觉因何而起，她心里涌起强烈的冲动，要继续冰冻下去，看看秦歌会给带来怎样的伤害。

　　犹豫了半晌，白衣女子放弃了这股冲动，手中凝聚的冰剑消失，秦歌身上覆盖的坚冰也消融了，不留半点痕迹，秦歌身体恢复自由，注意力移到了白衣女子身上，问道：“为什么？你不是要杀我吗？”

　　“如果你真的这么想死，我可以成全你！”

　　说着，白衣女子就要动手，冰剑再次闪现，这会儿，秦歌也顾不得再玩什么冷酷了，赶紧说道：“我不想死！”剑尖，停在了秦歌的皮肤上。

　　白衣女子面无表情，继续说道：“两星战士，你的实力太弱了，给你三年时间，三年之后，你若还没有从我剑下逃走的实力，我便杀了你！”

　　“如果我逃脱了呢？”

　　“那你可以继续活下去！”

　　“这不是废话嘛！”秦歌是好了伤疤忘了痛，随意性子又起，耸了耸肩说来，看到极为漂亮的白衣女子，忽又得寸进尺地问道：“如果我打赢你了呢？”

　　“你觉得有这种可能吗？”

　　白衣女子冷冷说完，转身离去，速度奇快，转眼间就到了瀑布旁边的山壁上，飞速往上爬去，秦歌心里涌起一股冲动，大声说道：“万一呢？”

　　秦歌的声音飘散出去，白衣女子已经消失在秦歌的视线中，秦歌正有些腹诽那些故事里所说的艳遇骗人时，耳朵里突然钻进了声音，“那你便是我的男人！”

　　听到这话，秦歌身子猛地一下子僵住了，等他将这句话喃喃念了两遍后，一股子豪情壮志直接从脚底心冲到了脑门顶，将身体中的余冷完全冲散，每一处血肉都处于兴奋之中，秦歌朝着瀑布方向放声大吼道：“三年，我一定会做到的！”

　　“你知道她是什么级别的吗？”

　　魂老淡淡的声音响起，秦歌回想起那些画面，问道：“什么级别？”

　　“能隔空取物，能用战气化剑，凝气为冰，已是七星战将，而你现在只不过两星战土，从战土到战将，中间还有战师，每一个等级分成九星，你自己算算，你差她多少级别！”

　　“二十三！”

　　秦歌答来，声音还是很振奋，“三天以前，我连一星战士都不是，现在我已经是两星战士，照这个速度，三年的时间已经足够我追上她了。”

　　“小子，别做梦了，修炼越到后面就越难，战士到战师是一个坎，如果你不能将力量转化为战劲，那你就永远停留在战士这一个等级；就算你进入战师行列，九星之后还有一个坎，那就是要将战劲化为战气，转化成功你才能成为战将！而且，就算你这一切都很顺利，可人家也在修炼，也在进步，说不定三年之后你是战将，可人家已经是战帅了，这个可能性非常大，七星战将离战帅也不过差了两星而已。”

　　“魂老，那你的意思是我三年之后就打不赢她了？”

　　秦歌问着这话，很不甘心，魂老笑道：“当然，这只是一般而言，如果你能将泡妞十八式修炼到家，三年之后就算你的等级没有她高，也有办法打赢她！”

　　“泡妞十八式，对吗？修炼到家，对吗？”

　　“对啊！”

　　“拼了！”

　　秦歌立马修炼开去，他不知道白衣女子是因为哪一点而放弃了杀他，但是，这个机会，他绝对不会放弃，不说其他什么伟大的崇高的理想，单就想想那脸庞，那身材，那入手之间滑腻的感觉；再想想能让这样一个大美人天天暖被窝，夜夜暖被窝，那浑身就有使不完的劲，用不完的力！

　　与此同时，魂老先前在他被冰冻住时，所说的那个“修炼泡妞十八式”的问题，也在秦歌心里生了根。

　　同一瞬间，瀑布上面的一处山峰上，正站着白衣女子，白衣女子将秦歌的动作都看在了眼里，也听到了那混在瀑布轰隆声中的大吼，面色冷然，喃喃念道：“他的身子，明明不适合走战士这条路，可他却选择战士，不过，他修炼的战技还真不是一般的奇怪，我从未见过，最重要的是那股危险感觉；若不是我没有存下杀你之心，危险感再浓，我也能将你斩杀；努力吧，我只能给你三年时间，三年之后你要是逃不掉，我就只能亲手杀死你，看过我摸过我还亲过我的男人，若你不能比我强，那就只能死去！”

　　又看会儿，回想了一下那条鱼的味道，白衣女子转身离去，声音无比冰冷地念道：“熊黑虎！既然没能杀得死我，那你的死期，就到来了！不过，这里面倒还有着疑点，居然能知道我的行踪……”



　　第9章 黯然销魂

　　魂老为秦歌量身打造的方法果然很好用，从早到晚，秦歌几乎是没有什么休息时间，不仅是身体方面，思维更是半点都不得空，要不停地回答魂老各种各样的怪问题，即便是睡着了，也是恶梦、美梦一起涌进脑海里；用魂老的话来说，秦歌的身体需要休息，需要劳逸结合，但是他的精神力根本用不着休息，反而还应该抓紧时间开发，要不然，精力一集中就会流鼻血的情况将愈演愈烈。

　　虽然很辛苦，秦歌却不感觉到累，那些金币，那一句话，那个女人，那个理想，心中的那个家那个梦，给他提供了充足的动力，无穷的活力。

　　泡妞十八式的修炼，已经不仅仅是在潭水里面，还深入到了瀑布之下，忍受着瀑布打击修炼；还身背重物长跑修炼，于树林中狂跑修炼，于山壁上修炼，四肢被长藤缠住修炼，涂上某种草药引来无数蚊虫，在蚊虫中修炼；与森林的各种野兽对打修炼，比速度，比力量，比柔韧性等等……

　　值得一说的是，与秦歌比速度的那位，就是当初抢他狼肉的那只猴子！

　　就这样，一个月眨眼过去！

　　这一天，当旭日东升时，秦歌的面前，正有一只体积庞大，看起来足有四五百斤重的角猪，角猪与一般的野猪差不多，只不过，野猪脑袋上长的是耳朵，角猪长的却是两只角。

　　魂老的声音响起，“秦小子，打死这头角猪，你就可以离开这里了。”

　　秦歌一听，大喜，虽然在这下面有很多乐趣，但相比而言，他还是喜欢人味多一点的地方，更重要的是，他想着能够将那些药材换成金币了，能够将一月之前所受的耻辱，还回去！

　　“打死这只角猪，实在是太简单了。”

　　“是吗？去把那块三百斤的石头背在身上！”

　　“魂老头，用不着这么玩我吧，背着石头打，那可是要人命的！”

　　“那个方法你要不要？你要不要离开这里？”

　　“你狠！”

　　秦歌重重说来，依言而行，刚将那兜住三百斤大石的藤蔓绑在身上，角猪呼呼地冲了过来，秦歌啐了一口，说道：“娘的，你也懂落井下石、趁火打劫！看老子瘦，就当老子好欺负了？老子瘦是瘦，可浑身都是肌肉！”

　　嘴里骂着，秦歌思维却疾速旋转起来，想着怎样干死这只野猪，“背着三百斤重的石头，真是非常不利，一开始就处于劣势，劣势？”

　　念到这里，秦歌想到了进入这里边的那条狭窄岩缝，在魂老的激励制度下，他从那条岩缝里明白了一个道理，没有所谓的绝对劣势，只有与环境相对而言的劣势；他瘦削的身子，在以前与人硬拼的时候很吃亏，是劣势，可在那狭窄的岩缝前，他瘦削的身子刚好成为了优势，要是那种腰粗膀圆、体积庞大的人，还真就通不过那岩缝。

　　“若是没有背石头，我便以游战的方式，慢慢将这角猪拖垮拖累，拖得一点力气都没有，再轻松解决掉；可现在，我必须速战速决，要不然最后拖累的就是我自己；速战速决就得硬碰硬，没有背石头，与眼前三四百斤的角猪硬碰那是吃力不讨好，可有三百斤石头作为后盾，这点劣势就被降低了不少。”

　　秦歌眼珠子一转，心中有了计较，又念道：“只是还需要一个机会，最好得让角猪发狂，发狂的角猪很凶残，看起来确实很难对付，但是，它却会更没脑子，出现的漏洞更多。”

　　边念着，秦歌的目光已经落在了右后方的一株开着火红色花的植物上，与此同时，角猪已经冲到秦歌面前，秦歌稍稍移了一下身子，一声大喝，双手推向角猪的两只角，还笑道：“角猪快来，助我一臂之力！”

　　角猪自然是听不懂秦歌的话，气势汹汹撞了上去，角猪力气果然大，撞上的瞬间，就把秦歌给顶飞出去，刚好落在了那株花的旁边。

　　秦歌被撞，自然是受了伤，体内气血一时间都处于混乱，但秦歌半点耽搁都没有，双手直接将那三朵花给折下，揉在手里，要揉下花里面的花粉。

　　花，是辣花。

　　辣花是秦歌取的名字，具体是什么名字秦歌并不知道，魂老也没有说，只说你喜欢叫什么就叫什么，然后便有了辣花之名，之所以取为“辣”，便是因为这花的花粉，比秦歌在厨房里用的最辣的辣椒都还要辣十多倍，秦歌还用这辣花粉当过调料烧过鱼来吃。

　　说起来，秦歌还吃过辣花的亏，魂老让他直接将辣花吃在嘴里吞了下去，当时辣得他直要死过去，对此，魂老的说法是，为了让秦歌的印象更加深刻，一辈子都忘不了。

　　在一个月的时间里，秦歌印象被深刻的事例还有很多，也因着此，秦歌认识了不少药材，知道这些药材都着什么作用，由药材延伸开去，秦歌还掌握不少在森林里生存的技巧；此外，在种种吃亏的过程中，还记下了许多魂老所说的故事，秦歌记忆力本就好，在这种状态下，记得就更牢了，魂老是在什么时间，什么地点，什么环境下说了什么故事，秦歌都是清清楚楚；而魂老所讲的这些故事，秦歌都感觉大有深意，有的他能想明白，有的他现在还很模糊。

　　魂老的训练还包含有其他很多东西，比如秦歌那次吞吃下辣花时，秦歌眼泪辣得长流，魂老却要让秦歌笑，不是假笑，而是开心的笑，让人看起来绝对是发自内心的笑，一次做不到，就百次千次；为了少受点罪，秦歌竭尽全力做到，以至于现在秦歌脸上的表情非常丰富，悲、欢、难过、忧郁等等神情在眨眼间就能转化过来，即便心里万分不爽，也能做出捡到了十块金币那般的笑容。

　　此刻，秦歌就正在笑，盯着离他越来越近的角猪笑，在角猪离他还有五米之距时，秦歌将手中的辣花粉连同碎花瓣一起扔了出去，同时，背着三百斤石头的身体，竭力往左边跑去，因为那边有一棵需要两个秦歌合抱才能抱住的大树！

　　辣花粉落下，立马就被角猪那粗大的鼻孔，还有大张着的嘴给吸了不少进去，即刻，角猪发出一声怒嚎，双眼变得血红无比，角猪如秦歌所料，发狂了，凶性大发，猛冲向秦歌。

　　听到那怒嚎声，秦歌就知道自己目的达到了，他跑到树下，半分停顿都没有就蹭蹭地往树上爬去，要是一个月前的秦歌，别说背着石头爬，就是光着身子爬，也不一定能爬得这么快，这么灵活；能达到这一步，自然是魂老训练，秦歌付出极大代价，还有无数药草的结果，虽然秦歌的身子还是瘦削、单薄，但速度比以前快了许多，身子的灵活度也不可同日而语。

　　还没有爬到树枝分叉处，角猪就撞了上来，发了狂的角猪果然够猛，将大树撞得猛震，要不是秦歌扣得紧，就已经被撞下来了；不过，秦歌再往上爬就很困难了，角猪不知疲倦地撞着，一次比一次猛，很多树叶都被震落下来，那树干也传来“咔嚓”响声。

　　咬牙抱着大树秦歌念道：“不能这样下去，之前那个计划也要修改一下，不然，落下去或者大树断了的话，可就真的要被角猪给拱了。”

　　心念急闪，秦歌喊道：“拼了。”

　　当下，秦歌凝聚起全身的力量，估摸着角猪的速度、位置，在角猪再一次撞在大树上时，秦歌双手双脚也对着大树用了力，顿时，秦歌被反弹于空，面朝天，背朝地，而后落下。

　　三百斤的石头，带着秦歌的力量，刚好砸在角猪身上，不过，却没有如秦歌预料的那般，砸中角猪脑袋，所以，角猪并没有被砸死，反而因为受痛，感觉到危险，反抗力度更大了。

　　一番拼战下来，秦歌已经有些虚弱，但他绝不能让角猪站起来，那样他就真的玩完了，忍着痛，按照魂老所教的方法，强行聚力，吼道：“角猪，尝尝我的杀猪十八式。”

　　当然，所谓的杀猪十八式，就是泡妞十八式！

　　秦歌就压在角猪身上，一拳接一拳地砸在了角猪脑袋上，所幸秦歌在各种环境下修炼过泡妞十八式，眼下环境虽然不利，却没把战技威力太多。

　　瞬间七拳砸下，角猪并没有被打死，反抗力度还在增加，秦歌再次从头打来，又是接连七拳落下，秦歌来来回回都是这七拳，因为这一个月秦歌就只掌握了这七式！

　　“不行，这样打下去，并不能真正地打死角猪，还浪费力气，就差一点了。”

　　秦歌心里想来，身子已经做出了变化，却正是秦歌还未掌握的第八式，趁着这个当口，角猪脑袋慢慢抬了起来，身子也要翻过来，眼看角猪就要翻身而起，处于危急之中的秦歌，一声大喝：“黯然销魂！”

　　遂即，拳头再次落下！

　　只听得“砰”地一声，角猪脑袋直接被秦歌砸裂，裂成七八块，那抬起的身子重重压在地上，本能地抽搐一会儿后，再无反应，秦歌大松了一口气。

　　“不错嘛，不仅练会了第八式，还成为了五星战士！”

　　听到魂老说来，秦歌很是激动，他又往前进了一步，条件反射要跳起来，却忘了还背着三百斤的石头，一下没跳得起来，问道：“魂老，你说得是真的？”

　　“自然是真的，一星战士到九星战士的判定标准就是力量，体内拥有一百斤的力为一星，拥有两百斤到三百斤力的就为二星，你现在拥有五百斤力，自然就是五星战士了。”

　　秦歌傻笑了一下，忽又问道：“魂老，你觉得黯然销魂这个名字怎样？”

　　“很好嘛，不过，你要是在两个小时之内，不能离开这里，就继续留着这里和角猪黯然销魂吧！”

　　“魂老头，好歹让我休息一下啊！”

　　“我没有说不可以啊，你随便休息，想怎么休息就怎么休息。”

　　秦歌哪里敢休息，边卸下石头，边问道：“那我们怎么出去？”

　　“你女人是怎么出去的，你就怎么出去！”

　　秦歌看着瀑布旁边的陡峭山壁，说道：“你要我从那里爬上去？”

　　“如果你不愿意，从你掉下来的那处爬上去，也是一样的。”

　　秦歌无语，紧紧盯着，虽然他也在山壁上修炼过，却没有爬过这么高，更没有背一大堆东西爬，相处一个月，秦歌知道魂老不会再改变主意，只得无奈地将药材舍弃一部分，最后只背着他收集的五分之一，还嚼了一些药草，往山壁爬去。

　　在山壁上遭遇的苦处自不必说，快要到两个小时的界限时，秦歌终于爬上了山壁，又花了七个小时才转出老山，到了东兴城的另一边，虽然只是离开了一个月，可再次看到东兴城，秦歌竟有种恍若隔世的感觉，酝酿一番后，秦歌放声大喊：“东兴城，我活着回来了！”



　　第10章 断狗腿

　　“我回来了！”

　　来往路人看到秦歌大吼，皆纷纷避开，有的人还说道：“这是哪里来的疯子？”

　　秦歌一愣，再看到自己的形象，衣服不像衣服，倒像是一块块布条缠在身上，裤子上也满是洞，至于鞋子根本就没有穿，光着一双脚，头发也有些长，背上还背了一堆看起来和草差不多的东西，一天的奔波也使得他脸上爬满了灰尘，汗水一流，十足的大花猫一个。

　　“还真有点像疯子。”

　　秦歌自嘲着说来，走进了东兴城里，刚走到飘香楼的那条路口时，秦歌突地滞住了步子，前方迎面走过来五个人，其中一人秦歌认识，且还非常深刻，正是屠威！

　　“本想迟些时候再找你算账，没想到老天都看你不顺眼！”

　　秦歌踏步走向前，步伐坚定，而对面的屠威还没有注意到秦歌，还笑着说道：“雄哥，生哥，今晚服侍你们的小妞味道怎么样？”

　　“不错不错，细皮嫩肉，模样、身材都不错，现在想起来心里就痒痒的。”

　　“我足足来了九次，现在身体都还有些软！”

　　正中间两个高大的汉子，银笑着说来，屠威低头哈腰恭维道：“东兴城虽然比不得太安城，但是，这些小妞也新鲜，雄哥和生哥下次再来，我保证能让两位大哥尝到最嫩最新鲜的！”

　　“屠威，你说得是真的？”

　　“我发誓。”

　　屠威赶紧说来，随后又舔笑着说道：“两位大哥，我那件事……”

　　两个高大汉子对视了一眼，脸上有横肉的汉子笑了一下，说道：“屠威，你自己也清楚，凶王是公子非常喜欢的战狼，可你们却让它摔死了，虽然你老子用传家之宝换回你的命，又扔出你两个手下让公子出了气，可公子心里还是有火的。不过，我和你生哥倒是有个主意……”

　　说到这儿两人停下了，表现出来的意思很明白，屠威很上路，赶紧比出三个手指头，说道：“雄哥、生哥，下回我为两位大哥准备三个……”

　　横肉汉子陈雄拍着屠威的肩膀，笑道：“飘香楼不是有个妙仙子吗？你要是能打探出她的第三妙，再把她献给公子，那你想当公子随从的事，那就是板上钉钉，十拿九稳！”

　　屠威一听，顿时两眼放光，可遂即又苦恼起来，“两位大哥，这难度实在有些大，我……”不等屠威说完，常生叫过屠威，耳语几句，屠威烦恼尽去，激动了起来，念道：“生哥好主意……”

　　正说着，屠威看到前面站了一个人，立马喝道：“死疯子，滚开，别挡老子的道！”

　　“屠威，看来你活得也很滋润嘛！”

　　“你找死，老子的名字是你喊的吗？”

　　此刻的屠威全然不复在陈雄、常生面前的形象，说着一招手，新跟着他的两个人，赶紧屁巅屁巅地往秦歌走去，秦歌淡淡说道：“姓屠的，你不记得我的声音了？”

　　“声音？”

　　屠威感觉到好像在哪里听过，却想不起来是在何时何地，秦歌将遮住脸的头发拢向后，说道：“那你再仔细看看，看认不认得我是谁！”

　　“老子管你是谁，挡老子的路，你就要死！动……”

　　屠威后面的一个“手”字，还没说得出来，他就认出了秦歌，登时浑身一颤，手脚冰凉，惊呼道：“是你，你不是死了吗？鬼啊……”

　　屠威跌倒在地，四脚着地，像狗一样往前疯跑。

　　“鬼？哪里有什么鬼？”

　　陈雄和常生打着酒嗝问来，屠威赶紧指着秦歌，他的两个手下也停下了脚步，疑惑地说道：“少爷，他有影子，不是鬼！”

　　“是鬼是鬼，那天他从大东山的悬崖上滚下去，肯定死了，他说过会化成恶鬼来找我报仇的，他是恶鬼！”

　　那天的画面浮现在脑海中，屠威心中恐惧到了极点，根本分不清，陈雄两人在看了秦歌那倒映在地上的影子后，确信了秦歌是活人，随后陈雄抓起屠威，啪啪啪几耳光扇在屠威脸上，吼道：“他是人，不是鬼，你看，他有影子！”

　　耳光将屠威打清醒了，屠威看到影子后，哆嗦着问道：“你没有死？”

　　“你还活得好好的，我怎么能死呢？”

　　听到秦歌说的话，屠威慢慢恢复了过来，陈雄在旁边说道：“屠威，你的运气来了，问他凶王死没有，若是死了，你就把这小子拿下，送到公子面前，公子一高兴，你的随从就当定了；如果再搭上妙仙子，那你的地位就会爬得更高！说不定，到时我们哥俩还要靠威少照应呢！”

　　这番话说得屠威就像打了鸡血一样激动，心中恐惧、害怕的情绪，都消失得干干净净，屠威大吼道：“你们两个，把这个土瘪三……”说到这儿，屠威忽地停下，转而说道：“你们都退下，让我来，我一定要为公子亲手抓住这个土瘪三！”说着，屠威踏步走上去。

　　屠威敢这样说这样做，就是他认为秦歌还是一个月前连一星战士的秦歌，况且秦歌现在的样子，比上次更落魄，屠威理所当然地认为还能像一个月前那样，随意虐杀秦歌。

　　秦歌站着原地一动不动，表面上是在看屠威的表演，实则注意力差不多都落在了陈雄和常生的身上，因为这两人与屠威不一样，而且刚才屠威所说所做，秦歌也听在耳里看在眼里，对其身分心中有了些猜测；不过，闻到他们身上散发出来的浓浓的酒味，还有一股子刺鼻的胭脂味，秦歌放心多了。

　　这时，屠威又嚣张说道：“土瘪三，想不到那么高的悬崖都摔不死你，不过没关系，摔不死你，老子今天就打死你，不对，先把你打个半死，再送到王公子面前去！”

　　“接老子一招战技，凶狼狂扑！”

　　屠威身子跳了起来，扑向秦歌，秦歌见状笑道：“怪不得你要拍那条狼狗的马屁，不对，是狗屁，我现在算是明白了，刚好呢，我也学了几式打狗战技，打狗第一式，断狗腿！”

　　秦歌将最后一个字吐出，屠威扑到眼前，猛地，秦歌静静站立着的身子，毫无预兆地弹了出去，右脚旋斩，直接斩中屠威右腿，只听得“咔嚓”一声刺响，屠威右腿骨头碎裂，倒飞三米落在地上。

　　屠威直接傻了，看着秦歌的眼睛里尽是不可相信，“不可能，我是三星战士，你一个废物怎么可能打得过我？你……”屠威还想说下去，可再发出来的声音，已经是惨嚎了，骨头碎裂可不是一般的痛！

　　同时，陈雄与常生站直了身子，两眼紧盯着秦歌，他们看出了秦歌不简单，屠威边惨叫边对两个手大吼道：“你们两个一起上，给我打断这个废物的双腿！”

　　屠威这两个手也被秦歌的攻击给镇住，左边一人问道：“你是什么等级？”

　　“应该算是五星战士吧。”

　　秦歌那不确定的语气，让两人信心猛地暴增，左边那人说道：“一个五星战士而已，我们兄弟两个都是五星战士，两个干你一个，还不是想怎么搞你就怎么搞你！”

　　“战技，落石拳！”

　　“战技，飞云脚！”

　　两人一拳一脚，带着呼呼风声，一左一右攻向秦歌，拳打胸口，脚踢脑袋，秦歌也小有些紧张，这毕竟是真人，与悬崖下的野兽不一样，况且还都是五星战士。

　　不过，当秦歌并指成掌时，紧张感就消失了，喝道：“战技第二式，断狗爪！”登时，秦歌调动身上所有的力量，用泡妞十八式的第二式打出，同时身影急闪，右掌斩在从右边攻来那人的手臂上。

　　在秦歌的认知里，这肯定是一次硬对硬的激烈碰撞，毕竟对方是五星战士，可真正碰撞上的瞬间，秦歌就知道自己错了，他一掌斩下去，根本就没有遭遇到什么反击的力量，那人的手臂直接就被他斩得骨裂了。

　　就在秦歌愣神之际，本来攻向秦歌脑袋的“飞云脚”因着秦歌变换了方位，踢在他的后背之上，秦歌被踢得一个踉跄，同时，秦歌本能地反手一抓，抓住这人右脚，入手感觉很轻，比起三百斤石头轻多了，所以，秦歌径直将此人抡了一个圆，重重地砸在地上，地上给砸出一个坑，直砸得这人头晕目眩，浑身骨头脱节，再也爬不起来。

　　旁边那个虽然被斩断了右手却仍冲上来的人，看到同伙的下场后，猛地停住所有动作，不敢再往前踏一步；屠威眼睛里的嚣张少了许多，不可思议地惊呼道：“一个月以前，他连一星战士都不是，一个月的时间，他的功夫怎么可能变得这么厉害？”

　　陈雄和常生看到面不改色的秦歌，神情又多凝重了几分，而这个时候秦歌却在被教训，魂老很不高兴地说道：“刚才的战斗，我很不满意。”

　　“魂老，他们两个是五星战士，我把他们都打倒了。”

　　秦歌还有点兴奋，以前面对五星战士他都只有被狂殴的份，现在可是巅倒了一下，魂老说道：“什么落石拳、飞云脚，那能叫战技吗？与十八式比起来，屁都不是，你以为我训练出来的五星战士和别的五星战士是一回事吗？居然还让人家踢倒了你，看来我之前对你的训练还不到位……”

　　听到这话，秦歌有了不妙的感觉，这时，陈雄和常生两人抱着戒心走了上来，陈雄说道：“你绝对不是五星战士，你至少是八星战士！”

　　秦歌一听，脸上表情立马惊愕了，对于自己是五星战士这一点，秦歌毫不怀疑，现在却被人说成是八星战士，遂即，念头几转，秦歌猜测多半是战技的原因，“泡妞十八式能用五百来斤的力，打出八百来斤的效果，这战技还真不一般，要是真的泡起妞来，也这么强悍，那就太好了。”

　　当秦歌想得美美时，魂老却是一声冷哼，“八百来斤？”

　　冷哼声中透着浓浓的不屑，随后又道：“这两个人只是区区九星战士，并且他们还喝了酒，玩了女人，如果你还不能非常利落地将他们解决掉的话，后果怎样你可以猜测一下……”

　　“区区九星战士？”



　　第11章 很不满意

　　惨嚎中的屠威，仍是用愤恨的目光盯着秦歌，他接受不了这种从自己虐人到被人虐的巨大落差，看到陈雄和常生，赶紧大声嚎道：“雄哥，生哥，你们一定要为我报仇，要把他打成一条死狗，到时两位大哥说什么我都听。”

　　秦歌脸上正因魂老所说的话而呈现出惊愕、苦笑、无奈等等神情，而这样的神情落在陈雄两人眼里，却被认为成秦歌在刚才的战斗中，虽然看起来威风，实际上也付出了极大的代价，比如脱力一类。

　　如此一来，陈雄两人心下安定好一些，对视一眼，并排着走了上去，不给秦歌干倒前面两人那样的各个击破的机会，屠威见他们出手，努力让自己狂笑起来，吼道：“土瘪三就是土瘪三，你以为你是五星战士就了不起吗？你打得过九星战士吗？到最后，你还不是会被老子虐死！”

　　不得不说，九星战士的名号，还是让一个月前连一星战士都不是的秦歌有些发怵，特别是魂老所说的要干净利落，但看到陈雄和常生将拳头捏得“嘎吱嘎吱”脆响，嘴里还说道：“我们是太安王家之人，你要惹我们，可要掂量掂量能不能够承受得起王家的怒火！”

　　“就是，土瘪三，你敢对王家人下手吗？乖乖送死吧！”屠威赶紧附和着说来，他脑海里已经浮现出秦歌被打得跪地求饶的画面。

　　看着那威胁的动作，听着那恐吓的话语，秦歌却是十分镇定下来，陈雄两人的举动让他想起那狼要抢豹子的食物，却又没有把握时的画面。

　　想到这，秦歌抢先出手了，几个箭步猛地冲向前，同时施展“黯然销魂”，陈雄两人看得分明，赶紧就势抵抗，可刚被烈酒和女人掏空的身子，却跟不上思维，他们刚将拳头提到胸口处，秦歌已经攻到两人跟前，一声大喊：“打狗头！”

　　话音落，双拳至！

　　秦歌一双拳头打在两人的鼻子上，刹间鼻梁骨被打碎，嘴巴被打歪，鼻血和牙齿一起飞溅，两人承受不住巨大的力量，变得头重脚轻，一连往后退出十来步，接着“咚咚”两声摔在了地上；要不是两人在最后瞬间惊醒，将所能调动的力量全部凝聚在头部的话，此刻陈雄和常生的脑袋已经被砸得稀烂，变成两具尸体了。

　　饶是如此，两人倒在地上怎么也爬不起来，而在一边狂喊着的屠威，一下子傻了，如果说之前那种落差他接受不了，那现在秦歌一招将陈雄两人打倒的事实，就完全颠覆了他所有的认知，不自觉地，屠威的身子开始颤抖起来。

　　“黯然销魂”消耗的力量非常大，秦歌喘着粗气说道：“魂老，怎么样？够干净，够满意吧？”

　　“我非常不满意，你比猪都还要笨！”魂老大吼着说来，语气中怨念极大，秦歌有点蒙，“我不是一招把他们解决了吗？而且也没有让他们碰到我。”

　　“你见过踩死两只蚂蚁，还要用神兵利器的吗？两个被酒色掏空的九星战士，你竟然用第八式去解决！第三式就足够了！而且，你以为你的力量是用之不尽的吗？要是现在你还有对手，你怎么办？继续施展第八式？你能施展几次？能用一份力量就解决的问题，你却用出了十分力量，不是猪是什么？对付这样两个人，连用第一式和第二式就足够干净利落地解决掉他们，那样所消耗的力量，只不过是你用八式的二十分之一！”

　　魂老的一通咆哮，震得秦歌脑袋生痛，却找不出理由来反对，秦歌理解着魂老所说的话，并且脑海努力拼出自己用第三式或者是连用第一式、第二式的画面。

　　一番拼凑，秦歌不得不承认，魂老所说的，都是对的；不待秦歌做出什么回应，魂老又说道：“刚才是从纯粹的战斗角度来说，现在从其他方面来说……”

　　本来语气都还很平淡，可说到这儿，魂老再次咆哮起来，“我只教了你泡妞十八式吗？如果你开打之前说上一句他们裤子掉了，或者后面有女人，有凶王等等之类转移他们的注意力，那你用一招第一式就够了！如果你打出一把辣花粉，根本不用什么战技，直接用脚踹他们的蛋蛋，就把他们踹完蛋了！你告诉我，说两句话，踹两脚能消耗你多少力量？你再告诉我，我对你的表现应该很满意吗？”

　　“被你这么一说，我发现自己脑子还真有点抽筋似的。”

　　“哼，抽筋，你要是达到脑子能抽筋的地步，一个眼神都能灭了那两人。”

　　“什么意思？”

　　秦歌敏锐地感觉到这句话里大有深意，想着心中的问题，急忙追着问来，魂老冷道：“少转移注意力，错误只能犯一次，再犯同样错误的话，什么金钱、美女你都别想了，我直接把你变成太监算了。”

　　这话让秦歌双腿一个哆嗦，他还真不敢去挑战魂老说的这句话，魂老哼了一声，又道：“做事要有头有尾，去把那个叫嚣着要虐杀你的仇人给做了。”

　　“做了？”

　　“当然是杀掉，不知道要斩草吗？小子，你不会告诉我，你是一个大好人，还要把他放了，让他下次再来杀你吧？我告诉你，想要成为强者，心就一定要硬，要心狠手辣，要不然，就算你成为强者，结局也将会很悲惨！”

　　魂老这番话比前面咆哮秦歌时的怨念都还要重，秦歌心中几分猜测一闪而过，又回到杀人问题上，他杀过鸡宰过鸭，可真的没有杀过人，他也不认为自己是好人，更不想当好人，只是心里有个坎；想着，秦歌往屠威走去，本就颤抖着的屠威，接触到秦歌那透着寒意的目光，立马往后面爬去，边爬还边厉声尖叫，“你想做什么？”

　　“杀你！”

　　“不，你不能杀我，我是屠家少爷，你要杀了我，我爹一定不会放过你，到时不仅是你，你全家都会遭殃，都会被杀个干干净净！”

　　屠威还在放言威胁，走到屠威面前的秦歌一脚重重踩下，又是“咔嚓”一声响，屠威右小腿直接被踩断了，“杀我全家？我就是我的全家！你来杀我啊！”

　　“啪！”

　　又一脚，屠威左腿被踩断，四脚断了三肢，屠威哪里敢再放狂言，赶紧求饶，“大哥，大爷，求求你饶了我，我再也不会惹你，我那样做都是王公子吩咐的，是他让我杀你的，你去找他啊，我是被逼的……”

　　“我理解你，因为我今天这样做，不也正是被你逼的吗？”

　　秦歌笑着说来，仔细看去那笑容中却是还有着安慰的意思，突地，秦歌笑容消失，大喝道：“站住！”

　　顿时，屠威那两个正在拼命逃离此处的手下，打着冷颤停住步子，哆嗦着说道：“大人，您饶过我们，我们什么都不知道……”

　　“如果不想死，就马上到这里来。”

　　两人面面相觑，带着恐惧走到秦歌跟前，一下子就跪倒在地，磕着头说着求饶的话，秦歌淡淡说道：“想让我饶过你们，也不是不可以；不过，这姓屠的还有一只手没有断，脸上也没有一点伤痕，嘴巴还能放屁，你们说，该怎么办才好呢？”



　　第12章 我是被逼的

　　秦歌所说之言，意思再明白不过，屠威两个手下脸色发白，虽然他们跟屠威的时间不长，但屠威的心胸狭窄他们可是深刻体会了，如果在这里动了屠威，屠威不死的话，那他们多半死定了。

　　犹豫着断手那人说道：“大人，我……”

　　“你有难处，对吗？”

　　秦歌笑着问来，这人忙点头不已，心中正想着是不是可以蒙混过头时，秦歌说道：“我也有难处的。”随着最后一个音节落下，秦歌一脚踹出，“啪”的裂响声伴着惨叫声喧嚣于空，另外一人见状，赶紧一脚踩在屠威唯一完好的那条手臂上，踩得屠威如杀猪般嚎叫出声，连续几脚后，屠威这只手废了。

　　“我会理解你难处的。”

　　秦歌说着，那脚又抬了起来，断手之人浑身一个激灵，顾不得断手断脚的剧痛，拖着残腿走向屠威，屠威尖叫道：“皮老三，你敢对我动手？我要你全家死光光……”

　　皮老三回头看了眼秦哥，见秦歌那只腿离他又进了一步，皮老三没有花很多时间去犹豫，眼前局势很明显，他要不对屠威动手，那另外一条腿也要残，两相计较，皮老三一脚踩在屠威的大脸上，边踩边哭喊道：“威少，我是被逼的，你要理解我！”

　　听到这句之前才从他口中钻出去的话，屠威想死的心都有，就这样一个踩手一个踩脸，皮老三两人五星战士的威力在此刻得到完美的爆发，不一会儿功夫就把屠威给踩得血肉模糊，屠威还在哼哼着，“你们两个死定了，死定了……”

　　“皮老三，是吧？姓屠的要咬死你，你准备怎么办？”

　　“我……”

　　“依我看，反正你们都动手了，不如一不做二不休，将他踩死算了，反正也没人知道。”

　　秦歌淡淡一句话落下，皮老三两人直接跪了下来，要他们打死无权无势的平头百姓，他们没有什么顾虑，可要杀死在东兴城还算小有势力的屠威，他们两个还是没有那么大的胆子，两人都哭喊道：“大人，饶过我们吧，我们连鸡都不敢杀，哪里敢杀人……”

　　“既然这样，那就滚吧！”

　　皮老三两人如蒙大赦，跌跌撞撞没命地跑出去，秦歌自然知道他们说的是假话，看着他们的狼狈样子，笑了一下，遂即看向陈雄两人，说道：“你们两个晕够了吧？晕够了就赶紧滚过来，要是还没有晕够的话，我就让你们永远地晕下去，一辈子都醒不来。”

　　陈雄两人心中正起着惊涛骇浪，他们自知先前对战的状态很不佳，可毕竟是九星战士，却被秦歌一招给打成重伤，险些丧命，特别是想起屠威所说的秦歌一个月前连一星战士都算不上，恐惧更加；两人听到秦歌冷冷的声音，不敢违背，前面已经有例子，挣扎着到了秦歌面前。

　　但是，陈雄两人还不想就此认输，还要试一下，陈雄说道：“小兄弟，得饶人处且饶人……”

　　“这句话你应该回去对你们主子说。”

　　“大哥，我们往日无冤，近日无仇……”

　　“所以我才更好奇先前你们为什么就非得要杀死我呢？”

　　秦歌的回答让陈雄哑口无言，之前他以为不过是一只蚂蚁，随便踩死就行了，哪知道一脚踩下去才发现踩到了老虎，而旁边的常生却是大声吼道：“你真的决定，以后与我们是仇敌？”

　　“仇敌？以后？你们今天都没有了，哪里还有什么以后？”

　　“你……我们是王家护卫，你敢杀我们，就是与王家做对，与王家做对的下场，你知道是什么吗？”

　　“当然知道啊，王家很牛嘛，所以呢，我才找你们过来，之前那两个不敢杀屠威，你们两个敢不敢呢？我想，你们肯定敢的，要不然，那可是堕了王家的威风！”

　　秦歌笑容淡淡，陈雄听出了话中之意，问道：“如果我们杀了屠威，你就会放过我们？”

　　“如果你们不杀，那肯定不会放过你们了。”

　　“好！”

　　陈雄毫不迟疑地应来，与常生转身盯着屠威，屠威脸上没有一点血色，哭喊道：“雄哥，生哥，不要啊，你们不要杀我，我会给你们找更多的女人，让你们玩得更爽。”

　　“命都快没了，谁他妈还玩女人。”

　　常生没好气地吼来，心中还大为埋怨，要不是今晚玩了女人，他也不至于沦落到如此境地，陈雄却是说道：“威少，我是被逼的，你多理解理解我……”

　　又是一句“我是被逼的”，屠威看到陈雄脚落下为，两腿之间一个哆嗦，却是尿裤子了，眼看陈雄就要重重踩下去要了屠威的命，秦歌说道：“慢着！”

　　“大哥，您还有什么吩咐？”

　　“把你们身上的钱全部拿出来，还有姓屠的，一起搜出来。”

　　陈雄不知道秦歌要做什么，只得听令做来，三分钟不到，两人就搜出了几十枚银币，还有一些铜币，秦歌盯着屠威说道：“当初你要玩死我，虐死我，就是为了得到更多的钱，可惜姓王的没有给你，现在我给你，你把这些银币吞下去，我就放你一马！”

　　“啊——不——”

　　屠威惊恐万分了，秦歌说道：“还不动手帮他一把？”

　　陈雄不自觉地回头看了一眼，却看到秦歌一脸老实巴交的憨笑，当下一个冷颤从心里扩散到身子每一处地方，让屠威吞银币绝对比给屠威致命一刀心狠手辣多了，陈雄不由地生出念头，“这样的人绝对不能惹，否则，就连死都会成为一件奢望的事！”

　　想着，常生将屠威的嘴掰开，陈雄往他嘴里塞着银币，这一刻，屠威终于感觉到了后悔，后悔当初为什么要那样对秦歌，更后悔那样做了却没能将秦歌给杀死！

　　当屠威恐惧到无以复加的地步时，屠威昏迷了过去，陈雄两人看着秦歌，秦歌说道：“钱真的是个好东西，不要钱那怎么行呢？”

　　说着，秦歌将搜集的辣花粉取了一小撮出来，撒在屠威鼻间，登时，屠威打着喷嚏给辣醒了过来，立马又享受到加倍痛苦的煎熬，秦歌说道：“你们两个，一人取他身上一些东西，但不能要了他的命。”

　　陈雄两人都想着秦歌要狠狠地折磨屠威，所以，在保证屠威小命不会当场玩完的情况下，陈雄取了屠威三根肋骨，常生则取了屠威腰部一坨血肉。

　　“大哥，您满意吗？”

　　“还行。”

　　“那我们可以走了吗？”

　　“走倒是可以走，不过呢，姓屠的好歹也请你们喝了酒玩了女人，你们却这样对他，实在是有些不顾情义，这样吧，你们取了他的什么东西，再把自己身上相应的东西还给他，就可以滚了。”

　　两人同时倒抽一口冷气，常生喝骂出声，“小子，老子跟你拼了。”

　　“好啊！”

　　常生想冲上去，可看到秦歌的笑容，气势一下子没了，陈雄却是自己出手，敲断了自己三根肋骨，常生见状，大喊着割下一大块血肉。

　　秦歌问着屠威，“我帮你报了仇，你可痛快？要是不痛快，那我就让他们再拿你身上一点东西？如果你沉默，我就当你不痛快了。”

　　“痛快，我痛快了……”

　　屠威几乎是用老命喊出这句话，秦歌笑道：“你痛快了就好，我就担心你不痛快。”然后对陈雄两人说道：“滚吧。”陈雄两个没命地跑了。

　　秦歌用脚踢着那散落在地的银币，看似胡乱踢，可这些银币却落在离那些房子的不远处，随后，秦歌说道：“其实，我也痛快了。”

　　随后，不再管屠威死活，往飘香楼走去，秦歌没有按魂老的命令去杀掉屠威，可魂老却没有呵斥秦歌，反倒是对秦歌说道：“小子，以后为我报仇的时候，也不要让他轻易死了。”

　　“恩。”



　　第13章 漏洞，焦炭鱼

　　“小子还真是能活学活用，根本没费力气，就将姓屠的置于万分悲惨的地步，而且，还让他们互相顾忌，姓屠的想要再说话估计是不可能的事情，皮老三两个打了他们主子，怕是要逃得远远的；陈雄两人也对姓屠的出了手，并且还实力大降，一般来说，短时间内是不敢回到王家的；最后你这个财迷还将银币踢到那些人的房子面前，故意让他们捡，一旦他们捡了就会心中有鬼，到时他们说的话也会掺水分；如此一来，屠家要想找到你的身上，便要花上一段时间，这些做法，都是很不错，但是……”

　　魂老点出秦歌之前所做的用意，明确表示他很满意，可话锋一转，魂老说道：“这里面还有漏洞，大漏洞，也许会给你带来很大的灾难，甚至极有可能致命！”

　　秦歌惊问：“什么漏洞？”

　　“自己琢磨。”

　　魂老甩出这四个字后，说道：“边想边练十八式。”遂即，魂老沉寂了下去，秦歌则认真想了起来，同时，还在反复修炼“黯然销魂”，以求达到熟练之境。

　　就这样一路向前走去，当然那手舞足蹈的架式就更像疯子了，不过，兴许是身在局中的关系，都走到飘香楼的厨房后门了，秦歌还没有想出那个漏洞出在什么地方。

　　正当秦歌要推门进去，门却“嘎吱”一声开了，门里有一个高高胖胖的中年汉子，脸上写满焦急之色，突然看到有人站在门外也是吓了一跳，回过神来后便喝道：“哪里来的疯子，赶紧离开这里……”

　　“海叔，是我，秦歌。”

　　“秦歌？”

　　赵大海很是吃惊，秦歌赶紧着弄了一下头发，抹了抹脸，显出一个大概的轮廓来，赵大海这才说道：“还真是你，你怎么变成这样了？你这一个月死到哪里去了？我听人说你被……”

　　话说到这儿，赵大海又忙说道：“算了，你的事情呆会儿再说，赶紧帮我度过眼前的难关。”

　　“难关？”

　　秦歌笑着说来，“飘香楼的难关怎么也得跟女人有关系吧，什么时候跟你一个厨师有关系了？”

　　“就是啊，飘香楼来了一个客人，挑得很，这样不好吃，那样不好吃，厨房里会做菜的人全都上了阵，可做出来的菜没有一道符合他的口味。”

　　“呵呵，到飘香楼来不挑女人，反倒挑起菜来，这人还真是有意思。”

　　“谁知道他是怎么想的，说什么食色，性也；要色得先食，没有好吃的菜，他就没有心思去玩女人，所以，必须先得有好吃的菜才行！”

　　“于老板不管？”

　　“管什么管，那人有钱的很，一来就扔出了一大把金币，有钱就是大爷，于老板巴结还来不及了，这不，于老板刚吩咐了，要是我再弄不出让那位客人满意的菜，就卷铺盖滚蛋。”

　　赵大海将事情大概说了一遍，抓住秦歌的手说道：“秦歌，你的厨艺在飘香楼你说第二没人敢当第一，海叔的以后就全靠你了。”

　　“海叔可别给我戴高帽子，你都不行，我那几手就更不行了。”

　　“别谦虚了，那客人说要是谁能做出让他满意的菜，就会有大赏，满意度越高，赏的金币就越多。”

　　听赵大海这般说来，秦歌心动了，虽然根据魂老的法子将身上的药材熬成汤，也能赚不少金币，可那毕竟还是没影的事，再说了，修炼也是一件很耗钱的事，所以，有得赚还是先赚在手里再说，不管成与不成，总得试一下，也费不了多大的功夫……

　　于是乎，秦歌说道：“那我就试一下，麻烦海叔找条鱼来，越新鲜越好。”

　　“要得。”

　　赵大海面露喜色，赶紧叫人找鲜鱼去，秦歌则架起了火堆，做着准备工作，等鲜鱼送到，秦歌动手要脱鱼鳞、剖鱼腹时，魂老声音响起，“鱼鳞不要脱，鱼腹也不能剖。”

　　“恩？为什么？”

　　“两步之外。”

　　魂老扔出这四个字代替了所有的解释，秦歌虽无语，却只有依言而做，现在他与魂老的条件，已经不再是十步之外，而是三步之外，一旦超过三步，那些法子不知又要等多久才能弄到手。

　　“那里面的东西怎么取出来？”

　　“自己想办法。”

　　秦歌已经习惯了魂老这样的回答，稍稍研究之后，从鱼嘴和鱼鳃上面下工夫，赵大海在一旁看得十分焦急，不知道秦歌在做什么，想问上一问，可看到秦歌的认真模样儿，又不好意思问出口；好一会儿之后，秦歌将内脏给掏了出来，魂老说道：“将三截香草茎，两段大黄根，五片金币叶，一拇指大小的辣花粉，给塞进鱼肚子里。”

　　虽然心中有疑惑万分，秦歌却是啥也不问，边琢磨着其中的道理边快快的将金币叶、大黄根等等给塞进去，不用说，什么金币、大黄之类都是秦歌自个儿取的名，那叫金币的药材是因其叶子长得像金币而得名。

　　“用最大的火来烤！”

　　魂老的这个命令很荒唐，因为烤鱼之类一般都是小火、中火，以免将肉给烤焦，可秦歌把鱼架好之后，用力拉起了风箱，“呼呼呼”的响声中，火苗冲空而起，赵大海愣呆在当场，喃喃说道：“这叫烤鱼吗？”遂即，又急忙冲秦歌喊道：“秦小子，你在做什么？你要把鱼当柴烧吗？快把火降下来……”

　　然而，火势不仅未降，反而燃得更旺了，因为魂老在不停地说着：“火还不够大！”

　　“不够！”

　　“不够！”

　　“魂老，我都用最大的力气了！”

　　“最大的力气？你没有修炼过泡妞十八式吗？你的十八式是用来当汗水流当口水吐当尿撒的吗？”

　　魂老话声还未落，秦歌就摆出了架式，“一见钟情”、“再见倾心”一式一式地施展下来，果然，那火苗猛地一窜再窜，都快要冲到房顶了，赵大海给吓得退了出去，在厨房里做事的其他人，也都在外面围观起来，一个个都说秦歌是疯子，是在胡闹，赵大海更加郁闷了，他之前强拉住秦歌，本来就有死马当活马医的意图，可现在看来，就是活马都给弄成死马了。

　　秦歌施展着十八式的时候，心里想着泡妞十八式用处果然宽广，同时还注意到了对力量的运用，有一句话他记得清楚，错误犯一次可以原谅，但第二次就绝对不能原谅；秦歌盯着那火苗，恍惚之间仿佛看到那跳跃着的火苗，似乎也在打着拳，练着武一样，就这样，看着看着，秦歌就入迷了。

　　直到魂老说“行了”的时候，秦歌才回过神，火苗弱了下来，恰在这时，外面传来声音，“赵大海，弄好没有？还没弄好的话，就赶紧走人。”

　　情急之下，赵大海忙说道：“弄好了，弄好了……”

　　“弄好了就赶紧拿上来，常公子还等着呢！”

　　赵大海看到秦歌面前那烤得就像焦炭一样的鱼，愁眉苦脸地说道：“好的，马上就来。”已经被逼到如此绝路了，赵大海无计可施，只能走上去，把焦炭鱼给盛在盘子里，边弄边说道：“秦歌，我被你害苦了，这下死定了。”

　　秦歌一笑，“海叔，到时你就说是我做的，这样，他们便不会责怪你，顶多就打我一顿。”秦歌看着那焦炭鱼，心里虽说也是七上八下的，可毕竟还有一分底气，这分底气自然是来自于魂老，来自于那些药材，秦歌猜想刚才那些药材的组合，多半又是一个新的配方。

　　赵大海叹着气，端着鱼往前面走去，那架式就像奔赴刑场，去送死一样。



　　第14章馒头

　　端着焦炭鱼的赵大海，走到飘香楼最顶尖的雅间门口，便被于老板也就是飘香楼的于妈妈给堵住了，于妈妈指着赵大海的鼻子骂道：“赵大海，我看你是越活越糊涂了，你告诉我，这块焦炭哪里像鱼？这块焦炭要是拿进去，飘香楼就将损失一个很重要的客人，这个责任你负得起吗？”

　　“于老板，您听我解释，这……”

　　“我不需要解释，你马上离开飘香楼，顺便再把这块焦炭给扔了。”

　　听到这话，正求着饶的赵大海就像打了霜的茄子一样，于老板却是瞧也不瞧，边想着怎样讨好里面那位有钱人，边让赵大海赶紧消失，就在赵大海苦着一张脸要离去的时候，里面传出一个随意的声音，“又做了什么菜啊？端进来看一看！”

　　“常公子。”于美凤脸上立马转换出笑容，带着娇媚的语气说道：“您再等上一等，再听妙仙子弹首曲子，跳支舞，好菜马上就上来。”

　　说这话的时候，于美凤已经决定去外面的饭馆、酒楼要几份好菜；然而，里面常公子有些不耐烦地说道：“除非妙仙子能显露出第三妙，要不然，还真没什么意思；别废话了，把菜端进来吧！”

　　于美凤盯着那块焦炭，恨不得用眼光将焦炭给烧成灰，妙仙子愿不愿意显露出第三妙不是她能决定的，所以，于美凤只能让赵大海把称之为鱼的焦炭给端进去，不过，那透着“你死定了”的眼神，让赵大海哆嗦不已。

　　“恩？焦炭？还蛮有新意的嘛！”

　　常公子来了几分兴趣，仔细端详起焦炭来，还说道：“我见过用稀泥包起来的叫花鸡，倒还真没有见过用焦炭包东西烧成的菜，你这烧的是什么？”

　　于美凤自然不会去回答，用杀人的眼神逼视着赵大海，赵大海颤抖着吐出一字，“鱼。”

　　“鱼？”

　　常公子愣了一下，雅间里所有人的目光，都盯在焦炭上面，有好些人更是控制不住地笑出了声，不过，这其间一女子看到焦炭的目光，有一抹异样转瞬即逝，此女正是妙仙子。

　　看了好一会儿，常公子拿起竹筷拨弄起焦炭鱼来，竹筷无刃无锋，在常公子的手中却是像切豆腐一般，将焦炭给削落下来，削着削着，常公子削的速度越来越慢，且神情也越来越凝重，到最后，常公子已经不敢轻易下筷，好像他的面前，不是一块焦炭，而是一件易碎却又十分珍贵的艺术品；常公子的情绪影响到了所有人，整个雅间的气氛都沉重下来，那些个颇有姿色的女子也抑止住了笑，于美凤怒色更重，赵大海心里更加忐忑，后悔死叫秦歌来救场了。

　　很快，十分钟、三十分钟过去了，常公子脸上已经没有一丁点表情，不过，盘子里面终于出现了一抹与黑色相反的东西——白白的鱼肉。

　　妙仙子眼睛里惊讶光芒变得极为浓郁，常公子小心翼翼地夹了一小块放在嘴里，细细品尝，五分钟后，常公子突地大喝道：“这鱼是谁做的？”

　　赵大海被常公子凌厉的目光给吓着了，“咚”地一声直直跪倒在地，说道：“是秦……秦……歌做的。”

　　“情情哥？”

　　常公子疑惑地看过来，赵大海忙分辩道：“是秦歌，三人秦，唱歌的歌，他做鱼的时候，我让他不要把火烧得那么大，可他偏要……”

　　“快把他叫上来。”

　　常公子打断了，赵大海看着于美凤，于美凤说道：“常公子说的话没有听到吗？赶紧去！”于美凤已经打好牺牲秦歌的决定，反正在她眼里，秦歌完全是一个无足轻重的小人物，要是损失秦歌能消了常公子的怒气，无论怎么算都划得来。

　　可惜赵大海给吓得太狠了，两条腿软得就像面条，怎么也站不起来，于美凤骂道：“没用的东西。”随后另外叫了一个称号为“桂花”的女人去，等桂花见到秦歌时着实吓了一跳，秦歌形象实在是太拉风了。

　　“你真的是秦歌？”

　　秦歌做出个奇怪的动作，笑着对桂花说道：“我的能力很强！”

　　桂花是风月场中的女子，对“能力”二字特别敏感，只不过，在桂花眼里，“能力”二字基本上都是与“床上”联系在一起的，桂花将秦歌上上下下给打量了一番，讥笑道：“就你瘦不啦叽的样子，还能力很强，我看你最多也就坚持三分钟而已。”

　　“好滋味，试过才知道！”

　　秦歌脸上仍是笑容满面，可他心里头却是在苦笑，不用说，他所说的话都与魂老有关，而做的那个动作却是各取了第一式和第二式的一半。

　　“就你这样，还想试？配吗？再说，你离死多半不远了。”

　　说了这样一番话，桂花心里得到了极大的满足，趾高气扬地向前走了，秦歌说道：“魂老，这样玩下去，迟早有一天我会被你玩死。”

　　“所以，你要加油，争取不被我玩死。”

　　“你狠。”

　　说着，秦歌做着奇怪的动作到了房门外，走进去的那一刹间，魂老声音响起，“目光凝神注视右侧方，坏笑，比划出大馒头的形状。”

　　条件反射，秦歌看了过去，右侧方站着的正是妙仙子，坏笑着的秦歌看到妙仙子的第一眼，看到的却不是脸，而是妙仙子胸前那两团存在，在明黄色的衣衫之下若隐若现，煞是惹人心动，正是血气方刚的秦歌，身体某部分起了变化，那比划着的双手，不由自主地按照那两团存在比出了大小，还情不自禁地说道：“好大的馒头！”

　　而魂老的问话显然不可能如此简单就结束，“雪是什么颜色？”

　　“白的。”

　　“樱桃是什么颜色？”

　　“红的。”

　　“用几个词语来形容大东山。”

　　“高耸，挺拔……”

　　秦歌所做的动作，加上那些个字眼儿，让所有人都想到了某一方面上，其他青楼女子惊愕住了，倒是妙仙子不惊不怒，还对秦歌一笑，于美凤则是怒火中烧，同时也感觉自己找到了一个非常好的理由，一声大喝：“穷小子，癞蛤蟆还想吃天鹅肉，真是活得不耐烦了，敢污辱妙仙子，老娘今天就好好教训教训你，让你知道飘香楼的规矩！”

　　与此同时，于美凤一巴掌朝秦歌打去，眼看就要落在秦歌脸上，房间里忽地刮起一阵风，却是常公子身影一闪，抓住了于美凤的手，说道：“于老板，这位兄弟可是我的贵客！”

　　然后将于美凤给推到了一边，于美凤咀嚼着“贵客”两字，怎么也回不过神来，其他人再次愣住，桂花想起之前对秦歌说的那些话，脸色惨白惨白的，在众人惊讶中，常公子自来熟地揽住了秦歌的肩膀，笑道：“兄弟肯定也是同道中人，我们得好生研究研究，比如那两个馒头还有什么其他形状，比如两个馒头之间的沟深不深啊，再比如身材细不细，腿长不长，脸蛋儿好看不好看之类的……”

　　“恩，一句话，就是要秀色可餐才行。”

　　“兄弟说得太对了，比我‘食色，性也’都还高了一层，佩服佩服！”

　　“你这么有研究，可知道妙仙子的第三妙是什么吗？”

　　“那还用说，肯定是吹箫了。”

　　“吹箫？”

　　秦歌疑问了一句，不待常星辰解释，秦歌便问道：“那焦炭鱼可还合你的口味？”

　　“合，太合口味了。”

　　“你很满意？”

　　“满意满意，实在是太满意了。”

　　“那你准备给我多少金币？”



　　第15章 这才是最妙的

　　于美凤想破了脑袋，也没有想到竟然是这样的结果，她眼里多金又帅气的贵客，竟然和一个穿得又破又烂，浑身脏兮兮的痞子混在一起，还一起称兄道弟，勾肩搭背，讨论着风花雪月、秀色可餐，就好像真的是失散多年的两兄弟一般；想了半天，于美凤将目光落在那焦炭鱼上面，心中顿时涌出了无数个念头。

　　本来房间里的气氛就比较怪异，秦歌突地冒出“你准备给我多少金币”这一句话，让气氛更加怪异了，妙仙子是毫不掩饰对秦歌的好奇，胸前的宏伟存在也因好奇而微微荡漾起来，一般来说，碰到常星辰这样的情况，处在秦歌地位上的人都会受宠若惊，唯唯诺诺的，哪里敢讨论敢直言索要金币呢？

　　可秦歌偏就这么做了，而且，在秦歌话音落下的刹那，常星辰恍然大悟般将身上的金币都一股脑儿地掏了出来，说道：“兄弟，就剩下这么多了，实在不好意思。”

　　秦歌看着手里的一大把金币，心里的激动根本无法用语言来形容，活了十八年，他是第一次见到，亲手抓到这么多金币，粗略一数，怎么也有二十来个，秦歌双手不由颤抖起来，虽然以他现在的实力，他能够稍稍控制这种颤抖，可他不想控制，傻傻笑道：“第一次拥有这么多金币，实在是忍不住啊。”

　　“兄弟会做那焦炭鱼，以后拥有的何止才这么一丁点金币，那是想要多少就有多少，不仅会有很多金币，还会有更多的美女投怀送抱。”

　　常星辰说这句话的时候，桂花看着捧了一大把金币的秦歌，那眼睛贼亮贼亮的，刚好这时，秦歌抬起头来，这一刻，桂花将之前对秦歌的鄙视啊讥讽啊全都忘得干干净净，赶紧使出浑身解数，扭着腰摆着臀，抛着媚眼；可惜，秦歌的目光在她身上却连一秒都没有停，桂花脸色顿时大变，她感觉到有一只无形的手，在啪啪啪地扇她耳光，扇得她满脸通红。

　　秦歌的目光直接落在了妙仙子身上，准确点说，是胸前！而此刻，魂老的声音恰时响起，“盯住，眼珠子不能转，坚持三分钟！”

　　这会儿的秦歌表现得比先前更痞，要放在之前，于美凤早就冲过去将秦歌骂个狗血淋头，可现在，于美凤反倒是希望秦歌看得更认真更疯狂一点，最好疯狂到把手中一大把金币全都塞进妙仙子胸前那条深沟中。

　　妙仙子一点尴尬都没有，还将那对凶器给挺得更高，让秦歌看得更清楚，怪异的气氛变得暧昧起来，常星辰饶有兴致地在一旁看着。

　　十秒钟，一分钟……

　　转眼间，两分半钟过去，妙仙子那对凶器忽地“波”涛汹涌起来，抖动之间，秦歌真的看到了那抹樱桃红的存在，身上血液快流动，情不自禁地喃喃念出声，“这才是最妙的。”

　　“那秦公子要不要试一下呢？”

　　妙仙子往前一顶，这一顶，让秦歌浑身血液一下子冲到脑袋上，随后从鼻子里飞溅出来，秦歌再次流鼻血了，也不再坚持下去，当下转身，落荒而逃，走出房门前秦歌还不甘心地说道：“改天再试，我会坚持更久的。”

　　“那小女子就恭候秦公子的驾临了。”

　　妙仙子那能渗进骨子里的温言软语钻进秦歌耳朵里，秦歌鼻血流得更加汹涌了，常星辰见秦歌跑出去，直接一把将焦炭鱼抓在手里，扫了一眼妙仙子，赶紧追了出去，边跑边说道：“兄弟，你等等我。”

　　“我还有急事，有空再会。”

　　秦歌跑得飞快，可那速度却怎么都甩不掉常星辰，秦歌只得说道：“常公子，不要跟着我了，以后你要找我，就大喊三声我要吃鱼，到时我就会来了。”

　　“真的假的？”

　　虽然常星辰嘴里在疑问，可脚步还是停了下来，虽然他自信能追上秦歌，但有些事不能操之过急，看到秦歌的身影消失，常星辰眼睛里露出与之前全然不相同的目光，又夹了一块鱼肉放进嘴里，吞进肚子里后说道：“只是吃了两小块鱼肉，我的战劲就浓郁了好几分，已快达到淬炼穴窍的八星之境，相信要是再多吃点这样的焦炭鱼，成为九星战师不是什么问题。不过，会做出这样的鱼，他怎么可能只是飘香楼里人人都瞧不上眼的小厮呢？看来得好生查上一查，还有那妙仙子……想不到小小的东兴城，竟然还有这般卧虎藏龙之人。”

　　此刻，妙仙子手里正拿着一块剩在盘子里的焦炭端详，想着常星辰对付焦炭鱼的每一幕，暗自思忖，“这焦炭鱼到底有什么奥秘？竟然让常星辰做出如此举动！秦歌？这里面另有隐情？”作为飘仙楼高高在上的妙仙子，自然不熟悉处于最底层的秦歌的情况，妙仙子想到秦歌流鼻血的样子，不由笑道：“很有意思的一个小男人。”

　　很快夜色更黑了，飘香楼里更热闹了，其中不少人吵着要见妙仙子，可是得到的答复都是妙仙子今天累了，已经歇息了，这些人好是沮丧，只得抓住其他青楼女子泄火。

　　而今天事件中的赵大海，也回到了他所住的地方，虽然他没有被开除，还得了表扬，可他到现在都还没有回过神来，就在这时，一个黑衣人站在他的面前，冷冷地说道：“老实点，我问什么，你就答什么，你要是答错一个字，或者有所隐瞒，我就送你去见阎王。”

　　“你……您……您说。”

　　赵大海浑身直发抖，黑衣人问道：“今天焦炭鱼你是看着秦歌做的吗？”

　　“恩，我看了大部分。”

　　“把你知道的，听到的都说出来。”

　　赵大海哪里敢有其他想法，把所见所闻一五一十地说出来，黑衣人又逼问几遍，确定赵大海再无可说时，警告赵大海不得将今晚的事说出去，随后闪身离去，赵大海惊魂未定，躺在床上一动不敢动，迷迷糊糊之间，又一个黑衣人站在了赵大海的身前，赵大海惊呼：“你……”

　　“闭嘴，我问什么你答什么，若错了半个字，让你脑袋搬家。”

　　遂即，这个黑衣人又问了前面那个黑衣人所问的问题，赵大海脑袋糊涂到极点，却仍将之前说过的话又说了一遍，黑衣人也是再三逼问加警告后消失。

　　“这些人到底要做什么？那个焦炭鱼就好吃到这种地步吗？”

　　赵大海心里怕极了，不敢再睡着，就那样将眼睛睁得大大，与此同时，妙仙子与常星辰却都在念着，“金币叶是什么东西？”

　　这边，秦歌正狂奔出了东兴城，魂老暗自念道：“三分钟都没有坚持到就流鼻血了，这小子的精神力比我所想的还不一般，看来还得加紧对他精神力的开发，要不然迟早会坏事。”想到这里，魂老说道：“还不赶紧修炼，边修炼边回忆这一个月所发生的事情，从头到尾，不论大小，一点都不能漏下；还有，告诉我，你准备拿着金币做什么？”

　　“做一件大事！”

　　秦歌的话语中有说不出的庄重，让魂老一时间都不好再问下去，他只是奇怪秦歌有什么大事做，秦歌一路奔跑不停，即便黑夜笼罩，也没有阻挡住秦歌的奔跑。

　　而就在这浓浓黑夜中，屠家却是一片哀嚎，浑身血淋淋的屠威已经给抬了回来，躺在床上，东兴城里最有名的大夫许川中正在帮屠威看病，屠威老子屠军说着，“许大夫，无论花多少钱，一定要把威儿治好。”

　　“我会竭尽全力的。”

　　“拜托了。”

　　屠军说完走了出去，对手下人吩咐道：“你们，去把皮老三两人给我找回来，威儿出了事他们居然没有在身边，事情肯定跟他们有关系；你们几个，去问问住在周围那些人都看到了什么；还有你们，查一查平时和威儿有仇的人；管家，你亲自去一趟太安城，找一找王家的陈雄、常生两个人；要是让我查出来是谁伤了威儿，我定要他比威儿还要惨一百倍，我要他满门被灭！”

　　屠家上上下下全部动员起来，另外一边，陈雄和常生两人也躲进了大东山里，两人自然是怨恨深深，不过，陈雄则是满腹疑问，“一个月前还什么都不是，一个月后就把一招战胜两个九星战士，那小子身上到底发生了什么变化？”

　　常生也想不出个所以然来，却是说道：“会不会就像传奇故事里面说的那样，那个小子得到了什么天材地宝一类的宝物，或者是惊天战技？”

　　说者无意，听者有心，陈雄的眼睛一下子亮了起来，思索半晌后，陈雄说道：“常生，走，我们回王家。”

　　“现在回去不是找死吗？”

　　“放心，死不了，说不定我们还有一场大富贵，只不过不能让屠家的人抓住，还要避开平时与我们不和的人，只要能见到公子，就一切都好了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，当大哥的什么时候骗过你？”

　　陈雄自信满满地说来，常生想了一下，点头说道：“听你的。”遂即，两人互相搀扶着，在大东山里慢慢行进。

　　秦歌却是离云台镇的荷叶村，离他曾经的家，不远了。



　　第16章 欲擒故纵

　　天亮了，一块写有“爷爷秦华之墓”的木牌子，沐浴在第一缕阳光中，坟墓前面跪着秦歌，秦歌摸着木牌上被风雨摧残留下的痕迹，说道：“爷爷，我来看你了。”

　　“要不是爷爷捡我回家，养我长大，这世上，早没有我的存在了……”

　　秦歌回忆着与爷爷相依为命的一幕幕画面，缅怀半晌后，秦歌看向远处说道：“爷爷，你曾说过，那是块好地，要是能葬在那里，死了都愿意；爷爷，你放心，我在你坟前发过誓，会完成你愿望的！”

　　咚！咚！咚！

　　磕了三个响头之后，秦歌站了起来往荷叶村村长刘百强家里走去，那块地正是刘百强的，别看刘百强只是一个小小的村长，可他却是方圆五百里出了名的蛮不讲理，欺压村民、为非作歹简直就像吃饭、喝水一样平常，特别是近几年，他的名声还传到了东兴城里，因为五年前刘百强的女儿刘莺莺成了东兴城城主的第十七位妻子，据说还颇为受宠，这也让刘百强欺压起他人来，更加肆无忌惮了。

　　虽然刘百强是这样一个人，但秦歌还是有把握能拿下那块地，那些金币足够让刘百强动心了，一路上，魂老没有给秦歌下什么命令，可秦歌却是抓紧每分每秒修炼着泡妞十八式；自然，魂老也知道了秦歌要做的大事，暗自念道：“原以为他拿到金币的第一件事是去找女人，没想到却是报恩，倒是一个有情有义的小子，看来我的选择没有错！”

　　刘百强的家越来越近了，秦歌却是听到有凄厉的惨叫声从里面传出来，皱了皱眉，秦歌走到门口，却被守门的给拦下，这个守门的实力还不低，是四星战士，云台镇的镇长都没有这样的待遇，显然这都是因为刘莺莺的缘故。

　　“要饭的，滚到一边去。”

　　秦歌心急爷爷的大事，一直未换过衣服收拾过自己，再加之一番奔波，形象更糟糕更落魄，倒是和要饭的差不多，秦歌也懒得多说废话，直接从口袋里掏出一个金币，在守门的眼前晃了一下，说道：“我是来给村长送钱的。”

　　守门的看到金币眼睛一下子就亮了起来，在秦歌那个口袋上盯了好一会儿，才带着秦歌走了进去，没走多远，就看到五六个正追着一个和他年纪差不多的女孩儿，女孩儿长得挺清秀，只是脸上堆满惊慌，后面一男的破口大骂着，“玛的，小贱人，你是本公子花了三十个银币买回来的，本公子要玩你是你的福分，你竟然还敢逃！给本公子站住！”

　　眼看女孩儿就要被追上，女孩儿看到了秦歌，眼睛猛地睁得大大，紧接着，速度陡然一下加快，往秦歌冲去，那人又喊道：“老朱，给本公子抓住她，抓住了，重重有赏。”

　　老朱赶紧拦上去，这可是一个表现的大好机会，眉头锁得深深的秦歌，突地出手抓住了他的右手，老朱挣扎了半天，也没有挣脱出来，趁此机会，女孩儿跑到了秦歌的身后，抓住秦歌的衣角，低声说道：“哥哥，救救婉儿。”

　　见邀功的大好机会被秦歌破坏掉，老朱气急败坏地吼道：“要饭的，快给老子撒手，不然老子对你不客气了。”说着，老朱抬脚往秦歌踹去，秦歌适时放手，老朱重心不稳，一下子摔倒在地，而秦歌也被追来的六个人给围住了。

　　“你是谁？敢坏本公子的好事！”

　　说话这人正是刘百强的独子刘日金，取“日进斗金”之意，刘日金已经三十多岁，却还自称本公子，是因为他觉得这样够霸气，有面子，刘日金的脸色有些发黄，却是荒淫太过无度导致，此时那双没有神采的眼睛，正阴狠地盯着秦歌。

　　秦歌说道：“刘公子，婉儿还小，饶过她怎样？”

　　“你以你是谁啊？还敢用命令的口吻跟我说话，本公子看你是活得不耐烦了，玛的……”

　　“我用钱买下婉儿。”

　　刘日金放声狂笑起来，“就你一个臭要饭的，有钱买吗？你买得起吗？本公子花了三十个银币，你拿……”刘日金说到这里，却见老朱猛然从地上蹦起来，冲到刘日金面前，低声说了几句，刘日金脸色瞬间变幻，双眼直勾勾地盯着秦歌的口袋，还是有些不相信，问道：“老朱，你说得都是真的。”

　　“公子，老朱亲眼所见，绝对错不了。”

　　刘日金眼睛一转，继续对秦歌说道：“你要拿出三个金币来，本公子就卖给你！”

　　虽然三个金币的价格足足比三十个银币多了十倍，但秦歌几乎没怎么犹豫，就掏了出来扔给刘日金，说道：“这是三个金币，人是我的了。”

　　刘日金确认金币为真，闪着浓浓贪欲的目光盯着口袋说道：“好，人是你的了。”

　　秦歌转身对女孩儿说道：“婉儿，你走吧。”

　　“婉儿不走。”

　　婉儿摇了摇头，“婉儿怕，婉儿要跟着哥哥。”说着，婉儿将秦歌的衣角抓得更紧了，秦歌想了会儿，一个女孩子孤身一人，再加上这里是刘日金的地盘，难保不会出意外，所以，秦歌点了点头，“好，那你跟着我，呆会儿我带你出去。”

　　“恩。”

　　婉儿将身子紧紧地贴着秦歌，虽然略显青涩的婉儿没有妙仙子那样的“凶”器，可贴在秦歌背上，却带给秦歌另外一种异样感觉，且这感觉还极为强烈，秦歌又有一种要流鼻血的冲动，魂老的声音适时响起，“控制住！全力去控制！转移注意力，想着你做焦炭鱼时的火焰变化。”

　　秦歌照着做来，情况稍稍缓解，刘日金笑着说道：“老朱，快带他去见我爹。”

　　“是，公子。”

　　老朱带着秦歌两人继续前行，刘日金一直看着他们远去，旁边一人说道：“公子，就这样放过他了吗？还有那个女孩儿，又鲜又嫩，玩起来肯定很爽，这样让她走了未免太可惜了。”

　　刘日金露出银荡的笑容，说道：“你见过到了本公子手里的东西，什么时候逃出过本公子的手掌心吗？本公子这叫……欲……欲什么来着。”

　　“公子，是不是欲擒故纵？”

　　“不错，正是欲擒故纵，本公子不仅要擒回那个小贱人，还要把那个臭要饭的金币全都擒回来，一个都不能少！还有，那小子竟然能把老朱放倒，多半也是有两小子，让他带着小贱人，到时他的战斗力就大大减弱了，我们想怎么整他们就怎么整他们。”

　　“公子实在是太英明了，我崇拜您了。”

　　一帮人赶紧拍着马屁，刘日金被拍得飘飘然，更加得意了，说道：“本公子的智谋岂是你们所能知晓的，敢坏本公子的好事，本公子让他连死都不知道是怎么死的。我老爹给我取的名字还真不错，刘日金，日进斗金，哈哈哈……”

　　刘日金带着手下去找他老子刘百强了，秦歌在一个偏屋里等了半天，才等到刘百强出来，刘百强第一眼就看向秦歌的腰间的口袋，几秒钟后才坐到椅子上，居高临下地问道：“你找老爷我有什么事？”



　　第17章 何必再退？

　　刘日金喜欢自称本公子以显示身分，刘百强也喜欢自称老爷来标榜自己与众不同，听刘百强说来，秦歌笑着回道：“村长，我想买东边那块地。”

　　“买地？”

　　刘百强立马将眉头皱起，上上下下将秦歌打量了一番，可惜秦歌离开荷叶村时还是半大孩子，这几年变化甚大，加之这一个月的勤修苦练，还有那一身破烂形象，刘百强也和刘日金一样，没有认出秦歌来，刘百强极为鄙视地说道：“东边的那块地？你买得起吗？”

　　“要多少钱，村长才能将那块地卖给我？”

　　“那块地是无价之宝，要多少都不卖！”刘百强挥了挥手，不耐烦地说来，还从椅子上站起来往外走去，秦歌不是傻子，自然猜测到是刘日金暗中通了信，秦歌装作不知，又道：“村长，你开个价吧！”

　　“你真的非常要想那块地？”

　　“是的。”

　　秦歌很诚恳，刘百强脸上横肉一荡，却是笑了起来，“老爷我非常喜欢执着的人，今天你还算合老爷的胃口，本来那地是无论什么人，用多少钱都甭想从老爷我这儿买走的，看在你执着的份上，老爷就卖给你得了，给老爷一百金币，那块地就是你的了。”

　　“一百金币？”

　　秦歌眉宇间皱出了一座小山，那块地本来价值最多不过就一个金币，秦歌已经算到了刘百强的贪婪，在进来之前就准备要将从常星辰那里得来的二十多个金币全都给刘百强，哪料，刘百强狮子大开口，开出了一百金币的弥天高价，目前的秦歌怎么拿得出来？

　　不过，秦歌仍对刘百强说道：“村长，说定了，一百金币，过些日子我再来买。”

　　刘百强奸笑道：“今天是一百金币，再过些日子，就不知道是多少金币了。”说完，刘百强往外面走去，还说道：“管家，将这人轰出去，穿得这么破到老爷我家里来，真是丢老爷我的面子。”

　　秦歌拳头捏得紧紧，有一股冲动将刘百强给打倒在地，可他忍住了，他这一动手，肯定就要动出很多意外事来，他倒是不怕事，可他得为爷爷的坟墓着想，毕竟以后爷爷的坟还要立在那块地里。

　　“要饭的，赶紧滚出去吧，你站在这里，空气都臭了。”

　　秦歌深呼一口气，放开拳头往外走去，其实，在准备出手救下婉儿姑娘时，秦歌就知道这一趟买地会不顺了，可是，要让他视而不见，铁石心肠不去救婉儿，他是无论如何都做不到！

　　虽然从目前看来，拿下那块地的难度会很大，可秦歌一点都不后悔，他相信爷爷会理解，且爷爷在这里的话，肯定也会出手救下婉儿，就像当初将他捡回家一样；再说，秦歌不再是以前的秦歌，他在快速变强，秦歌相信总会找到解决办法的，他心里也有了隐约的想法，可婉儿却只有那一次，要是不救下她，婉儿以后的人生就毁了。

　　“婉儿，你家在哪里？我送你回去！”

　　秦歌问来，婉儿却是摇了摇头，还是低低柔柔的声音，“哥哥，婉儿不知道家在哪里呢！”

　　“恩？”

　　秦歌一声轻咦，继续问道：“那你姓什么？爹娘是谁？我去帮你找。”

　　“婉儿不知道，哥哥，我只知道自己叫婉儿，其他的都不知道。”

　　“都忘记了？失忆？怎么会这样？”

　　秦歌知道事情难办了，他倒不是怕麻烦，可他还有着潜在的危机，婉儿跟在他的身边会很危险，这时，婉儿见秦歌脸色异样，可怜兮兮地说道：“哥哥，你不要婉儿了吗？哥哥，你不要丢掉婉儿，好不好？婉儿好害怕……”

　　“丢掉”两个字，击中了秦歌的心灵最深处，他想起了自己的身世，不由自主地抓住了婉儿的手，说道：“婉儿，哥哥不会丢掉你的，绝对不会！如果婉儿没有亲人，那以后哥哥就是你的亲人，你就是我小妹。”

　　“恩，哥哥真好，哥哥的手好暖和。”

　　婉儿破涕为笑，反过来将秦歌的手紧紧握住，到这时，秦歌才感觉到婉儿的手好滑好嫩，握在手心里很舒服，秦歌条件反射地要将婉儿的手松开，可婉儿却抓得更紧，还嘟着小嘴说道：“哥哥你说过不丢掉婉儿的。”

　　此话一出，秦歌只得作罢，任由婉儿抓住，同时，秦歌想到，“婉儿的家世只怕不简单，要是寻常人家的女儿，整日劳作，可养不出这么细嫩的手。”

　　这样的念头在秦歌脑海里一闪而过，秦歌又想着怎样去凑更多的金币，就在这时，旁边传出冷笑声，“哥哥、妹妹，你这个要饭的泡女人倒是有一套，本公子哄了一天一夜都没有拿下的女人，被你三言两语就拿下了，不过，本公子的女人，是你能够泡的吗？”

　　秦歌扫了一眼围住自己的十四个人，除了刘日金外，其中有六个四星战士，有三个五星战士，还有两个六星战士和一个七星战士，而后才回过头，说道：“刘日金，你想做什么？”

　　“想做什么？你偷了本公子的金币，偷了本公子的女人，你说本公子想做什么？当然是抓贼啊！”刘日金阴笑着说来，周围的人全都狂笑起来。

　　“你血口喷人！”

　　刘日金又是一番狂笑，“全老二，他说本公子血口喷人，你们可要为本公子做证，本公子说得都是真的啊！”

　　“没有，我全老二可以作证，这个臭要饭的偷了公子的金币和女人，不仅我可以作证，我们都可以作证，老朱，你说是吧？”

　　“不错，我可以作证。”

　　“我也做证！”

　　……

　　等十来个人全都大笑着说了一遍后，刘日金才盯着秦歌，阴笑道：“小子，听见了吗？在场所有的人都可以作证，是你偷了本公子的金币和女人，你要是觉得人不够，本公子还可以给你叫更多的人来！血口喷人？本公子就血口喷人了，你又能怎样？玛的，跟本公子斗，你还嫩得很，都给本公子上！”

　　“你们是在玩火！”

　　“玩火？本公子就玩给你看！先废了他那只碰过本公子女人的手，手指一根一根掰断！”

　　刘日金气焰是无比地嚣张，全老二一帮人也没将秦歌放在心上，虽然秦歌先前让四星战士的老朱摔了个跟斗，可现在他们不是一个人，而是足足十三个人，在他们的眼里，秦歌就是一只煮熟的鸭子，飞不了。

　　可是他们却忽略了秦歌从头到尾都没有慌乱过，也没有气愤异常，只是，当全老二这个五星战士冲上来时，秦歌先前放开的拳头，又紧了起来，同时柔声说道：“婉儿，你先放开我的手，哥哥会保护你的。”

　　“恩。”

　　婉儿安静地站在一旁。

　　秦歌把婉儿护在身后，盯着刘日金说道：“既然退一步不能海阔天空，那我又何必再退？既然你们要逼我上死路，我又何需再忍？既然你们喜欢血口喷人，那我就成全你们！”

　　“臭要饭的，你在发狗疯吗？本公子倒要看看你不退是什么样子！”

　　刘日金的话音刚落，秦歌出手了！



　　第18章 你要血口喷人，我成全你！

　　“战技，擒虎爪！”

　　全老二为了讨刘日金的欢心，使出了最厉害的一招，抓向秦歌右手，战技施展，全老二跃空之时，嘴里还喝道：“老子的战技连老虎都能擒住，擒你的手，还不是轻而易举、小菜一碟！”

　　“打狗技，专打狗嘴！”

　　秦歌一个跨步，轻松闪过全老二的战技，同时右拳击出，狠狠砸在全老二的嘴上，当即，全老二嘴里吐出一大口血，而鲜血之中，还有一颗颗牙齿，全老二不仅仅是嘴受了伤，整个脑袋都给砸蒙了，似有千斤重，那百来斤的身体却是支撑不起一颗脑袋，往后一仰，“咚”地一声砸在地上，砸得尘雾飞溅！

　　正准备看秦歌怎样被打被虐的刘日金，看到秦歌一拳将全老二干倒，目光突地闪烁了一下，身子一个激灵，遂即疯狂喊道：“一起上，把他拿下，本公子重重有赏！”

　　秦歌出手便不再停，在刘日金喊话的过程中，秦歌又打倒了两个人，当然，这些人在秦歌眼里，已经不再是人，而是一条条狗！

　　不管是四星战士，还是五星、六星战士，全都跟不上秦歌的速度，秦歌在这个时候才深刻体验到魂老当初让他背着巨石跑步爬山的好处，要是在平常状态下，他绝不可能在被十多个人围攻时还能游刃有余，秦歌没有乱用战技，秉持着绝不浪费一分一毫的力量，秦歌来来回回用的都是最简单的第一式；当然，面对四星战士时，他连战技都没有用！

　　“一群废物，爬起来，给本公子上啊！”

　　刘日金还在大吼大叫着，可就在这叫喊声中，倒在地上的人越来越多，无一例外，全都是嘴巴受击，满口溅血，晕乎乎地倒在地上，怎么也爬不起来。

　　少许时间后，没有倒下的就只剩下那个七星战士和刘日金了，七星战士的双手在颤抖，因为他要站在秦歌的境地，与十多个人拼杀，最后结果就是他被围攻至死，无论如何也做不到秦歌那样轻松自如；刘日金是怎么也不敢相信眼前的画面，厉声吼着，“快点爬起来，给本公子拿下他，谁拿下他，本公子就和他一起玩那个女人。”

　　这句话，将秦歌的怒火，一下子冲到了巅峰，秦歌毫不在乎力量的消耗，疾冲上去，施展第三式，一掌将扑身落下的七星战士给打飞，七星战士刚好撞在刘日金身上，将刘日金给压倒在地。

　　刘日金惨叫出声，可看到秦歌站在他面前时，惨叫声戛然而止，顿时，刘日金无比惊慌了，却还是嚣张地说道：“小子，你知道本公子的妹妹是谁吗？是余城主的妻子，最受宠的妻子，你要敢惹本公子，你就死定了！”

　　听到这话，秦歌目光更加冰寒了，刘日金见秦歌没有立马动手，以为他怕了，心中有了不少底气，喝道：“识相的，赶紧给本公子跪下，磕头道歉，说不定本公子心情一好，还能放你一马！”

　　“你太喜欢做梦了，还是白日做梦！”

　　看到秦歌满脸冷意，刘日金结巴着问道：“你……想……做什么？”

　　“做什么？呵呵……”

　　秦歌笑来，一脚踹向刘日金那张嘴，喝道：“你不是喜欢血口喷人吗？我说过要成全你！”

　　巨大的力量撞击在刘日金的嘴上，直接将刘日金那满口牙齿给撞落个精光，一张嘴真正的成了血口，刘日金惨叫声响在空中，传向远方，同时，刘日金真的怕了，喷着血说道：“那女人我不要了，你带走；金币我也不要了，你都带走，我还可以给你更多的金币。”

　　局势逆转，恐慌中的刘日金也没有再自称本公子，只是一个劲儿的求饶，心里却想着先应付眼前这一关，以后再找秦歌算账；秦歌完全不为所动，冷冷说道：“我要做的事还没有做完呢，怎么能走？”

　　“你还……要……做……做……什么？”

　　“你不是喜欢玩女人吗？我为你积点德，让你再也玩不了女人！”

　　说着，秦歌就要一脚踩下，刘日金拼尽全身力气嘶叫起来，双腿间更是有一股热流涌出，命根子对他来说是最最重要的，要是玩不了女人，他便生不如死；与此同时，刘百强出现在了不远处，身后还跟了七八个人，刘百强看到儿子被制住，大声喊道：“住手！”

　　“爹，救我，快救我，他要毁我命根子！”

　　刘百强年纪挺大，虽然从女儿手里得了一些强身健体的药，可他毕竟不是专门的练武之人，所以，得到消息一路急跑而来，已经是满头大汗，气喘吁吁；听到儿子的话，刘百强更是大急，因为他刘家还没有后，刘日金是他的独子，而刘日金玩的女人虽然很多，可是却像遭了报应一样，从未有女人怀孕，自然也没有留下一男半女，这也是刘百强放任儿子，甚至帮助儿子玩女人的原因之一。

　　所以，秦歌要毁刘日金的命根子，就相当于让刘百强断后，刘百强不急才怪，况且，刘日金对秦歌使的抢劫计划，他也是同意了的。

　　趁着这个时候，婉儿也到了秦歌的身后，刘百强跑到离秦歌还有六米远时，上气不接下气地说道：“你不是要东边那块地吗？只要你放了我儿子，老爷我可以给你！”

　　“本来，我是想用二十多个金币买你那块地的，可现在，我要的更多！”

　　“无论你要什么，老爷我都可以给你，你要多少金币，要多少女人，你说？”到了这个时候，刘百强还是自信非常，“老爷”的自称说得圆溜无比。

　　秦歌摇了摇头，脸上绽放出无比灿烂的笑容，说道：“我要你儿子的命，我要你的脑袋，我还要你刘家，家——破——人——亡！这些，你都可以给我吗？”秦歌笑着说出来的这句话，寒意森森！

　　刘百强听得这话，不自觉地打着寒颤，忙说道：“你别冲动，一切都好商量，好商量……”

　　“横行村里，欺压百姓，玩弄、凌辱良家妇女，这么多年，也轮到你们还债了。”

　　“小子，你太狂妄了，你知道我女儿是谁吗？我女儿叫刘莺莺，是东兴城城主最宠爱的妻子，你敢要我儿子的命吗？你敢取我的脑袋吗？你敢让我刘家家破人亡吗？”

　　“所以，我还有很多事情要做。”

　　秦歌那只腾空的脚开始落下，刘百强狂喝道：“你敢！”

　　“没有什么敢不敢，只有我想不想！”

　　话音刚落，秦歌那只脚重重踩下去，“啪啪”声音响起，刘日金感觉到那里的骨头断了，那里的蛋也碎了，刘日金没有想到秦歌真的敢毁了他的命根子，剧烈的痛楚和判断的失误让他有瞬间的失神，刘百强也呆住了，好像一下子苍老了几十岁，浑身的力气随着秦歌那一脚的落下，跑了个精光。

　　“啊——”

　　回过神来的刘日金发出了惊天惨叫，刘百强也是惨叫，还对身后的几个人说道：“你们，都给我上去，把那小子给我拿下，拿下！”

　　“谁敢乱动一下，后果比他们惨十倍！”



　　第19章 毒疯刺，三字奥义

　　“谁敢乱动一下，后果比他们惨十倍！”

　　秦歌冷冷说来，刘百强身后的七八个人一动不敢动，他们实力不是太高，除了一人是八星战士外，其他的不是五星战士，就是六星战士。

　　此刻，那个八星战士正在倒吸着冷气，因为他将倒在地上那些人的情况，看了个清清楚楚，所有人受的伤，都是嘴；并且，除了嘴之外，再没有其他地方受伤，就是那嘴上的伤痕，也没有连续打击的重叠痕迹，这种种迹象都表明，这些人是被那个小子一招放翻的，能做到这一步的人，实力绝对不弱，他自认为不是秦歌的对手。

　　刘百强看到没人敢动，气得浑身直哆嗦，气急败坏地喝道：“你们敢不听我的命令，等我告诉余城主，到时你们就全都死定了。”

　　余城主这个名号，还是有点管用，两个六星战士蠢蠢欲动，他们心里认为秦歌打倒这么多人，说不定力量都已经消耗得差不多了，现在的镇定模样都是装出来的，如此一想，存着捡便宜心思的两人便动了，其他几人见他们动了，也跟着朝秦歌围上去，只有那个八星战士没有动，刘百强冷眼吼道：“马勇升，我白养你这么多年吗？你怎么不上？”

　　“老爷，这小子很危险……”

　　“我不管，我只要这小子的命，你给我上！”

　　“老爷，小人想要一颗强力丹！”

　　刘百强猛回头，死死地盯着马勇升，咬着牙说道：“只要你把他给我杀了，我就给你弄来！”

　　“小人一定竭尽全力。”

　　说完，马勇升一步一步地往秦歌走去，每走一步那气势就浓一点，这是马勇升观看一次战斗时学到的；而这时，另外六人已经冲到了秦歌身边，众人互相对视一番，同时出手，各自使出他们最大的战技砸向秦歌，秦歌好像没有看见一样，只是将刘日金身上的衣服给扯下来，揉成一条绳，在此之间，六式战技江汹涌袭来。

　　眼看就要轰到，秦歌仍未有施展战技的半点趋势，却是将绳子缠在刘日金的腿上，一下子提了起来，将刘日金当作兵器挥舞在空，秦歌背着三百多斤的石头都能与角猪战斗，举起百来斤的刘日金自然不是什么难事儿，六个人没想到秦歌会来这么一招，一时间手足无措；可刘日金的身体已经横扫在他们身子上，瞬间破了他们的合杀之局，还将六人都扫了出去！

　　六人退，秦歌再进，抓住刘日金一阵狂追猛打，最后六人全都被砸倒在地，身子抽搐，口中不断向外涌出鲜血，马勇升见状，眼睛眯了一下，步子也是一滞，刚才一步一步酝酿出来的气势，登时荡然无存，但马勇升长呼一口气后，继续往前踏去，为了那颗强力丹。

　　刘百强则是完全傻了眼，虽然刘日金的命根子已经被毁掉，可刘日金毕竟是他的儿子，再说，刘日金还听女儿提起过，有神奇的丹药可以起死回生，刘百强想着能让死人复活，应该也能重新生出命根子，说不定重新生出来的还能为刘家留下血脉；要是儿子真的死了，像石头一样被打碎，那就真的完了。所以，刘百强大声喊着，“你放下我儿子，放下他，马勇升，救我儿子，快点……”

　　马勇升本就被强势、剽悍的秦歌所慑，再让刘百强这么一催，刚刚恢复一些的气势又没了，马勇升心中一声叹息，盯着秦歌吼道：“小子，你敢与我公平一战吗？”

　　“公平一战？当然好啊，我打倒了将近二十个人，消耗了不少力量，你就围着这里跑个四五十圈吧，然后我们就能公平一战了。”

　　“这……”

　　马勇升没想到秦歌是这样的回答，可那眼神却阴毒起来，同时右脚尖在地上一转，挑起一堆土沙，趁着尘土飞扬，马勇升施展战技，飞身扑去，两拳分别从左右砸向秦歌的耳朵！

　　双风灌耳！

　　秦歌没有再用刘日金去做挡箭牌，刘日金对他还有点用，不能现在就死掉，身形一动，施展出第四式，右手如藤，将马勇升两只拳头给锁在一起，接着掌斩胸膛！

　　就在秦歌手掌斩在马勇升胸膛上时，马勇升嘴角露出了阴险的笑容，秦歌直觉不对劲，猛然将力量催发到最大程度，将马勇升轰了出去，同一瞬间，秦歌感觉锁住马勇升拳头的手臂忽地一阵刺痛！

　　马勇升胸口被轰得血肉模糊，周围的肋骨之类，全都断裂了，可他忍住剧痛，笑道：“小子，你完了，毒疯刺，中毒之人，三分钟后，便会陷入无尽疯狂中，直到死亡！哈哈哈……”

　　笑着，马勇升大吐一口鲜血，又转头对刘百强说道：“老爷，强力丹！”

　　“好好好，你做得很不错，老爷我一定为你要到强力丹！”

　　刘百强听说秦歌死定了，脸上立马浮出笑容，忙吩咐那些没有战斗力的仆人到外面去喊人进来，准备对付发疯的秦歌，再把消息送到东兴城，送到女儿手里，吩咐完后，刘百强盯着秦歌说道：“贱奴，老爷我会让你付出严重代价的！”

　　“哥哥，你怎么了？”

　　婉儿担忧地问来，秦歌摇头，努力挤出笑容安慰婉儿，表示没事儿，可私下里却在问着魂老，“魂老，毒疯刺的毒怎么解？”

　　“修炼十八式，如果你能练会第九式，毒疯刺的毒不攻自散！”

　　“战技还能够解毒？”

　　秦歌心中虽然是疑问深深，可身体已经修炼起来，马勇升看到秦歌做出的各种各样奇怪动作，不由微愣，遂即大笑，“原来你这么弱，连三分钟都坚持不了就疯了。疯了好，疯了，就代表着你死定了。”

　　此刻的秦歌，修炼起十八式来，别有一番感受，以前他修炼之时也是非常认真，非常刻苦，近乎于苛刻地要求自己，可与此时比起来，却还是缺了点什么，秦歌几番思索后，想出了个所以然来，“缺了一种来自生命的压力！”

　　以前环境虽恶劣，可毕竟没有性命之忧，但现在随时随地都有可能死去，至少秦歌是这样认为的，如此情况之下修炼十八式，有一种刻骨铭心之感，仿佛他修炼的不是武技，而是生命！

　　心境的变化，让秦歌修炼第九式较为顺利，不过，离大成还很有一段距离，秦歌感觉到毒效发作了，他真是有种发疯的冲动！

　　秦歌这般样子，一般的女孩儿都会哭闹不已、恐惧非常，可婉儿却仍是安静地站在一边，一双眸子紧紧盯住秦歌，身上散发了淡淡的，不同寻常的气息。

　　这一幕，愈加疯狂的秦歌自然是没有注意到！

　　局势已经这般了，魂老还是没有放过秦歌，说道：“我有三字奥义，乱！崩！御！我只说一遍，能不能记住就看你自己了，另外，心里要不停地念着这三个字！”

　　“乱！崩！御！”

　　秦歌念着，手脚动着，脑海里还记着魂老对三字奥义的解释；与此同时，外面又冲进来一堆人，不少人手里都拿了家伙……



　　第20章 不愿意，六星战士

　　进来的这些人，差不都是荷叶村的村民，手上拿的家伙不是锄头就是镰刀等等干活的农具，他们一冲进来便看到那满地淋漓的鲜血，再盯眼一看，惨叫着的都是平时欺压他们的那些人，顿时，心里大为解气，就在这时，刘百强颐指气使地大声喝道：“快把那人给老爷拿下，不然老爷我就把你们种的地全都收回来，让你们一颗米也吃不上！”

　　村民们被这句话吓住了，他们一年到头辛苦劳作，也就是为了那点米，村民们看向手舞足蹈的秦歌，几番犹豫后，还是举起锄头往秦歌砸去，刘百强看到村民们执行自己的命令，笑得更加灿烂，讥笑道：“一群泥腿子，怎么敢不听老爷我的话呢？”

　　不停念着“乱、崩、御”三字的秦歌，并没有彻底疯狂，刚好将三字奥义解释完的魂老，又说道：“出手夺下他们的武器，不能伤了他们，一点伤都不能有！”魂老不是大慈悲之人，他下这样的命令，只是为了磨炼秦歌，他不直接说出磨炼的目的，却是让秦歌在实践中去领悟，一直以来，魂老都是这么做的。

　　正当秦歌要出手时，前面多了一个身影，却是婉儿，婉儿身子在微微发颤，却是竭力安静地说道：“哥哥，婉儿保护你！”随后又对那些村民说道：“哥哥是好人，你们不能伤害他！”继而指着刘百强，“他才是坏人，你们应该去打他！”

　　村民们面面相觑，不过，脚步还真的停住了，面对一个纯真善良的女孩儿，他们真的是下不了手，那边的刘百强却是大怒不已，怒吼道：“你们敢停下来？老爷我要饿死你们，赶紧冲上去，谁打死那女孩儿，老爷我今年就免了他的租子！”

　　对村民们来说，这确实是一个重赏，可是，看到婉儿那模样，他们都于心不忍，秦歌这时说道：“婉儿，你到后面去，哥哥没事儿。”

　　“真的吗？”

　　“真的，相信哥哥。”

　　“恩。”

　　婉儿又退了回去，脸色苍白，秦歌却是一头冲进人群中，夺下了站在最前面那人手中的锄头，顺势一抛，锄头落在刘百强身前，刘百强被吓得脸色苍白，赶紧往后退去，可是，不管他退出几步，总有锄头、镰刀之类的农具落在他身边，浑身颤抖的刘百强，一个踉跄跌坐在地上，当即就被锄头给包围起来。

　　这边，秦歌边夺着他们手中的武器，边大声喝问道：“你们愿意一辈子受他们压迫吗？你们愿意一辈子吃不饱、穿不暖吗？你们愿意自己的老婆、女儿，被他们肆意污辱吗？”

　　秦歌对刚被他夺下镰刀的二十来岁的年轻人问道：“告诉我，你愿意吗？”

　　“我……”

　　“告诉我，你愿意吗？”

　　“不愿意！”

　　这人眼里闪过狠光，大声回答道，好像长期积累在胸中的怨气都随着这三个字吐了出去，秦歌将镰刀还给他，说道：“郑魏，你敢拿着这镰刀去割下刘百强身上的一块肉吗？”

　　“敢！”

　　郑魏接过镰刀，大踏步往前走去，一双充满仇恨的目光死死瞪着刘百强，少许时间，郑魏来到刘百强面前，举起了镰刀，刘百强尖声喊道：“贱奴，你敢对老爷动手，你活得不耐烦了吗？”

　　“三年前，你让人打断了我爹爹的腿，让我爹至今躺在床上，生不如死，你说我敢不敢？一年前，我的妹妹被你儿子凌辱，最后发了疯，跳水自杀，你说我敢不敢？”

　　郑魏怒吼着，镰刀落下，虽然相对于郑魏来说，刘百强还是有点实力，可是他早被秦歌的手段给吓破了胆，只能任由郑魏割走了他耳朵，随后，郑魏狂笑起来，“爹爹，我为你报仇了。”边吼着，边吐着口水，用脚狠狠地踹着刘百强。

　　有了郑魏这个先例，剩下的村民心中的恐惧无形间消散了不少，仍在试着打出第九式的秦歌，大声喊道：“如果你们想每顿都吃上白面大米，鸡鸭鱼肉，如果你们想穿刘百强那样的好衣服，如果你们想保护自己的妻儿老小，就拿起你们的武器，割下刘百强身上的肉，那是他欠你们的！”

　　这句话就像一颗火星，落进了火药里，村民们爆发了，两个、五个踏出了步子，到后来，所有的村民都往刘百强冲去，至于被打倒在地的那些狗腿子，也被村民们狠狠地踩踏了，那个马勇升已经傻了，事情完全超出他的预料，那小子不仅没有疯死掉，反而将那些村民给鼓动起来向刘家动了手，他知道完了，什么都完了，强力丹也别想再拥有，眼下的情况，能活下去就已经不错了。

　　刘百强的叫声一声更比一声惨，魂老却是在问道：“秦小子，你是怎么想的？”

　　“想要得到那块地，完成爷爷的心愿，并且让爷爷安宁地呆在那里，不被他人打扰，如此的话，荷叶村就不能再有刘家！”

　　“光没刘家就行了吗？”

　　“不行，还要解决掉刘家的靠山余城主，只不过现在我还没有想到很好的办法！”

　　秦歌被刘日金他们逼得动手时，心中就打定了这个主意，虽然这个事很难很难，还极有可能丢掉小命，可他无怨无悔，爷爷的养育之恩，必须要报！

　　“那他们呢？”

　　“他们没有将我打死，那事后他们就会遭到刘家的猛烈报复，终究逃不过一个死字，并且会死得很惨很惨；反正都是死，不如激他们，拼上一把，若是能拼出来，还能活命，活出一条大命！”

　　“以后呢？”

　　“走一步算一步吧！”

　　魂老没有责怪秦歌，也没有给出建议，反是笑着说道：“第一次面对这样的情况，就能那么麻溜地说出那些话，很不错嘛！”

　　“故事里都这样说的。”

　　秦歌说是这样说，可事实却是比他说的还要悲惨，见村民们都发泄够了，秦歌又吼道：“刘家有米有肉，有衣有钱，如果你们饿了，冷了，没钱了，就到刘家的仓库里面去拿吧！”

　　闻言，一群人舍了浑身上下俱是伤痕累累的刘百强，往里面哄抢而去，刘家的护卫都被秦歌放翻在地，再无人能够挡住村民们；秦歌没有参与进去，他还在拼命练着第九式，第九式还差一点，可就这一点，便始终让秦歌有在死亡线上挣扎之感。

　　忽地，秦歌停了下来，也不再去念三字奥义，静静站在那里思索着，他想到了悬崖下的那个瀑布，想到了魂老所说的一鼓作气，顿时有了些明悟，第九式中所差的那一点就相当于屏障，自己之所以冲不过，就是因为少了一口气，少了一种飞流直下的势！

　　秦歌再次伸出手，却从第一式修炼起，非常熟练地施展出第二式、第三式，转眼间到了第九式，秦歌顺势施展，一声大喝，一鼓作气，那个屏障被攻破，第九式行云流水地施展出来，极为圆润。与此同时，秦歌感觉那股疯狂劲儿在消失，可是，疯狂劲儿不是消失到身体外面，而是消失到身体里面，比如鲜血、骨子里……

　　秦歌大为惊讶，问道：“魂老，你不是说练成第九式，就能解那个疯毒吗？现在他们怎么跑到身体里面去了？”

　　“那是好东西。”

　　“好东西？那可是毒啊！”

　　“对别人是毒，对你就是补药，那个毒疯刺可大大减缓了你精神力严重开发不足带来的压力。”当然，这句话是魂老暗地里说的，秦歌并不知道，魂老对秦歌说的是，“你知道你现在是哪个级别吗？”

　　秦歌细细感觉开去，发现力量又增加了一些，立马向空打出一拳，说道：“六星战士！”

　　“不错，正是六星战士！”

　　若是前几天，这个消息肯定又要让秦歌大喜不已，因为他离那个白衣女子又近了一步；可现在，秦歌感觉到的还是弱，非常弱，因为六星战士还不够他应对来自余城主的攻击。

　　这时，魂老问道：“悬崖之下，你从四星战士到五星战士足足花了十天，按理说你从五星到六星，花的时间将会更多，可为什么短短一天多的时间，你就能成为六星战士？”

　　秦歌回想起来，从遇到屠威开始，到飘香楼，再到刘百强，过滤一遍后，秦歌说道：“是战斗？”

　　“正是战斗，要想更快地变强，就需要更多的战斗，真正的战斗，生死之间的战斗！记住你先前中了毒疯刺时的感觉，那种感觉对你很有用。”

　　“恩。”

　　“对了，三字奥义你记了多少。”

　　“都记下了。”

　　“那就好生记着吧，没事儿的时候就多念念，头痛的时候也念念。”

　　“恩。”

　　秦歌应下，让婉儿走了过来，婉儿很自然地抓住了秦歌的手，秦歌问道：“婉儿，怕吗？”

　　“有哥哥在，婉儿就不怕。”

　　“恩，哥哥会保护你的。”

　　秦歌很认真地说着，这个时候，那些村民已经扛着大米、肉、面，抱着华衣、珠宝、金币银币等物冲了出来，经过秦歌身边时，有人问道：“小兄弟，你怎么不进去拿呢？”

　　“就是，你看这块肉，我从出生到现在，都没有吃过这么香的肉。”

　　“还有金币，我还没有真的摸到过金币呢，有了这些金币，我就能给女儿买新衣服了。”

　　秦歌只是笑笑，并没有回答，郑魏也扛了一大帮东西走过来，看到秦歌，却是说道：“大哥，我们接下来怎么做？”郑魏这一问，让所有村民都愣住了，刚才他们确实很爽很高兴，将几十年的怨恨都发泄在欺压他们的刘百强身上，出一口大大的恶气，还抢到了他们以前从未有过的东西，可是，接下来呢？刘家的女儿可是东兴城城主的妻子啊，要是刘百强的女儿来报复，他们该怎么办？

　　一时间，大家都将目光盯在了秦歌身上，仿佛秦歌就是他们主心骨！



　　第21章 不怕血战技

　　秦歌看着那一双双殷切的目光，有一种极为荒谬的感觉。

　　一个月前，他不过是一个飘香楼的厨子，最大的愿望就是凑钱为爷爷买下那块地，此外，就是多看看一些养眼的风景，饱饱眼福，在别人眼里，也就是个不求上进的混混、无赖、痞子罢了；可摔了一次悬崖，体内住了个魂老之后，他的人生就发生了翻天覆地的变化，到得今天，竟是要与东兴城城主做对，还要担负起这些人的生死责任，毕竟，不是他的话，这些村民也不会站在这里，做出种种事。

　　郑魏说道：“大哥，你说怎么做我们就怎么做！我的仇是大哥帮我报的，这条命，以后就是大哥的了！”郑魏的声音非常宏亮，响在天地间，倒是很有几分气势。

　　秦歌却是摇了摇头，他心中已经想出了一些轮廓来，凭他目前的实力，要是带着这一群没有实力的村民，别说做出什么惊天动地的大事情，只怕还未走出云台镇，就被人给围杀个干干净净，而且，秦歌也不认为自己是传奇故事里的那些英雄，振臂一呼，就有无数高手汇聚到他的手下，说白了，他只是一个区区的六星战士，仅此而已。

　　所以，秦歌说道：“逃吧！”

　　“逃？大哥……”

　　“报信人速度快的话，今晚就能到达东兴城，刘莺莺得到消息，吹一吹枕头风，大概明天中午的样子，余城主派出的杀兵就会来到荷叶村，到时，他们看到刘家成了这副模样，肯定会血洗荷叶村！所以，趁着这一段时间，大家逃吧，有多远逃多远，另外找一个偏僻的地方，节俭一点，你们手上的金币、银币，也够你们过上平静的生活了。不过，你们最好是抱成团，要不然分散的话，容易被其他人打上主意。”

　　郑魏激动地问来，“大哥，那你呢？”

　　“我啊？”

　　秦歌看向远方，“我还要给我爷爷找一个安宁的家。”没有继续缅怀下去，秦歌说道：“赶紧回家，收拾东西，带上你们的家人，马上离开这里，迟了的话，就谁都走不了了。”

　　说完，秦歌转身，向马勇升、全老二他们走去，马勇升说道：“你中了毒疯刺，不可能不死的，你……”

　　“我确实是死了，不过，我又活了，而我活了，你就要死了。”

　　秦歌运力，一脚踩下，马勇升的脑袋顿时被踩得血肉模糊，后面的那些村民热情退下之后，再看到秦歌在清理现场，但接受了秦歌的建议，赶紧往家奔去，最后只剩下郑魏，郑魏没走不说，还冲上前来，抓了一把镰刀，将地上还没有死的那些狗腿子颈部血管割破，然后，对秦歌说道：“大哥，我不怕血，我也不怕死！”

　　“可是，我怕死。”

　　秦歌笑着说来，郑魏瞪大眼睛，怎么也不相信秦歌所说的话，魂老刚好说道：“这小子算得上是一块料，既然他不怕血，我这里有一本战技，再适合他不过了，我说，你记住，再传给他。”

　　“什么战技？”

　　“不怕血战技。”魂老笑着说了一句，便说了起来，秦歌认真记下，稍过一些时候，秦歌叫过郑魏，说道：“是不是我让你做什么，你都愿意？”

　　“我这条命都是大哥的。”

　　“我这里有一套不怕血战技，你记下修炼方法，以后你定能闯出一片大大的天地。”秦歌连说了五遍，郑魏才记了个清楚。

　　“都记下了？”

　　“恩。”

　　“那你试一下。”

　　秦歌这么说，也是魂老的要求，因为魂老说“不怕血战技”上手相当容易，修炼速度也快，郑魏听令而行，将手浸在地上还汩汩流着的鲜血之中，转眼间半个小时过去，可郑魏还是没有什么反应，正当秦歌笑话魂老吹牛皮时，那滩鲜血突地腾起一阵血雾，接着消失得干干净净，而郑魏却是一副红光满面、精神百倍的样子，郑魏猛地站起来，说道：“大哥，我感觉自己浑身都充满了力量！”

　　“那你往地面打一拳。”

　　“好！”

　　郑魏一拳砸下，一个直径足有一米的坑就出现在地上，秦歌倒吸了一口冷气，“看这力量，他已经是二星战士了？魂老头，你是不是坑我啊，这不怕血战技，明显比泡妞十八式厉害多了嘛，也不用修炼，泡一泡血就变成二星战士了，想当初，我可是给折磨得死去活来才……”

　　“白痴，天上有掉馅饼的好事吗？不怕血战技有缺陷，这缺陷还有可能致命，而十八式是完美的，完美无缺的完美，听好了，是完美！”魂老声音里充满着自豪，秦歌却是急了，“有致命缺陷，那不是害他吗？”

　　“放心吧，这种缺陷要到战帅以后才会突显出来，只要你努力，到时他的缺陷，你就可以治疗。而且，现在你要让他不修炼，也不可能了。”魂老说来，不给秦歌说出疑问的机会，直接说道：“时间还早，让他将这里的鲜血全都炼化了，这些人的鲜血，刚好适合他。”

　　“哦。”

　　秦歌心中又多了一个疑问，传达了魂老的话，郑魏立马去炼化鲜血，秦歌则对婉儿说道：“婉儿，哥哥要去做很危险的事，一会儿，你跟着他走吧。”

　　“婉儿不要，婉儿要和哥哥在一起，哥哥说过要保护婉儿的！”

　　秦歌锁眉，他心里是真把婉儿当亲人，也不想婉儿离开，可他接下来要面临的局势，将会越来越危险，他没有把握保护婉儿不受伤，只好先将婉儿送到一个安全的地方，狠了狠心，秦歌说道：“那婉儿想不想哥哥受伤？”

　　“婉儿不要哥哥受伤。”

　　“那婉儿就先跟他走，到时哥哥办完了事再来找你，好不好？”

　　婉儿蹙起秀眉，半晌后才说道：“好吧，哥哥你要记住来找婉儿。”

　　“恩，哥哥发誓，一定会找到婉儿。”

　　说着，秦歌取下身上的口袋，递给婉儿，口袋里的金币本是用来为爷爷买地的，可惜世事无常，强行让婉儿收下后，秦歌又伸出手弄乱了婉儿的头发，还将地上的尘土抹在婉儿的脸上、手上，将婉儿的天生丽质给掩饰住，要不然，歹人见了，起了色心，便会带来很大的麻烦。

　　同时，秦歌问着魂老，“魂老，你还有没有什么厉害的，适合于婉儿的战技？”

　　“没有。”

　　魂老干脆利落地回答来，暗地里则是念着：“她哪里用得着我给战技，现在的她只不过没有苏醒而已，真不知道她怎么会沦落到这步田地，他们家出了什么大事不成？还有，她竟然一眼就看上了秦小子，真是奇怪，是秦小子精神力的原因？还是英雄救美真的很好使？”

　　秦歌不知魂老所想，还在缠磨着，可魂老一口咬死，没有就是没有，最后，秦歌都要放弃时，魂老突地说道：“倒是有一门绝技非常适合她，不过，得有一个条件？”

　　“什么条件？你说！”

　　“你和她立马洞房花烛，破了处男之身，我就把那门绝技教给她。”

　　此话一出，本还高兴不已的秦歌愣住了，回过神后说道：“那还是算了吧，魂老头，你太邪恶了。”随后，又交待着婉儿要照顾好自己的话。

　　转眼间，两个小时过去，郑魏将地上的鲜血，还有除了刘百强父子俩之外的人的鲜血，全都炼了个干干净净，他身上的血管条条绽起，里面的血液快速流动着，看起来就像有一条条蚯蚓在皮肤上面爬，煞是吓人；不过，郑魏如今的实力，也是极为吓人，一拳打向院子里的五米见方的大石头，直接将大石头打得粉碎，赫然已是八星战士。

　　饶是秦歌知道这“不怕血战技”有缺陷，也是心动了，他辛辛苦苦一个多月，才是六星战士，而郑魏两个小时就成了八星战士，秦歌说道：“魂老，我也不怕血的……”

　　“闭嘴，再提这个，我就让你永远当处男！给我听好了，告诉那小子，炼化鲜血的时候绝对不能在人前显露，不然，他连死都不知道是怎么死的。”

　　“为什么？”

　　“一门两个小时就能让普通人变成八星战士的战技，你说传出去，将会引起什么后果？”

　　“哦。”

　　秦歌应了一声，却是沉思起来，直到郑魏跑到他面前，兴奋地说着一些话，还要跪下谢恩时，秦歌才停止沉思，一把将郑魏拉住，不让他下跪，说道：“记住，不能当着他人的面吞吸鲜血！不能让人知道你有这样的战技！绝对不能！”

　　郑魏看到秦歌满脸肃穆，认真回道：“大哥，我发誓，我绝对不会让别人知道。”

　　“还有，杀该杀之人，不该杀的最好不要杀！”

　　“恩，我记住了。”

　　“最后……”秦歌双眼盯着郑魏，把婉儿拉到他面前来，一字一句说道：“婉儿是我小妹，你要照顾好她！若是她受了委屈，郑魏，我一定会找你算账的！”

　　郑魏猛地将胸口挺起，庄重地回道：“大哥，我发誓，只要我没有死，绝不会让婉儿少一根头发！”

　　“谢谢你。”

　　秦歌说来，郑魏眼里闪过一些疑惑，张了张嘴却没有说出来，秦歌便让他带着婉儿离开了，婉儿自是依依不舍，再次强调要让秦歌去找她，秦歌允诺，又说道：“郑魏，你的命是你自己的，好好活着，如果你们安定了，就出来做些标记，到时我好找你们，恩，就写‘我要吃鱼’这四个字。”

　　“大哥，我记住了。”

　　郑魏说着，心里却在想道：“我怎么有一种对大哥很熟悉的感觉，好像以前认识似的，对了，他之前直接就叫出了我的名字，大哥是怎么知道我叫郑魏的？”

　　带着疑问，郑魏和婉儿走出了刘家，外面的村民都收拾得差不多了，就是在等郑魏，虽然他们不愿意背井离乡，可是为了活下去，更好地活着，他们只好远走他乡。

　　看到他们都远去了，秦歌一屁股坐在地上，问道：“魂老头，你说一个身体瘦弱，非常不适合成为战士的人，一个月的时间就成了五星战士，还能越阶拼杀，将九星战士都给干倒，是不是也很吓人？”

　　“你说呢？”

　　“我对付屠威时的做法，致命漏洞就是这吗？”

　　“你说呢？”

　　虽然魂老只是反问，可秦歌已经非常清楚了，不过，秦歌脸上倒没有浮现浓浓的担忧之色，反是笑了，“反正都惹上了屠家，惹上东兴城城主，再添一个太安王家，也无所谓了。”



　　第22章 除根，战师到来

　　“那你接下来准备怎么办？”

　　“陪爷爷喝酒。”

　　秦歌说着，已经站了起来，去寻刘家的酒了，顺便将刘家还活着的人全都打晕，扔到了那个院子里，魂老又问道：“然后呢？”

　　“等着东兴城的人来，杀掉他们！给婉儿他们多争取一些时间！”

　　“你就这么有把握？”

　　秦歌一笑，“报信人走的时候，正好我中了毒疯刺，那样的消息报上去，想来余城主派来的人也不会太强，就算有战师，我还有辣花粉，还有痒痒粉等等，到时用上一用，应该不难杀掉他们！”

　　“听好了，秦小子，明天你不能用辣花粉之类的东西，只能凭实力杀掉他们！”

　　“魂老头，不是你说的要节约力量吗？”

　　“战斗！”

　　秦歌听到这两字，脚步一顿，随后说道：“我明白了，战斗，成长！”

　　“杀掉他们之后呢？”

　　秦歌摇了摇头，“还没有想好，东兴城城主的势力，可不是现在的我能够硬抗的！”

　　“有这样一个故事，一个人的院子外边长了一棵树，他呢担心小偷沿着树爬进家里来，就把树给砍掉，可第二年，树又长起来了，就这样，他第一年砍，第二年便长，十多年后，有人告诉他，要是不想要那棵树，就得把根一起给砍掉，他听后回去把树根一起挖出来当柴烧了，从此之后，那棵树再也没有长起来。”

　　魂老的故事说完时，秦歌刚好找到了一坛酒，他提着酒灌了一口，边往爷爷坟墓走去，边咀嚼着故事，走到坟墓后，秦歌将酒倒在爷爷的面前，自己又灌了一口，说道：“魂老，你是让我去砍了余城主这个根？”

　　“要不然呢？”

　　“确实，余城主有势力，只要他还宠爱刘莺莺，我就是杀死再多的人，也改变不了局势，而余城主这个根一断，刘莺莺便没了靠山，说不定还会受到牵连，刘家的事自然也就不算是事了，婉儿他们也就更安全；只是，凭我的实力，能杀进城主府，能砍了余城主吗？”

　　“事在人为！难道你没有长脑子？或者你是长的猪脑子？”

　　魂老言尽于此，不再去管秦歌怎么想，秦歌就跪在爷爷坟前，给爷爷倒一口，自己喝一口，直到夜色降临，秦歌说道：“爷爷，改天我再来陪你喝酒，你放心，那块地，我们要定了！”

　　说完，秦歌往刘家走去，走到门口时，将手中酒坛狠狠摔在地上，目光坚定，嘴里念道：“干了！”这表明着秦歌下定了决心！

　　时间匆匆过，很快就到了第二天中午时分，秦歌在刘家处理过的院子里修炼着十八式，这时，门外传来了马匹嘶叫声，紧接着，五个人出现在秦歌眼里。

　　秦歌仍然练着十八式，可他已经感觉到那为首一人非常不简单，秦歌猜测那就是将力量转化为战劲的战师，心里念道：“不知道这人是几星战师。”

　　五人看到院子中的情况，特别是被秦歌摆在最前面的刘日金和刘百强，全都脸色大变，最后面一人猛地冲到前面，大声哭嚎着，“老爷，公子，你们怎么这样了？”

　　为首之人叫牛天明，看到眼前情况与得到消息不相符合，眉头皱了一皱，对旁边一人说道：“许大夫，你去那边给刘公子看病，这边交给我们来处理！”

　　“他们都是你杀的？”

　　“替天行道，你有什么不同意见吗？”

　　牛天明也知道刘家父子的一些恶名，深深看了眼秦歌，没看出秦歌的比划是什么厉害的战技，和花拳绣腿差不多，可他不是莽撞之人，那一地的尸体多多少少能说明些什么，冷声喝道：“我不管你是什么原因，刘家父子死了，你就要偿命，整个荷叶村都要为他们陪葬！”

　　“凭什么呢？”

　　秦歌那淡淡的，不带一点怨气的语气，让牛天明有种极不适宜之感，却仍说道：“凭什么？就凭我实力比你强！杨志、李刚，把这个疯子拿下！”

　　杨志两人冲了上来，李刚腾空跃起，双臂打开，五指成爪，喝道：“雄鹰捕兔！”杨志却什么都没有做，身子就像高山上滚下来的一块石头，撞向秦歌，嘴里喝道：“横冲直撞！”

　　两人杀气腾腾、汹涌而来，秦歌却还打着在他们眼里属于疯子行为的动作，李刚跃到最高点，杨志冲到半途上时，秦歌却忽地收了所有动作，也摆出副与杨志一模一样的架式，冲撞上去；本来杨志也认为秦歌要玩另外的手段，可看到秦歌和他硬碰硬，心中一下子就松了下来，继而狂笑道：“就凭你瘦瘦的一把，也敢跟我拼撞？真是活得不耐烦了，老子修炼的战技，可以将力量大幅度强化，你就等着被老子直接撞成七大块吧！”

　　话音落下，一具高大壮硕的身体，与一具瘦弱单薄的身躯，剧烈地撞在一起！

　　“轰！”

　　一声炸响，力量暴乱，杨志瞳孔瞬间放到最大，他的身子疾速远离秦歌，浑身上下还响着骨头断裂声，“砰”地砸倒在地后，杨志仍不敢相信最后竟然是自己被撞飞了，他想大吼，可张开嘴却喷出了一大口鲜血。

　　与此同时，李刚这只雄鹰扑下，撞飞杨志的秦歌，没有半分停顿，趁势就地一滚，第五式施展而出，右脚蹬空，李刚两只爪子一下子抓住秦歌右脚，一千多斤的力量作用其上，李刚嘴角扬起笑容，“被雄鹰抓住，兔子就只有被撕裂的命！给我断！”

　　说着，李刚就要扭断秦歌的右脚，可这一扭，李刚猛然发觉不对劲，不仅扭不动，那只右脚反而还脱离了他的控制，穿爪而出，瞬间蹬在李刚胸膛，李刚立马口吐鲜血飞向远处，摔在地上后，更是四肢无力，不停地抽搐。

　　“不过是九星战士而已，我还以为多么厉害呢，真是不过瘾！”秦歌不以为然地说着，牛天明眉毛也是剧烈地跳了几跳，他想过杨志两人不是那疯子的对手，却没想到那疯子能如此干净利落地解决了他们，特别是与杨志的硬碰硬，牛天明得出结论，“这人的力量非常强！”

　　虽如此，牛天明也没有多惊慌，他有自信，因为他是二星战师！

　　正在这时，秦歌一指牛天明，说道：“你也试探过我的底细了，还不来杀我？我还有要紧事做，忙着呢！”

　　“狂妄！”

　　牛天明猛地冲了上去，速度好快，秦歌施展第三式，一拳迎上，牛天明大喝：“拳崩山岳！”

　　啪啪啪啪啪……

　　两拳撞出数声脆响，秦歌手臂受震，手臂里面的力量猛然大乱，直往后退去，牛天明半步也未退，反是得势不饶人，再次悍冲上去，冷喝道：“力量再大，又有何用？在战师的战劲面前，你的力量，就是豆腐渣！”



　　第23章 豆腐渣？

　　“战劲？”

　　秦歌想着两拳相撞时，自己手臂中那汹涌澎湃的力量，就像是烈火遇到滚滚江水给扑灭了一样，不仅如此，那股战劲还钻进他的拳头里，让那本来就弱下来的力量混乱起来。

　　看到牛天明再次凶猛杀来，秦歌脸显沉重之色，在之前的战斗中，基本上都是他将别人的力量给死死压制住，哪怕是九星战士，也正因为如此，秦歌才能越阶杀人，才能杀得那般轻松；可现在，局势却巅倒过来，他的力量被对手反压制了！

　　“小子，你不是很厉害很嚣张吗？那你干嘛要退？我看你今天能退到哪里去！”

　　牛天明厉声喝来，猛地冲到秦歌面前，又是一记“拳崩山岳”，秦歌没有闪避，施展第六式相对，剧烈相撞后，秦歌再退，手臂又麻，不过，秦歌眼睛却是一亮，因为他感觉这次被扑灭了力量少了好些，也不再像第一次那么混乱。

　　秦歌不知道这是不是偶然现象，所以，他竭力止住后退之势，反攻上去，施展出第八式，牛天明见状，说道：“还敢主动进攻我？是想死得更快一点吗？小子，我成全你！”

　　“拳裂大地！”

　　大喝中拳头袭来，秦歌瞬间有种窒息之感，比中了“毒疯刺”时的感觉还要强烈，巨大压力之下，完全是情不自禁的，将第九式也施展了出来，与此同时，接连施展出第八式和第九式的秦歌，清楚地感觉到体内的力量几乎在瞬间被抽空。

　　正此时，牛天明杀到，还是拳头对拳头，硬碰硬，“砰”地一声裂响后，秦歌右拳指骨错位，数条血痕交叉出现，身子更是像破沙包一样，划出一条曲线砸在地上！

　　而要一招置秦歌于死地的牛天明，也是一连退出数十步，垂下有些发麻的手臂，牛天明紧紧皱着眉头，眼前的情况和他所预料的相去甚远，“那小子居然没有死！而且，他的力量也大有古怪，要不是我已经用战劲淬炼过皮肤，大大增强了防御能力，刚才伤得会更重……”

　　牛天明心里思索之时，大口大口喘着气的秦歌，却是扬起了嘴角，虽然这次受的伤比前两次重多了，但是，他确定了一件事，“力量越大，被战劲削弱的，压制的就越少！要是我还只是用第三式去接他的拳裂大地，只怕我的力量瞬间就被会他的战劲给击得崩溃，接着就会废了手臂，甚至要了我的小命！可将第八式和第九式同时施展开来，战劲涌进之时，力量明显阻挡了一下，卸去了好些战劲！”

　　秦歌心里说道：“魂老头，泡妞十八式果然不简单！”

　　“废话，你现在连十八式万分之一的威力都没有发挥出来！”

　　“你说，如果我发挥出来的力量之威远远大过他的战劲，那是不是也能将他的战劲给压制住？就像压制其他人的力量一样！”

　　“你试试不就知道了？”

　　“当然要试了！如果能的话……”

　　秦歌刹那间想了很多，甚至是想到了以后面对白衣女子的画面，想着，秦歌站了起来，屏气凝神，直盯牛天明，牛天明浓眉一挑，喝道：“小子你确实与一般的战士不同，可是，战士就是战士，豆腐渣就是豆腐渣，它变不成铜墙铁壁，哪怕你是九星战士，在二星战师面前，你永远只有一条路可走，这条路，就是死路！”

　　“你说错了，我不是九星战士……”秦歌又甩出了“花拳绣腿”，嘴里接着说道：“我只是六星战士而已，恩，还是昨天刚成为六星战士的！”

　　牛天明听到“六星战士”这几个字，眼睛又是一凛，他以为秦歌也是九星战士，而且是那种进入九星之后很久的战士，力量积累到了很大的程度，只不过还没能将力量转化成战劲，所以才能将李刚和杨志那么轻松地打倒；牛天明心中隐隐起了不安，可立马被牛天明掐灭，心里对自己说道：“你可是战师，战劲永远比力量犀利，这是千古不变的规则！战士是不可能打赢战师的，至少眼前这个疯子绝对不能！”

　　鼓劲之后，牛天明踏步往前走去，每走一步那散发出来的气势都要浓上一分，嘴里还说道：“刚才接我一招拳裂大地，消耗了你不少力量吧，现在你还有力量吗？还能接得下我第二式拳裂大地吗？”

　　“说得好像你自己的战劲就没有消耗一样，你是战师不错，可才是区区二星，你的战劲又能有多少？”秦歌的话让被说中的牛天明脸色大变，转眼间牛天明恢复正常，冷笑道：“战劲不多，杀你足够了！”

　　“是吗？”

　　秦歌不再拖延时间来积蓄力量，一边奔跑着一边抖动着手脚冲了上去，打断牛天明踏步升气势的节奏，牛天明看到这一幕，冷笑更甚，心道：“边跑边施展战技，威力还大得起来吗？”

　　念着，牛天明再次施展出“拳裂大地”，秦歌与牛天明接触到时，刚好从第一式打到第五式，如果不是体内力量不足，秦歌还能施展到第六式，但局势不许，五式战技激发出来的威来，如同百丈瀑布，直泻而下，将牛天明的战劲给冲散一大半，不过，伤敌一千，自损八百，秦歌受伤也不轻，两人同时喷出鲜血，往后退出七八步，秦歌右拳上鲜血淋漓，牛天明嘴角则是渗出一滴鲜血，右手骨头还在啪啪作响！

　　“怎么会这样？他的力量怎么可能抵挡得住我的战劲？怎么可能破掉我的皮肤防御？”

　　牛天明心中惊呼，盯向秦歌的目光怨恨深深，秦歌却是一笑，事实证明他的猜想正确，秦歌再次挣扎着爬了起来，往牛天明走去，说道：“你还有战劲吗？还能施展拳裂大地吗？要不你拼上命，施展拳崩山岳吧！”

　　“我不信！你的力量是豆腐渣，不可能比战劲还要犀利的！”

　　牛天明叫喊着冲上去，施展的果然是“拳崩山岳”，只不过，这次的威能比第一次施展之时，弱了许多，显然是战劲不足了；而拼着命的秦歌，竭尽全力连续打出三式战技，这一次交手之后，牛天明被打飞到十米开外，秦歌只是往后退出了仅仅三步。

　　局势，在慢慢逆转！

　　与此同时，秦歌的力量几近枯竭了，一般人在这样的局势之下，早就支撑不住倒下去了，可是秦歌在那一个月的残酷训练中，力量枯竭的情况几乎天天都有发生，对此，秦歌已经习惯了，用魂老的话来说，力量枯竭时候的训练，最容易让人突破，得到的收获也最大！

　　这一刻，秦歌亲身体验到了魂老那样训练的好处，他说道：“力量枯竭下的战斗，应该能让我更快地成长吧！”

　　一声大喝，秦歌冲上去，强行施展战技，仅仅是施展第一式，秦歌就感觉到了那渗进骨子里的痛，且那皮肤上面，还有血珠渗出，即使如此，秦歌仍然施展完了第一式，随后又强行施展第二式！

　　牛天明嘴里不停念叨着“不可能”，看到秦歌不要命地杀来，感觉到危机降临的牛天明，也一跃而起，朝秦歌冲去，嘴里大声吼道：“就算没有战劲，单靠力量，我也能杀了你！”



　　第24章 你，什么都不是

　　“就算没有战劲，单靠力量，我也能杀了你！”

　　牛天明厉声吼来，举起两只拳头撞向秦歌，离牛天明只有五米之距的秦歌，正在艰难地使出第二式，身上血珠如雨挥洒，似扎了千万根针；突地，气血上涌，嘴里涌进了满满一口鲜血，秦歌条件反射就要将鲜血喷出，却直觉这股鲜血吐出会泄掉一部分力量，便硬生生忍住，遂即反将鲜血吞了回去，本是液体状态的鲜血，此刻却仿佛成了一大堆锋利的碎刀片，刺得秦歌生痛无比！

　　就在秦歌忍痛将鲜血吞下的刹那，第二式终于连贯施展出来，身体里的力量也随之而增加；恰此时，牛天明双拳轰来，秦歌笑道：“不用战劲，你就什么都不是！你的力量？就是一个屁！”

　　吼声中，秦歌伸手抓去，直接将牛天明那已经攻在胸口上的拳头一把抓住，用力一抖，牛天明拳头中所蕴含的力量就全都给抖散了，紧接着五指收缩，牛天明的拳头就“咯咯”作响，十分之一秒的功夫，所有的指骨全部碎裂，拳上经脉寸断，血管爆开，至此，牛天明的两只拳头完全被废了。

　　秦歌可没有就此罢手，趁着这口气还没有泄掉，一个转身，单肘靠上，再补上一脚，牛天明就像一块破沙包被踹飞出去，摔了个狗啃泥，秦歌虚弱到极致，却还坚持着没有倒下，以前的经验告诉他，这种情况下坚持得越久，那以后的收获就越大！

　　还有一个不能倒下的理由就是，旁边还有两个人，虽然其中一个是大夫，还有个仅仅是一星战士，但他真要倒下了，这两个人足够要了他的命！

　　所以，秦歌向着两人走去，很慢很慢，可每踏出一步，两人脸上的惧怕之色就要浓上几分，刘家仆人是纯粹的因为秦歌的实力而恐惧，可许川中的害怕，除了因为秦歌强悍的战斗力之外，还因为秦歌受了完全超出身体极限的重伤，却还能坚持着不倒下的那份毅力而怕！

　　才走出几步，摔在不远处的牛天明聚起全身力量，竭力吼道：“力量在战劲面前就是豆腐渣，为什么你的豆腐渣力量可以毁掉我的犀利战劲？为什么？”

　　“战劲确实是力量厉害，可是，每个人的力量和战劲都是不一样的，还有，即便是豆腐渣，可这豆腐渣多了，多到你无法想象的地步，战劲又算什么呢？没听说过水滴石穿的故事吗？”

　　秦歌继续向前走，牛天明“哇”地吐出一大口鲜血，恍然大悟地说道：“你修炼的战技，绝对是皇级战技，说不定比皇级战技还要高，否则，六星战士的你，不会有那么多的力量，就算有那么多力量，你也不可能破了我的战劲，因为我修炼的是灵级战技，只有比灵级战技更高的战技才能做到这一步！”

　　牛天明说着，眼睛里竟然还闪出了浓郁的光芒，却是对秦歌的皇级战技起了觊觎之心，奈何现在他有心而无力，秦歌听到，也愣了一下，他也不知道泡妞十八式是什么等级的战技，甚至是对战技的级别分类，他都没有多大的概念，却是随口回道：“你又说错了，最后一击，我应该是七星战士了。”

　　“噗……”

　　再吐一口鲜血，牛天明说道：“你把我当磨刀石……”最后一个字的音节还未完全落下，牛天明就昏迷了过去，秦歌却在问着，“魂老，战技都有哪些级别？”

　　“从下往上，凡、灵、皇、帝、圣，上面还有，不过现在的你知道这些就够了。”

　　“那泡妞十八式是什么级别的？”

　　“最后说一遍，十八式是完美的，完美！你不明白完美的含义吗？那些级别怎么能够判定十八式！”

　　面对魂老的咆哮，秦歌放弃了将这个问题追问到底，转而问道：“那郑魏修炼的不怕血战技又是什么级别？”

　　“要是没有那个缺陷，可入圣级，但有那个缺陷，只能算是帝级了。”

　　“哦。”

　　秦歌应了一声，想到“完美”二字，再一次深刻明白他之前的那个漏洞，真的很大很致命，这个时候，秦歌也走到了两人面前，对着那个刘家仆人说道：“你是自己昏迷呢？还是我帮你？”

　　“我……我自己来。”

　　刘家仆人哆嗦着说来，可心中充满了恐惧，怎么都昏迷不过去，看到秦歌正对着他笑，他脑海里忽地灵光一闪，对着眼前那块还算坚硬的大地，咚咚咚地撞了下去，终于在撞到第九下的时候，脑袋一偏，身子一歪，昏倒了。

　　秦歌看向许川中，许川中忙道：“我也……自己……来。”

　　“你不用昏迷，我还想请你帮个忙呢？”

　　“帮什么忙？是要给你治伤吗？我这里有特效金创药，能够快速止血，让伤口立马愈合，还有……”许川中赶紧翻了出来递给秦歌，秦歌闻到那药味，立刻便想起了在悬崖下使用的几种草药，心里微动，接过特效金创药，说道：“我想到城主府里面去看看风景，可是不知道路怎么走，你可以带我进去吗？”

　　“可以，可以，可……”

　　许川中当即答应下来了，然而，仔细一思索，猜想到了秦歌进城主府有可能要做什么，脸色刷地苍白无比，想摇头却不敢摇，怕一摇秦歌就扭断了他的脖子。

　　“可以就好，恩，现在你可以晕了。”

　　秦歌淡淡说来，许川中也用了刘家仆人的办法晕倒在地，秦歌看向杨志和李刚，问道：“你们呢？”杨志和李刚看到牛天明这个二星战师都被秦歌打成重伤，心里哪里还敢有半分想法，赶紧地把自己打晕了。

　　随后，秦歌竭力走到一边，在他带出来的药草中选了几种药草按一定的比例，咀嚼咬烂吞吸之后，倒地昏迷了，他实在是坚持不住了，可魂老并没有放过他，还让他想着刚才战斗的画面，总结着经验，同时还让他不停在心里念着“乱、崩、御”三字奥义。

　　与此同时，东兴城的城主府里，一个穿着华丽衣服少妇，脸上满是愤怒，其间还夹杂着担忧，嘴里念道：“不知道爹爹现在怎么样了，哥哥的伤能不能治好。”

　　“莺莺，放心吧，东兴城最厉害的许大夫都去了，肯定能治好的。”

　　“万一呢？老爷，万一治不好呢？我们刘家可就要绝后了！”刘莺莺依偎在旁边一个五十岁左右的汉子怀里，忽地，娇嗔嗔地说来，“老爷，您以前不是跟我说过有一种能在白骨上生血肉的生肌丹吗？老爷赏我一颗好不好？”

　　这汉子，自然便是东兴城城主余光烈，他捏着刘莺莺的下巴，露出一个银荡的笑容，说道：“莺莺，生肌丹可是非常难得的丹药，我也是要花了大力气才弄到几颗。”

　　“老爷，您就赏我一颗嘛，赏我一颗嘛……”刘莺莺使出了水磨功夫，衣衫在摆动间脱落下去，露出一片片白白的肌肤，抛着媚眼说道：“老爷，您要赏我一颗生肌丹，老爷想怎么玩，莺莺都答应。”

　　“真的？”

　　余光烈一下子兴趣盎然，刘莺莺点了点头，余光烈又问道：“吹箫？”

　　“好。”

　　“后面？”

　　“恩。”

　　“好莺莺，老爷就赏你一颗。”说着，余光烈一把抱起刘莺莺，往房间里走去，刘莺莺大松了一口气，突地又想到什么，忙焦急地说来，“老爷，要是那个人很厉害怎么办？”

　　“放心吧，我派了牛天明去，牛天明可是二星战师，别说杀一个人，就是血洗整个荷叶村都够了。”

　　“那群贱奴，我一定让爹爹好好教训教训他们。”

　　刘莺莺恶狠狠地说着，身上的衣服却被余光烈直接撕碎了，刘莺莺赶紧配合起来，原始的活动开始疯狂……

　　也就在这个时候，屠家将躲起来的皮老三给抓了回来，自然，屠军也就知道了事情的经过，得知与凶王有关，屠军脸色大变，一边赶紧重新派人去往太安王家，向王公子解释清楚，一边吩咐人查找秦歌的身份，而皮老三两人的结局，不言而喻，最后受千刀万剐而死！

　　很快，那边查到了线索，查来查去，最后查到了事情最开始发生的那个小酒馆，逼问小二之后，也就知道了秦歌的名字，知道了秦歌在飘香楼当厨子，当即，屠军勃然大怒，不顾天色已晚，带了十多个人，直奔飘香楼，兴师问罪。

　　另外一边，陈雄与常生也回到了太安王家，并且还很顺利地见到了王公子，两人为了保命，在诉说的时候，将秦歌的实力夸张了好多倍，王公子听说当初那个土瘪三竟然还没有死，怒火早就是熊熊燃烧，再听到那个土瘪三竟然还有奇遇，有了天材地宝或者是绝世战技一类的东西，怒火更盛，立马带上人手，赶往东兴城！



　　第25章 进入城主府，救下来

　　秦歌昏迷了一个小时便醒转过来，在药力的滋润下，身上的伤势好了七七八八，且浑身充满了力量，精神百倍，秦歌没有继续耽搁下去，赶紧收拾着准备动身，他的时间很紧迫。

　　一来，牛天明他们半天不回去复命，可能会引起刘莺莺的怀疑，为他的斩根行动，带来大大的不利；二来，隔了这两三天，屠家兴许找到了皮老三他们，兴许查到了他的身上，要是屠家再将情况与城主一说，那事情就会十分棘手了；三来，既然有那个致命漏洞存在，那么王公子的出手就是板上钉钉的事情，他必须要赶在王公子出手之前，将余城主这个根除掉！

　　否则，这几股势力合在一起，秦歌要破局就难上加难了，而他斩不了余城主这个根，就会引起知道真相的刘莺莺的强烈报复，余城主就会四下派人搜索荷叶村的村民，甚至给他们打上反贼、叛国的称号，出军队去剿灭他们；并且，秦歌敢肯定，那个王公子要是知道这些事，绝对会插上一手，想当初只不过是苏小姐对他笑了一下，姓王的就要将他虐死，现在知道他还活得好好的，不发怒，不报复才怪呢！

　　如此一来的话，婉儿他们的处境就太危险了，而爷爷的愿望也几乎不可能再实现。

　　于是乎，秦歌用最快的速度冲了一个澡，找了件合身的衣服穿上，舍弃掉让人印象深刻的“疯子”形象后，又在魂老的指导下，用了许川中的一些药，牛天明的一些胡须等等，伪装成一个三十来岁的粗鲁汉子。

　　伪装的过程中，魂老还提了一句，要是秦歌将十八式修炼到一定程度，想伪装就容易多了，就连身体的瘦弱等等都能伪装成肥胖、矮小之类，秦歌听后，不由再次赞道：“魂老，泡妞十八式真的无所不能啊？又能解毒又能伪装，除了这两者，还有其他什么用途？”

　　“其他的用途，以后你慢慢领悟吧！”

　　说话之间，秦歌的伪装也完成了，紧接着，秦歌将牛天明他们身上的银币全都掏了个精光，然后出手解决掉他们，毁尸灭迹，不留后患，刘百强父子俩也在被解决当中，不过秦歌还留下刘日金的三根手指；这些人平日里都是坏事做尽，秦歌下起手来也没有任何负担，包括就是秦歌即将要去斩杀的余光烈，秦歌也没有心理上的负担，因为余光烈也是一个鱼肉百姓的主，要是余光烈爱民如子，秦歌还真不一定能下得去手，当然，如果余光烈爱民如子，就不会有这一堆事情发生了。

　　随后，秦歌一把火将刘家烧了，将药草分成一包一包的放置于身，以备不时之需，那块木头仍然被秦歌贴放好，最后带着许川中，骑上一匹马，挟着剩下的马匹，飞驰向东兴城，以便抢得更多的时间，骑在马上，秦歌回头望向爷爷坟墓方向，心道：“爷爷，我会完成你心愿的。”

　　路途中，许川中醒了过来，秦歌直接将一颗药丸塞进他的嘴里，说道：“刚才喂你吃的是一颗毒药，你自己是大夫，应该很明白你身体现在处于什么状况，如果一天还不能吞服解药，你的心脏就会停止跳动，所以，好好配合我，如果你敢耍花样，我保证你会死在我的前面，你也别妄想去配什么解药了，一天时间你配不出来！”

　　那颗“毒药”，也是根据魂老所说弄出来的，马背上许川中不停地感觉自己的身体，可他感觉到的只有身体越来越冷，呼吸越来越困难，如此之下，许川中除了配合秦歌，别无他路。

　　一路上，秦歌都让马儿以最快速度狂奔，直到虚脱无力，马上再换另外一匹马，就这样马不停蹄地赶向东兴城，在夜色降临时，抵达了东兴城，稍稍调整一下，秦歌便让许川中带着他往城主府走去，此刻，屠军正带着人兴师问罪向飘香楼。

　　来到城主府外，不等那些个守门的上来询问，许川中便急急地说道：“我有急事要禀告十七夫人，快快带路，若是耽搁了，你们可吃罪不起。”许川中在东兴城也算是名人，大多数人都认识他，这些守门的自然也认识，见许川中满脸焦急之色，还真以为出了什么大事，赶紧把许川中往里面引，其中有一个人想拦下秦歌，许川中说道：“这位壮士是关键人物。”

　　见有许川中担保，再加上生怕坏了事，惹得最受宠的十七夫人不快，那就麻烦了，因此，护卫将秦歌上下打量一番后，便将他放了进去；踏进城主府里，秦歌不由捏紧了拳头，他将要做的斩根行动，那可是相当于以卵击石，只是不管那石头多硬，他都必须去碰，哪怕是粉身碎骨！

　　很快便到了刘莺莺所在的院落，护卫离去，丫环让两人呆在外面，她先去通报夫人，趁此间隙，浑身禁不住颤抖的许川中，带着哀求的口吻说道：“大人，你说过要放我一条生路的。”

　　“前提是你要配合好。”

　　“您说什么我都照做！”

　　“到时看我眼色。”

　　许川中走到这一步，是真的再也回不了头，正这时，丫环出来让两人赶紧进去，许川中深呼一口气走了进去，刘莺莺早就到了院子中，远远的就问道：“许大夫，我哥哥的伤势怎么样？还有他那个还能用吗？”

　　“夫人，出大事了。”

　　“怎么了？”

　　刘莺莺十分焦急，许川中说道：“那个人很厉害，一拳就把牛天明给轰成了肉屑，杨志两人更是被那个人一根手指戳爆了脑袋……”刘莺莺更慌了，牛天明的死活她可不关心，她赶紧问道：“那我爹爹和哥哥呢？”

　　“也被那人抓住了，他还让我把这个带回来……”

　　说着，许川中拿出了秦歌特意留下的三根手指，刘莺莺一看就差点眩晕了过去，被丫环扶住后赶紧说道：“小翠，你快去通知老爷来，就说我要死了，快点！”遂即又对许川中说道：“那人还说什么？”

　　“他说他是来报五年前的家破人亡之仇，还说什么，不管城主大人派多少人去，他都能把他们杀个干净……”许川中按照秦歌所交待的极为夸张地说了一大通，刘莺莺是越听越怕，秦歌却在一边打量起院子里的环境。

　　与此同时，屠军也来到了飘香楼，推开门口迎客的姑娘，十多个人气势汹汹地冲了进去，将所过之处的桌椅、花草之类全都毁坏，于美凤得到消息赶紧下来，看到遍地狼藉，还有一些客人受惊吓而离开，心中怒火腾地升起，却仍是笑着问道：“屠老爷这是要砸了飘香楼吗？”

　　“于美凤，我也不废话，你将秦歌交出来，所有损坏的东西，我加倍赔偿，今天的所作所为，我也愿意当众道歉！”屠军非常强势地说来，于美凤听到“秦歌”名字倒是一愣，想了一下出声问道：“那个秦歌是怎么惹到屠爷您了？让您发这么大的火！”

　　“那杂种把我儿子打得遍体鳞伤，现在还躺在床上，吃不得喝不得！生命危在旦夕！我一定要让这个杂种付出代价，生不如死，我已经查清楚了，那个杂种是你们飘香楼的厨子，你赶紧把他交出来。”

　　屠军双眼直视于美凤，于美凤表面上不动声色，心里却寻思开来，要是在前两天，一个小小的厨子，交也就交了，没什么大不了，怎么说屠军也比小厨子重要得多；可是，见识到那条焦炭鱼之后，再想到常星辰的举动，还有她心里面以焦炭鱼和秦歌为中心的一个大赚钱计划，于美凤还真就不能交了，因为此刻秦歌的重要性已经超过了屠军。

　　并且，于美凤还想到这正是一个好机会，秦歌得罪了屠家，她救下秦歌，帮秦歌摆平了这件事，怎么说也算是一个大恩，有恩在手，再让秦歌做什么事，那就好办多了。

　　这么一想，心中便定了主意，于美凤说道：“屠老爷，不是我不想交，飘香楼里有没有叫秦歌的我也不知道，你说一个小厨子怎么值得我去注意呢？这样吧，屠老爷你亲自去找一下，免得你说我把他藏起来了，不过，屠老爷可要记好了，损坏的东西可要十倍赔偿！”

　　“只要找到那杂种，别说十倍，就是一百倍都行；但是，要是没有找到，于老板就别怪我翻脸不认人！”

　　说完，屠军就带着人直奔厨房而去，于美凤非常镇定，半丝慌乱也没有，那天秦歌离开后，至今还没有回来呢，所以，于美凤冷声说道：“屠老爷可不要不讲理，飘香楼里没有叫秦歌的，你也要我给你变一个出来吗？”

　　人群之中，桂花听到屠家要找秦歌算账，心里顿时高兴极了，暗道：“让你看不上我，这下你完蛋了……”正想着，桂花看到于美凤正冷眼盯着她，桂花一个冷颤，心里什么想法都没有了。

　　这场争闹传得非常快，阁楼中的妙仙子也知道了，眉宇间露出思索之意，嘴里念道：“屠威受伤的那天，不正是秦歌做焦炭鱼的那天吗？我记得那天和屠威一起的，除了他的两个手下，还有王家的两个护卫，秦歌要将屠威打成重伤，也就是说，王家两个护卫也不是他的对手了？”

　　“厨子？看来，这个秦歌是非常有故事的！”

　　妙仙子笑了起来，那对大馒头也随着笑容，波动起来……



　　第26章 调兵离城

　　秦歌此刻还在城主府里，屠军在飘香楼的厨房里自然是搜寻不到，而当屠军逼问赵大海等人时，赵大海他们都说以前确实有一个叫秦歌的厨子，可这两天都没有看到，不知道去哪里了。这样的答案，让屠军更加愤怒了，近乎于发狂，虽然他内心清楚秦歌的消失不一定就和于美凤有关系，但是，怒气冲天的屠军，早已管不了那许多，他想对于美凤施压，毕竟秦歌在飘香楼里呆过，于美凤去寻找会更方便。

　　于是乎，屠军冲出来直朝于美凤吼道：“厨房里没有，我还到飘香楼的其他地方去找一找！”

　　“屠老爷，你可不要逼人太甚！”

　　“你不让我找，是不是你心虚，将那杂种藏了起来？我不管你怎么说，反正我要见到那小子！”

　　“屠军，你是真的要得寸进尺了？要将事情闹大吗？”

　　于美凤虽然是这样喝问，但是，她巴不得这事情闹大，越大越好，这样她施给秦歌的恩才大，这也是她为什么没有暗地里去通知赵大海，让他们闭嘴的原因。

　　“闹大就闹大，反正我要抓到那杂种！”

　　“你的意思是要将飘香楼都搜上一遍？”

　　“不错！”

　　“包括妙仙子的闺房？”

　　屠军听到“妙仙子”三个字，倒是愣了一下，可到了这般境地，他已经顾不了那许多，而且，他一眼扫去，刚好发现桂花的眼睛里有着喜色，再不犹豫，屠军吐出两字：“不错！”

　　这两字响出，飘香楼里众嫖客就不满了，因着于美凤的坚持执行“物以稀为贵”的原则，在场诸人还有大多数没有亲眼见过妙仙子，而见过妙仙子的也付出了很多金币，他们可不想屠军就这样看到妙仙子，而且这些人在东兴城里，也都是有头有脸的，自然不惧屠家；再说，还有仰慕妙仙子之名，专门从太安城、玉都城等其他城市跑来的人，他们就更不将屠家放在眼里了。

　　一时间，喝骂声四起。

　　于美凤见达到了自己的目的，盯着屠军，笑道：“你还要搜吗？”

　　屠军满脸铁青，知道众怒难犯，可想到还在家里生不如死的儿子，狠劲上冲，语带威胁地冷喝道：“于美凤，得罪屠家不是什么好事儿，一个厨子不值得你这样！”

　　“姓屠的，别以为我是一女人家，就好欺负，别说我不知道秦歌现在身在何处，就是知道，我也不会交给你！飘香楼能在东兴城扎根这么久，可不是那么好欺负的，也不是你想要什么人都可以带走的，而且，你以为东兴城姓屠吗？来人，给我轰出去！”

　　于美凤放出这一番狠话，众嫖客纷纷大赞起来，就是那些青楼女子都用感激的目光看在于美凤，她们想的是于美凤连一个厨子都能保下，更别说她们了，众女皆有跟了个好老板的感觉，有着这样的收获，于美凤倒是有些意外，不过欣然受之。

　　屠军也被激得有些清醒，他想起余城主在飘香楼里还有分红，气势不由弱了下来，正想办法应对时，飘香楼里的护卫已经打了上来，上面有些嫖客也扔着茶杯、凳子之类的往他们砸来，屠军虽然愤怒再起，可也不敢就这样与飘香楼撕破了脸皮，那样会得罪余城主的，他们屠家可还要在东兴城里混。

　　无奈之下，屠军只得带人退出去，一众嫖客和青楼女子都欢呼了起来，就好像打了一场胜仗一样，屠军刚退到门口，于美凤的声音再次响起，“慢着！”

　　“余美凤，你不要逼我！”

　　“你们打坏的桌椅板凳，还有茶水，花草，再加上客人们所受到的惊吓，共五十金币！”

　　“休想！”

　　“明天早上，如果还没有送到了飘香楼，那我们就去找城主评评理！”

　　于美凤扔下一句话，转身又去招呼客人，此时，掌声一片，姑娘们与嫖客们都有些激动，要酒的顿时多了起来，走到外面街上的屠军，盯着飘香楼，满眼怨恨，念道：“秦歌那杂种肯定就在飘香楼里！我一定要将他抓出来，为我儿子报仇！”

　　屠军眼珠子转了几圈，想到了一个主意，“于美凤拿城主来压我，那我就去找城主，给城主送上一笔钱，让他帮忙将秦歌给交出来……”越想，屠军越觉得这个办法可行，屠军狠狠说道：“于美凤，等我买通了城主，我看你拿什么来压老子，我看你还有什么底牌！”

　　说完，屠军便转身回取钱，准备去城主府。

　　城主府，刘莺莺所在院落里，余光烈站在一边思索着，他已经知道了事情的大概，刘莺莺亲自说的，她为了让余光烈出手，说得还更夸张，什么要报复城主，要割下城主脑袋的话都说了出来，边说还边哭得呼天抢地，撕心裂肺，“老爷，你救救我爹和我哥吧，以后老爷无论想怎么样，莺莺都听老爷的。”

　　余光烈脑海里闪过那一幕幕香艳的画面，皱着眉让许川中再次描述了一遍那个人战斗的画面，间或还问上几句，许川中说得是满头大汗，心里七上八下的，在一旁躬着身的秦歌却不害怕露馅儿，任由余光烈去想，他想要达到的目的刘莺莺都差不多替他办到了，他知道余光烈会答应刘莺莺的请求，要不然的话，余光烈根本没有必要问得这么详细了。

　　又是一阵思索，余光烈看到作势要晕倒的刘莺莺，发话了，“莺莺，我马上派人去救你哥和你爹。”

　　“太谢谢老爷了，老爷您坐下，我给您按按。”

　　刘莺莺拉着余光烈到一边坐下，赶紧将浑身功夫都使出来，余光烈边享受着，边说道：“按你们所说的，那个人至少是七星战师，所以，我派最精锐的护卫去救他们！我派多少他就要杀多少，我看看他怎么杀！取我的人头，我要将抓住，定把他活活烧死！”

　　“老爷，您再派出一支军队，要是荷叶村的贱民敢捣乱，就把他们全都抓起来！”

　　“不用了，我的专属护卫队已经足够了，他们实力最低的都是三星战师！要是敢有村民捣乱，直接把他们杀了就是，最后再安一个叛乱的罪名，说不定我还能用他们的脑袋，向帝国领功呢！”

　　余光烈大笑着说来，秦歌在一旁庆幸自己让郑魏他们离开了，同时也更加坚定了斩杀余光烈的决心，不过，余光烈能根据一些描述就能判定夸张出来的那个人是七星战师，那就间接说明，余光烈至少也是七星战师。

　　想到这，刚成为七星战士不久的秦歌，不由紧了一下手，要单靠实力解决掉余光烈，那是不现实的，“希望那些东西，能发挥作用。”秦歌在想着的时候，余光烈的命令已经传了下去，他的专属卫队即刻动身，前往茶叶村！

　　至此，余光烈的外力去除了很大一部分！

　　许川中不停用眼睛看向秦歌，眼里透露出要离开的意思，秦歌想着要不要立即动手，就在这时，刘莺莺说道：“老爷，来，您喝水。”刘莺莺亲自端着水喂余光烈，余光烈正要喝水，却看到许川中两人，不由皱眉说道：“许大夫，你还有什么事吗？”

　　看到这画面，秦歌眼睛一亮，心道：“机会来了。”



　　第27章 猛虎下山

　　余光烈问来，许川中就开口回答，秦歌却抢先一步说道：“城主大人，小的观您面色，虚火过重，这两天城主大人是不是在某些事情上有一种力不从心的感觉？”

　　秦歌这番话可是很容易得罪人，被说中的余光烈心里一个咯噔，嘴里却是喝道：“小子，你是谁？”

　　“我是从太安城来的，许大夫是我师伯。”

　　秦歌镇定说来，许川中忙陪着笑说道：“是的，城主大人，小侄刚来，不懂规矩，还请城主大人多多原谅，多多包涵！”

　　“城主大人，我有一味药，可以令城主大人生龙活虎，精力百倍！”

　　不等余光烈再次发问，秦歌赶紧用肯定口吻说来，牵引着余光烈的思维，秦歌所说的这些话，倒不是蒙的，一来，余光烈年龄不小，即便是练武之身，可有十七个老婆的人，做起那种事来基本上都不有节制；二来，刚才刘莺莺说那话时，余光烈眼睛里可是闪过了一抹喜色；因着此，秦歌有很大的把握，就算没有达到他的目的，那也影响不了原来的计划，如此，当然是要试上一试了。

　　余光烈的脸上，又浮起一阵喜色，他还没有说话，刘莺莺就急切地说道：“那你还不赶紧拿出来！”秦歌没有理会刘莺莺，只是看向余光烈，余光烈装出一脸严肃，说道：“什么药这么厉害，拿出来让本城主看看。”

　　“药可以拿出来，不过，还请城主答应小的一个要求。”

　　秦歌面不改色地说道，许川中却是愣了一下，随后一狠，喝道：“你怎么跟城主说话的，有好东西还不拿出来献给城主，还给城主讨要求，你以为这是在你家里吗？”喝完，许川中又对余光烈说道：“城主大人，你别放心里去，我立马让他拿出来。”

　　本来还挺严肃的余光烈，却是笑了，说道：“无妨，说说你有什么要求？”

　　“小人在太安城的时候，就听说东兴城有座飘香楼，飘香楼里有个妙仙子，不仅人长得妙，唱歌、跳舞都妙，可谓是歌舞双绝，此外，还有外人所不知的第三妙，小人不奢望享受妙仙子的三妙，只希望城主能帮助我见上一面妙仙子，一了心愿，就心满意足了。”

　　“妙仙子？”

　　听到秦歌所说的这样一个要求，再看到秦歌脸上露出的不好意思的神情，十分戒备心去了八九分，笑着问道：“你为什么就能确定我能让你见到妙仙子呢？”

　　“因为大人是东兴城的城主！”

　　秦歌这话表面上陈述一个事实，可里面却含着在东兴城就是余光烈说了算的意思，余光烈自是听了出来，大手一拍，说道：“只要你的药有效，本城主就答应你的要求。”

　　“太好了，终于能够见到妙仙子了。”

　　秦歌高兴地说着，他本可以直接将药拿出来，可那样余光烈心中必然有很大戒心，极有可能不成功，毕竟能做到城主这个位置上，多多少少还是有点本事的，但提出要求那就不一样了，谁存心要害人还会提要求呢？这个道理也是悟自魂老所讲的某个故事！之所以提到妙仙子，那倒是不是存心的，秦歌在那一刻所能想到的有点难度，又还正常的要求，也就只有妙仙子了。

　　与此同时，秦歌将药箱拿过来，当着余光烈的面配药，手不颤，脚不抖，脸上却写满即将要见到妙仙子激动，这一举动让余光烈戒心再次大为降低，不多时，秦歌就配好了，递了上去，说道：“泡在水里喝就行了。”

　　刘莺莺满面欢喜地接过去泡在水杯里，余光烈却没有猴急地去喝，而是盯着秦歌，秦歌似乎没有注意到余光烈的神情一般，自顾自地说道：“这味药我取了个名字叫猛虎下山，起效特别快，我要是喝了的话，只怕立马就要狂奔向飘香楼，找一个女人泄火。”

　　“不如这样，我给你找个女人让你当场泄火？”

　　“好啊，不过，城主大人可得找个漂亮一点的，那样……”

　　秦歌刚开始还有些羞涩，这会儿已经一副厚颜无耻的状态，双眼直放光芒，还偷偷地看向刘莺莺，将这些全都收之于眼里的余光烈，不仅没有怪罪秦歌，反而是戒心全无，哈哈大笑道：“赶紧去看你的妙仙子吧，改天给你找个漂亮的让你好好泄火。”

　　“谢谢城主大人。”

　　秦歌道了一声，赶紧往外跑去，边跑边说道：“师伯，我先走一步了，今晚我就不回来了。”余光烈笑声更大了，许川中说着“城主见笑了”之类的话，也退出了院子。

　　待两人一走，余光烈赶紧将“猛虎下山”一口喝光，药效果然快，刚喝下去，余光烈就有了反应，下面竖起一根铁棒子，刘莺莺一摸，娇媚地说道：“老爷，好大！好硬！”

　　“今晚让你爽个够！”

　　余光烈抱起刘莺莺，以最快的速度冲进屋里，连门都懒得打开，直接破门而入。

　　外面，许川中正弯着腰站在秦歌的面前，秦歌说道：“本来最保险的方法，是杀了你，那这里面的内情就无人知晓了，不过，念在你刚才配合得还不错，平日里也没做什么伤天害理的事，就放你这一马，只是，东兴城你不能呆了，这世上也再无叫许川中的大夫。”

　　“大人，我马上就离开东兴城，隐姓埋名，这件事我不会说一个字的！”

　　秦歌叹息了一声，说道：“若我真能杀了余光烈，为民除害的功劳也要算你一份，希望有一天，你不用再隐姓埋名，这件事的前因后果也能够大白于天下，许大夫，多多保重吧！”

　　说完，秦歌转身往城主府走去，许川中看到秦歌的背影心情忽地复杂起来，喃喃说了一句，“你也保重。”遂即，立马往城外走去，连家都不回了。

　　秦歌没有用翻墙、走后门一类的方式进入，光明正大地走到门口，笑道：“两位大哥，我还有一件事忘对城主大人说了，两位带我去一趟？”两个守门的护卫将刚才秦歌笑着跑出来的画面都看在眼里，还听到了秦歌说的城主大人帮助他见上妙仙子的话语，再想起先前城主大人的精锐护卫连夜出城，深怕又是什么大事，也没有怎么怀疑，笑着说了几句好听话后，其中一个护卫便带着秦歌往里面走去。

　　虽然只是一个守门的，却也有着八星战士的实力，秦歌跟在后面，等走到一个僻静处时，悍然出手，第九式在一步之间施展出来，两只手抱住护卫的脑袋一扭，只听得轻微的“咔嚓”声响，护卫的脖子便像面条一样再无支撑之力，脑袋歪在一边再无声息，至死这名护卫都不知道发生了什么事。

　　杀死这句护卫，没有引起半点异动，秦歌将护卫拖到角落里，稍加掩饰，拿出随身携带的药草咀嚼吞服，以补充刚才所消耗的能量，努力让自己的状态处于最佳状态，随后，秦歌长吸一口气，坚定地往刘莺莺的院子走去，轻声念道：“余光烈现在应该玩得正爽吧，猛虎下山，呵呵，下了山的猛虎，又怎么能猛得起来呢？”

　　说着，秦歌又取出一些磨碎的药草放进嘴里，不过这一次并没有吞服入肚，就那样含在嘴里，再次走进院子里，秦歌已经听到那种诱惑力十足的尖叫声，秦歌一笑，再次起步之间，打出泡妞十八式，一步一式。

　　等秦歌从那破门走进去时，已然连贯打到第九式，毫不犹豫，秦歌攻向余光烈，正做着激烈的活塞运动的余光烈，忽地升起一股危险的感觉，喝道：“谁？”



　　第28章 看你不顺眼，所以要杀你

　　“谁？”

　　余光烈一声大喝后，条件反射地向后劈掌，只是招式还未老，秦歌就调动所有力量，右手挡掌，左手握拳直轰脑袋，砰砰两声连响，余光烈右掌发麻，脑袋变重，滚床落地，秦歌也向后退了几步。

　　见状，秦歌眉头一皱，这与他事先预料有所偏差，秦歌本以为在余光烈吞服了药，消耗大量体力，且防范意识最低的时候给他一击，就算不能致命也能将其打成重伤，可实际上，余光烈所受的伤并不重，实因为余光烈真的很强，至少对于此时的秦歌来说是很强。

　　没有时间去可惜、叹气，秦歌滞住步子，猛冲向前，一脚踹向正要尖叫出声的刘莺莺，当即，这具光溜溜的身子就飞向了余光烈，秦歌紧跟其后，杀了上去，余光烈见状，也浑然不管刘莺莺是他最宠爱的女人，直接一脚踢飞，这一脚与秦歌用巧力的那一脚比起来，可重多了，刘莺莺直接被踢得吐血飞出，眼睛里还满是不可置信，她怎么也想不明白，前一秒钟都还在和她缠绵不已，说着要永远爱她宠她的男人，后一秒钟就对她下如此狠手，遂即，刘莺莺昏迷过去。

　　余光烈将刘莺莺踢飞的瞬间，一拳就往秦歌打来，拳还未至，秦歌就感觉到一股比二星战师牛天明带给他的，还要浓郁百倍的窒息感，秦歌不退反进，一下子往下扑去，抱住了余光烈的左脚，奋力往外扔出。

　　当秦歌将余光烈扔出去的同时，余光烈的拳头也落在秦歌的左边肩膀上，立马肩膀处骨头碎裂，鲜血喷出，而余光烈则是撞在墙上，直将墙壁给撞裂。

　　“果然厉害。”秦歌感觉到自己的左臂就像废了一样，再也控制不了，“要不是弄了那些手段，只怕刚才那一拳就将我的手臂给轰爆了。”

　　“是你！”

　　余光烈站起来，声音里充满了愤怒，这愤怒一小部分是来自于刘莺莺的受伤，剩下的绝大部分是因为被秦歌所骗，他已经够小心了，可最后还是中了人家的圈套，余光烈怒喝道：“你为什么要刺杀我？”

　　“看你不顺眼，所以要杀你！”

　　“你到底是什么人？”

　　“坏人！”

　　余光烈冷眼一瞪，“你可知道刺杀城主，在帝国是什么罪名吗？有什么后果吗？抄全家，灭九族……”

　　“谁知道是我杀的呢？”

　　秦歌淡淡说来，让余光烈愣了一下，遂即一声冷哼，大吼道：“就凭你，杀得了我吗？你不过一个九星战士而已！”余光烈也将没有战劲，却有着庞大力量攻击的秦歌看成是九星战士。

　　“当然还有帮手！”

　　秦歌说起谎话来，眼不眨，脸不红，他也不管余光烈信与不信，余光烈闻言，浑身一丝不挂的他，不由自主地向四处看去，嘴里喝道：“猛虎下山到底是什么药？”

　　“猛药，泄去你心中欲火、体内力量的猛药！就算你今天平安无事，我保证你一年之内都做不了那事，身子也将极度虚弱、弱不禁风。当然，你不用想那么远，因为你连今晚都活不过了！”

　　“玛的！敢阴老子！”

　　余光烈大骂出声，不再拖延下去，因为耗的时间越久，对他的伤害就越大，“老子在虚弱之前，定能将你斩成十八段！你以为九星战师是那么容易杀的吗？老子要你付出惨重的代价！战技，狂风暴雨！”

　　喝声响起，没有风也没有雨，有的却是拳头，连绵不断的拳头，狂风暴雨般的拳头，秦歌所能见到，就只有铺天盖地般的拳影，显然比牛天明所用的战技厉害多了；而秦歌刚才的出手，已经让他体内力量去了一大半，此刻再抵挡起那蕴含有威猛战劲的攻击，真的是挡不住，战劲涌进身体里，以狂暴之姿碾压掉力量，只是一瞬间，秦歌胸口就中了数十拳！

　　“噗！”

　　秦歌朝着余光烈吐出鲜血，余光烈根本没有避开，仍然在猛烈进攻，一是他觉得区区鲜血并不能把他怎么的，二来，他要一鼓作气，在最短的时间内将秦歌干倒；可拳头再次落下时，余光烈却看到秦歌笑了，笑得非常开心，秦歌竭力闪避，同时说道：“姓余的，你没感觉到自己的力量在消失，身子在发软吗？”

　　不说还好，这一说，余光烈心中生起浓浓的力不从心之感，动作完全跟不上思维，明明在思维里他已经打出了十多拳，可实际上才打出五拳，且这五拳的力度、速度都慢了不少，让伤势甚重秦歌竟然闪过了三拳，还有两拳虽然落在秦歌身上，却也不是致命位置，给他造成的伤害，也不是太大！

　　余光烈心慌，又感觉到自己被秦歌鲜血喷掉的地方传来异常的热感，浑身一个激灵，大声喝道：“你，刚才的鲜血，有毒！”

　　“我早跟你说了，我还有帮手的，你又不信，这能怪谁呢？不过，我刚才吐出的鲜血，没有毒，要不然我含在嘴里不是早就中毒了吗？可是呢，这东西对服用过‘猛虎下山’的人来说，就是剧毒，刚才那味药，也有个名字，叫虎落平阳！猛虎下山之后落平阳，连犬都能欺你，何况是我这个恶人！”

　　秦歌最后一字吐出，不管不顾地冲上去，余光烈看到秦歌拼命的架式，不由自主地往后退出几步，再想到秦歌从开始到现在设下的阴谋，环环相扣，一步一步将他逼向绝地，特别是做着这一切的时候，他的神情竟然没有露出一点破绽，余光烈心中生起胆怯之意，不是因秦歌的实力而怯，而是因为那份算计。

　　余光烈再不顾忌自己光着身子的情形被别人看见，保命总比丢脸要紧，张开嘴，扯起喉咙就要喊人前来护卫，可刚张开口，却看到有一团粉末袭击向他，余光烈以为又是什么毒药，赶紧闭嘴屏气，可惜在闭上嘴之前，他就已经吸入了好些粉末。

　　当即，一股辣得生痛，辣进骨子里的味道，传遍全身，喉咙里更是好像有一团火，他想喊都喊不出来，就在这时，秦歌扑到，直将余光烈扑倒在地，双脚将其锁上，右手却拿出一把刀子往余光烈胸口插去。

　　奋力一插，只听得“崩”地一声，刀子断了，而余光烈的皮肤却只有一道浅浅的痕迹。

　　正处于惊慌失措中的余光烈，见状忽地大笑起来，“贱奴，老子是九星战师，皮肤、血肉、骨头、脏腑、穴窍、经脉全都用战劲淬炼了一遍，你一把破刀子就想把我刺死，简直是痴心妄想！除非你有灵级或者灵级以上的兵器！不过，你有吗？”

　　这一幕，又出了秦歌的意料之外，秦歌手中的刀子是从许川中的药箱子里拿的，虽然不是太差，但显然不是什么灵级兵器！

　　就在这时，余光烈却挣扎起来，猛地将秦歌压在身下，拿着脑袋就往秦歌的脑袋撞去！



　　第29章 乱！烂东西？

　　砰！

　　余光烈那用战劲淬炼过的脑袋，确实不一般，比秦歌先前拿的刀子强多了，就像是一把巨锤砸下，砸得秦歌眼冒金星，脑袋晕晕沉沉，余光烈见有效，一下接一下地撞了起来，虽然嘴不能言，可那直视秦歌，瞪得大大的双眼，无疑在说，“就算老子的身体软得像一块面条，用脑袋也能砸死你！”

　　本来秦歌的力量就极为微弱，这一剧烈撞击更是雪上加霜，秦歌有些不清醒了，反抗力度也越来越弱，偶有反抗，可面对余光烈好用战劲淬炼透的身子，根本没什么用。

　　秦歌知道不能再这样下去，他在这一次的战斗中，靠的就是脑子，要是脑子完全模糊，停止了思维，那就意味着他离死不远，而且，“虎落平阳”这味药也是有时限的，通过喷血来让余光烈中毒，也就只能坚持半个小时，若在这半小时之内秦歌没有解决掉余光烈，后果不言而喻；甚至，用不了半个小时，只要余光烈能适应那股辣度，能不顾丢面子大喊出声，那他也完了。

　　于是乎，秦歌张开嘴，大吸而特吸着空气中的辣花粉，即便是他久经辣花粉考验，那渗到骨子深处的辣，还是让秦歌思维清晰了不少，随后脑子里浮出一个疑问，“九星战师的每一个部位都淬炼到极点吗？九星战师的身体就没有弱点吗？”

　　想着，秦歌四处试探起来，然而，试了好大的面积也没有试出一个弱点部位，而他那因辣花粉而刺激起来的思维，又被余光烈给撞得有了模糊的迹象，感觉到这，秦歌的执着劲疯狂涌了上来，心里念着：“我不要昏迷，不要！我要清醒，清醒！我要集中精神，集中精神！集中！”

　　心中执念让秦歌精神确实越来越集中了，只是，他的脑袋已经被撞得鲜血飞溅，特别是微微突起的额头正中间，都快给撞得凹陷下去，鲜血从脸上淌过，秦歌的伪装慢慢褪去，不过，在这个时候，谁都管不了那么多。

　　余光烈也是狠人，明明身子都软得不行了，却硬是憋着一口气，不管不顾地疯撞、狂撞，秦歌看到猛撞着的余光烈，嘴角浮出了淡淡的笑容，死亡危机感顿时大增，秦歌浑身激灵，在这股压力，还有那剧烈痛楚之下，精神力更加集中。

　　“贱……奴，你死……定了。”

　　余光烈喉咙里滚动出了声音，眼睛里满是凶光，其实，他心中还是有些后悔，后悔将护卫圈布置得有点远，要不然之前的战斗应该就能引来护卫们了，不过，这一点后悔很快就被即将叫护卫来杀死秦歌的兴奋给淹没！余光烈狞笑着，又一次张开了大嘴，显然是要叫人前来，秦歌见状，猛地一震，要是让余光烈这一声吼叫出去，那他就真的完蛋了。

　　“不能让他喊出来，绝对不能！”

　　秦歌心中咆哮着，在浓郁的死亡威胁下，秦歌的精神力瞬间高度集中，也因此而头痛欲裂，同一时间，秦歌想到魂老所说的在头痛之时就念“乱、崩、御”三字奥义，完全是本能反应地，秦歌狂念“乱”字！

　　登时，已经将嘴张大成“来”字形状的余光烈，忽地脑子剧痛，眼睛发白，那抬起来的脑袋也不再是垂直落下，而是歪向一边，与此同时，秦歌脚挣脱出来，条件反射地一踹，刚好踹到余光烈的命根子，只见余光烈软下来的身子，忽地跳了起来，刚跃空不足两米，身子就“啪”地摔倒在地，身上有裂痕出现……

　　秦歌仍觉得脑袋痛得直要爆炸，不断念着三字奥义，好几分钟才缓了下来，秦歌赶紧取出身上的药草吞咽下去，尽快地疗伤，恢复着力量；同时，往趴在一边的余光烈走去，他看到余光烈的眼睛里全是呆滞之色。

　　对此，秦歌满腹疑问，只是感觉与“精神”有关，不过现在不是寻根问底的时机，秦歌抓起那结实的椅腿子，狠命地敲打在余光烈的脑袋上，砸了数十下，余光烈的脑袋就变了形，秦歌停下来，将手放在余光烈鼻子下面，已经没有任何气息，再触摸心脏，那颗心脏也不在跳动。

　　确定余光烈已经死得不能再死，秦歌随手抓过一边的衣服，擦着手上的鲜血，擦着擦着，突地感觉有异，用手在衣服里一掏，结果在一个口袋里掏出一个小小的白色玉瓶，将瓶子打开，里面滚动出三颗黑乎乎、圆滚滚的东西，秦歌不由疑问道：“这是什么？”

　　“烂东西，不过对现在的你来说，还有些作用，赶紧一起吞了。”

　　在整场战斗中未出一言的魂老，终于说话了，秦歌也不迟疑，径直将三颗药丸吞肚入腹，药丸一入腹，立马化开，发挥出药力，霎时，秦歌感觉到有一股热流从腹中升起，向全身传去，而热流传过的地方，伤痛就会减轻许多，随着热流将全身每一处地方都流水遍，秦歌感觉到有力量在新生，而这新生的力量，来势凶猛，有种澎湃之感，秦歌说道：“魂老，我是八星战士了？”

　　“按照战士等级的判定，你应该是九星战士！”

　　“九星战士？”

　　秦歌笑了，傻傻地笑了，“想不到才两三天，我就是九星战士了，离七星战将就差十六个等级了！战斗果然能让人快速成长，我要战斗，我要更多更激烈的战斗！”

　　“你之所以能成为九星战士，是因为那三颗丹药的原因，要不然，这场战斗之后，你连七星战士都保不了！”魂老又泼了一盆冷水，秦歌却不甚在意，“管他呢，反正现在我是九星战士了，那是什么丹药？我以后多吃点，说不定吃着吃着就成为七星战师了！”

　　“你做梦吧！你以为这丹药很好弄到吗？价值几千金币不说，就是有钱也不一定能买到！再说，就算你弄到手，对于你来说，吃再多也没什么用了。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　对于魂老每次不负责任的回答，秦歌白了一眼，忽又看到身上的伤口，在以肉眼可见的速度愈合，秦歌惊讶出声，“魂老头，你不是说那三颗丹药是烂东西吗？我的伤势居然好了……”

　　“本来就是烂东西。”

　　魂老还是不屑一顾，秦歌却不去理会，赶紧在衣服里掏了起来，又将其他衣服、裤子全都搜寻了一遍，可是，再没有找到什么瓶子、丹药一类，就连金币都没有，只是又找到了一块圆圆的铁家伙，不大，一个手掌心就能握得严严实实，圆铁上面也没有字，倒是有一副凶狼的图案！

　　“这是什么东东？管他的，能被余光烈随身携带的东西，估计也差不到哪里去。”

　　说着，秦歌将这个圆铁牌与那块木头令牌放在了一起，又快速搜查了刘莺莺的房间，找到数十枚金币后，秦歌就准备立马离开城主府，趁夜出城，余光烈死了，可想而知，一会儿东兴城将陷入恐慌、沸腾之中。

　　然而，秦歌刚刚走到院子边上，便看到有一个人在外面守着，忽见有人，秦歌心里吓了一跳，可再盯眼一看，秦歌感觉有些熟悉，仔细一想，想到了屠威的脸，两相比较，竟有八九分相似。

　　“难道是屠威他老子？”

　　秦歌念来，笑容跃然脸上。



　　第30章 来得巧

　　秦歌有八九分的把握外面那个人就是屠威老子，看到他，秦歌便明白多半是屠威老子把事情给查清楚了，要不然，也不会大半夜的还要来求见城主；想到这些，秦歌不由大为庆幸，庆幸动手得快，要是再迟上那么一步，屠威老子把情况向余光烈那么一说，两人一相比较，发现打屠威、闹刘家都是他一个人所为，那他的计划就不可能成功了，自投罗网不说，且他担心的那些事都将成为现实。

　　“不过，现在嘛……”

　　心里笑着念来，秦歌眼珠子转了几圈后，计上心来，“屠威老子应该刚来不久，要不然最开始的激烈战斗应该会引起他的怀疑！本来呢，我想神不知鬼不觉的逃走就行了，既然你来了，那就替我背黑锅吧！”

　　秦歌不准备去和屠威老子进行正面战斗，虽然屠威老子给他的感觉，比牛天明的也强不了多少，而且秦歌现在的实力又精进一步，就算不靠药草之类的勾当，单打独斗起来，也有可能将屠威老子做掉，可他做不到一招就将屠威老子斩杀，一旦闹出声响，必定会惊动剩下的护卫，他也极有可能暴露。

　　所以，秦歌悄悄地退了回去，准备起来！

　　与此同时，太安王家那个叫王震宇的公子，也抵达了东兴城，虽然城门已关，可这一点根本就拦不住王震宇，王震宇带着人进城之后，狠狠念道：“土瘪三，本公子来了，不管你现在有多么厉害，本公子都要玩死你，亲自玩死你！”

　　“公子，天色已黑，不如我们先去城主府暂住一晚！”

　　一个长得极为标致的女人，柔柔地对王震宇说来，王震宇想到陈雄与常生所说的妙仙子，且这阵子妙仙子的名声也在太安城慢慢传开，心里便痒痒的，要去见识一下这个妙仙子到底是怎样一个尤物，特别是那说得神乎其神的第三妙。

　　于是乎，王震宇伸出手在丫环的屁股上重重地捏了一下，说道：“今晚我们不去城主府了，去飘香楼，本公子要见识见识传说中的妙仙子，大家也都乐呵一晚上，明天就要办正事！就是挖地三尺，也要将那个瘪三给本公子挖出来！”

　　“公子太好了。”

　　一片马屁赞扬声，此起彼伏地响起，十多个人都往飘香楼而去，那个丫环眼睛里异样光芒，可是，当主子的王震宇都做出了决定，她纵然心中有事，也不好说什么，更不能表示出来，只得跟着前行。

　　此刻，飘香楼正热闹非凡，屠军闹了一番，不仅没有让飘香楼的客人减少，反而是更多了，一群莺莺燕燕来回穿梭其中，沏茶倒酒之间露出片片春光，让众嫖客们眼神迷离，双手上下摸索，尽享风花雪月，温柔乡里温柔梦！

　　就在这时，于美凤的声音响起，“大家静一静！有好消息要通告！”

　　人声鼎沸，一时间根本不能静下来。

　　于美凤也不急，淡淡地说道：“是关于妙仙子的好消息！”

　　霎时间，一片寂静，划拳的，吟诗的，吹牛皮的，都闭了嘴，齐齐看向于美凤，于美凤很满意眼前的状况，扫了一圈后，这才说道：“承蒙大家今晚对飘香楼的照顾，对妙仙子的爱护，鼎力支持，齐心协力赶走了闹事者！本来妙仙子一月只见大家一次，但今晚，为表感谢，妙仙子特意为大家破一次例，决定迎客！”

　　“什么？妙仙子今晚要迎客？真是太好了！”

　　众嫖客立马兴奋起来，对于美凤的赞美就更多了，于美凤继续说道：“还是老规矩，你没钱不要紧，只要交上十块银币的门票，拿出合妙仙子意的东西，就能立马见到妙仙子！如果没有，那就价高者得，进去不但能见到妙仙子，还能听到妙仙子唱歌、跳舞，说不定在享受过一妙、二妙之后，还能享受传说中的第三妙！当然，您得要有大本事！机会不容错过，现在开始了！”

　　话音刚落下，整个飘香楼都轰动了，嫖客们纷纷舍了手上的女人，往大厅奔去，就是还在房间里办事的，也都赶紧完事冲了出来，交了十个银币的门票，参与其中；虽然其中不少人都清楚，说不出钱见到妙仙子多半只是一个噱头，最后见到妙仙子的肯定是出钱最多的那位主，但是，总归还有一个希望在，很多人都梦想着自己拿出来的东西能够入妙仙子的眼，那样就能一饱眼福，特别是听说妙仙子有一对让人恨不得钻进去的“胸”器，可只听说怎么过瘾呢，他们都想亲眼看上一看，自然，也就会去花上十枚银币，为那个希望拼上一下。

　　至于有钱的已经见过妙仙子的嫖客们，梦想的则是得到妙仙子的第三妙，这第三妙无人知晓，可人就是那么个心理，得不到便是最好的，越不知道就越想搞个明白，越得不到就越想得到，谁要是得了妙仙子的第三妙，那可无比地有面子；他们私下里都猜测，这第三妙应该就是吹箫、床上功夫之类，毕竟是在青楼里，不与这搭边也实在说不过去；不过，他们也明白得到妙仙子的第三妙，是非常困难的，然而，他们总是要搏上一搏，就算不能享受到第三妙，看看妙仙子跳舞时的“波”涛汹涌也是非常养眼，非常让人心动的。

　　于美凤看到大厅瞬间暴满，心中比吃了蜜还要甜，妙仙子是棵摇钱树，可是，本着“物以稀为贵的原则”，于美凤没有将妙仙子随时随地都拿出来，而是一个月才办一次这样的活动，这样的活动，将大鱼、小鱼，甚至是虾米都一网打尽，有的办法让他们掏出钱来；而每办一次活动，最差的也要收获个三四百金币，且近一阵子随着妙仙子的名声越传越广，赚的金币就更多了，就连太安城、玉都城都有人不远千里而来，送上金币，要真实地见一见妙仙子，比如前几天的那个常星辰。

　　如此，就更不能轻易让妙仙子出来了，但想着那一把把钱，能够赚回来却必须得忍着，于美凤心中就很难受，今天的机会这么好，多加一次不仅不会破了原则，更是能让飘香楼的名声更好，于美凤怎么会错过呢？

　　当王震宇抵达飘香楼时，便是这么一个爆满状况，等王震宇打听清楚关于妙仙子活动的事情后，不由开怀大笑了，扇子一开，做出翩翩佳公子状，说道：“来得早不如来得巧，看来妙仙子这次的活动就是专门为本公子破例开的，妙仙子，今晚本公子见定你了，本公子要看看妙仙子到底有多妙！”

　　给王震宇介绍情况的，刚好是桂花，王震宇随手打赏了桂花五个金币，桂花当场就乐晕了，可她立马明白过来，今晚又有贵客降临了，赶紧地桂花将情况报告上去，很快于美凤就亲自来迎接王震宇，将王震宇领到有钱人才能呆的包厢里，这些包厢是将与大厅中的那些人区分开来，呆会儿妙仙子出来时，包厢里的人也离得极近。

　　于美凤好一番絮叨，打听到王震宇来自太安王家之后，脸上惊喜完全掩饰不住，又近乎谄媚的说了一番，吩咐桂花伺候好客人后，赶紧去催妙仙子出场！

　　飘香楼里妙仙子的好戏要出场，城主府里秦歌的好戏也要上演了！



　　第31章 谢谢你来帮我背黑锅

　　“谁站在外面啊？”

　　带着嘶哑的声音从房间里面传了出来，传进屠威老子屠军的耳朵里，屠军一愣，随后大喜，没去想城主怎么知道他站在外面，也没去注意城主的声音与平常有些不同，赶紧回道：“城主大人，屠军有要事相求！”

　　“姓屠，看来果然是屠威老子了。”秦歌心里想来，却是很不客气说道：“什么事还要半夜三更来求？不太急就赶紧回去，这里可不是你随便能来的，本城主还要睡觉呢！”

　　“城主大人，这件事很急，非常急，我找到出手伤我儿子的凶手了。”

　　“这就急吗？快回去，否则，本城主就要叫护卫轰你了……”

　　“城主大人，还有一个非常重要的消息，伤我儿子的人叫秦歌，他本是一个不适合练武，资质非常差的厨子，可才一个月的时间，他就成了五星战士，还能将九星战士打倒，我怀疑他得了某种奇遇，说不定就是得了一本皇级战技！”

　　屠军急急说来，秦歌低声念道：“果然是一个致命的漏洞，屠军都知道了，那个姓王的肯定也知道了。”接着，秦歌努力装出威严的声音，喝道：“进来！”

　　听到这两个字，屠军不由松了一口气，赶紧推开院门走了进去，等他走到门口，看到那破掉的门时，屠军立马紧张起来，不敢往里面踏，秦歌喝道：“门是本城主撞坏的，快点滚进来！”

　　屠军疑惑不已，却还是走了进去，里面的房间秦歌已经粗略收拾了一番，还扑了一些胭脂粉，虽然血腥味不怎么能闻到，可还是能看出打斗的痕迹，屠军疑惑更重。

　　同时，秦歌的声音粗粗响起，“看什么看，你和你老婆没有这样玩过？”

　　屠军闻声看去，看到的却是一张床，还有一条白嫩嫩的腿一动一动的，屠军又是一愣，却立马醒悟过来，不敢再往上看去，秦歌问道：“你确定是皇级战技？”

　　“城主，我有很大的把握，说不定还是帝级战技！”

　　“可我听说秦歌修炼的是绝对完美无缺的战技，名叫泡妞十八式，若将其练会，便能成为天玄大陆第一人！”

　　屠军一惊，忙问道：“城主怎么知道？”

　　“因为……”

　　秦歌猛地回头，同一瞬间，一股粉末径直将屠军笼罩住，屠军立马有种头晕之感，剧烈咳嗽起来，在他咳嗽出第一声的时候，秦歌从床上飞出，连续施展第八式和第九式攻向屠军；因着秦歌借三颗丹药之力，成为九星战士，体内力量极为充沛，连施两式战技，毫无压力，还熟练无比。

　　“我就是秦歌！”

　　秦歌话音落下，露出真面孔，屠军此刻的震惊，根本无法用词语来形容，他想要大叫，可秦歌的攻击已经轰在屠军喉咙处，将屠军已滚到喉咙处的字，全都给放了出去，屠军半个字也叫不出来。

　　鲜血飞溅中，秦歌将第一式到第九式的泡妞战技随意使来，瀑布般的力量攻击，直将屠军好不容易凝聚激发出来的战劲给湮灭掉，屠军反抗越来越弱，仅十几秒的功夫，毫无防备之下受到攻击，根本没有发挥出真正实力的屠军，就被秦歌打成了重伤。

　　秦歌停了手，笑着对屠军说道：“放心，我不会杀死你的，因为你还有大用处！”屠军听到这话，浑身直发颤，到这一刻，他也想明白了许多，之前他能用金币进得城主府，最大的原因是那护卫说城主正在接见一个人，可屠军也没想到这个人会是秦歌，是他的仇人，不过，这些念头都只是一闪而过，屠军此时最关心的问题就是，“城主到哪里去了？”

　　也就在这时，屠军看到秦歌从床底下拖出一具尸体，虽然那脑袋已经变了形，但看那体形，那轮廓，不是城主余光烈又是谁？屠军脑袋瞬间蒙了，他想不明白秦歌怎么可能杀得死城主大人，城主大人可是九星战师，以至于屠军都以为是另有人假扮秦歌。

　　“屠军，你看，你闯下大祸了，把城主大人都杀了。”

　　“呜……呜……”

　　屠军拼命地摇头，拼命地说话，可只能发出低沉嘶哑的“呜呜”声，秦歌笑道：“你不仅杀了城主，还抢了城主的妻子，又杀了她，最后还要放火，烧城主府！”

　　说话音，秦歌已经点燃了手里的油灯，屠军拼命要往外面爬，秦歌一脚将他踹回来，很认真地说道：“屠军，我知道你很不甘心，我知道你很想为你儿子报仇，你很想杀了我，还要灭我全家，可惜，你没有机会了，永远没有机会了！所以，你准备死不瞑目吧！其实，这一切都要怪那个姓王的，怪你的儿子，没有那一天的事情发生，就没有今天这样的结果！”

　　顿了一下，秦歌又说道：“时间不早了，再不走就要出问题了，我这就送你上路！另外，对于你今晚特意跑来为我背黑锅的举动，我表示诚挚的感谢！”

　　“呜……”

　　屠军有一千个一万个不甘心，可是他却毫无办法，只能眼睁睁看着自己被秦歌拖着放到余光烈的身边，看着刘莺莺的身体压在他的身上，看着秦歌把他们弄成打斗的模样，看着秦歌将丝绸点燃，看着火越烧越大，看着火将他包围……

　　“快来人啊，屠军要刺杀本城主，来人啊！”

　　秦歌嘶哑的声音传向城主府的其他地方，钻进不少护卫的耳朵里，护卫们循声看去，只看到有火光冲天，立时慌乱无比，各种声音震天响起。

　　“快保护城主！”

　　“快救城主！”

　　“快救火啊！”

　　……

　　城主府瞬间轰动了，秦歌看着屠军，笑道：“永别了。”随后，秦歌往外摸去，很快就消失在夜色里，这会儿城主府的防备可谓是乱作了一团，秦歌随便找了个墙头，轻轻松松就翻了出去。

　　“这条根，就这样断了；不过，王家那条根……”

　　秦歌正念着，却猛然看到眼前站了十多个人，这些人便是屠军带来的，他原本是准备请求城主的同意后，立马就带人再次杀向飘香楼的，可惜，他现在永远出不来了；而这十多个人全都瞪着两只眼看着从城主府里翻墙出来的秦歌，秦歌也是给吓了一跳，可是，秦歌的反应可比他们快多了，在他们愣神之间，秦歌已经用最快的速度冲上去，毫不吝惜力量的消耗，施展第八式、第九式这些威力巨猛的战技，一招一个，在五秒钟不到的时间里，就把十多个人全都解决掉了。

　　不过，其中也有两个人惊叫出声，只是城主府的大动，直接将这惊叫声给淹没了，秦歌赶紧把这十多个人全都拖往东边，西边的冲天大火几乎吸引住了所有的人，所以，秦歌将尸体全都扔进去之后，也没有引起他人的注意，秦歌看了一下火势走向，将尸体拖到最有可能燃烧过来的地方，又往他们身上放了一些树枝、干草，既可以作引火之物，又可以做短暂的掩饰。

　　做完这一切，秦歌以最快的速度撤离，等跑出一段距离后，秦歌才长出了一口气，说道：“幸好，差一点就功亏一篑了，怪不得常有人说，不到最后一刻，都不能算成功。”

　　“你还不是足够地冷静。”魂老的声间，严肃地响起。



　　第32章 何处能藏身？

　　听到魂老的话，秦歌瞬间明了魂老所指的是什么，说道：“那一刻真顾不得了，我就想着绝不能让他们把消息泄露出去！”

　　“成大事者，一定得要保持绝对的冷静，不管是什么时候，哪怕你已经疯了，哪怕你下一刻就要死了，你都得保持冷静！”

　　“我记住了，以后我会注意这一点的。”

　　“不是以后，而是从现在开始！你以为事情到这一步就完了吗？”

　　魂老说来，秦歌思索了起来，边想边说道：“对了，那十多个人是什么来头？怎么会在城主府外面？他们的实力也都是八九星战士，他们所穿的衣服也都是一个样式，这说明来自同样的势力，该不会与屠军有什么关系吧？”

　　说到这里，秦歌又想到了屠家，考虑要不要也去屠家走一趟，再一想，算了，画蛇添足、徒惹人怀疑；就这样，边想着，边听着魂老的咆哮，还与魂老讨论着今晚的战斗，不多时，秦歌便走到了河边，清洗起来。

　　与此同时，城主府里的火更大了，因着余光烈专属卫队已经被派往茶叶村，虽说还有军队可用，然而军队所在地离城主府还有好一段距离，远水救不了近火；可仅靠城主府里面的守卫力量，却是力有不足，再加上他们还要救城主，更不能很好地灭火，所以，越烧越旺的火，不多会儿就烧到了秦歌放置那些人尸体的地方，十多具尸体便在噼噼啪啪的火焰中，化为一堆灰烬。

　　不过，城主的管家，倒是个明事理的人，也听护卫说了城主吼出的最后那句话里面，有着“屠军”二字，当即，管家下令，派出一队人马，疾奔城门，封住城门，只许进，不许出！再派一队人马，赶往屠家，将屠家上上下下所有的人都控制起来，不得让一人逃脱！再派出两人，一个去向军队报信，一个去追回城主的精锐护卫队。

　　因着这些命令，清洗一番，换好衣服的秦歌，便听到疾奔在街头上的马蹄声，还有空中隐约传来喝令“关城门”的声音，秦歌意识到还这样四处逛荡的话，说不定会引来不必要的麻烦，“看来，得要找个地儿呆着去。”

　　秦歌想了一圈，想到呆的地儿就是飘香楼！

　　于是乎，秦歌立马从偏僻小道往飘香楼的厨房摸去，还没走进厨房，秦歌就听到飘香楼里喧嚣不已的吼声，不由疑问：“这么热闹，今天是飘香楼的什么日子？我记得只有妙仙子迎客的时候才这么热闹，可一个月一次的迎客活动不是已经过了吗？”

　　话刚说完，走进厨房里的秦歌又是一怔，原来在赵大海正坐在他那天烤焦炭鱼的地方，满脸沉思，秦歌唤道：“海叔，你坐在哪里想什么？”

　　“啊！”赵大海一声尖叫，好像受了莫大的刺激，看到是秦歌后，赶紧用双手将嘴蒙上，严防再次叫喊出来，秦歌倒让赵大海的尖叫吓了一跳，笑道：“海叔，你尖叫声比她们的叫声有震撼力多了。恩？两天不见，你就瘦成这般模样？海叔，没出什么事吧？是于老板又要开除你？还是这几天你去找那些女的开荤了？”

　　听到秦歌这么一说，无比委屈的赵大海，竟然哭了出来，那晚上两个蒙面人的遭遇就像两把刀子，一直架在他的脖子上，这几天吃不进喝不进，做事也没精神，一直提心吊胆着，不瘦才怪，突然看到蒙面人问话中的主角，赵大海控制不住便哭了，“于老板没有开除我，还给我涨了一枚银币的工资，可是……”

　　说到这里，赵大海猛地想起黑衣人的警告，不敢再说下去，秦歌察觉有异，追问着赵大海，赵大海临机一动，赶紧将屠军来飘香楼找他的事给说了出来，自然于美凤对秦歌的维护，赵大海说得非常详细，还连带着解释了妙仙子今晚破例迎客的缘由！

　　听完，秦歌眉头立马皱了起来，在紧张而激烈的战斗之后，他还真没有想到屠军来过飘香楼这一层，心里念道：“怪不得之前魂老要我冷静！绝对的冷静！现在的局势怎么处理？那么多人知道屠军到飘香楼来找我，不管怎么的，到时他们都会查一下，被查倒也没什么……”

　　正想着，赵大海又说道：“今晚最有希望见到妙仙子的，是来自太安一个富家公子哥，出手相当阔绰，比上次那位常公子都还要猛，桂花就介绍了一下，他就赏了桂花五个金币，这个公子好像是姓王……”

　　“姓王？”

　　秦歌浑身一震，立马就联想到太安王家，且差不多确定就是那只凶狼的主人，要不然，怎么会连夜赶到东兴城？多半是陈雄两人已经将消息报了上去，赵大海看到秦歌的反应，接着道：“是啊，不过我去得迟了，没看到长什么样子，不过那护卫远远看起来都是很厉害的样子。”

　　再听到此，秦歌敢确定了，确定姓王的就是冲着他来的，秦歌对赵大海说道：“海叔，我得赶紧走了，去外面躲一躲，要是屠军再寻来，我就会被打死了，海叔，我回来过的事情，可不要告诉别人，拜托了。”

　　赵大海听到秦歌的请求，再想到秦歌被打死的样子，艰难地点了点头，旋即，秦歌以最快的速度离开了厨房，出去之后，秦歌却并没有胡乱奔走，他告诉自己一定要冷静，理着思路，“城主府出事，是一件大事，驻扎的军队肯定会插手，且余光烈的专属卫队也会在最快的时间赶回来，到时荷叶村的情况就会曝光，许川中失踪的事情也会被发现，特别是我假扮的那个人不见了，将会漏出许多疑点，城主府肯定要出动人手搜寻……”

　　“这样一来，城主被烧死的消息，用不了多久就会传遍整个东兴城，如果没有姓王的在，我也不怕，反正以我的实力怎么都不可能杀得了城主，但是，姓王的在，就算他不会将罪名强安在我的头上，也肯定会扯上联系，再出手置我于死地！我必须得寻个安全的地方藏上一阵子，那片悬崖之下倒是个好地方，可惜城门关了，出不去！”

　　秦歌将事情理明白后，知道目前最重要的就是要找个地方躲起来，可他脑子里闪现出数百个地方，都被他一一否决掉了，因为那些地方都禁不住军队的搜查，突地，秦歌脑海里冒出一句话，“最危险的地方就是最安全的地方！”

　　这句话让秦歌看到了亮光，立马想着现在最危险的地方在哪里？

　　“城主府？不对，城主府对我来说并不是最危险的，因为没人能知道我与那些事有关系？对我来说，最危险的是姓王的，姓王的呆的地方就是最危险的地方！而海叔说今晚姓王的能够见到妙仙子，也就是妙仙子的房间就是最危险的地方了！只是……”

　　秦歌还是有些犹豫，因为藏在妙仙子的房间里，要是被妙仙子发现，那就完蛋了，可想了想那天妙仙子的反应，秦歌心中竟是生起一股妙仙子不会出卖他的感觉，秦歌觉得这感觉很荒谬，特别是再想到那对波涛汹涌的大馒头，秦歌感觉更加荒谬了。

　　然而，不管有多荒谬，秦歌现在是无地可去，唯有一搏了！

　　秦歌将两只拳头一撞，打定了主意，往妙仙子所在的房间摸去，说道：“就算赌错了，被妙仙子说了出去，我也可以趁机一拼，拼一拼将姓王的抓在手里！”



　　第33章 这，就是最安全的地方？

　　当秦歌往妙仙子的房间摸去时，飘香楼中的活动，也快出要接近尾声了。

　　在最开始的环节里，众嫖客们拿出来的什么战技秘籍，锋利宝剑，古董花瓶，亲手雕刻的人物，还有精心创作的诗词，甚至还有藏宝图一类，全都没能入得了妙仙子的眼。自然而然的，就到了竞价环节，而在这个环节中，王震宇是大展威风，他刚开始并没有参与竞价，等那些人竞拍到了一百五十金币的时候，王震宇直接喊出两百金币的价位！

　　两百金币已经是很多人都承受不起的价位了，可就在这时，又有人报出“两百一十金币”的价位，王震宇眉头都不曾皱一下，直接喊道：“三百金币！”

　　强势无比的横扫之姿，让众人都有些吃惊，不过一想到是太安王家的人，又都释怀了，他们纷纷讨论起谁敢和太安王家做对，正说着那个人不敢出价时，又响起“三百一十金币”的声音！

　　“四百金币！”

　　“四百一十个金币！”

　　“五百金币！”

　　……

　　惊讶连连，似浪潮一浪赶一浪，那些人也终于见识到了太安王家的豪气，直到王震宇喊出八百金币的天价后，那个一直做对的声音才消失了，王震宇满脸笑容，心里却对一直跟他作斗争的这个人非常不爽，所以，王震宇低声吩咐丫环去查一查这个暗中跟他做对的人。

　　接下来便是笑得合不拢嘴的于美凤宣布今晚与妙仙子共度良宵的人是王震宇，桂花引着作风度翩翩状的王震宇往妙仙子的房间走去，一路上桂花都在发着花痴，恨不得她是妙仙子，想着要是王震宇能为她这样做，别说献身了，无论让她做什么她都愿意。

　　王震宇去往妙仙子房间，他的一众手下也被于美凤安排漂亮女子伺候着，就在这时，秦歌摸进了爬到了妙仙子房间的窗口处，幸好他成为了九星战士，要不然，还真不一定能爬上来；轻手轻脚地落了地，秦歌看到妙仙子正坐于一边，满脸的沉思，秦歌盯了一眼妙仙子的凶器，不去打扰她，准备自己找个地儿呆着。

　　可秦歌才往前迈出一步，妙仙子忽地转过身，满脸沉思之色瞬间转化成为妩媚笑容，轻轻柔柔地说道：“别人想见我一面，都要花上八百金币，公子爬窗进来，一个铜币都不花，却还不跟我打声招呼，难道是妙仙子就那么不堪入公子的眼吗？”

　　秦歌满脸尴尬，心里想着自己这么小心都还能被发现，面上却不好意思地笑道：“恩，那个，我可以在你房间里欣赏一会儿风景吗？这里环境不错，你放心，我不会打扰到你迎客的！”

　　“我还以为公子专门来找我做那天没有做完的事情呢！”

　　“这个，咱们改日再试，好好试。”

　　“择日不如撞日，不如现在我们就试试，如何？”

　　妙仙子虽是笑着疑问，可身子已经往秦歌扑了过去，秦歌脚步连踩，竟是没能避得过，妙仙子的凶器就那么真实、清晰地呈现在秦歌的眼前，一股独属于妙仙子的女人芳香，直往秦歌的鼻子里面钻，秦歌近距离地看到胸前春光，又有一股流鼻血的冲动，秦歌心里赶紧默念“乱、崩、御”三字奥义。

　　外面响起的脚步声，离房间越来越的了，可妙仙子仍然没有抽身离开的意思，秦歌却是有些急切起来，但有了之前的教训，秦歌心中还保持着冷静，闪电手出手，想趁机逼开妙仙子，找得安全藏身之所，出手之时嘴里还轻笑着说道：“光用眼睛试，那可不够尽兴，不如亲手摸上一摸，那才能试出真功夫来。”

　　“公子，你好急，你还没有牵过人家的手，怎么可以摸人家的胸呢？”

　　妙仙子轻声说着，身形轻轻一转，便避开了秦歌的袭胸的双爪，妙仙子躲开在秦歌的意料之内，嘴角一笑，赶紧就要踏步走向角落，可是，妙仙子又挡在了他前行的路上，一只纤纤玉手还往秦歌的右手抓来，轻声说道：“我们还是从牵手开始吧。”妙仙子说话时带出的热热的气息，就旋绕在秦歌耳边，撩拨得心痒痒。

　　虽然妙仙子说是要牵手，可秦歌却清楚地感觉到那只细嫩玉手中，蕴含了莫大力量，再根据前面的反应，秦歌哪里还不知道妙仙子不是一般人？至少绝对不是妙仙子以往所表现出来的，一个柔柔弱弱的青楼女子，要真是那样，之前就不会现他，也不会那么轻易避开，又轻易封堵住秦歌的路。

　　脚步声已经停在门口了，秦歌脸上笑意不减，低语道：“我觉得还是摸着大馒头要舒服一点！”说话间，秦歌的第九式已然施展出来，再次袭向那对豪胸，妙仙子玉手横挡，与秦歌的手撞在一起，立马眼睛里闪过震惊表情，显然是秦歌的攻势出乎她的意料之外。

　　这时，敲门声响起！

　　妙仙子近乎于咬着秦歌的耳朵说道：“既然公子不喜欢慢慢来，那我们就省略过程，直接一步到位，上床好了。”话音落下，秦歌猛然发现自己手臂中的力量消失得无影无踪，同时感觉身子像被一根丝带缠住，再被妙仙子那么轻轻一带，一拉，再一转，就直接转到了床上，秦歌还没有回过神来时，那绣着鸳鸯的红被子就将秦歌盖住了。

　　一同被盖住的，还有妙仙子的大半个身子，包括那对高耸挺拔的胸，妙仙子低声说来，“你要是不想被发现，就乖乖的，千万不要乱动，要不然，小心我找你负责。”

　　说完，妙仙子用手放下纱帐，而后放大声音说道：“请进。”说这两个字，妙仙子的声音没有任何异常，再正常不过了，可藏在被窝中，被妙仙子用脚压住的秦歌，却还没有从这一系列的事情中回得过神，特别是与妙仙子共躺在一张床上，这是他之前做梦都未想过的，只是心里在喃喃念着：“这，就是最安全的地方？”

　　“吱呀”一声，门开了，王震宇走了进来，刚踏进房间的同时，王震宇将扇子一收，姿势无比地优美，还张口说道：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”

　　这一幕场景是王震宇早就设计好的场景，收扇以显潇洒，吟诗以应景，还可以表现出他不仅有钱，还有才，当然，这首诗不是王震宇创作的；王震宇念完四句，才发现妙仙子并没有在门口迎接他，而是躺在床上。

　　霎时间，王震宇脑海中闪过无数念头，闪过诸多香艳画面。

　　妙仙子笑道：“多谢王公子的夸奖，小女子可算不得佳人，而且小女子也没有在北方。”

　　王震宇关上门，强忍住急不可待的心情，踱步走上前，说道：“佳人，远在天边，近在眼前。妙仙子美若天仙，当然得是佳人了！”王震宇这般说着时，秦歌脑海里正在响着魂老的声音，“小子，破处的机会来了，机不可失，失不再来，如果你真的就这么乖乖地藏着，那我就会很生气，你知道的，我生气的后果，一般都会非常严重！”

　　“魂老头，不要这么玩我啊！会要人命的！”

　　秦歌心里反抗着，可他的右手已经被魂老控制着往前摸去，秦歌见状，知道不按魂老说的做是不行了，忙在心里豪气直冲云霄地说道：“你放开，我自己来，还有，你不准偷看！”



　　第34章 战技之名

　　秦歌心里对魂老吼来，做好了妙仙子发怒，把她一脚踹出去的准备，心道：“只要妙仙子踹我出去，我就以最快的速度把姓王的挟持住！出其不意，抓住他应该没有多大的问题！”

　　随后，秦歌长长地呼出一口气，温热的气息爬在妙仙子的腿上，让妙仙子有了种异样感受，妙仙子眼睛一抹异样转瞬即逝，她微不可察地将腿压下，想警告秦歌不要乱动。

　　可是，妙仙子的警告比起魂老的威胁来，弱的不只是一丁半点儿，所以，秦歌的双手直接抓住了妙仙子的腿，被抓住的瞬间，妙仙子浑身不由一个激灵，当感觉到那双手还在顺着腿往上面爬，酥酥痒痒的从腿上传递到全身每一寸肌肤，传送到内心深处时，妙仙子身子一下子僵硬起来。

　　虽然她身在飘香楼，可她是另有目的；虽然她表面上看起来比较开放，与青楼里讨好客人的女子没什么区别；可是，在此之前，妙仙子从来没有与一个男人有过亲密接触，更别说被人摸大腿了。

　　妙仙子心中就像有一面鼓在“咚咚咚”地敲打着，她很想一脚将秦歌给踹飞，却不得不控制下来，同时，妙仙子还得应付王震宇，她尽力维持着声音说道：“王公子，小女子身体突然有恙，未能起身相迎，还请多多原谅。”

　　“无妨无妨，床上好，躺在床上好。”

　　王震宇赶紧说来，离妙仙子更近了，隐隐约约看到妙仙子的异样，王震宇心里想着是不是妙仙子在暗示他，而妙仙子说身体有恙，他也认为只不过是女子的害羞，不好意思罢了。

　　“王公子长得是一表人才，玉树临风，不仅人长得潇洒，更是有富有才气……”

　　“过奖了，过奖了。”

　　“王公子还有什么得意的诗词吗？妙仙子很想听听！我最喜欢能吟诗作对的才子了！”

　　妙仙子都这样说了，王震宇要是不说出那么一两首应景的诗来，还真是有些掉面子，这是王震宇绝不允许的，王震宇还停下了脚步，他脚床不过五步而已，王震宇想走完这五步，就吟出一首诗，这样的话，肯定能让妙仙子心悦臣服，说不定一高兴，妙仙子就展示出那从未有人知晓的第三妙了，所以，王震宇搜肠刮肚、绞尽脑汁想了起来。

　　心中想得极美的王震宇，根本就不知道那纱帐之中，鸳鸯被里，正进行着激烈的“战斗”，妙仙子那看似柔弱实则结实的大腿，已经压在了秦歌的脖子上，要将秦歌彻底按趴在床上，身子也以一种奇怪的方式蜷曲起来，到了这一步，秦歌也豁出去了，毫不客气地一把直接将腿抱住，妙仙子自然不许，因着要注意动静，妙仙子实力大受限制，而被魂老在各种状态下训练的秦歌，很快适应了“战斗”环境，泡妞十八式顺畅地施展出来，这一刻，战技之名，名副其实！

　　因此，两人处于一种相对的平衡中，两相拼力、较量之下，妙仙子的裙子被撩到腰际处，而秦歌的额头则紧贴着妙仙子的光滑大腿上，离腿根处只有一小段的距离，轻微而悠长，还饱含热度的呼吸，侵袭下去，即便还有一层薄纱相隔，也似若无物了，妙仙子两腿再次僵直，心脏的跳动度快到无以复加之地，特别是这房间里还有另外一个人在，更让度一快再快，这个时候，妙仙子后悔极了，“干嘛要自作自受，把他放到床上，随便把他扔在床底下也好啊，这下……”

　　幸好王震宇想诗词想得很认真很深入，再加上丝帐多少也能起到一点隔离作用，那鸳鸯被的起伏抖动，才没有被发现。妙仙子双颊飞红霞，满脸生红晕，那对凶器的波动更是将鸳鸯被也给带动了，妙仙子心里说道：“绝不能再这样下去，否则还不知道会到哪一步，这个上次看我都要流鼻血的小子，这次怎么胆子这般大？”

　　与此同时，妙仙子轻微地往内侧移一下，身子还滑下去不少，大腿有力地从秦歌的脖子横跨到腋下，将他往里面勾；这确实是一副无比香艳的画面，可是，秦歌此刻却感觉不到，脖子、胸腔皆被重重压住的他，只感觉到呼吸越来越困难，不说吸气难，就连呼气都难；秦歌现在是九星战士没错，可凭着妙仙子之前轻易化掉秦歌的力量，就足以证明妙仙子不知比秦歌强了多少，至少比余光烈还要强，若不是环境限制，加上一些不得已的原因，妙仙子早就结果了秦歌。

　　秦歌不知道妙仙子为何不将他暴露出去，但此刻他也不去想那么多，只要妙仙子不暴露，他自然不能露出马脚，所以，挣扎的幅度也比较小，这样挣扎几下毫无结果后，秦歌将抱着妙仙子大腿的一只手猛地上移，直接摸到了妙仙子那丰盈而有弹性的屁股，猛力一抓。

　　“啊……”

　　妙仙子不由惊呼出声，王震宇猛地回头，妙仙子赶紧笑道：“王公子，还没想到吗？不过你深思时候的样子，看着真让人陶醉！”

　　女人是喜欢听赞美的动物，男人亦是如此，特别还是一个美女的赞扬，因着此，王震宇忽略了妙仙子突然惊呼出声的缘由，笑着回道：“妙仙子，马上就好了。”

　　遂即，王震宇又做出了能让妙仙子陶醉的深思状。

　　秦歌狠抓之后，暂时松了一口气，可这口气还没有松完，妙仙子将身子蜷缩得更加厉害，同时用一只手护住屁股，另外一只手则抓住了秦歌的耳朵，用力地拽了几下，示威警告；还将大腿和小腿更加用力地配合夹住秦歌，不让秦歌再有丝毫动弹。

　　再次被制，秦歌呼吸更加困难，他使劲要掰开她的手指，还用手挠她的脚底板，要让妙仙子松开，可是，那手指却根本掰不开，不管他用多大的力量作用在上面，只要一碰触到，他的力量就会散去一大半；而挠脚底板的痒虽然有效，但结果却是被妙仙子更劲地夹住；无奈之下，秦歌只得另寻其他“战场”。

　　一只手再次往上移动，摸过那光滑的，没有丝毫赘肉的小肚子，继续向上，猛地摸到了胸前那只馒头，本能反应地，秦歌揉捏起来，入手的刹那，秦歌的感觉是，“好大，好挺，好有弹性，比我吃过的真正的大馒头都还要大，比我那天比划的都还要大！”

　　妙仙子以“胸”傲人，可那里真的没有被男人摸过，妙仙子猛然张开了嘴，就要惊叫出声，可恰在这时，王震宇猛然回转过身，说道：“有了。”妙仙子赶紧将闭嘴，将声音吞了回去，妙仙子不再去护屁股，将那只手解放出来要去抓秦歌还在动着的手。

　　然而，王震宇猛地往前踏出一步，扇子一开，含着丰富的感情说道：“良辰美景夜！”

　　说完，又踏出一步，说道：“举杯邀仙女！”

　　再踏出一步。

　　此刻，王震宇离床前不过还有两步，妙仙子不好再动，只是紧紧抓住秦歌的手，秦歌见抓馒头有效，另外一只手也摸索着爬了上去，妙仙子两眼发愣，饶她实力不错，此时此刻，此情此景，也不知该怎么办？

　　王震宇正要吟出第三句诗，外面突地响起急促的敲门声，“公子，出大事儿，余城主被人杀了！”



　　第35章 太危险了

　　“公子，出大事儿了，余城主被人杀了。”

　　声音很大很急，却是王震宇的带来的丫环，她根本没有半分掩饰的意图，因为此刻整个东兴城都轰动了，就只有飘香楼之前处于对妙仙子的追逐之中，才无人知晓，可不一会儿，他们的家人就送来了消息，要他们赶紧回去。

　　王震宇听到这话也是一愣，剩下的两句诗词，也一下子忘了个干干净净，看了眼妙仙子，慌忙走到门口，开门出去，径直问道：“翠影，这个消息是真是假？”

　　“公子，是真的，城主府都快全部被烧成灰烬了，城主葬身在火海，驻扎在东兴城的赤虎军已经接管了整座东兴城，只许进不许出！”翠影说着这番话的时候，眼睛里闪过一抹不易察觉的愤怒。

　　“火？余烈光实力不至于那么差吧，连火海都逃不出？”

　　“应该是被人偷袭重伤了。”

　　“谁干的？”

　　“据说是屠军，屠军深夜求见城主，进去十多分钟的样子，余城主就发出一声大吼，说屠军刺杀他，随后就起了火，再无半点声息。”

　　“屠军杀余光烈？”

　　王震宇皱起了眉头，他直觉这里面有古怪，无缘无故地屠军跑去杀余光烈，那不是疯了吗？这边王震宇在思索，而房间时，鸳鸯被中的斗争，却仍然没有停息，甚至还到了白热化的程度。

　　因着两人都没有压制说话声，所以从头到尾，妙仙子都听在耳朵里，在听说余光烈死的时候，妙仙子娇躯猛地一震，波动中的馒头也像是受到了某种控制，突地停止了波动，且在无意识中，妙仙子用出了更多的力量，甚而还用上了战技！

　　登时，妙仙子的两条腿就像锋利无比的剪刀，直要将秦歌的脖子剪断，这个时候，秦歌的手刚好握住妙仙子的另外一只大馒头，被妙仙子那么用力一夹，秦歌立马生起一股比余光烈带给他更浓郁、更危险的死亡之感，本能反应地手里用劲，将馒头握得紧紧，握出了另外一种形状。

　　妙仙子虽然厉害，可那“凶器”毕竟是身体的柔软部位，疼痛传来，妙仙子却使劲将嘴闭得紧紧，没有发出了半点儿声响；不过，夹着秦歌脖子的双腿，却是松了一下。

　　已经憋了好一会儿气的秦歌，赶紧抓住这个机会，大口大口地喘气，热热的气息直吹向那里，妙仙子不自觉地扯了一下秦歌的耳朵，同时双腿再次夹下；然而，妙仙子那么一扯就将秦歌的脑袋再次往前扯了一点，虽然只是一点，却正是碰到了最神秘的地带，恰好不好的，那双腿夹了下来，紧紧的夹住，秦歌的嘴唇立马就无限接近，近乎于零距离接触到女人的最最禁忌点。

　　那层薄纱，此刻是完全跟没有一样！

　　刹那间，妙仙子浑身像被施了魔咒，不仅双手双脚定住，血液不再流水，心脏停止跳动，就连所有的思维都停止了，脑海中一片空白，只有那内心最深处有一个声音在狂呼，“他吻到了那里！吻到了那里！那里！”

　　碰撞到难以用言语描述的柔软，秦歌也傻了，虽然他没有真刀真枪地实战过，可好歹是飘香楼的厨子，怎么可能不知道自己嘴巴亲着的地方究竟是什么地方呢？

　　只要是个正常的男人，在这样的情况下，体内不血脉贲张那就绝对有问题，秦歌不仅是正常男人，还正是处于最为热血冲动的十八岁，秦歌感觉自己全身都在发热，遂即变得滚烫无比，那命根子也变得像根一柱擎天的铁棍子，要多硬就有多硬！

　　呼吸越来越微弱，秦歌不得不更加努力，更加拼命地呼吸，如此一来，那股变得愈发滚热的气息，就直接亲密接触在上面，且嘴唇、鼻子蠕动之间，秦歌感觉到那一处越来越柔软，比他十八年来见过的所有的最柔软的东西都还要柔软。

　　可相对于下面的柔软，上面两只手心握着的馒头，却是愈发坚挺了，好像还变得更大了，秦歌的手都握不住了，而此刻的妙仙子完全是丢了魂，落了魄，完全不知道该怎么办，这也是她从没有遇到过的事情，脑子里什么办法，什么想法都没有，只有那心里面，越来越痒，越来越激动，越来越……

　　仅几秒钟，秦歌就感觉到那柔软部位湿润了起来，越来越湿润，透过了薄纱，湿润出来，再加上妙仙子的双腿，再一次夹得更紧，秦歌呼吸更加困难，自然，动的幅度就更大了，连锁反应随之而起……

　　秦歌心里是哭笑不得，本来以为反其道而行之，妙仙子的房间就是最安全的，可按此刻看来，一点都不安全不说，还真的会要了他的命，只是这种要命的方法，还真是旷世奇闻，“要是就这样死去，那死得也太冤了，还没有真正地风流呢！就算要死，怎么也得真真切切的战上一回才够本吧！我还是处男呢！”

　　在这种局势下，秦歌要集中精神都集中不起来，脑海里出现了更多让人心跳加速的画面，动作再次加大，握着馒头的双手全然不自觉地以某种韵律揉捏起来，妙仙子紧闭红唇，可鼻子里却情不自禁地哼出轻轻柔柔的声音，身子也情不自禁地动了起来，似乎要迎接某一个时刻的来临。

　　这个时候，外面王震宇说道：“翠影，你让他们都不要玩了，全都叫起来，护卫在这个房间周围！”

　　“是，公主。”

　　“还有，你和周刚去城主府一趟，打探清楚真实情况，多搜集搜集关于屠军的消息，这里面有着大古怪！”

　　王震宇也有几分脑子，吩咐的几个命令也很像那么回事儿，并且把翠影支开，以免打扰到他的活动，翠影则是赶紧应下，然后急匆匆下楼去找周刚，眼睛的急切之色，好像并不仅仅是因为她公子的事情。

　　很快，王震宇带来的那些护卫就往上面赶来，分散在四周警卫，王震宇见状，安下心来，有这些人在，他相信不会有人杀得了他，只是，他的脑海里，却非常突兀，且毫无理由地闪现出了一张面孔，浮现出了两个字——秦歌！

　　想到秦歌，王震宇脸色就无比阴沉起来，心里念道：“一个小瘪三，怎么可能是本公子的对手？对了，屠威被小瘪三打得半死，那刺杀城主，火烧城主府这件事，会不会与小瘪三有关。”

　　虽然王震宇知道秦歌比起以前来变得极强了，可他还是不相信秦歌能掺和到城主府这件事情中，想到这里，王震宇笑了，心道：“虽然你没有参与其中，但我说你有，你就有了，小瘪三，等着被我玩死吧！”

　　若是王震宇知道他痛恨不已，准备要设计陷害的小瘪三，正在里面和他花了八百金币才能见上一面的妙仙子，经历着另一番风味的春光，只怕想死的心都有了。

　　王震宇处理完了，便往房间里走来，妙仙子听到那越来越近的脚步声，更加紧张了，这越紧张心就越痒，越觉得刺激，身子动的频率就越快，妙仙子实力远远强于秦歌，也就带着秦歌随她而动。

　　即便是做着这些举动，也全都是处于一种无意识状态，妙仙子的脑海里是一片空白，全受本能驱使。

　　就在王震宇离床大概还有九步之时，妙仙子身子猛然僵住，近乎痉挛，她感觉自己好像一下子蹦到了云端里，又感觉那里像开了闸门的水库，水流奔涌出来，这一瞬间，妙仙子感觉像是有一万年那么长……

　　数秒之后，妙仙子长出了一口气，整个身子都瘫了下来，仿若化成了一堆水，夹着秦歌的双腿也松了开来，秦歌终于能够自由地呼吸，只是脸上有着水渍，呼吸到的空气里，隐隐有着一股体香味……



　　第36章 你是在找死！

　　“妙仙子，你没事儿吧？”

　　王震宇透过纱帐，看着妙仙子脸上有异样神情，不由出声问来，这一声问话，将妙仙子拉回了现实，她强令让自己冷静下来，先不去想其他事情，控制了一下，让脸色瞬间变得有些发白，颤抖着声音说道：“王公子，余城主真的被杀了吗？”

　　“应该是，赤虎军已经到东兴城里。”

　　“抓到凶手了吗？”

　　“他们说是屠军，不过，本公子感觉凶手另有其人，屠军怎么无缘无故去杀余城主呢？”

　　王震宇仍是做出那副深沉状，以吸此妙仙子，鸳鸯被里秦歌听到这句话，心里说道：“姓王的，凶手就在你面前呢！可惜，你不会知道！”经历了刚才那件离谱到天方夜谭的事情，秦歌也没有再去遵循魂老的命令去实行破处行动，安静地躺在妙仙子的大腿上，就是到了现在，秦歌也认为刚才所发生的一切，绝对是一场梦！

　　不由自主的，秦歌想到了白衣女子，念道：“等我能够打赢她，我就能真正结束处男之身了！”

　　“啊！”

　　妙仙子听到王震宇说来，立马发生了一声带着惧意的尖叫，“王公子，那你说凶手会是谁？能杀掉城主，是不是很厉害？他会不会杀到飘香楼来？”

　　王震宇一笑，“暂时还不知道真正的凶手是谁，不过，说不定屠军就是真正的凶手，但是不管怎么样，有本公子在，定能保护好你，不会让你受一点点伤害的。”

　　说着这句话，王震宇又往前走了几步，心里还突发奇想，“要是我早安排好人来此行刺，到时我再挺身而出，来个英雄救美，今晚就必定能抱得美人归，与妙仙子同床共枕，将她彻底征服了。只可惜，现在不能将英雄救美的计划进行实施！看来只得另寻时机了！为了见识见识什么样的第三妙，本公子倒可以等上一等！”

　　王震宇觉得这是一个好主意，却不知他痛恨的，此次要来虐杀的人，已经做到了他心里所想的；这时，妙仙子回道：“有王公子这句话，妙仙子就安心多了，谢谢王公子……”

　　妙仙子说着随意地将腿打直，可纤长细腿刚一伸直，她就感觉自己的脚触碰到了一块坚硬如铁的东西，滚烫无比，刚开始妙仙子还以为是秦歌所携带的兵器，所以，用脚摩挲了两下，正要再次摩擦去，妙仙子猛然想明白这块硬东西究竟是什么，赶紧闪电般将脚移开。

　　同时，心中涌出无数纷乱思绪，妙仙子感觉自己丢脸死了，不由想到，“那小子肯定以为我是一个放荡的女人，该死！我到底做了什么孽，会惹上这么一个灾星，把他扔哪里不好，偏偏自以为是，认为自己能够控制一切，将他扔在了床上，这下好了，最后让他碰到了那里，我还……”

　　秦歌倒不知道妙仙子心中的思绪，只是在妙仙子用脚摩擦小秦歌时，他浑身舒爽之际，又流鼻血了，鲜血好是汹涌，流在妙仙子的大腿上，给妙仙子怪怪的感觉，秦歌条件反射地念起三字奥义，狂念！

　　这些说来话长，其实都是生在电光火石之间，王震宇正接过话说道：“本公子是男人，妙仙子是女人，男人当然要保护好女人了，对了，妙仙子，我先前的诗歌还剩下两句，我们接着说。”

　　“王公子，非常抱歉，我这几天身体特别差，王公子也知道，女人每个月都有那么几天会非常虚弱，我的反应特别强烈，稍微多呆一会儿，就累得不行，肚子还疼；所以，请王公子原谅，妙仙子想休息休息，等妙仙子身体好了，到时亲自上门拜访王公子，王公子，你看行吗？”

　　妙仙子语带可怜的说完这句话，王震宇初始很不爽，可听说是那几天，王震宇便释怀了，他玩的女人不少，当然知道那几天是什么，而女人的这几天也玩不了，也因着此，王震宇瞬间想明白了妙仙子之前的一些异常状况，最后等妙仙子说出亲自登门拜访的话后，王震宇便同意了，因为他想的是反正今晚也玩不了，还不如去城主府那边看看到底有什么事，而且翠影在那边也可以泄泄火。

　　于是乎，王震宇非常温柔地说道：“既然如此，那我就不打扰妙仙子的休息了，我会给仙子留一个护卫，保卫你的安全，我期待着仙子的登门拜访，到时我们再谈谈诗词，说说风花雪月。”

　　“王公子慢走，恕妙仙子不远送了。”

　　“恩。”

　　王震宇踏步走了，走的还挺干脆，出门吩咐几句后，便带着人直奔城主府，不管怎样，他要去坐实秦歌与城主府事件有莫大关系，将秦歌给定死，与此同时，王震宇心里还在想着回去一定要多准备准备些诗词，好迎接妙仙子的到来。

　　待王震宇离去，整个房间里便寂静下来，寂静得可怕，妙仙子看着被子里的隆起部位，也不知道到底该怎么处理这件糊涂事，她到这会儿也没有回得过神来。

　　可事情总得要解决，并且，她还有更重要的事情要查要做，妙仙子深吸一口气，身子一缩，也完全钻进了被子里，同时手往上一提，将秦歌提到她的对面。

　　两双眼睛，你盯着我，我盯着你，没有火光闪射，没有深情相融，有的只是大眼瞪小眼，妙仙子看到秦歌那流着鲜血的鼻子，还有其他一些液体的脸，羞涩之中不由“噗哧”一笑，秦歌却是问道：“妙仙子，女人每个月都有的几天，是哪几天？怎么你一提到，姓王的就走了。”

　　原谅从小就和爷爷生活在一起，长大后又是有色心而无色胆，根本没有深入接触过女人、了解过女人的秦歌，他是真的不知道女人那神秘的几天，看到秦歌傻傻的样子，妙仙子不由觉得又是好气又是好笑，低声说道：“那几天女人会很疯狂，会变成母老虎，会吃人！”

　　“怪不得先前你差点把我给吃了。”

　　“你……”

　　妙仙子心中瞬间燃起了无穷怒火，恨不得用眼光把秦歌直接给烧成灰烬，给千刀万剐，妙仙子忽然莞尔一笑，说道：“你先前为什么要那样做？我让你乖乖呆着的！你为什么不听话？”

　　“你不是说要省略过程，一步到位吗？”

　　“看不出来你胆子还挺大的嘛，只是我还是很奇怪，你为什么要那样做？”

　　“好美！”

　　秦歌答非所问，妙仙子笑得更妩媚了，问道：“真的美吗？”

　　“恩。”

　　秦歌使劲点头，“我也做了两句诗，身藏温柔乡，好个妙春宵！”

　　“诗做得真好，我就喜欢会做诗的人！”妙仙子赞扬着，做出崇拜的神情，身子再次往前移，用极尽诱惑的声音说道：“那你还想不想摸我的身子？想不想做刚才做的事？想不想我用脚帮你泄泄火啊？”

　　“如果仙子愿意，小子当然求之不得！”

　　“你是在找死！”

　　“反正我刚才也差点被你憋死了！所谓牡丹花下死，做鬼也风流嘛！”

　　妙仙子听到这很有歧义的话，脸上没有浮现红晕，却是盯着秦歌的眼睛，非常认真地说道：“我是说，你杀了城主余光烈，纯粹是找死！”

　　秦歌一听，猛地愣了。



　　第37章 胡搅蛮缠

　　前一秒钟，两人还在说说笑笑地打着机锋，绕过来，又绕过去，还颇为暧昧；可后一秒钟，妙仙子竟然说出了这样一句话，“我是说，你杀了余光烈，纯粹是找死！”

　　秦歌还特别注意到，妙仙子说这句话时的语气，非常肯定！

　　妙仙子不是一般的青楼女子，秦歌早就见识到了，虽然被妙仙子来个突然袭击愣了一下，但秦歌绝对不会承认这事儿，他没有立马将愣呆的表情掩饰掉，转换成一副无所谓的惊讶模样，这样无异于此地无银三百两，因为妙仙子肯定将他发愣的表情收之于眼底，秦歌再次反其道而行之。

　　秦歌就那样发愣发呆，十秒、三十秒、一分钟……

　　转眼间，三分钟过去了。

　　秦歌发了三分钟的呆，自然，妙仙子也眼睛都不眨一下地盯了秦歌三分钟，本来极为把握的妙仙子，都盯得有些怀疑自己的推断。

　　这时，秦歌在说道：“妙仙子，你说的笑话太吓人了，我要能杀掉城主大人，先前就不是你吃我，而是我吃你了，且绝对是吃干抹净的那一种！”

　　妙仙子一笑，说道：“公子，你太狡猾了，差点就被你骗过去了。”

　　“我骗你干什么呢？”

　　“那公子到我的房间来又是做什么呢？”

　　“我是男人，你是女人……”秦歌伸出手，又要去握着那双挺翘着的大馒头，还笑道：“男人到女人的闺房里来，当然是做热血沸腾的事情了，先前我不是说了要看风景吗？在我眼里，仙子就是一道美丽而独特的风景。”

　　秦歌的手在快要摸到的瞬间被妙仙子抓住了，秦歌吸了吸鼻血，又说道：“握着它的感觉，真的很好。”

　　“是吗？那你对我说实话，你想怎么摸，我都让你满意。”

　　“那你快让我摸个满意！”秦歌完全是一副十足的无赖混混样，解释道：“因为我刚才说的，全都是发自肺腑的真心话！大实话！”

　　“可是，为什么你一进来我房间的时候，我就会闻到一股血腥味呢？”

　　“比狗鼻子都灵。”

　　秦歌不再有半点发愣的神情，脚又伸过去，试着放在妙仙子的腿上，问道：“你真的想知道？”

　　“恩，人家非常想知道。”

　　妙仙子声音嗲了起来，楚南露出一副大义凛然的样子，严肃地说道：“因为我流鼻血了。”

　　“人家说的可不是现在，而是先前！”

　　“先前也流了鼻血。”

　　“为什么呢？”

　　“必须得说？”

　　“必须说！”

　　秦歌邪邪一笑，说道：“这可是你逼我的！知道我为什么爬进你房间里吗？就是因为我先前在想你，想你的这对大馒头，想着摸到你大馒头时的画面，想着我要能吃上一吃……”

　　“啪！”

　　妙仙子直接下了狠手，让秦歌一节手指指骨脱离开，秦歌自然不会坐以待毙，边反抗边说道：“想到那些，我就流鼻血了，你也不是第一次见我流鼻血。”

　　“你要再不说实话，别怪我对你不客气！”

　　“妙仙子，不管怎么说刚才我们也有肌肤之亲了，俗话说，一夜夫妻百日恩，这一夜都还没有过，你就要翻脸不认人，要谋杀亲夫了吗？”

　　“鬼才和你是夫妻。”

　　“太好了，既然这样，也就是说我不用负责了。”

　　秦歌高兴地说来，反正他现在就是胡搅蛮缠，尽可能扰乱妙仙子的思维，妙仙子听到秦歌说出不负责任的话，一点都不怒，反而笑道：“放心，我不会让你负责的，因为，我会对你负责！”

　　“那不是吃软饭吗？我可不干！”

　　“干不干，可由不得你！秦歌，一个月前，你什么都不是，一个月后，你不仅是九星战士，还能做出一道绝不平常的焦炭鱼，而且你这个九星战士比一般的九星战士都还要强，说不定能越阶斩杀一星或者是二星战师，这里你就有杀死屠军的可能！屠威本与你有怨，那天你在回来做焦炭鱼之前先打伤了屠威，还重伤太安王家的两个护卫；虽然我也觉得你不是余光烈的对手，但我直觉就是你杀的，要知道女人的直觉是很准的，特别是我的直觉！”

　　妙仙子顿了一下，没去理会秦歌的另外一只手又往她身上摸去，继续说道：“何况屠军牵涉到其中，就必定和你脱不开干系！而且，你来我房间的时间，正是在城主被刺杀，城主府被烧之后，我可不可以这样理解，因为整个东兴城都给封锁了起来，你无路可去，又知道王震宇今晚会来见我，便反其道行之，最危险的地方就是最安全的地方，所以，你才来到我房间里。”

　　“妙仙子，你别逗了，你觉得你这里安全吗？别忘了，我刚才差点被你吃了！”说着，秦歌的目光还往妙仙子的两腿中间看去，虽然妙仙子已经放下裙子遮掩，可仍能隐隐约约地看到些什么。

　　“你要敢再提这件事，我就让你变成太监！”

　　“太狠了吧。”

　　秦歌边说边挣扎，两人再次在被窝里战斗起来，这次可就是真正的战斗了，妙仙子还继续说着：“王震宇连夜赶到东兴城，为了谁，为了什么，你我都一清二楚。”

　　“我又不是白痴，当然知道了，他肯定是为了你这个妙仙子而来嘛，什么良辰美景夜，举杯邀仙女，不过，比我的两句放诗来，真是大有不如啊！”

　　“既然这样的话，那我就出去喊上一声，秦歌在这里，你认为如何？”

　　“好啊。”

　　秦歌眉头都不曾皱一下，“正好我也想知道一个实力这么高的女人，为什么会到偏僻的东兴城，还委身在飘香楼里面当一个青楼女子！”

　　妙仙子几乎将秦歌的手给控制住了，笑道：“人家当然是为了你来。”

　　秦歌用脚发起进攻，直往大腿根处攻去，妙仙子娇怒，秦歌却是说道：“那我在厨房里吃了上顿没有下顿的时候，我晚上睡不着觉想女人想得鲜血沸腾的时候，怎么没见你来找我啊，你这个女人真狠心！”

　　虽说秦歌适应了在床上的战斗，可他实力确实差妙仙子太远，被妙仙子三两下制住，那膝盖还顶着秦歌的命根处，这可不是玩什么暧昧，只听妙仙子说道：“我的膝盖只要再往上面一顶，保证让你变成太监，所以，你最好说实话！我也不想知道你是怎么杀了余光烈的，也不想知道你和王震宇有什么仇怨，我只想知道你在大东山下面得到了什么东西，能让你一个月的时间就变得如此之强？”

　　“当然是得到了好宝贝，可惜我不会告诉你！”

　　“真的吗？”

　　“打死也不说！”

　　秦歌满脸笑意，妙仙子已经挨上了秦歌的小弟弟，柔声说道：“我不会让你死的，只是让你再当不成男人而已；你告诉我，说不定我可以帮你解决掉姓王的！”

　　“真狠，好吧，这可是你说的，要记住！我这就告诉你，不过，我怕说了你也不相信。”

　　“我洗耳恭听。”

　　秦歌傻笑了几声，说道：“我得到了一个老婆！”

　　妙仙子的膝盖竟然真的往上面顶去，秦歌身子一躬，奋力挣扎要往妙仙子的身上爬去，嘴里还说道：“本来就是，我老婆比你漂亮多了，一身白衣，从天而降，那才叫真正的仙女下凡，随意就能凝出寒冰剑，把人冻成冰雕！”

　　听到这，妙仙子娥眉紧紧皱起，她还真知道有这么一个人，心中不想到，“难道那些东西被她先得手了。”就在这时，秦歌怀里有一块东西掉下来，妙仙子闪电般伸手抓去。



　　第38章 木牌子，歪理

　　秦歌怀中掉落东西，妙仙子第一时间想到的就是让秦歌在一个月时间里变得极为强悍的宝贝，秦歌想到的则是在余光烈衣服里搜来的那块绘有狼的铁牌子。

　　于是乎，两人都以最快的速度抓去，妙仙子那欲要将秦歌变成太监的膝盖也撤了开去，全力去抓，本来要竭力相拦的秦歌，看到那东西不是铁牌了，而是一块木牌子，便放心多了。

　　虽如此，但秦歌也没有放弃争抢，反而抢得更凶更猛了，同时，还施展出泡妞十八式战技，要将妙仙子给按倒在床上；妙仙子此刻最着急的就是那块东西，虽说王震宇离去，两人战斗程度大幅度增加，可毕竟外面还有一个人，也不能弄出大的声响出来，以至于妙仙子的实力仍然不能得以全部发挥。

　　同时，秦歌心里明白，光凭着第一式到第九式是不怎么可能占到什么上风的，穷则思变，秦歌脑海里浮出了第十式的修炼方法，不过，这环境确实有点独特，秦歌也不挑剔，艰难而又香艳地修炼起来，可第十式毕竟不是一蹴而就的；因此，秦歌还得另想法子，他盯着妙仙子的小蛮腰，眼珠子溜溜转动间，嘴角上扬，露出了痞痞的笑容。

　　当妙仙子一把抓住木牌时，秦歌去闪电般地缩回了双手，放在那细腰上面抓挠起来，这不同于力量的轰击，也不是真正的生死战斗，所以，痒痒的感觉传开时，妙仙子娇躯不由一个扭曲。

　　就趁这时，秦歌如狼似虎地扑了上去，将妙仙子按倒在床上，骑在了妙仙子身上，妙仙子条件反射就要将秦歌给甩出去，可是，盯眼看到那块木牌子，妙仙子愣了，愣神之际，也就没去理会秦歌，任由秦歌骑在她身上。

　　秦歌的小弟弟自从一柱擎天之后，就一直是雄赳赳、气昂昂的，此刻也不例外，那滚烫的铁棍子大展雄风，延伸出去，刚好就放在了两只大馒头的中间，微微的挤压感包围着小秦歌，让小秦歌胀得更大。

　　妙仙子却像没有感觉到似的，盯着秦歌，举着木牌子，问道：“这东西谁给你的？”

　　“白老头。”

　　秦歌随意说出了他一早猜测过的答案，妙仙子眉宇间尽是沉思，心里想到，“难道真的是我推断错了？白院长的记名弟子令牌，倒也能够解释他一个月的时间就变得这么强！而且，那个人是传说中玄天大陆上最厉害的召唤师！可眼前这小子走的却是战士的路子，只是，白院长擅长的也是召唤啊，虽然白院长能够轻易拿出厉害的战技、功法，但是……”

　　妙仙子就是觉得不对劲，觉得这里面大有蹊跷，全然没有理由，若非得找个理由的话，那就是她特有的直觉！直觉秦歌有问题！

　　而这时，秦歌已经感觉到异样，有一种莫名的快感，小弟弟越来越冲动，完全是本能地，秦歌前前后后动得更快了，这么大的动作，即便妙仙子想问题想得是非常深入，也给这动作惊醒过来；妙仙子看着秦歌的举动，羞怒万分，直接一个翻身，将秦歌给压在了下面。

　　如此一来，就变成了妙仙子在上面，秦歌在下面，妙仙子坐在秦歌身上，高昂着头颅的小秦歌恰好挨在了妙仙子的屁股沟上，妙仙子感觉那火热，羞怒再浓，却是进也不是，退也不是。

　　妙仙子一横眼，索性不再动了，俯下身去，组成了一副十万分暧昧的姿势，咬着秦歌的耳朵说道：“给你一个机会，你要说出真话，我就帮你一把，不然，我就让你欲罢不能，想得到，看得到，甚至是摸得到，可就是得不到！”

　　秦歌白眼，他手脚被止，第十式也不能继续修炼下去，他脑海中再次闪过魂老所说的“身体所有部位都不能动吗”这个疑问，嘴里却是说道：“仙子，你行行好吧，我还是处男呢，你也不吃亏的。”

　　“真不老实！”

　　“我怎样才能算老实？你心里已经认定了一切，觉得余城主就是我杀，觉得屠军就是我杀的，觉得我得了惊天奇遇！拥有绝世战技、绝世功法之类！我除了回答‘是’之外，其他的回答，你都会认为不老实，哪有这样的道理！”

　　秦歌严肃地说着这些，他小弟弟可没有闲着，是真正地不老实，上上又下下，妙仙子额间浮现出怒纹，秦歌继续说道：“照你这么说，我还可以说是你杀了余城主呢！要不然你拥有着如此实力，为什么会潜伏在飘香楼？为什么你会破例举行迎客活动，不就是为了掩人耳目，为了让他们证明和你无关吗？你就是趁这段时间跑去杀了余城主再跑回来的！你不是要告诉那个姓王的吗？那就去试试！”

　　这番话还真说进了妙仙子的心坎里，回头一想，她确实是那样认定秦歌的，可是，妙仙子还是觉得不对劲，一时间她又找不到强有力的证据来反驳，再感觉到秦歌的动作，灿烂一笑，伸手往后抓去，她本意是要给秦歌一个狠狠的教训，可将那庞然大物抓在手心里后，却是大为震惊，心中涌起别样情绪，脑海里还浮现出“好大、好硬”之类的字眼儿。

　　秦歌却是舒服得喘出了声，饶是妙仙子胆大，也是心慌慌，赶紧松了手，离开秦歌的身子，接着再一脚踹向秦歌，要将他给踹到床下去，嘴里说道：“既然你什么都不是，那你就去床下躺着。”

　　然而，秦歌却是猛地一把将妙仙子的脚死死抱住，无赖地说道：“仙子，你就行行好吧，地板多硬多冷啊，我这么瘦的身子骨可禁受不起啊，你就让我呆在床上吧，反正该看的，不该看的，我都看到了；该摸的，不该摸的，我也摸过了……”

　　妙仙子更羞更气，力量增大，秦歌却说道：“你把木牌牌还给我啊！”

　　听到此，妙仙子力量一缓，看了眼手中的木牌子，扔给秦歌，问道：“那你什么时候去圣龙学院？”

　　“圣龙学院？”

　　秦歌心中疑惑地念了一声，将这个名字记在心里，嘴里却是说道：“到时再说！”秦歌没有去接木牌子，而是死死地抓住妙仙子的脚，一副“我抱定你”的样子，妙仙子笑容依旧，却让人感觉这笑容很冷。

　　“再不放手，就别怪我不客气了。”

　　“你想怎样不客气？”

　　妙仙子一把抓住秦歌的头，真是想狠狠给他一记猛击，可刚才那些旖旎画面又凭空浮现在她的脑海里，想到那荒唐，妙仙子感觉自己身体有点软，秦歌敏锐感觉到这个变化，说道：“妙仙子，我们可以好好谈谈吗？”

　　“谈什么？”

　　“谈谈人身！”

　　“好！”

　　妙仙子应来，盯着秦歌双手，秦歌自然识趣，松开了双手，妙仙子盘腿坐在床上，秦歌相对而坐，妙仙子说道：“让我看你一分钟，如果一分钟内没有生出杀你的心思，我就对你负责！”

　　秦歌有些无语，自己遇到的女人，怎么一个一个都怪怪的，可看妙仙子那肃穆的表情，秦歌知道妙仙子是来真的，他露出淡淡的笑容，也好好端详起妙仙子来。

　　很快，一分钟到了，妙仙子举起了手……



　　第39章 我会杀了她的！

　　“你要杀我？”

　　秦歌问来，妙仙子的手却温柔地抚摸在秦歌脸上，“你是我第一个如此亲密接触的男人，所以，要杀你，还真是下不了手！刚才看了你一分钟，虽然你长得不帅，也不够酷，还有点痞，有点无赖，好在你还算看得过去，拿得出手，也挺耐看，也还有点潜力，再所以，我决定对你负责！”

　　“这事儿，总是男人负责得好不！”

　　“他们是他们，我是我！”

　　妙仙子替秦歌擦拭着鼻血，很仔细，很贴心，秦歌一时间都有些呆愣，这幕场景他梦里梦到过，只不过那个女人的身份是他娘亲，妙仙子不知秦歌心中所想，继续说道：“秦歌，那个白衣女子真的是你老婆吗？”

　　“当然，等我打赢她，她就得给我暖床了。”

　　秦歌掩下思绪，胸口挺起，信心十足地说来，妙仙子神情不变，淡淡却执着、肯定地说道：“秦歌，现在你给我听好了，既然我对你负责，那你这一辈子，就只能有我一个女人，暖被窝的，暖你身子的，也只能是我，有且只有我一个！以后生孩子的，也只能是我给你生！”

　　“不要吧！妙仙子，还是让我来对你负责吧！”

　　秦歌瞬间成了苦瓜脸，虽然总体说来，和妙仙子之间真的是一场艳遇，可白衣女子在秦歌心中占的地位可不轻，毕竟那是他第一次看到女人的身体，第一次吻过女人的唇；不管是男人还是女人，第一次留下的记忆总是难以忘记的，就像妙仙子对秦歌下不得手，秦歌也很难忘掉白衣女子。

　　“她若要抢我的男人，我会杀了她的！”

　　妙仙子的霸道在这一刻展露无疑，秦歌眨巴眨巴眼睛，确认妙仙子说得不是假话，忙说道：“妙仙子，用不着这样吧，你看那么多的男人，都有好几个老婆，特别是她们之间都和睦相处，亲如姐妹！还有，那些故事里的主人公，他们的女人都不会给她男人难堪，自个儿私下里就解决了，然后便能一起分享一个男人，怎么到了你这里，就一切都变了呢？”

　　“因为你是我的男人！”妙仙子掷地有声地说来，忽而又笑道：“放心吧，我也不会让你难堪的，所以，我会在私下里将她杀掉！不仅是她，但凡要靠近你，要抢走你的女人，我都会杀掉。”

　　秦歌彻底傻眼了，脑海里浮过婉儿的身影，盯着妙仙子，一字一句说道：“既然你是我的女人，你就得听我的，我……”秦歌的话还没有说完，妙仙子闪电般出拳，直接将秦歌给砸晕，说道：“听你的？你可打不过我，我的小男人，你先好好睡一觉吧！”

　　说完，妙仙子快速换装，几分钟的功夫，浑身上下全被黑衣覆盖，只露出两颗眼睛在外，就是那本来高耸着的大馒头，也被妙仙子给缠得有些平坦，然后，手指指向桌子，飞舞划动，空中有气旋流动，桌子上立马就出现了四个字——乖乖听话！

　　遂即，身子一跃，跳窗而出，隐入了黑暗之中，妙仙子想去查一下，多打探一点消息，查个水落石出，她相信自己的直觉，外面街上极为安静，只有一队队军人穿梭而过，妙仙子雀跃奔走之间，这些人丝毫也没察觉到。

　　当妙仙子离开房间的刹那，秦歌脑海里就响起了魂老的声音，“小子，别晕了，该起来修炼了。”一句话落下，秦歌脑海里猛烈一阵剧痛，直将秦歌给痛醒了过来。

　　秦歌醒来，立马看向四周，却没有找见妙仙子的身影，只看到了桌子上的四个字，秦歌哭笑不得，“我只是想在这里藏个身而已，结果就藏出了这么多事！魂老头，都是你，要不是你威胁我，我怎么可能……”

　　“小子，你不懂得感恩吗？要不是我，你能将一个倾国倾城的美女弄到手？”

　　“我得到了一棵大树，却失去了一大片森林啊！”秦歌非常夸张地说来，又念道：“我的白衣女子啊……”

　　这时，魂老的声音响起，“这件事，非常容易解决！”

　　“恩？魂老，怎么解决？”

　　“变强！变得比她们强！足够地强！远远强过他们！强到你跺一跺脚，这天，这地，都得抖上三抖！”

　　秦歌念来，竭力想象了那样一幅画面，说道：“那样确实很威风！”秦歌有所悟，就地练习起泡妞十八式，又问道：“魂老，我听说每一门战技，都有与之相适应的功法，这样可以让战技发挥的威力更大，那和泡妞十八式相配的功法是什么？”

　　“完美！”

　　魂老直接扔出两个字，不再做任何解释，对此，秦歌已经习惯了，在明了魂老所说之意后，又问道：“那功法又有哪些级别？”

　　“和战技级别一样，兵器也是如此。”

　　“哦，那你给我说说召唤的事吧！”

　　“等你练好十八式了，我自然会告诉你！”

　　秦歌停手，试了几下，再打出去，嘴里说道：“对了，魂老，你说十八式练会就是天下无敌，可我已经练到第十式了，虽然很厉害，但是也没有厉害到那种程度嘛！”

　　“你现在连的只是第一层而已！”

　　“那一共有几层？”

　　“九层！”

　　魂老说来，秦歌有点震惊，又问到有哪九层，可魂老让他自己去想，秦歌心里琢磨着，又问道：“魂老，圣龙学院是怎么回事儿？还有那个白老头，他为什么塞一块令牌给我？”

　　“这边事情处理完了，你到时可以去一下圣龙学院！到时你去就知道了！另外，琢磨怎样处理掉姓王的！还有，想想怎样赚钱，你接下来的修炼，将会需要很多金币！”

　　说完，魂老让秦歌把身子挂在墙上修炼之后，便隐了下去，不再说话，对于这个奇怪的命令，秦歌没有任何迟疑便执行了。

　　一来是秦歌见怪不怪，二来，通过这几天所经历的事，秦歌也发现魂老平日里很多奇怪的命令，并不是胡乱发的，而是都有着目的。比如训练他做到将喜笑悲哀种种表情随意转换，那会儿看起来是非常无聊的，可杀余光烈那一晚，这些神情就起了相当大的作用！

　　边修炼着，秦歌边想着解决王震宇和金币的问题！

　　金币的问题，秦歌倒是有些眉目，一是用那些方法熬出可以让身体尽快恢复，让人精神百倍的汤；二来就是烤焦炭鱼卖，凭着常星辰的举动，秦歌自然明白焦炭鱼价值不菲。

　　至于王震宇，秦歌还没有想到好的方法，不过，能够肯定的就是要将姓王的永远留在东兴城，毕其功于一役，否则，让姓王的回到太安王家，利用他们家族的力量，源源不断地追杀于他，那就很不爽了，且麻烦还会越来越大！

　　时光如流水，一晃而过，眼看黎明就要到来，城主派出去的专属卫队已经连夜赶了回来！



　　第40章 生怨

　　城主的专属卫队一回来，荷叶村已经没有一个人存在的事实也就传了回来，立马，事情如秦歌所预料的那样，他们开始寻找许川中，寻找秦歌装扮的那个人，赤虎军开始挨家挨户的搜寻，一时间，怨声四起，却没有人敢反抗。

　　同时，他们将余光烈被烧死在城主府的消息往上面报去，对于大云帝国来说，一城城主被杀死，虽然是很偏僻的一个城，虽然大云帝国也不复往昔强盛，威风大减，可是，仍然是大事一件。

　　自然，他们还发出了命令，四处寻找失踪的荷叶村村民。

　　真凶另有其人，赤虎军也在到处搜寻许川中，但屠家上上下下仍全部被控制起来，被贴上了真凶的标签，即便最后查出与屠家没关系，屠家仍然是真凶之一，因为有很多人需要用屠家来向上面复命，更有东兴城的其他一些家族需要原本屠家所占领的那些市场，吃掉屠家的势力。

　　另外，王震宇也用出金币、身份之类的手段，坐实了秦歌就是真凶之一，其实他们知道秦歌的身份地位后，都认为秦歌绝不会是凶手，两者间的实力差了十万八千里，可是，他们根本没有提出异议就答应了王震宇的要求，秦歌太渺小了，杀了他能够交好王震宇，怎么算都非常值得，只是他们想不明白那么渺小的一个人，怎么会惹上了太安王家的公子。

　　在王震宇的操作之下，秦歌已经处于风暴之中，可他完全像个没事儿人一样，那些军人也搜过飘香楼，却唯独没有搜过妙仙子的房间，王震宇留下的那个护卫就像守门神一样保护着秦歌；而这一回赵大海也比较给力，并没有说出那天晚上秦歌回来的事，主要是根本就没有人想到。

　　秦歌就挂在房间里的墙壁上修炼着泡妞第十式，闲暇之时，也低声和妙仙子斗斗嘴，解解闷，虽然妙仙子已经认定秦歌是他的男人，可像那天的亲密画面却再没有出现过，顶多就是秦歌使尽浑身解数摸摸妙仙子的大“胸”器，而妙仙子也做出某些让秦歌血脉贲张的动作，撩扰得秦歌不能自已时，再抽身离去，独留下秦歌黯然神伤。到了晚上，妙仙子就消失不见人影，反正她用那几天做了借口，等第二天快要天亮时才回来，顺便给秦歌带点吃的。

　　就这样，搜了三四天，东兴城都快被翻了一遍，赤虎军还是毫无所获，城主府的案子毫无进展，王震宇也没有找到关于秦歌的半点踪迹，这一天，上面派来接任东兴城城主之位，顺便彻查余光烈被害一案的叶无风，赤虎军千夫长韩佑，王震宇，还有另外一些人聚在一起，商量事宜。

　　叶无风问道：“东兴城还有什么地方没有找过吗？”

　　韩佑回道：“都找过了，不管是偏僻小巷，还是青楼地窖，全都找了好几遍，也没有找到一个三十来岁，长得有点粗鲁的汉子；至于许川中，有人发现他出了城。”

　　“出了城？大家仔细再想一想，还有哪里疏漏的。”

　　叶无风看起来是在尽心尽力查探余光烈的事，可他心里面想的什么就没人知道了，突地，一人说道：“城主大人，韩将军，我想起来还有一处地方没有搜寻过。”

　　“哪里？”

　　“城主府！”

　　叶无风一想，遂即明白，“不错，要是藏在烧毁的城主府里，一般人还真想不到，最危险的地方就是最安全的地方，敌人好狡猾，韩将军，还请立马出动军队，将城主府仔仔细细地搜查一遍。”

　　“是。”

　　韩佑吩咐下去后，笑道：“说到城主府，我也想起还有个地方没去搜寻过。”

　　“韩将军请说。”

　　韩佑看了眼王震宇，说道：“那就是妙仙子的房间了。”

　　“韩将军什么意思？”

　　王震宇立马喝来，面色不善，韩佑笑道：“王公子可别误会了，我没其他意思，只是随意一说，王公子为了妙仙子，在飘香楼一掷千金的豪气，我们可都很羡慕呢！”

　　这番话还真没有说王震宇的不是，可心胸狭窄的王震宇，心里已经不爽韩佑了，如此心境之下，也就认为韩佑话中有话，所以，王震宇说道：“那我们就往妙仙子的房间里去查上一查，若没有查出什么来，还请韩将军给本公子一个——交待。”

　　王震宇将“交待”二字咬得很重！

　　韩佑是军人，在当下玄天大陆这个强者为尊的大环境里，在当下急需恢复往日荣耀的大云帝国中，军人地位甚高，本来只是随意一说，可王震宇却说出了一番带着威胁的话，虽然王震宇来自太安王家，但这里是东兴，是在他的地盘上，韩佑也是有脾气的人，大笑着说道：“既然王公子都这么说了，那本将军就再多问一句，王公子连夜赶到东兴城，就仅仅是为了见妙仙子，仅仅是为了除掉飘香楼的一个，微不足道的小小厨子吗？”

　　“你……”

　　王震宇腾地一下站了起来，出于仇恨这方面，他确实是为了秦歌而来，但更重要的，也想知道秦歌得到的是怎样的奇遇，能不能够抢过来，心事被说中，王震宇更不善了，正要说话时，叶无风笑着打圆场，“韩将军，王公子，我知道两位都想早一天抓到真凶，但也不宜太过急切，这样吧，我在家里时也听说妙仙子的美名，来到东兴城也没有去见过，不如趁此机会去看看妙仙子到底是怎么个妙法，王公子该不会不许吧？”

　　叶无风都开口说话了，王震宇再想说什么也不好，况且妙仙子也不是他的，他更没有理由阻拦，所以，王震宇只好点头了，而他的丫环翠影，看到叶无风，眼睛里却闪过一丝阴厉。

　　赤虎军兵分两路，一路彻查烧毁的城主府，一路护着众位大人往飘香楼走去。

　　此刻，妙仙子与秦歌正在桌子边你来我往，为的就是争抢一杯酒，指、拳、掌、爪，随意变幻，妙仙子没有使出超过秦歌太多的力量，所以，战斗还颇有几分激烈，而秦歌的攻击，可不仅仅限于手。

　　“妙仙子，我身子好冷的。”

　　“关我什么事？”

　　“那天你说要帮我暖被窝，帮我暖身子的。”

　　“好啊，我把你扔到厨房里的火堆里去，你多冷的身子都能暖和起来。”

　　秦歌一笑，舍了酒杯，出其不意地往妙仙子的胸部抓去，嘴里说道：“你舍得吗？”

　　“有什么舍不得的？我还想看看能不能烧出一盘焦炭鱼来呢！”

　　妙仙子说着，直接将秦歌的手夹住，秦歌使劲挣扎，说道：“要不改天我帮你做一盘焦炭鱼？”

　　“你个没良心的，人家等了这么多天，你才想起来。”

　　“不过，你得付钱，别人用金币，你用身体付就行。”

　　“好啊！”

　　妙仙子爽快应来，秦歌却猛地一扑，径直用嘴咬向酒杯，妙仙子笑容不变，闪电般出手，纤纤玉手挡在了酒杯前面，秦歌便咬住了妙仙子中间那根手指，故意吮啜起来，挑逗着妙仙子。

　　“噗哧！”

　　妙仙子一笑，笑容越来越灿烂，秦歌戒心十足，防着妙仙子对他的舌头下手，而妙仙子根本没有这样做的迹象，反是说道：“吮手指有什么意思？还不如吻我的唇呢！或者就像那天一样……”

　　“好啊！我正有此意！”

　　“秦华是你什么人？”

　　妙仙子突地一问，本来还在吮啜着妙仙子手指的秦歌，猛地咬了下去。



　　第41章 第三妙，杀！

　　“秦华”两个字，就像一道晴天惊雷劈在秦歌脑海里，其份量比前几天妙仙子说“你杀了余光烈”重得多了，秦歌条件反射狠狠地咬下去，咬得很重，很重。

　　妙仙子没有运半分力量去挡，仅凭着肉身强度的自主防御，所以，秦歌狠狠咬下来，牙齿钉了两颗进去，殷红的鲜血顺之滴落出来，可妙仙子却没有将手指抽回来，也没有打骂秦歌，依然妩媚地笑着，像三月里盛开的桃花。

　　秦歌直直盯着妙仙子，妙仙子说道：“秦华是你爷爷！”

　　“刘家是被你毁掉的！”

　　“荷叶村是因为你才空空如也的！”

　　“刘莺莺是刘百强的女儿，也是余光烈最宠爱的妻子！”

　　“余光烈是你杀的！屠军也是你杀的！城主府的那把火是你放的！”

　　“你摸进我房间里来时，我闻到的血腥味，正是你去杀了余光烈他们所残留的！”

　　“我之前所有的推断，包括你在大东山悬崖下得到了好东西，才导致一个月变得如此强，也都是真的！”

　　妙仙子一句一句说来，随后，妙仙子又从随身衣物里取出一张薄薄的皮肤，细致地贴在秦歌脸上，又做了粘胡须、宽脸颊、浓眉毛之类的修整，然后将镜子放在秦歌的面前。

　　镜子里，赫然就是一张三十来岁的粗鲁汉子模样，与那晚秦歌杀余光烈的装扮极为相似，或者说更为栩栩如生，妙仙子好像亲眼见过似的。

　　事到如此，再辩论都没用，妙仙子已经确定了一切，还有着种种证据，不仅仅是这张脸，还有刚才他因“秦华”咬手指的那个动作，若是他再像前些天那样胡搅蛮缠，除了让人看不起外，根本就没有其他用。

　　秦歌松开了牙齿，妙仙子却没有将手指拿出，仍放在秦歌嘴里，秦歌说道：“不错，你说的都是真，那你现在准备怎么办？是把我送到赤虎军的手里，还是逼着我交出什么绝世功法之类的宝贝？”

　　妙仙子笑容还是那么妩媚，拿出了流血的那根手指，放到酒杯上方，一用力，逼出了九滴鲜血，滴入酒杯中，而后，又抓起秦歌的无名指，放进嘴里，贝齿重重一咬，将秦歌的手指也咬出了血，随后，也往酒杯中滴入九滴鲜血。

　　将酒杯摇晃了几下，两个人的鲜血在酒中很快相融在一起。

　　紧接着，妙仙子在自己脸上一扯一扒，却是揭下一层皮肤来，露出了一张秦歌从未见过，却绝对比妙仙子原来的脸还要惊艳万分的童颜！

　　遂即，妙仙子举起酒杯，很认真地说道：“秦歌，我说过，会对你负责，谁要杀你，我便先杀了他！不管你得了什么东西，那就是你的，而你，是我的！这杯酒，融我九滴血，融你九滴血，饮下此杯血酒，苍天为媒，大地为证，我苗月，便与你秦歌结为夫妻！不离不弃！这血酒，就是喜酒！那床，就是喜床！到时，我会去找来红烛，找来新人喜服！今晚，我们就入洞房！”

　　说完，妙仙子喝下一口血酒，而后将酒杯递到秦歌面前，秦歌看看血酒，又看看妙仙子，他确实没想到妙仙子会说出这么一番话来，但秦歌直觉，妙仙子说得，全都是发自内心，非常真诚！否则，妙仙子大可不必如此作为，不必露出她的真面目，不必说出她的真名，他眼下的实力，可比妙仙子差多了！

　　“我是认真的，你要是不敢，就别喝，喝了，你就再没有后退之路！”

　　“有什么不敢的？我又不吃亏！”

　　秦歌接过酒杯，喝了一口，又递还给妙仙子。

　　妙仙子笑了。

　　就这样，秦歌与妙仙子你一口，我一口，将血酒给饮得干干净净，一滴不剩！

　　妙仙子说道：“秦歌，现在后悔了吗？”

　　“后悔了！”

　　秦歌直接答来，妙仙子笑容一滞，不等妙仙子开口说话，秦歌又痞笑道：“后悔今天的太阳落得太慢了，后悔现在不是晚上！后悔没有问你的馒头是不是真的！”

　　“你不是真实的摸过吗？”妙仙子笑着说来，坐在秦歌身边，将滴出血的无名指，绕在秦歌同样滴出血的无名指上，自顾自地说道：“妙仙子之名，源自于我姓苗，我呢，确实有三妙，一妙歌，二妙舞，三妙……”

　　苗月一笑，继续道：“杀！”

　　“杀？”

　　秦歌疑问，苗月又道：“真正的歌、舞，他们从来没有听过见过，今晚，我会为你歌，为你舞！”

　　“妙仙子，不，苗月，不，老婆，我怎么觉得自己还是在做梦呢？”

　　“那你怎样才觉得这是真实的呢？”

　　秦歌看向苗月的圣女峰，痞笑道：“让我吃着它，也许会真实一点！”

　　“那就吃着吧。”

　　苗月挺起了胸，秦歌摸摸脑袋，没有吃上去，苗月说道：“有色心没色胆的家伙，问吧，把你心中所有的疑问都问出来！”

　　“如果没有那天的意外，你会这样做吗？”

　　“不会！我在查清事实的那一刻，便会用尽手段逼问你所有的一切，如果你不说，我便会杀了你！我不会让人知道我呆在飘香楼是另有企图！”

　　“如果我没有表现出还你还看得过去的实力，你会这样做吗？”

　　“不会！苗家有规矩，女子被男人看了身子，摸了身子，那她只有两条路，一条路，嫁给那个男人；另外一条路，杀了那个男人！我有血仇，若你还只是一个多月前的厨子秦歌，我就会选择第二条路！”

　　苗月说的这句话，让秦歌想到了那个白衣女子，貌似那个女人的情况和苗月是一样的，“难道白衣女子也是苗家的？”秦歌疑惑深深之时，更加相信苗月的坦白。

　　“还有问题吗？”

　　“你……说的……那个……”秦歌有点结巴，他想问真的不能有其他女人，虽然他很有些痞，可毕竟这个时候他还是问不出来，眼睛一转，秦歌以一股坚决无比的气势说道：“我对你负责！”

　　苗月一眼看穿秦歌心里打的那点小心思，笑道：“那我们就拭目以待，看看你能不能负责得起！”笑完，苗月不再说这个话题，说道：“我之所以来到东兴城，来到飘香楼，是因为我认为大东山下面是一位绝世强者最后陨落的地方！”

　　“怎么样的绝世强者？”

　　秦歌问来，很自然就想到了魂老，苗月露出崇拜的目光，“那位绝世强者是玄天大陆上最最伟大的召唤师，他的召唤方法与其他召唤师都不一样，非常简洁简单，却非常有效，在同样一个等级，召唤同样的东西，他人或许要三十秒钟，而他十秒钟，甚至是三秒钟就能召唤出来，秦歌，你知道这二十秒的差距是多大吗？就是说，别人还没有召唤出来，可他召唤出来的魔兽一类的东西，已经冲过去将那个召唤师给撕裂斩杀了。”

　　“还有呢？”

　　秦歌也非常有兴趣，他以前就梦想成为一个召唤师，可碰到魂老之后，他就变成了一个战士，只是召唤师的情结一直都还存留于心，这和第一次接触到女人身体差不多的感觉；同时，秦歌也认定苗月口中所说的强者不会是魂老了，因为魂老从来没有提过召唤之类的东西！

　　“还有就是据说他创造出了一个东西，非常非常厉害……”

　　“那是什么？”

　　“我不知道，真正知道是什么的，只怕就那么一两个人，说不定就只有一个，不过，大家都知道那东西有一个称号——神！”

　　“神！”

　　这个字带给秦歌的震撼，无与伦比！



　　第42章 石珠，露陷

　　“神！”

　　好半晌，秦歌的心神都被这个字震慑住，他听过神，全都是在那些传说故事里，按照故事里所说的，神主宰一切，可毁天，可灭地，万物生灵都得匍匐在他的脚下。

　　可就这样一个存在，竟然被人造了出来，秦歌怎能不惊？

　　试问天下人，又有谁不惊？

　　“好狂！好嚣张！不过，我怎么有种异样的，热血沸腾之感？就好像……”秦歌心中念来，找不到根由，嘴里则是万分崇拜地说道：“强者，就应该这样！造神！这才是真正的绝世强者！”

　　“是啊，想一想，那是何等的风采！何等的气魄！才能做出那么事！”

　　苗月陷入钦佩之中，秦歌倒很快从那种状态中回过神来，笑道：“老婆，你要是让我对你负责，我也给你创造出一个神来。”

　　“就凭你？”

　　苗月上上下下将秦歌给打量了一番，就连秦歌的小弟弟也被苗月扯开裤腰袋看了一下，而后说道：“我还真没有看得出来你哪一点有像造神的样子！”

　　“你可别小看我，说不定几十年后，我就造出来了。再说，你怎么就不相信自己的男人呢？”

　　“我相信你，几十年后，你生个儿子，给他取名叫神，那也算是造神了。”

　　“那你就是神他娘！”

　　苗月瞅了秦歌好几下，说道：“秦歌，不是我小看你，你要真是能造出神，你娶多少个女人，我都不会有意见！”

　　“真的？”

　　秦歌激动地问来，不等苗月回答，秦歌自己都觉得苗月所说的条件，几乎是不可能之事，他现在只是一个小小的九星战士，连自己的女人都打不过，更别说什么造神这种天方夜谭之事了，秦歌转移话题，问道：“你不是战士吗？你找召唤师的宝贝做什么？”

　　“谁说召唤师的宝贝就只有召唤秘籍了，像那样的绝世强者，多半对战士一路也有不少研究，身上更是有什么逆天神丹、绝世神兵之类，反正那样的人物，身上什么东西都非常厉害！就比如你，我就怀疑你是吃了某种厉害的丹药，要不然，已经十八岁，过了最佳修炼年龄的你，又怎么能在一个月之类成为九星战士？我这样想，别人也有可能这样想，到时说不定把你抓住，再把你的血液，还有骨头啊，身上所有的一切，全都弄出来炼制成丹药一类！”

　　“这么毒！不至于吧？”

　　“不是不至于，而是是非常有可能，所以，你要小心了。”

　　“可我根本就没吃什么神丹啊！”

　　秦歌颇为委屈地说来，他能成为九星战士，那可是拼命的修炼，一场场战斗换来的，苗月一笑，说道：“有我在呢，别怕！”在秦歌翻白眼之际，苗月又接着之前的话题说道：“不仅是为了那些东西，我的精神力也不弱，若有合适的召唤修炼方法之类，我还真能集战士、召唤师于一身！”

　　“那你怎么认定是大东山呢？”

　　“我也不敢肯定，自从知道绝世强者的一些消息后，钦佩之余，我查了好多好多资料，其中一本残书里就描述了绝世强者所佩戴的一串珠子，而刚好有一回，我从一个人手中买到了一颗珠子。”

　　说着，苗月将珠子取了出来，秦歌接过来一看，说道：“这哪是什么珠子，不就是石头吗？”

　　“正是石珠！一般人都会认为只是石头，可我敢肯定，这颗石珠就是那串珠子上面的一颗，经过我的询问，知道这石珠的来源地是大东山，所以，我来了，来到这飘香楼里，还定出了在我的活动时，拿出合我意的东西，不用花一分钱就能见到我！”

　　听到这，秦歌恍然大悟地说道：“原来要合你意的东西，就是像石珠之类的，属于绝世强者的遗物？”

　　“不错！不过，我也不敢确信，因此，我给自己定了三年时间，三年一到，再无收获，我就要走了，算上一算，离三年期满，还真没有多少日子了！”

　　“那你就这样空手而归？”

　　苗月一紧秦歌的手，说道：“怎么能是空手而归呢？我不是找了一个男人吗？”

　　“那也是，我可比石珠强多了。”

　　秦歌将石珠还给苗月，苗月直接回了秦歌“自恋”两字，秦歌笑道：“我可以给你暖被窝，可以抱着你，可以吃着你，那石珠可不能，这不是证明我比石珠强吗？”

　　“得了吧你。”

　　“对了，既然他这么强，又怎么会死呢？老死的吗？”

　　“不知道，但应该不是老死的，也许是被人陷害了吧，反正我觉得那么厉害的人，不可能老死的！”

　　“绝世强者叫什么名字？”

　　秦歌刚刚问来，忽地感觉到不对劲，同一时间，苗月也是轻声说道：“有人来了，快藏好。”当下，苗月以绝快地速度戴上那层薄薄面具，又成为妙仙子的模样，接着，两人故技重施，到了床上，盖上鸳鸯被，秦歌也就又一次抱住了那细腻嫩滑的大腿，深深地吸了一口，这次的感觉和上一次又大不一样，上一次是激动、尴尬、兴奋等等很多情绪混在一起，这次却是非常舒适的感觉，秦歌心里荡笑着，“这是我的！”

　　纱帐刚放下，外面就响起了敲门声，接着于美凤的声音响起，“妙仙子，新来的叶城主，还有韩将军、王公子他们一起来访，还不快出来迎接。”

　　听到这些人一起来，苗月直觉不妙，看到房间里还有很多蛛丝马迹存在，便装作虚弱地说道：“于妈妈，我身体还有些不适，不如改日我再登门拜访，以歌舞向众位大人道歉。”

　　苗月这么一说，王震宇也想起了那回事儿，和叶无风两人说明了一下，韩佑说道：“不碍事的，我们只是随便坐坐，瞻仰一下妙仙子，耽搁不了多少时间。”

　　“是啊，难道妙仙子真的要将我们拒之于门外？还是说，我得学学王公子一掷千金，才能见到妙仙子？”

　　叶无风笑着说来，苗月知道，不让他们进来是不可能的事情了，更知道他们进来，绝不是来拜访她的，只怕就是来搜寻她的这个从未搜寻过的房间，可现在让秦歌离开也不太妙，苗月紧紧抓住秦歌的手，让他放心，又道：“这样的话，三位大人就快快请进吧！”

　　三人走进来，第一眼看到的便是倚在床上，满脸苍白的妙仙子，王震宇赶紧上前表示关心，叶无风与韩佑的目光，却是在房间里扫来扫去，看到桌上的酒杯，看到地面上的痕迹，笑容虽然还在，却是有些冷了。

　　叶无风走上前，招呼着韩佑，一人坐在一张椅子上，刚坐下去，叶无风便说了两字，“热的。”韩佑一愣，猛地醒悟过来，也吐出两字：“热的！”

　　两张椅子，都是热的，再加上一些痕迹，足以证明，妙仙子的房间里绝不是一个人！

　　霎时间，韩佑与叶无风闪身冲向妙仙子，妙仙子一脚将被子往叶无风两人踢去，双手闪电般抓向王震宇，一脚踹向秦歌，所踹的方向正是那个窗口，嘴里还对秦歌说道：“快走！”



　　第43章 我们喝过血酒的

　　情急之下，苗月再没有任何保留，闪电般出手将王震宇给抓住，同时一股浩大的力量，直要将秦歌给送到窗户外面去，至于那床被子，已经被韩佑瞬间拔刀给斩得粉碎，紧接着叶无风出手，带着点点火花，将其化成灰烬，空气中温度陡然上升！

　　秦歌在听到两个“热的”声音时，也知道露馅了，条件反射般要出手，却没想到被苗月一脚给踹了出来，身体在空中快速划过时，心里面涌起了满满的感动，虽然他们两个真正相识没几天，成为夫妻的过程，更是充满了喜剧和悲剧，就像梦一样虚幻，那么地不真实，可苗月此刻却是在用实际行动来证明着她说过的话！所许下的诺言！

　　不说之前苗月露真身，报真名，向秦歌讲述她来东兴城的目的等种种行为；就凭着刚才危机降临时，苗月没有选择独自逃生，而是毫不犹豫地舍了自己，让他先逃出生天，秦歌心中就认定了，认定苗月就是他的妻子！一辈子的老婆！

　　“卿不负我，我怎能负卿？”

　　秦歌身子疾飞，就要撞窗而出，叶无风见状，身子横移，伸手抓向秦歌，嘴里大喝道：“有我在这里，你逃不了！”

　　说完，叶无风就看到秦歌的身子在空中扭摆出奇怪的姿势，却是秦歌施展出泡妞十八式，几乎是在刹那间，秦歌就将战技从第一式施展到第九式，同时双脚蹬墙，借力反弹，从一个不可思议的角度转过身子，攻向叶无风，还有一句淡淡的话语，“谁说我要逃？”

　　轰！

　　拳掌还未相接，秦歌就感觉到他手臂中那庞大的力量被一股灼热的气团轰灭，接着手臂里噼里啪啦地爆炸起来，秦歌被气浪轰撞到墙壁上，可秦歌并未从墙壁上滑下，因为这块墙壁正是他这几天修炼第十式的墙壁，秦歌挂在了墙壁上，只是右手上，鲜血沿墙而落。秦歌心里想着白衣女子对他出手时的感觉，心里念道：“这人是战将！不过应该没有白衣女子那么厉害，比苗月也要差点……”

　　叶无风没有丝毫停顿，就要攻向秦歌将其拿下，苗月一声娇喝，“谁敢再动他一根头发，我就宰了他！”苗月声音里充满怒气，那怒发冲冠的架式，就像是面对老鹰时，发了狂要护住小鸡仔的母鸡。

　　苗月要宰的“他”，自然指的是王震宇。

　　此话一出，韩佑与叶无风皆停住了手，虽然韩佑之前与王震宇生了那么点儿怨，可王震宇要死在他的面前，那太安王家绝不可能就此罢休，到时他就会有莫大的麻烦，甚至可能是大祸临头；叶无风亦是如此，即便没有韩佑那么严重，也不想开罪于太安王家，怎么说，太安城三大家族之一的王家，势力也颇大。

　　不过，叶无风守在了窗口，防止秦歌脱逃，韩佑也直面苗月，以便随时策应王震宇，而房间里的动静，已经惊动了外面的人，门口又冲进来翠影、周刚等一帮子王震宇的护卫。

　　翠影立时喝道：“快把我家公子放了。”

　　“敢伤我家公子，我周刚定要把你碎尸万段！”

　　……

　　一众护卫皆是冷言喝来，王震宇若是出了什么事，他们这群护卫的小命多半也要完蛋，这中间翠影这个丫环与其他护卫又有所不同，她的目光大部分是落在改装换貌的秦歌身上，仿佛她早就与秦歌有深仇大恨一样。

　　至于被苗月挟持住的王震宇，还在发愣，没有回得过神来呢！一个震惊，惊讶苗月的实力竟然这么高，虽说他毫无防备，可他的反应速度也不慢，七星战师的实力瞬间爆发出来，却连阻挡一下苗月都没有办到！还有一个，自然就是挂在墙上的秦歌，当然，他不知道墙壁上那人就是秦歌，可苗月给秦歌栩栩如生的装扮，让人一见，立马就能想起城主府护卫口中所描述的，跟在许川中身后的那个三十来岁的粗鲁汉子！

　　这对王震宇自己来说，绝对是一个大耻辱，妙仙子竟然看得上这么一个人，也看不上他；还有，先前他说那般话威胁韩佑，可现在他们查找的真凶，就那么赤裸裸地挂在哪里，无疑是给了他狠狠一记耳光，好响好亮，让他颜面扫地，丝毫不存！

　　王震宇怀着无穷恨意盯着秦歌，眼角余光却是扫到了韩佑嘴角那微微露出来的蔑视、嘲讽之意，看到这，王震宇心中“腾”地升起冲天怒火，想到这一切都是妙仙子给惹出来的，嘴里便阴冷地说道：“妙仙子，本公子会让你后悔的……”

　　“喂，你放什么屁呢？”

　　挂在墙上的秦歌笑着对王震宇说来，王震宇还东看西看，秦歌又笑道：“看什么看？说的就是你！”

　　“你！本公子会让你生不如死的！”

　　王震宇放着狠话，语气里透着自信，他带来的人中，有一个人很不一般。

　　对于这狠话，秦歌直接无视，苗月盯着秦歌说道：“你为什么不走？”

　　“走什么走？我们可是喝过血酒的，说过要不离不弃的！”秦歌还是一脸没心没肺的笑容，苗月心中涌过一阵暖流，秦歌却是做出了色迷迷的样子，“再说了，我还要看你的一妙、二妙，我们还要入洞房呢！”

　　“好一对狗男女！”

　　“闭嘴！如果你闭不了，我就帮你闭嘴！”

　　苗月冷冷说来，手上用劲，王震宇就痛得牙歪嘴裂，惨叫出声，周刚等人心急，就要抢步杀上，苗月笑道：“我劝你们不要动，不然，就大家一起玩完，我有自信在你们杀死我之前，将姓王的杀死！”

　　这一句话让周刚他们立马定住脚步，不敢再乱动分毫，但里面有一个瘦弱的人，嘴里却是念念有词，满脸的痛苦；这边，苗月已经回过头看向秦歌，脸上笑容依旧妩媚，“你是一个傻瓜！”

　　“你是傻瓜的老婆！”

　　秦歌说着，叶无风却是问道：“你为什么要杀余城主？”

　　“我跟我老婆说话，你插什么嘴？闭上！”

　　秦歌毫不客气的呵斥，让叶无风脸色一滞，但转瞬间又恢复正常，像个没事儿人一样，又说道：“我是叶无风，东兴城的新城主，你要是主动投降，我可以做主，保你不死！”

　　“你就是新城主叶无风？”

　　秦歌惊讶地说来，一副皆在掌握之中模样的叶无风，微微点了点头，秦歌得到确认之后，突地大笑起来，“既然你是叶无风，你怎么会不知道我为什么要杀余光烈呢？”

　　“恩？”

　　叶无风脸色忽变，秦歌继续大笑道：“不是你给了我一百金币，让我去刺杀余光烈吗？不然，你怎么可能当上东兴城的新城主呢？”

　　“胡言乱语！”

　　叶无风立马喝来，旁边韩佑脸色也是微微一变，心中觉得这潭水越来越有意思，苗月听到秦歌所说，想到这几日与秦歌磨嘴皮子的经历，想到秦歌那胡搅蛮缠，把黑说成白，方说成圆的那份功力，她相信叶无风以势压人，绝对是自取其辱。

　　只听叶无风再次冷声说道：“想栽赃嫁祸，也要找一个好点的理由，莫说我从未请人去刺杀余城主，退上一万步，就算是请人，又怎么可能请你这么一个九星战士呢？”



　　第44章 召唤师

　　“想栽赃嫁祸，也要找一个好点的理由，莫说我从未请人去刺杀余城主，退上一万步，就算是请人，又怎么可能请你这么一个九星战士呢？”

　　叶无风刚说来，秦歌就回道：“这自然就是你的高明之处了，让我去刺杀，才不会引起别人的怀疑，有谁能相信一个九星战士会杀死一个九星战师呢？”

　　秦歌盯向王震宇，说道：“姓王的，你相信吗？”

　　“哼！”

　　王震宇一声冷哼，如果他知道面前的人是秦歌，说不定还有那么千万分之一的可能，他会相信，可当下，王震宇自然是不会相信，但是他没有回答。

　　“我男人问你话，你没有听到吗？”

　　苗月又用了劲，王震宇直感觉身体被千万把刀子在割一样，但他还是硬道：“妙仙子，我是太安王家的二公子，你要是伤了我，你会后悔的，王家肯定不会放过你……”

　　“王家的人又怎样？你信不信我让你变成王家的鬼，一个小小的二公子，很了不起吗？我相信，要是你死了，你的兄弟他们肯定会非常高兴！快回答！”

　　苗月的话让心中还镇定的王震宇一惊，他在家里还比较受宠，要不然上次就不是他跟着苏小姐，这次他也不能带出那些人手来，只不过，受宠的人看起来风光，可暗处针对他的也不少，想到这一层，王震宇浑身一个颤栗，赶紧回道：“不相信！”

　　秦歌飞给苗月一个眼神，又问着韩佑，“你相信吗？”

　　“不相信！”

　　韩佑非常干脆地说来，秦歌又问过翠影、周刚等人，他们本不想回答，可苗月让王震宇喊了一嗓子，他们也都说出了“不相信”三个字，秦歌问话之中，也看到了那个表情很痛苦的人，心中闪过一丝不安，却没想明白是为什么。

　　秦歌转身，对叶无风说道：“你看，大家都不相信，而你的干系，也就脱得干干净净。可实际上呢，你给了我一颗毒药，能让余光烈的实力十不存一，这样一来，我当然就能杀掉余光烈！又特意安排屠军上门拜访，再次消除你的嫌疑，端的是好算计！只是让我没想到的是，你这个人心好狠，竟然要杀我灭口，被我拼命逃掉，你却又追杀到这里，刚才别人都没有向我出手，偏偏你一出手就要置我于死地，这是为什么？”

　　“好一个血口喷人！小子，你觉得你说的话，有人信吗？”

　　“我信！”

　　苗月立马爽声说来，叶无风面色一滞，秦歌突地很认真说道：“信不信，大家心中自有论断！你们信也好，不信也好，又与我何干呢？”无所谓地说完后，又对王震宇说道：“姓王的，你也要小心了，余光烈死之前不久，你刚好进入东兴城，虽然你是太安王家的二公子，可人家身后又不是没有人，所以，别想着他会救你，他可是要把你用来当替罪羔羊的！”

　　“他敢！”

　　王震宇直接喝了出来，他这两字一出，意味就完全变了，就是翠影原本恨恨盯着秦歌的目光，也转移了好一部分在叶无风身上，叶无风脸色在变黑……

　　而秦歌这般胡乱说来，也没有去想过会不会起什么作用，他只是借此拖延时间，好集中精神力，之所以如此，是因为那天他集中精神、头痛欲爆，喝出“乱”字时，余光烈便昏迷过去，对这一幕，在这些天他琢磨过很多次，也问过魂老，可是魂老却没有回答他，只是他猜测肯定与精神高度集中有关。

　　不过，虽猜测到此，秦歌却没有好的集中精神的方法！

　　叶无风转头看向韩佑，说道：“韩将军，你可相信他说的话？”

　　“不相信！”

　　叶无风松一口气，可气还没完，便听韩佑又说道：“我也不相信，这个人真的能杀了城主，就算城主实力十不存一，那淬炼完全的肉身防御，也不是他能够轻易攻破的！”

　　听到这，叶无风皱起了眉头，秦歌朝韩佑举起大拇指，“你说得太对了！”

　　就在这时，那个一直在喃喃念叨，满脸痛苦不已的人，猛地震喝出声，“飞箭鼠！”话音还没落下，一道灰影就直飞苗月，其瞄准的目标，却是苗月的心脏，速度疾快无比！

　　与此同时，翠影、周刚五人同时出手，非常有默契地攻向苗月；叶无风也在第一时间抓向秦歌，韩佑也是猛地疾旋回身，杀向秦歌。妙仙子怎样，韩佑不关心，他只要抓住秦歌这个真凶就行了，而且，听他们两人对话，只要将秦歌抓住，妙仙子纵有千般本领，也只能任凭他们所为了。

　　叶无风也是这样想的，所以，两人出手，皆是极为厉害的杀招，韩佑手中更是有一把明亮刺眼的砍刀！

　　“召唤师！”

　　苗月一声惊喝，要用王震宇去挡住飞箭鼠，大喝斩杀王震宇，却又看到秦歌已经处于相当危险的境地，又喝：“小心！”接着毫不犹豫地，苗月一脚将王震宇踢飞，撞向叶无风！

　　同一瞬间，苗月身上浮出一个旋转着的青色气罩，没有理会飞箭鼠和翠影、周刚五人，只是对着韩佑出手，一个风团直轰韩佑脖子，韩佑心中危险感猛生，不再忙着去斩杀秦歌，赶紧回身，竭尽全力将大刀砍向风团，嘴里还喝道：“战气外放，隔空伤人，好个妙仙子，你竟然是五星战将！还是风属性的！”

　　话音落下，风团被砍暴，轰爆声连绵响起，房间里出现多处裂纹，韩佑脸上发红，连刀带人被弹往一旁，韩佑一声大喝，拼命止住步子，又转杀向秦歌，而原本挂在墙壁上的秦歌，在飞箭鼠飞出时，秦歌就猛地轰向叶无风，虽然他一直在集中的精神力没有发挥出来，可动手的那一瞬间，第十式却被他施展成形！

　　叶无风察觉到王震宇撞向他，也不能任由他撞上，若是王震宇因他而受上什么重伤，那本就被秦歌挑拨得生出间隙、隔离的关系，将更为恶劣，无奈之下，叶无风只得将攻势一缓，以轻柔之力将王震宇接下；看到秦歌朝他攻来，一声冷笑，嘴里喝道：“自不量力！就凭你那点力量，又怎能破得了我的肉身防御？”

　　砰！

　　秦歌带着全身力量轰到叶无风身上，叶无风想象中的秦歌被弹飞的情况并没有出现，反是他被轰得身子一个踉跄，叶无风大惊不已，可动作也不慢，提脚斩空，斩向秦歌，那脚尖上冒出了火焰！

　　而秦歌在攻出去后，便借力反弹，冲往苗月身边，他倒是想趁机将叶无风拿下，可实在是实力差得太远了，他虽然轰得叶无风踉跄，可他的左拳已被反弹得剧痛无比，血肉受到灼烧，正有黑烟冒出。

　　虽然秦歌闪得过，却还是没有脱离叶无风的攻击范围，就在这时，硬生生受了飞箭鼠和翠影五人一轮攻击的苗月，赶紧施展出一个风团，挡下了叶无风的火脚。

　　也就在这时，速度飞快的飞箭鼠第三次攻来，而翠影五人的第二轮攻击又落下，登时，气罩出现裂痕，飞箭鼠直往裂痕处刺去，苗月嘴角渗出鲜血。

　　同时，秦歌来到苗月身边，将身上带的所有辣花粉，全部扬手撒出，登时，咳嗽声一片，就是那只飞箭鼠的速度也慢了下来，秦歌一声大喝，“老婆，我们走！”



　　第45章 一起走！

　　秦歌抓住苗月，疾往前冲去，前面不是他物，而是一堵墙，秦歌倒是想转弯从门口或者是窗户处冲出去，可已经完全来不及，一转就被人围住了，一围住，那局势就又危险了。

　　所以，秦歌运起全身力量，想破墙而出，不过，他的力量没有排得上用场，因为苗月释放出一个风团，径直将墙壁给轰没了，遂即，秦歌和苗月两人跳了下去。

　　楼层不高，仅有六七米的样子，两人落地半分停顿都没有，牵住手就往前跑，秦歌说道：“老婆，你往左，我往右！分开他们！”

　　苗月一眼看穿了秦歌想让她安全脱身的意图，断然否决道：“不行！我们一起走！”

　　“他们的主要目标是我，带着我，你会被我连累的！”

　　“我说过会对你负责的！我说过要不离不弃的！”

　　“我是男人，怎么能拖累自己的女人！”

　　“那又怎样？你是男人，也是我的男人！”

　　两人说话之时，苗月所在的房间里，响起了王震宇的怒吼声：“给本公子追，不管付出怎样的代价，都要将他们捉拿到手，我要他们后悔，我要他们生不如死，竟然敢欺骗我，敢污辱我，绝不允许……”

　　叶无风、韩佑实力稍高一些，吸入的辣花粉较少，在苗月两人落地跑出不到五米的时候，就穿过浓浓的辣花粉雾，追了出来；翠影、周刚五人在听到王震宇的命令后，边咳嗽着，边忍着那股辣得浑身冒火，肌肉抽筋的痛，追将出去，周刚还将那个虚弱不已的召师背在了背上，召唤师一动，飞鼠箭也摇摇晃晃地跟着破空而去。

　　追踪之时，韩佑还大声喊道：“赤虎军听令，守好城门，抓捕妙仙子，还有和她在一起的男人，他们是杀人真凶！”韩佑相信只要被赤虎军堵住，就算妙仙子是五星战将，也只有被拿下的命！只是，韩佑在说这句话的时候，别有意味地看了叶无风一眼。

　　秦歌说道：“老婆，你真的要陪我去死啊？”

　　“我不要死，我还有血仇未报，所以，你也不能死！”苗月很霸道，“给我好好想想，我们接下来怎么办？”

　　“往城门冲去！”

　　“城门有大量赤虎军驻扎……”

　　“他们认定我们不会走城门，我们偏偏就走城门，而且走城门离大东山最近，只要进了大东山，我们活下来的希望，就大大增加了！大东山可不是他们的地盘！”

　　“好，听你的。”

　　苗月抓着秦歌以笔直的方式前进，路上的阻碍之物都被苗月施展风团给轰碎，秦歌则随手将旁边的东西再次用来组成阻碍物，如此奔出近三百米的距离，叶无风和韩佑死死地咬在后面，秦歌却皱起了眉头，这样狂奔虽然速度很快，也甩出了叶无风他们一段距离，但这是一场持久战，现在就将力量、战气一类的东西消耗得差不多了，那后面怎么办？况且，城门口还会有一场恶战！

　　所以，秦歌说道：“老婆，别再施放战气，将战气积蓄起来，留在城门口用。”

　　“那我们的速度就会慢下来，叶无风他们追上来的话，我们被缠住，就会陷入四面八方的包围之中！”

　　秦歌眉毛一挑，说道：“交给我！”

　　“好！”

　　“左转弯！”

　　苗月没有任何犹豫，往左边转去，两人不再破墙穿过，让跟在身后的叶无风两人愣了一下，遂即，叶无风想了明白，笑着说道：“看来是妙仙子的战气不够用了，哼，没有战气支撑，五星战将又如何？还不是只有被我拿下的命！至于那个小子，哼，小小的九星战士，也敢让我陷入难堪之地，真是活得不耐烦了。”

　　包括王震宇在内，谁都认为最大的麻烦就妙仙子，只要解决了妙仙子，这场战斗就结束了，至于秦歌，全然被他们忽略了，王震宇也跟着后面狂奔。

　　这边，苗月还听着秦歌的话左转、右转，同时，苗月说道：“可惜我只是五星战将，要是我是九星战将，就可以踏空飞行，这些人想追我上我们，那可是想也别想。秦歌，你还坚持得住吗？”

　　秦歌一笑，“确实有点难度，不过，想一想，这是狂奔在进入洞房的道路上，我浑身就充满了力气！”

　　到了这般时刻，秦歌还是那么的痞，可苗月听着却无半点反感，带着鲜血绽放出的笑容，更添别样妩媚，苗月说道：“要不是他们，我们今晚还真就入洞房了。”

　　“这群人真是可恶，眼看着我就要结束处男之身了，结果又被他们搅黄了。”

　　苗月“噗哧”笑出声，光看两人的样子，还真就看不出来他们处在极度危险的境地，苗月又道：“想不到姓王的竟然带了一个召唤师来，要不是那只飞箭鼠，我们还真不用逃这么辛苦。”

　　“不是说召唤师很稀少，地位很高吗？他怎么会是姓王的护卫？”

　　“也不一定是护卫，太安王家的势力确实不算小，说不定那个召唤师有求于王家，才暂时委身在王家，而王震宇在家里颇为受宠，所以才能让那召唤师跟在身边。”

　　苗月猜测着说来，秦歌又问道：“那个召唤师是什么级别的？”

　　边问着，两人再次拐了个弯，秦歌将身上的一包药末随手撒了开来，随后叶无风两人冲过此处，也没有注意到药粉，虽然呼吸到口中后便发觉，可是并无任何异常反应，也就放下心来。

　　苗月回道：“那只飞箭鼠也很厉害，速度快，攻击力也强，我施展出来的气罩基本上是飞箭鼠给攻破的，不然仅凭那几个战师，想破我的气罩，还差得远呢！只是，看那人召唤出飞箭鼠的样子非常痛苦，应该是拼尽了全力，从这些来判断，他应该也就是三星或者四星召唤师的样子。”

　　“既然飞箭鼠的速度这么快，怎么现在还没追上来呢？不会是被我的辣花粉给辣坏了吧！”

　　“飞箭鼠是被召唤出来的，它的存在需要消耗召唤师的精神力，而且，还得离召唤师在一定范围内，此外，还存在一定的召唤时限，比如十分钟、半个小时之类，如果超出这个时间，飞箭鼠自然就消失了。”

　　秦歌松了一口气，又扔下一包粉末，说道：“照这样说来，召唤师也不怎么样嘛，既需要消耗精神力，还要在某个范围，某个时间内，实不如战士来得爽快！”

　　“那可不一定，召唤师修炼到高级，存在的范围与时间都会大大增加，只要你的精神力足够地强，甚至可以让召唤出来的东西日日夜夜地跟着你，而且，等级高了之后，召唤的东西也厉害，传说中，可有人召唤出一条龙来，你想，就算那条龙只能存在五分钟，只怕也能将敌给轰灭成渣了吧。”

　　“乖乖，龙都能召唤啊！”



　　第46章 有点喜欢，血爆

　　“乖乖，龙都能召唤啊？”

　　秦歌惊讶问来，苗月接口道：“所以，其实很多人都想成为召唤师的，可到最后，却不得不成了战士，就算有些人精神力不错，就像我；实在是因为要想成为召唤师，成为厉害的召唤师，需要很多很多的资源，比如金币，那绝对是一个难以想象的数字，而召唤师将大量的时间都花在增加精神力上面去了，又哪里有时间去赚钱呢？所以，一般不是大家族的子弟，都承担不起培养召唤师的成本！但这些能够用金币解决的问题，还不算难，可还有一些东西是用金币买不到的，不管你有多少金币，这个才叫难！”

　　“右转弯！”

　　拐入一个路口，苗月继续说道：“而相对而言，成为战士就简单多了，只要找一门功法，找一门战技，勤修苦练就行了，只不过，要想修炼高级一点的功法、战技，也很难，花费的资源也不少！”

　　听到这些，秦歌想着与魂老告诉他的也差不多，点头说道：“也就是说，修炼是一件很耗钱的事情！”

　　“就是这么个道理。”

　　话音落下，两人转过一个弯，前面五百米处，就是城门口，而且这五百米没有任何障碍物阻挡，苗月猛然要加快速度，却听秦歌说道：“先慢一点，让他们追近我们十米之内！”

　　“先慢一点，让他们追近我们十米之内！”

　　秦歌低声说来，苗月虽然满脸疑问，可还是降下了速度，同时问道：“为什么？”

　　“知道我是怎么杀死余光烈的吗？”

　　“恩？”

　　“我先让他欲火焚身，跟刘莺莺在床上大战了几百回合，让药力完全渗进他身体里，又将另外一种药包着嘴里，被他打伤之时，一口鲜血喷出，让余光烈中毒，一身战劲十不存一，身体就像一根面条！然后，慢慢磨死了他！”

　　虽然只是短短几句话，苗月却仿佛看到了秦歌与余光烈周旋、战斗的一幕幕画面，心中大为震惊，其实她是不相信秦歌真的杀死了余光烈，就算是下毒，毕竟余光烈不是那么好毒死的，特别是一个九星战士去下毒。

　　而她刚想到这里，秦歌又对苗月说道：“你男人去杀余光烈的时候，才只是七星战士，杀了余光烈，吞了几颗垃圾药丸后，才变成了九星战士。”

　　听到这，苗月双眼猛然大放精光，“七星战士杀九星战师，而且还成功了，这说明什么？”苗月心里不由浮起念头，“我的决定没有做错，也许是我这辈子最英明最伟大的决定！”

　　秦歌说了大部分，只有最后一点精神力没有说，实在是他自己都没有想明白，不知道该怎么说，就在苗月心中震惊时，秦歌又痞笑着说道：“其实我这么自恋地说出来，就是想入洞房的时候，老婆你能更加配合，全身心的投入！”

　　苗月含着笑意白了一眼，同时她也注意到，在与秦歌说着这些话的时候，对于即将到来的大战，心中已无半分紧张感，苗月回到最先的问题上，问道：“那你让他们靠近，就是为了给他们下毒？”

　　“恩。”

　　“秦歌，我发觉，我有点喜欢你了。”

　　“光喜欢怎么够呢？应该是爱，深深地爱！”

　　“那就得看你以后的表现了。”

　　两人奔路之中的轻声低语，叶无风两人并没有听见，他们只看到了妙仙子和秦歌的速度缓了下来，叶无风笑道：“速度慢了，身体里的力量，不多了吧！”叶无风也想过两人是装的，可想到妙仙子受了飞箭鼠和那几人的攻击，又带着秦歌这个累赘奔跑了这么久，想装都不容易，特别是在这个局势下，要装也得装成还有很多战劲的模样，那样也好让他们心有顾忌。

　　稍后一点的韩佑，也在说道：“还以为你们会从其他地方逃走，没想到是冲城门口，又是出其不意，哼，真以为本将军的赤虎军那么好对付吗？五星战将，与军队拼杀，赢面可不大！”

　　遂即，韩佑扯开喉咙，放声喊道：“赤虎军听令，骑兵组阵，冲刺！目标，妙仙子和她身边的男人！”

　　声音轰隆之中，城门口冲出来一队骑兵，足有一百骑左右，很快就排列成阵，苗月脸上尽是凝重之色，与此同时，韩佑刚刚十米范围，叶无风离他们不过五六米左右，而一百赤虎军，已经齐声喝道：“杀！”

　　一百赤虎军冲将下来，卷起漫天尘土，气势十足，而叶无风与韩佑紧追在后，翠影、周刚等人又要赶来，其他的赤虎军也在向此处聚集，怎么看，秦歌和苗月都将陷入绝地死境。

　　就在这时，秦歌扔出最后一包药粉，笑着说道：“好好享受一下爆爆粉吧！”药粉将叶无风和韩佑两人笼罩，当下，两人感觉到浑身血液沸腾，仅此还罢了，那鲜血沸腾到极点后，一下子就溅爆开来，冲穿他们的血肉！

　　“这是什么？”

　　叶无风两人大惊，想起了之前追将过来时所呼吸到的粉末，心中更慌，秦歌却还回头说了一句，“快来追我啊，那样你们的鲜血就能爆得更快！”

　　末了，秦歌又加上一句，“叶无风，这里面有一种毒，可是你给我的，中了你自己的毒，感觉很爽吧？想杀我灭口，做梦吧！”

　　叶无风与韩佑哪里还敢追，赶紧停下脚步，让战气运转全身，驱除血毒，盯着秦歌的眼睛里，满是浓浓的恨意！

　　秦歌布下的这些东西，严格来说，算不得毒，只是让人血液更加沸腾，更有活力，但是，秦歌很清楚地记得魂老说过一句话，血液活力给过度激发后，那就会变成可怕的东西，就像一锅水，没烧开的时候，就那么安静地呆在那里，一旦给烧滚，烧得沸腾，那就会气泡翻滚，沸水四溅，溅到人身上，就能伤人皮肉，而这种情况要是发生在血液中，那就能够要了人的命！

　　之前撒出的数种药粉，就是一点一点让叶无风两人的血液沸腾，只不过这种沸腾隐藏在暗中，他们单独中其中一种药粉，都不会发生这样的反应，只有当最后一包相当于导火索的爆粉落下，巨变才会发生，所有药力被激发，转暗为明的沸腾，瞬间冲到极点，产生血爆！

　　完成这个计划后，秦歌身上所准备的药粉，也都没了，而叶无风两人都跨入了战将行列，秦歌的“爆爆粉”也不是很厉害那种，所以，他们将战气运转全身后，很快便将这种“血爆”压制下来，只是，他们仍不敢使出大力，参与对秦歌两人的斩杀，那样会再次引发“血爆”。

　　秦歌没想过凭着“爆爆粉”就能除掉叶无风两人，只是想阻挡他们，让他们短时间内，不能对他和苗月产生危险，现在看来，目的已经达到。

　　同一时间，一百赤虎军已经骑马冲到离秦歌和苗月只有一百来米的地方，转瞬间就能冲到，压制着“血爆”的韩佑，冷冷说道：“就算我们不能出手，赤虎军也必能拿下你！”

　　暂时没有来自身后的威胁，苗月不再向前奔，停住脚步，还放了秦歌的手，两只手舞动起来，乌黑长发随之起舞，脚步来回旋转中，好似在跳一曲令人陶醉的舞蹈，便在这舞动中，周围有大风刮起，继而这些风汇聚在一起，很快，一个直径约有两米的风团，出现在空中，继续卷着四周的风。

　　此刻，骑兵离秦歌两人，只有三十米！



　　第47章 风卷狂沙

　　“狂风卷！”

　　苗月双眼冷然，一声娇喝，将风团掷出，攻向他们两人正对着的三路骑兵，刚施展出去，苗月就抓住秦歌的手，直往前冲；狂风卷过，三路骑兵人仰马翻，就是旁边的骑兵也大受影响。

　　一时间，骑兵阵大乱！

　　而苗月祭出的那个风团，并没有将三路骑兵全都贯穿，还有一匹马，一个人，挡在他们狂奔的路上，那人的身子虽然受到影响在左右晃动，却还是手握骑兵枪，借着军马还未完全消失的冲刺力量，往苗月刺去，苗月正要出手，秦歌却是抢先一声大喝：“第十式，缠缠绵绵！”

　　身形一转，秦歌的手猛地抓住了骑兵枪，这名赤虎军也就是九星战士而已，被秦歌那能发挥出数千斤的力量一拉一送，立时就掉马而落，秦歌抓回骑兵枪，苗月非常有默契的翻身上马，紧接着用力一扯，将秦歌给拉上马来，苗月说道：“抱紧我！”

　　“恩。”

　　不用苗月提醒，秦歌都会抱紧她，因为秦歌根本就不会骑马，而秦歌这一抱，抱的不是其他地方，正是苗月胸前的两团宏伟存在，苗月哭笑不得，说道：“说你没有色胆吧，在这个时候了，你还做出这种举动。”

　　“这不能怪我啊，我刚才施展的战技叫缠缠绵绵，现在战技的力量还没有完全消失，当然就要缠绵一点了；再说，这算什么？要是冲不出去，我就立马结束处男之身，我可不想带着处男之身下地狱。”

　　“抱我的腰，抱紧了！用枪刺马屁股！”

　　苗月不再秦歌逗嘴，将马紧紧抓住，秦歌听言，左手抱腰，右手将骑兵枪刺下，鲜血溅空，军马一声嘶鸣，速度陡然加快，直向城门冲去，苗月双眼紧盯城门，放开了手中缰绳，再次调动战气聚着狂风，顿时，秦歌耳边的呼啸风声消失得无影无踪。

　　还压制着“血爆”的叶无风两人，看到苗月两人竟然冲出了骑兵阵，脸色皆变得有些阴沉，叶无风心里念道：“刚才他们果然是装的，他们放慢速度，就是为了放毒，可是，不管怎么说，妙仙子带着那小子跑，肯定需要消耗很多的战气，为什么她还能施展出如此猛的战技？难道说，刚才的奔跑中，妙仙子消耗的战气很少，那个小子不是累赘？”

　　叶无风这般想着，再想到秦歌屡次诬蔑于他，心里浮起复杂的情绪，韩佑则再次大声吼道：“所有人，把城门给我守死了，绝不能让他们冲过去。”

　　数百赤虎军，布阵于城门前，看着越冲越近的一马两人，齐声大喝：“守！”

　　吼声震天，数百盾牌，数百长枪，林林立立！

　　苗月脸色已经极为苍白，嘴角的鲜血止不住流淌，可她还在拼命地搜刮着体内蕴藏着的每一丁点战气，她不停在心里说道：“一定要成功，我还有血仇，还有他！”

　　一百米！五十米！三十米！十米！

　　痛得发狂的军马还在冲，下一瞬间，军马离赤虎军阵仅有五米，苗月一声大喝：“起！”

　　登时，血马跃空。

　　韩佑看到这一幕，不怒反笑，说道：“一匹普通的军马，就算是因受痛而爆发出全部潜力，也不可能载着你们跃过二十米的赤虎军阵，不出十米，你们就会掉落下去，自投罗网！”

　　叶无风也笑道：“他们太高估自己了，只要赤虎军阵再拖延片刻，等王震宇一帮人到来，等我们清除毒药之力，他们就是插翅也难飞了！”

　　果不出韩佑所料，血马跃空有五米高度，向前跃出七八米左右时，便不能继续跃向前，眼看着就要往下落去，落入那长枪刺空的赤虎军中，就在这时，那本已消失许些时候的狂风，突然狂卷于血马周围！

　　刹那间，往下落的血马，又继续腾空而起，同时，血马周身被狂风刮出无数裂痕，浑身无一处不在溅血，就是秦歌身上的衣服也被刮破一部分，身受风卷之痛。

　　见到这，叶无风两人脸色大变，韩佑狠狠说道：“我忘了，妙仙子是风属性的战士，这一来，他们还真有可能跃过赤虎军阵，只是，不知道她还有没有足够的战气轰破城门！”

　　“那小子该死！要不然，怎能任他们肆意所为？”

　　叶无风咬牙切齿地说来，可惜，不管他心中有多恨，此刻也不能冲上去拦住他们，血马之上，苗月已经在吐血，身子已经在颤抖，可她还在拼着命，秦歌大为心痛，恨不得替苗月受了所有的伤痛，说道：“还有三米，还有三米便能冲过去！”

　　“两米！一米！”

　　韩佑一声叹息，血马转眼间跃过赤虎军阵，却并没有立马跌落于地，又在苗月的竭力支撑下往前跃出三米，才斜着落下，看这架式，还不等完全落地就会撞在城门之上。

　　一秒！两秒！

　　血马就要横冲直撞在城门上，那包围在血马周围的狂风，骤然消失得干干净净，却是被苗月全部收了回去，血马近乎于垂直落地，落地的一瞬间，苗月吐血喝道：“风卷狂沙！”

　　刹时，狂风大作，尘土飞扬，疾速汇聚在一起，那紧追上来的赤虎军也被刮得东摇西摆，左摇右晃，不得再前，十分之一秒的时间，城门口就形成一个直径达五米的风沙团，刚刚形成，就在大风狂卷下撞向城门！

　　轰！

　　木屑和着些许铁片，暴溅四周，秦歌和苗月，还有那血马都在被攻击的范围内，此刻，苗月已经耗尽了所有的战气，浑身上下一丝力量也无，因着过度掠夺战气施展了超出她极限的战技，苗月昏迷过去，倒在秦歌怀中。

　　与此同时，血马前腿受击，猛地跪了下去，毫不迟疑地，秦歌将苗月抱在怀中，尽可能护住苗月周身，而后顶着那漫天碎渣，疯狂往城门外冲去！虽说只是一些木屑和铁碎片，但是它们都有着极快的速度，因着这速度，它们携带的攻击力，也挺强！

　　才冲出不到三步，秦歌身上就是伤痕累累、鲜血淋漓，但他不敢有半分停留，这是苗月拼了命才创造出来的机会，秦歌不能浪费掉，必须要冲出去，必须要活着！

　　韩佑见状，大声吼道：“赤虎军，给我冲！骑兵，给我追击！”

　　正好，翠影他们杀过来，叶无风喝道：“快追上去，妙仙子已经不行了，快将他们两个抓住，不得让他们逃了出去！”翠影看了眼叶无风，眼里有着怨恨之色，却是向韩佑扔出了一物，说道：“欠我一颗解毒丹！”

　　做着这一切的翠影，没有丝毫停顿，仍然在往前狂冲，且夺了一匹马；韩佑拿到解毒丹，脸色大喜，毫不迟疑将解毒丹服下，果然，本就被他压制下来的“血爆”影响，更是大为降低，韩佑对叶无风说道：“叶城主，我先追出去，绝不能让真凶逃出法网。”

　　话音落下，韩佑快速向前，叶无风看到翠影与韩佑的背影，眼睛眯了起来，他已感受到了翠影对他的恨意，叶无风感觉有些奇怪，“是因为之前我没有护住王震宇的原因？不过，韩佑是真的相信那小子说的话，还是假的相信？他又有什么目的？”

　　叶无风拼命毫不吝惜地将战气旋转周身，他要尽快消除“血爆”影响，否则，真凶落在他们手上，他的处境就会有些难堪了；而韩佑已经追上了一匹军马，同样是夺马、拍马冲去。

　　另一边，飞箭鼠虽然受到辣花粉的影响，可速度仍然很快，奈何背着召唤师的周刚跑不了多快，飞箭鼠受到召唤之人的影响，冲到一定范围内，又不得不停下来。

　　此时，秦歌已狂冲出城门，只是，并未完全脱险，离进入大东山，还有好一段距离，这段距离，就需要秦歌独自来闯过！



　　第48章 向前冲！用命跑！

　　抱着苗月，秦歌的奔跑速度并没有半点降低，这全赖秦歌在悬崖下负重训练的结果，不仅如此，还因着他成为了九星战士，练会了第十式，速度比之以往，快出近十倍，几个呼吸间，秦歌就奔出了两百多米，让从后面追来的赤虎军都大吃了一惊，一人还惊叹道：“这人是属豹子的吗？跑得这么快！”

　　然而，秦歌的速度也是需要力量来支撑，先前的战斗中，秦歌就已经让叶无风给打伤，之前的奔跑，为了不成为苗月的累赘，他已经使出了全力，到得这会儿，他的力量也到了枯竭的地步，全凭着一口气，一股信念在支撑着，秦歌心里狂吼着，“就算要死，也得让她安全脱险再死！”

　　虽说那信念支撑着秦歌继续奔跑，可信念不能立马让力量狂增，力量的枯竭，还是让他的速度慢了下来，且现在每跑一步，都会给身体带来极重的负荷，就像被无数把刀割着一样；与此同时，韩佑、翠影已经骑马追上，身后还跟了二三十匹马，韩佑一声大喝，“骑兵枪准备，二百五十米，掷！”

　　当下，二三十根骑兵枪冲空而起，划出一道弧线后，直射秦歌，那架式是要将秦歌射成刺猬，听那“嗖嗖嗖”的声音，秦歌全身毛发乍起，心中被浓浓危险笼罩，浑身处于高度紧张中，就像一把拉到满弦的弓，在这种状态下，秦歌发现自己反应，比如听觉，比如身体，都异常敏捷起来。

　　突地，秦歌感觉到危险当空直落，本能反应地，他要往旁边横移而去，可就在这感觉刚刚从心中生起时，秦歌就硬生生给忍住了，继而咬牙，狠命前冲！

　　却也因着这一犹豫，长枪擦着秦歌的脚，扎在了地上，后脚跟出现一溜血槽，痛楚加剧，秦歌却不敢有半分停留，继续前冲！虽然左移一下，或者右移一下，再或者后退一下，就能处于相对安全位置，但秦歌就狠着一股劲儿，只管前冲，哪怕会被三根、四根，甚至更多的长枪袭击，秦歌依然在前冲！前冲！前冲！

　　因为，只有这样，秦歌才有可能逃脱，要不然，他靠着左移、右移暂时得了安全，但后面呢？后面能完全吗？用脚趾头都能想到，他的速度一缓，被长枪给围住，而后翠影、韩佑骑马追上来，再然后赤虎军围上，紧接着王震宇、召唤师追上来，还有那个叶无风，更多的赤虎军；被这些人围住，秦歌哪里还逃得了？哪里还有活命的机会？

　　虽然只是五六秒的时间，秦歌却是踩着死亡线冲了过来，身上已多处受伤，可他还在夺命狂奔；韩佑看到这一幕，眼睛里的凝重，到了难以复加的地步，他让部下扔出骑兵枪，一是为了重伤秦歌，二是为了将秦歌拦下，为他们拖延一点时间，只要他们追上去，要抓住他必定是手到擒来之事。

　　哪料得，那小子竟然穿了过去！

　　韩佑心中有了一个预感，如果真的让这人冲进了大东山里面，那会给他们带来天大的麻烦，所以，韩佑一声大喝：“谁抓到他们，赏十金币！”

　　重赏之下必有勇夫，这句话很好用，那些赤虎军明显生起了一股兴奋劲，在他们眼里，秦歌已经不再是人，而是十个金币，韩佑自然快快地追在前面，而翠影竟比韩佑还快了一步。

　　秦歌听到来自身后的喝喊声，紧张感再次增加，有种弓要被拉断的感觉，秦歌仍在拼命地跑，魂老的声音终于在脑海中响起，可魂老说的却不是什么立马转危为安的建议，而是朝着秦歌咆哮道：“秦歌，你想当处男吗？”

　　“不想！”

　　“不想，那就拼命地跑！”

　　“你想一下，如果你倒下了，如果你被追上了，你怀中的女人就会被其他男人肆意凌辱，说不定其中就有那个姓王的，你愿意吗？”

　　“不愿意！”

　　“不愿意，那就跑，用命去跑！”

　　“白衣女子还在等着三年后做你的女人，你的爷爷还在等着你去安息，你的爹娘还在等着你去寻找，你怎么能够停下来呢？集中你所有的精神去跑！修炼着十八式战技去跑！”

　　几乎是本能的，秦歌抱着苗月，边跑边从第一式打起，魂老却又吼道：“你是猪吗？必须要打第一式才能打出后面的战技吗？你不会打出最适合于你现在奔跑的战技吗？”

　　“魂老，哪一式最适合？”

　　“你自己的身体，你自己在奔跑，你自己不知道哪一式最适合吗？如果你不知道，那你就停下脚步，准备等死吧！”

　　魂老的声音震耳欲聋，轰隆不已，秦歌的脑袋越来越痛了，来自精神力方面的痛，比身体上的痛，强了千百万倍，在剧痛袭击中，秦歌仰天大吼，“我不！我绝不能停下！绝不能！”

　　吼声震天，秦歌身子有些飘，可奔跑的速度，却是肉眼看得见的越来越快，与此同时，秦歌就像福如心至一般，打出了第五式战技！

　　第五式战技一打出，与秦歌的奔跑节奏有种相得益彰之感，秦歌身上的伤口，齐齐迸溅出鲜血，鲜血溅成了一条线，却是因为秦歌的奔跑速度再一次提升，在这个时候，秦歌身边所有的景物，包括天空，包括大地，在秦歌脑海里都是模糊一片，所能想到的，所能念到的，看到的，都只有一个字——跑！

　　秦歌打着第五式奔跑的姿势，非常奇怪，奇怪到可以用“丑陋”两个字来形容，可在翠影眼睛里，在韩佑眼睛里，却找不到一丝丝讥讽，有的只是震惊，还有着微微的心惧。

　　韩佑说道：“这就是他的潜力吗？那么瘦弱的身子，居然能够爆发出这么强横的力量，他现在奔跑的速度，怕是比我骑的军马还要快！”

　　翠影却是从腰中抽出软剑，猛一下子刺在马屁股上，冷声说道：“无论如何，绝对不能让他逃脱！否则，后患无穷！”受痛的军马，载着翠影疾速而去。

　　韩佑也刺了马，那些有马的赤虎军也是有样学样，霎时间，一区区发疯的马，横冲直撞向秦歌，此时的秦歌，已经在念着“乱、崩、御”三字奥义，看到只剩下三千米就能冲进大东山里，浑身好似有了无穷的力量。

　　虽然秦歌的奔跑速度大大增加，远超于常人，可比起发狂的军马，还是要慢上一些，在离进入大东山仅有两百米的时候，翠影、韩佑与他之间的距离，已经不到五十米。

　　五十米，对于发狂军马来说，只是转眼间的问题！

　　“我不要功败垂成！我要活着！”

　　秦歌心中狂喝，突地灵机一动，大声喝道：“看我无色无味断肠摧心粉！你们都去死吧！只要沾上一点，吸上一口气，你们就死定了！”边喝着，还用右手向后撒去，呼呼风声中，并没有看到一丝东西。

　　可一朝被蛇咬，十年怕草绳，才中过毒的韩佑，条件反射地止住了要跃空而起扑倒秦歌的身影，翠影也是俏脸剧变，拉着马头冲向一边，要避开秦歌撒出药味的范围。

　　趁着这时间，秦歌一头冲进了大东山里，而后，转头脑袋，朝着韩佑灿烂一笑，嘴里说道：“你们都是好人！有种，就追进来！”



　　第49章 谁才是猎物

　　“你们都是好人！有种，就追进来！”

　　韩佑不是傻子，在听到这句话后，哪里还不明白刚才秦歌说的什么“无色无味断肠摧心粉”，完全是子虚乌有，再说得直白一点，就是他被耍了，错过了将秦歌拦截在大东山外面的最好时机！

　　此刻，韩佑宁愿秦歌说他是白痴是傻子，也不愿被说成是好人！“好人”两字，比被骂更让人难以接受，更让人心中生起无穷怒火，再听到秦歌那句充满挑衅意味的话语，又想到若不能将秦歌抓住，到时叶无风责问起来，更是难以交待，此外还有种种利益牵扯，所以，韩佑一拍马，再次追了上去。

　　嘴里还说道：“所有赤虎军听令，十人一队，给本将军搜，他受了伤，跑不了多远！”

　　翠影也拍马追上。

　　秦歌见状，嘴角往上一扬，转身往大东山深处进发，同时，本来练着的第五式，也换成了第三式，因为第三式才与他在山上奔跑时更合拍，再次看到那奇怪的姿势，韩佑眉头一皱，却没有太当一回事儿，妙仙子严重昏迷，秦歌就算有古怪，可他毕竟受了伤，消耗了绝大部分的力量，赤虎军中任何一个人实力都比他强！

　　在秦歌要完全消失在众人眼前时，王震宇骑马追来，得知原委，王震宇想都没有想立马下了命令，“本公子不管他逃到哪里，也不管你们用什么方法，都要把他抓住，没有一个耍了我的人还能够活得好好的！他，要死！还有那个叫秦歌的小子，也要死！谁抓住这只猎物，本公子赏他一百金币！”

　　王震宇果然是财大气粗，手底下的人更加兴奋，护着王震宇朝大东山进发，而那只飞箭鼠已经消失了，在周刚背上的召唤师也服用了一颗丹药，正在催化药力，快速恢复自己的精神力。

　　越来越多的赤虎军从城里面赶来，进军大东山，叶无风也终于将“血爆”影响消除到最低，狂追过来，得到秦歌逃进大东山的消息，他心里却是松了下来，当然表面上是不动声色，满脸沉重表情，遂即下令，将他带来的人，还有余城主以前的专属卫队，全都投进了大东山，他不能让秦歌落在韩佑手中，那样对他很不利。

　　秦歌受了伤，路上自然留下了不少鲜血，而韩佑一众人，就是循着鲜血追去，王震宇看到那些鲜血，不由大笑道：“有这些血作为引子，他还能逃得到哪里去，你们加把劲，会合翠影，一定要抢在别人手上抓住他。”王震宇口中的“别人”，指的就是韩佑，心中还想着，要不是姓韩的要去妙仙子的房间，那有这后面的事。

　　山路难行，在平地上极为方便的军马，深入大东山一段距离后，速度却是极慢，众人不得不弃马而行，刚开始众人都还非常乐观，可越往后，韩佑几人心中的惊讶就更浓，受了伤，却还能在大东山里跑这么远，而且看样子速度还很快，他们追了这么多时间，竟然还没有看到那小子的踪影！

　　叶无风倒是没有亲眼看到秦歌闯过长枪的画面，不知道秦歌受的伤到底有多重，可看到韩佑他们的凝重，他心中已经将秦歌的危险程度提升了一点，但也仅仅是一点点，毕竟他可是战将，还有这么多人一起追杀！

　　另外一边，秦歌却是满脸的焦急，倒不是因为他的处境而焦急，而是他怀中的苗月，身子越来越冷了，秦歌急急地问道：“魂老，她的身子好冷，会不会有什么事？”

　　“为了轰破城门，她施展了一招远远超过她身体承受极限的战技，经脉大为受损，而她刚好又处在与外界能量相沟通的最关键时候，身体没有抵抗之力，外界能量趁虚而入，给她经脉带来更大的危害！如果她能够闯过这一关，她就能成为六星战将，闯不过，轻者经脉俱断，成为废人；重则，身死魂灭！”

　　“我要她好好的，魂老，你说，我要怎么做？”

　　“还有很多人在追杀你！”

　　“先不管那么多……”

　　“她需要安静，容不得打扰，这些人在找你，迟早会带来祸患！”

　　秦歌眼睛里猛地迸射出杀机，一字一句地说道：“我会解决掉他们！魂老，你只需要告诉我，该怎么救她，我不要她成为废人，更不能成为死人！”

　　“七叶苏，水蛇藤，酒葫芦花，三色玄龟苓……”魂老一口气说出近二十种药草，“将这些药草寻来，炼熬成汁，内服外敷，能暂时阻挡住经脉的破裂，对经脉还有温养作用，可以抵过一段时间，到时再另寻药来根治；但是，得记好了，一旦用药，就绝不能再像现在这样做剧烈运动，那样会破坏药力，若是经脉二次受损，要想好好的，便是绝不可能的事情！”

　　“我记住了。”

　　秦歌念着魂老所说的药草名，其中有七八种他都已经接触过，且魂老所说的名字，正是他当初所取的名字，可还有十多种，他却闻所未闻，见所未见，出声问道：“其他的药，大东山都有吗？”

　　“有！就在瀑布的那一片范围里！越早用药，她闯过去的机率就越大！”

　　“好！”

　　秦歌冷冷吐出一字，抱紧了苗月，尽量不让她受到太多的震动，专心想着怎样处理后面的追兵，“首先要甩掉他们，将他们打乱，让他们各自为战，这样我才能找到各个击破的机会。”

　　其实，此时此刻的秦歌，身体承受能力也到了极限，就像是在黑夜里乱冲乱撞，但是在秦歌的心底最深处，一直有个声音在呐喊，“坚持住，绝不能倒下！绝不能！”

　　秦歌脑子急转，看到周围的百花万草，心中顿时有了计划，“我的伤口在不断流血，他们肯定会跟着鲜血来寻找我，鲜血嘛，很好！看看谁才是猎物！”念着，秦歌已经随手抓过一株叶子卷成一堆的植物，摘下上面干枯的叶子，用力揉成灰末；跑出一段距离后，又用巨力砸断一棵拳头大的嫩树苗，取出里面的汁，与之前所取的灰末糅在一起。

　　顿时，有股奇怪的味道散发出来。

　　秦歌将其扔在鲜血之路的两边，扯下衣服上的一块布，用鲜血将其染湿，再将手擦干，去掉手上的味道，随手将布扔在后面，狂奔出去，秦歌跑出不到三百米，那一片区域，就有无数像苍蝇却没有翅膀而长着一排尖刺的动物，往那散发出怪味道的地方峰涌而去。

　　除此之外，秦歌还用花粉、草汁等等，引了其他一些动物，比如能引来血蚊子的花粉，比如沾血便散发出浓郁香味引来大量老鼠的灌木根，反正是魂老所说过的教过的，秦歌能利用的，全都利用上了。

　　就在秦歌跑过一处有着不少洞窟的山壁时，突地停住了脚步，又向四周看了看，念道：“魂老，按照你所说的，这样的地势，还长有大量这样的赤蛇草，那这一处，便有大量的蛇存在，是吗？”



　　第50章 遇袭

　　当秦歌走向山壁间最大的那一个洞窟，做着陷阱时，循着血迹追来，走在最前面的赤虎军，便看到触目惊心的一幕，一座漆黑漆黑的，偏偏还在蠕动的小山，挡在了他们的前行之路上，咝咝声好是刺耳。

　　“这是什么东西？”

　　一名赤虎军持着手中的长枪插进了黑山里面，想看看是什么东西，这一插便是捅了马蜂窝，只见那些被秦歌叫为尖牙苍蝇的昆虫，顺着长枪，以飞快的速度爬到了这个赤虎军身上，还不等这赤虎军回过神来，尖牙苍蝇已经将他的手臂完全覆盖，这时，赤虎军才惨叫出声，他清楚地感觉到有千万张细嘴在咬着他的血肉，惨叫声中，尖牙苍蝇又往他身体的其他部位蔓延开去。

　　其他赤虎军大惊，纷纷出手想救同伴，可就在这时，那座黑山彻底沸腾了，就像潮水一般往他们涌来，爬过他们的脚，覆盖住他们的身子，而第一名赤虎军的惨叫声已经落下了，因为他已经死了，露出了一堆森森白骨，骨头上面，没有一点儿血肉。

　　海量的尖牙苍蝇以迅雷不及掩耳之势，将最前面的二十多名赤虎军变成了白骨，又继续往后面的人群冲去，后面的赤虎军看到前面的惨状，早就吓得脸色苍白，转身赶紧跑，边跑边不停地喊道：“快离开这里，这里危险……”

　　再后面的人没有亲眼目睹那幕活人变白骨的画面，想象不出有什么慌乱的，特别是齐光烈的专属卫队，更是仗着实力高强，不仅没退，反往前走去，嘴里还说道：“原来赤虎军也不过如此而已。”

　　那些赤虎军哪里还顾得上去还嘴，就拼了命地往回跑，直到韩佑将他们喝止，问他们到底所为何事，他们一个个都是吓得心里慌乱，半天也说不出个所以然来，韩佑满脸凝重，他自己的兵他清楚，若不是遭遇到非常可怕的事情，绝对不会这样；这时，前方又有惨叫声传来，却是那群自以为很厉害的专属卫队成员被尖牙苍蝇给围攻了。

　　韩佑、翠影、叶无风赶紧上前查探，刚好看到一具具白骨出现在眼前，韩佑一声惊喝：“食人苍蝇，快退！”话音未落，韩佑转身快奔，速度比追来的时候，快多了，叶无风等人也不例外。

　　就这样往回奔了五六千米，一众人才停下来，然后一清点，便发现赤虎军死了近五十多人，余光烈的专属卫队死了一大半，叶无风带来的人，也去了三分之一，可谓是损失惨重，最重要的是，付出这么大的代价后，他们竟然连秦歌的影子都没有看见。

　　“这件事，绝不能就这样完了！真凶必须抓住！赤虎军的仇，一定要报！”

　　韩佑咬着牙，透着阴狠语气说来，他之前的预感到如今已经成为了现实，叶无风暂时没有去奚落韩佑，因为目前最大的事，就是抓住那个凶手，叶无风说道：“但那些食人苍蝇怎么办？我的火还不能隔空施展，要不然，也不惧那些食人苍蝇！”

　　“食人苍蝇只有聚集在一起，才会有如此威势，如果分散开来，和普通的蚂蚁也什么两样，完全造不成威胁，一般来说，食人苍蝇都不会如此大规模的聚集，并且还刚刚就在那些血迹上，不难猜想，这些食人苍蝇和真凶有关！”

　　韩佑说到这里，又想到了秦歌消失在大东山前的挑衅，这会儿他才算是见识到了那句话的威力，心中恨意又深，继续说道：“所以，我们需要绕过那个位置，另外，大家不能这么大规模地聚集在一起，免得再次遇到这样的事。叶城主，我建议，我们兵分三路，我一路，你一路，王公子一路，分三路往前搜寻，如何？”

　　叶无风一眯眼，说道：“好！”

　　韩佑又道：“此人可能非常熟悉山中之物，大家万万小心，不给他可乘之机，王公子的手下虽然都是精锐之辈，可人数较少，我派一百赤虎军随行护卫？王公子觉得如何？”

　　王震宇本来条件反射就要拒绝，可看到翠影给他使眼色，便点头应了下来，随后，韩佑又以同样的理由派了一百赤虎军护卫叶无风，叶无风嘴角一斜，他是一眼就看穿了韩佑的用心，名为保护，实际上是监督，更准确点说是抢功，三路都有他的人，最后自然是他抓到真凶的可能性最大，可是，知道归知道，叶无风还真怕再碰上食人苍蝇的事，所以，也就接受了保护。

　　三路人马分散前行，绕过了之前的那一片食人苍蝇区域，虽说他们仍然碰到了零星的食人苍蝇，可真如韩佑所说，这些食人苍蝇被随意就踩死了。

　　就在食人苍蝇的阴影渐渐要在他们心里消失时，韩佑又遭遇到了一大群老鼠，这些老鼠的个头都不小，大的有两尺左右，小的也有一尺上下，韩佑这一路的人马是最多的，他们这次没有逃，而是组成了军中杀阵，绞杀着老鼠，老鼠也是记仇的动物，见同伴被斩杀，全都是拼了命地冲上来。

　　刚开始，赤虎军杀得非常轻松，一刀一个，来多少杀多少，可到后来，随着他们的力量、战劲的消耗，杀起老鼠就越来越难了，再然后，就有伤亡出现了……

　　叶无风与王震宇都没有回身相救，左右两路继续前行，没等多久，王震宇一路就碰上了血蚊子，血蚊子个头小，挤在一起，一拍就能拍死一大片，可谁要是不小心被血蚊子叮上一口，那肯定会损失掉不少鲜血，冒出一个大大的包，虽然一百赤虎军在外围扑杀，可血蚊子毕竟是能飞的东西，所以，王震宇运气很不好地就被咬了三口，脸上鼓起了三个大包，这让非常以自己英俊相貌为荣的王震宇，怒火万分，发誓要将真凶抓到手一点一点地杀死，而他悬赏金额还从一百金币变成了两百金币，悬赏对象还包括了赤虎军。

　　只剩下叶无风一路还安然无恙，叶无风心中欣喜，这样一来，他抓到真凶的机率就大大增加，恰在这时，嗡嗡嗡的声音呼啸而至，定睛一看，竟然一大群毒蜂，这些毒蜂可是能够要人命的，叶无风下令让赤虎军挡住，可他却飞快往后退，赤虎军也不是傻子，见叶无风逃离，所有的赤虎军也分开逃跑，那些毒蜂也四处追去，不得已，叶无风这个战将只能施展出战技与毒蜂扑杀起来，因为他是火属性战将，杀起来还比较轻松，只是，再轻松也需要消耗战气。

　　三路人马皆遇袭，等他们通过时，人数已经大大减少，韩佑身后还跟着的赤虎军，不足四百之数，叶无风、王震宇身边都只剩下五六十人，韩佑想到他的部下就这样死掉，心痛之余恨意再浓，同时还有些后悔起来。

　　但是，已经到了这一步，他们万万退不得，退了，这么大的罪，谁来承担？王震宇倒是可以退出，可王震宇誓要将秦歌拿下，也在继续前行。

　　又一次前行后，他们再没有遇到什么攻击，较为安全地循着血迹来到了那处有着洞窟的山壁，阴风吹入，韩佑他们直觉这里有危险，不知是该进还是该退，派人前去查询，此人回报，在一个大洞窟面前，有一大摊鲜血，甚至一个人的轮廓，还有五根手指的血迹，往洞窟里面爬去。

　　“这里面会不会有埋伏？”

　　叶无风问来，韩佑答道：“别说有埋伏，就是龙潭虎穴，刀山火海，都得闯上一闯！本将军一定要抓住他，让他生不如死！”



　　第51章 救治，熟人

　　韩佑说完，便下令让赤虎军冲进去，叶无风怕韩佑抓到真凶，不敢落后，也带人往洞窟里钻去，翠影看着周围的赤蛇草，却是对王震宇说道：“公子，我们等一等再进去。”王震宇兴许是想到了前面所经历的那些场景，便同意了下来，嘴里还说道：“反正那个贱奴也逃不了，我们就在这里坐收渔人之利！”

　　而秦歌在做完引人入蛇窟的陷阱后，便抱着苗月往瀑布那边跑去，最开始的一段落，秦歌扫除了自己的血迹，后面他就顾不得了，先给苗月上药治疗，穿过那个崖缝，寻了一处隐蔽洞口，将苗月放在里面，秦歌很想躺着休息一下，可他不能，他咬着牙冲向外面，扑身于山林之间，寻找着那一种种药草。

　　“酒葫芦花！”

　　“三色玄龟苓！”

　　“紫苏梧桐叶！”

　　……

　　一个多小时后，秦歌在魂老的指点下，终于将药寻找齐了，此刻的秦歌，脸上没有一丁点儿的血色，身体的痛楚已经达到麻木的地步，只有脑袋的痛，愈演愈烈，与之相反的，秦歌的感觉越来越清晰，即便是耳边有呼呼风声，他也能听到昆虫的吱吱叫声，他有种身体器官被某种东西给支配的感觉。

　　如此情景，魂老又很突兀地问道：“现在你还没有想到除了身体之外，还有其他地方也能动吗？”

　　秦歌脑海里一声轰响，他猜想到一些，但他没有深思下去，只是说道：“先救苗月再说，现在苗月最重要！”秦歌竭尽全力拼命地跑，沿途中，也抓了一些药草吞嚼入腹，借此恢复一些力量；可一吞咽，秦歌发现了不对劲，以前这些药草对秦歌来说非常有效，可现在几乎没什么作用，秦歌想到吞食余光烈那三颗丹药后魂老所说的话，不由问道：“魂老，现在的我要吃什么药草才能有用？”

　　“你确定要吃？如果你确定要的话，那她的病，就得缓……”

　　“不用了。”

　　秦歌不等魂老说完就将其打断，拼命地往前跑，魂老暗地里念道：“精神力方面的危机，暂时已经解除，现在你坚持得越久，突破的极限就越大，到时成长的空间才能更大，不是我对你残忍，实在是你将来的敌人，太过强大！”

　　赶回洞口的时候，秦歌把以前负重训练的那块大石头带了回去，几拳头下去，砸出一个大坑，再将所有药草都放进里面，拼命砸了起来，砸的时候依然还是练着十八式，这样发挥出来的力量更大，同时魂老要求秦歌严格控制力量的输出，而不再像以前那样，尽可能地追求更大威能的力量。

　　“你要做到举重若轻，还要做到举轻若重！”

　　“怎么理解？”

　　“自己想，如果你能理解到，砸出来的药法对她经脉的恢复，非常有效。”

　　魂老还是那么的不负责任，可事关苗月能不能闯过那一道坎，秦歌却没有时间去埋怨，只是绞尽脑汁琢磨起来，在生命的压迫下，一拳接一拳，连绵不断，数百拳后，秦歌说道：“魂老，可不可以这样理解，举重若轻，就是我拥有一座雄伟大山那样的力量，也可以随意控制施展出轻如鸿毛的力量？而举轻若重，就是即使我手中拿一片羽毛，也能够使其发挥出压倒大山的力量？”

　　“可以这么说，但还是不够准确，试着运用到实践，听我命令，我让你重，你就重，我让你轻，你就轻！”

　　“恩。”

　　“重！重！轻！重！轻……”

　　秦歌发挥着时重时轻的力量时，仍然在练着战技，每每秦歌累得快要虚脱昏倒时，脑海里就会传来魂老一声大喝，喝声带来剧痛，刺激着他继续砸下去。

　　数千拳后，石坑里是一汪完全混融在一起的药汁。苗月重度昏迷无法吞咽，秦歌不再像上次救白衣女子那样尴尬、扭捏、踌躇不前，苗月是他已经认定的女人，他的老婆，生命要紧，哪里还顾得了许多，直接将药汁含在嘴里，口对口喂其吞服，随后又是宽衣解带，将药渣涂抹苗月全身，包括那对雄伟的圣女峰，包括那最神秘的地带，虽然指尖仍然传来悸动，可心中并未升起其他想法。

　　待秦歌处理完想坐下来休息时，魂老又说道：“现在危急并没有解除，那个蛇窟不会将那些人的小命全部取掉，他们还是能够寻到这里，所以，你要趁此机会，将他们都解决掉，还有，从明天开始，每天晚上十二点，就得喂她喝一次药，换一次身上的药渣！”

　　听魂老如此说来，刚想稍稍放松的秦歌，立马又保持着让精神高度紧张起来，绷紧了所有神经，深情地看了苗月一眼，在洞口做了一些布置后，防止野兽之类无意闯入，便往外走了出去，他准备先找点东西填肚子，再去那处蛇窟看看。

　　想到吃的，秦歌首要想到的就是那瀑布潭中的鱼，而且还是焦炭鱼，苗月的藏身处离瀑布还有挺长一段距离，之所以隔这么远，主要是因为瀑布轰隆声太大，那些人很有可能寻过来，而离得较远，就算他们来到瀑布之下，也较难发现苗月的藏身处。

　　走路之中，秦歌修炼起第十一式，强敌环伺，他必须抓紧每一分每一秒的机会来增强自己的实力，且魂老那“重、轻”的命令，还响在秦歌脑海时。

　　等秦歌走到离瀑布三百多米的距离时，秦歌突地浑身一凛，因为那处有火光闪现，“火光？会是谁？”秦歌带着疑问慢慢靠近。

　　火光处，一人正在烤鱼，嘴里念叨道：“为什么我烤不出那种效果的焦炭鱼呢？难道是我寻找的药草不对？可金币叶应该就是这种植物才对啊，到底哪里出了问题？火不够大？”

　　这人，正是常星辰。

　　常星辰从赵大海那里得到资料后，便开始破解着焦炭鱼，花了数日功夫才确定秦歌自己命名的那些药草，便一路寻到了大东山的瀑布之下，抓起鱼当场实践起来，先前秦歌路过瀑布时没有看到火光，便是常星辰出去找药草了，两人刚好错过；常星辰想不出个所以然来，想起那天秦歌对他说过的话，不由发泄似的大吼起来，“我要吃鱼！”

　　声音刚落下，认出常星辰的秦歌便走了出来，常星辰一惊，凛然喝道：“你是谁？”不等秦歌回答，常星辰又说道：“我怎么感觉在哪里见过你？”

　　“我可以烤鱼给你吃！”

　　“你是……”

　　常星辰听到声音，陷入思索，猛地惊喝道：“秦歌！你真的是秦歌？你怎么知道我在这里？难道我喊那句话，你就能真的出现？”常星辰大为惊喜，可看清了秦歌身上那伤痕累累、血迹斑斑的惨状，脸色慢慢沉重起来，说道：“兄弟，谁伤的你？”

　　“我给你烤鱼，你帮我杀人，如何？”

　　“好！”

　　常星辰爽快应来，也不问将要杀什么样的人！



　　第52章 举轻若重

　　有药材，有鲜鱼，鲜鱼洗净，药材塞肚，接下来要烤出焦炭鱼所需要的就只是烈火而已，所以，常星辰便四处找寻着柴禾，可等常星辰走后，魂老说道：“这样的火，无论烧得多么烈，都达不够要求！烤不出那样的鱼！”

　　“那怎么办？”

　　“十八式！”

　　“恩？”

　　“修炼十八式带动火焰跳跃！”

　　对于魂老这句话，秦歌是十万分的不理解，上次拉风箱倒还好解释，使用战技可以让力量增幅，从而带动风箱让火焰变大，但这里又没有风箱，修炼十八式战技又有什么用呢？

　　虽然不甚明了，可秦歌的身子已经动了起来，同时，一双眼睛紧紧盯着火焰，霎时间，秦歌便看到那火焰随着他身子的舞动而跳跃，秦歌凝眉思索，认真的去感觉，十多秒钟之后，秦歌说道：“风！是风！我一挥手，一踢腿，都有风起，而这风又带动了火焰的跳跃。”

　　“照这么说来，上次我用战技拉动风箱，也引起了风的变化？”

　　秦歌一下子就想到了关键处，自然而然地，想起那天做焦炭鱼时的火焰跳跃形状，心有所悟，“风箱产生出来的风，大部分都直接作用在了火焰之上，能够得到最有效的利用，可我此刻所产生出来的风，大部分都散在了天地间，作用在火焰上的只是很少一部分。”

　　边想着，秦歌身子的晃动，已经与火焰跳动有些相似，思绪继续转动，“要烤出焦炭鱼，至少就得有上次那样的火焰，我现在就得竭力控制住风量；只是，我体内所存力量太少，再怎么控制，也不足以让火焰那般跳动……”

　　念到这儿，秦歌脑海里突地闪现出“举轻若重”四个字，“以最小的力，引发最大威能，怎样做到？”秦歌心中有种激动之感，因为要真的弄明白这个东西，他就可以让砸出来的药汁质量更好，对苗月更有用。

　　此外，将“举轻若重”用于战斗，对仅仅只有九星战士的他来说，也极为有效，毕竟战斗之中产生的风可不少，而且，这天地间本来就有风。

　　好处很大很明显，可要真正明白，真正运用，那就有些难度了，秦歌想了好久都没有半点头绪，不知该如何控制，直到常星辰抱着大量柴禾快速跑回来，跑过秦歌身边刮起一阵风时，秦歌的脑海里猛地灵光一闪。

　　“常星辰跑过，带起一阵风，这股风让周围的风发生了变化，影响了我对风的控制，从而影响了火焰的跳动，使得火焰变乱，如果……如果，我能让这股风加以利用，转化运用在火焰上，引风，借风，再御风，那不就是相当于做到了举轻若重吗？”

　　秦歌大喜，常名歌边加着柴禾，边用疑惑的眼神看着秦歌，“兄弟，你这是在做嘛？身体受了重伤，可不宜做此剧烈运动，那样会让伤势更加严重。”

　　这会儿的秦歌哪里还去管什么伤势，直言说道：“你围着我跑。”

　　“什么？”

　　“如果你想吃焦炭鱼，就赶紧围着我跑动！”

　　秦歌没有解释，常星辰搞不懂秦歌在玩什么花样，却是依言跑了起来，刚开始，秦歌让常星辰慢慢的跑，五分钟过去，秦歌还是没有找到方法，正在这时，魂老说道：“看在你能理解到这一步的份上，我便帮你一把！”

　　随后，秦歌脑袋剧痛爆生，就像被千万根针穿过，又像被扔在油锅里炸似的，秦歌要大叫出声以释放痛楚，魂老却是咆哮道：“闭嘴，不准叫，记住所有的痛，认真去感受，倾心去听！”

　　这个时候，每一秒，都仿佛一万年那么长！

　　大概有三十秒的样子，秦歌听到了风声，感受到了风的轨迹，秦歌大为惊讶，虽然周围的风很小很轻，可能听见倒也不太奇怪，他还记得先前采药草时，头痛欲裂时都能听到昆虫低吟，最让他震惊的是风的轨迹！

　　风，无形，无影，亦无踪，不可捉摸！

　　可他怎么会感受到风的轨迹呢？

　　“别给我东想西想，赶紧按照你所认为的去做！”

　　魂老的吼声让秦歌回过了神，赶紧将按照感受到的风之轨迹控制起来，且将风作用于火焰之上，瞬间，火焰猛地一个跳跃，常星辰眼睛亮了一下，他感觉到了异常。

　　这时，秦歌说道：“再跑快一点。”

　　“再快一点！”

　　“还要快！”

　　“快！”

　　常星辰的身形已经看不清了，只见到残影片片，由此也可以看出，常星辰的实力着实不俗，与此同时，能捕捉到风之轨迹的秦歌，对风的控制越来越强，自然，那火焰就跳跃得更加厉害，猛地窜出好高好高。

　　秦歌问道：“还能再快一点吗？”

　　“我的鬼影步只练到五层，这已经是我所能发挥出来的极限了。”

　　“那你不能现在就练，争取突破到第六层吗？”

　　常星辰眼睛一凛，虽然秦歌只是九星战士，可自从吃了那焦炭鱼之后，秦歌在他心中的地位就有些重，此刻听之一言，心中更是大受震动，喊道：“说得不错！”

　　遂即，常星辰真个练了起来，兴许是受到秦歌那拼命般的感染，常星辰动力十足，以前总是摸不到第六层的精髓，此时却有了感觉。

　　速度在渐渐变快，风越来越大，火焰越来越猛，焦糊味散发了出来，常星辰看着火焰，再看着秦歌，心里生出一种奇怪的感觉，那便是：火焰就是秦歌，秦歌就是那火焰！

　　“此人，果然非一般人！只是不知道他到底要杀谁？”

　　秦歌这会儿已经陷入一种玄妙“忘我”之境，等秦歌从玄妙境界中回过神时，十分钟已经过去了，可秦歌感觉只过了眨眼间的功夫，刚一停下，秦歌就摔倒在地，浑身渗满血汗。

　　常星辰见状，忙道：“兄弟，你怎么了？”

　　“无妨，给我一条鱼。”

　　秦歌一次性烤了四条鱼，常星辰赶紧递了过去，早饿得发慌的秦歌，也不管温度多高，连焦炭一起给咬来吃了，常星辰看到，发着怵问道：“焦炭也能吃？”

　　“反正都是鱼。”

　　秦歌含糊不清地说来，常星辰说道：“倒也是这么一个理，对了，你要杀那些人？”

　　“太安王家公子，赤虎军韩佑，新任东兴城城主叶无风。”

　　“新任城主？那余光烈呢？”

　　“被我给替天行道了。”

　　“你？杀余光烈？”

　　常星辰惊讶毫不掩饰地显露出来，身子还猛然从地上跳了起来，看到吃得正欢的秦歌，突地又说道：“我相信你能做到。”

　　秦歌一笑，给常星辰大概讲了起来，当常星辰听到秦歌能从他们手下逃走，一双眼睛睁得好大；而此刻，韩佑、叶无风他们，却在蛇窟中，悲催地应付着从四面八方袭来的蛇，他们身边的人已经不多了。

　　就是那呆在外面的王震宇，也被蛇群围住，不过，毕竟他们是在外面，围着的蛇不是太多，王震宇也不管赤虎军死活，直让翠影等人护着他往外冲去……



　　第53章 好大一条蛇

　　四条焦炭鱼，一人吃了两条，常星辰吃完后立马感觉到战劲在躁动，比在飘香楼吃的浓郁多了，懊悔说道：“原来这些焦炭，有如此效果，早知道就一起吃了，浪费啊！”

　　常星辰说着，赶紧利用焦炭鱼激发出来的战劲，淬炼着体内穴窍，他要尽快完成体内主要穴窍的淬炼，将自己的实力提升到八星战师，要知道吃了鱼接下来就是杀人了，而那些人实力都不弱，能增强一分是一分。

　　至于秦歌，此刻感觉舒服极了，焦炭鱼的能量散发开来，钻进了每一寸血肉中，浑身通透，暖洋洋的，仿若在泡温泉，身上的那些淤青的，掉皮掉肉的部位，还有那承受了许久压力的经脉，甚至是那微微裂开的骨头，都得到了滋养，伤势渐渐恢复过来。

　　秦歌很清楚地感觉到新生的力量，就像是喷泉一样，注满了整个身子，且那股汹涌之感，让他明白，力量再一次得到大增，且增加的幅度很大，秦歌在心里问道：“魂老，现在我的力量，大概有多少？”

　　“两千斤吧！”

　　“吃两条鱼就能增加这么多力量？”

　　“才两千斤就多吗？还差得天远地远！”

　　“那我什么时候能将力量转化为战劲，成为战师？”

　　“哼！”

　　一声冷哼，魂老不搭理秦歌了，秦歌又感觉了一番体内的澎湃力量，突地，想到中了毒疯刺的情况，赶紧翻身跃起，打起十八式战技来，在如行云流水般的战技转换中，秦歌体内的骨头传来刺痛感，仔细去感觉，却是发现本存在于血肉中的力量，在往骨头中渗入，也正是这渗透，才使得骨头刺痛。

　　边打着战技，秦歌也不再拖延，对常星辰说道：“我们该行动了。”

　　“再等一等，我马上就要消化完了。”

　　“时间来不及，边走边消化。”

　　说完，秦歌修炼着战技往前走去，常星辰眼睛里闪过一抹疑惑之色，遂即又是一亮，似是想明白了什么，立马施展着“鬼影步”，利用“鬼影步”来带动战劲，再让战劲淬炼穴窍，这样一来，淬炼速度大大增加，常星辰知道自己就快要成为八星战师了。

　　沿路返回，秦歌将先前来不及打扫的蛛丝马迹给清除掉，尽量让苗月安静养伤；此外，让秦歌想得最多的，就是精神力，他敢肯定，之前他能把握到风之轨迹，便是精神力所为！再有魂老所提的那个疑问，苗头也是指向精神力！

　　慢慢想开去，将一个个牢牢印在脑海的记忆画面拾掇起来，秦歌想起给余光烈的最后一击，想起将凶王给抱着滚下悬崖，再细细回想，甚至能想到自己看到那香艳画面时流鼻血的状态。

　　这些情况不尽相同，但是有一种现象却是共存的，那就是头痛！

　　越痛精神力越强，比如感觉到风之轨迹，那简直是要痛死过去，想到这些，秦歌心里念道：“魂老让我念‘乱、崩、御’三字奥义，又是为什么？精神力也能练泡妞十八式战技？这怎么练？而且魂老说那个问题时，好像并不仅仅是指精神力，还有其他东西！”

　　想了些许时候，秦歌都摸不着头绪，只是有些奇怪精神力的用途，因为他所知道的精神力，是用来进行召唤的，可现在他的精神力分明是直接用来伤敌。

　　“反正有精神力，我是不是也能成为召唤师？”

　　这个念头很突兀却又很正常地浮现出来，秦歌试着沟通魂老，要问个究竟明白，可得到的回答却是他要再问，苗月的伤他就不管了，无奈，秦歌只得作罢。

　　有了充沛的力量，秦歌的速度更快，比将“鬼影步”练到第六层的常星辰都还要快上那么一份，常星辰看着那奇怪的姿势，心中不由疑道：“我修炼的‘鬼影步’，可是皇级身法战技！他比我还要快，莫非他修炼的是帝级战技吗？管他是什么战技，反正我又不和他为敌。”

　　很快，秦歌两人就摸到离蛇窟五六十米的地方，耳朵里传来较为清晰的惨叫声，有惨叫声，便意味着里面的战斗还在继续，常星辰问道：“要立马杀进去吗？”

　　“再等一等。”

　　秦歌也不知道蛇窟里到底有多少蛇存在，能不能将韩佑、叶无风他们全部都消灭掉，不过，看这战斗持续了这么长的时间，两方倒有些势均力敌的味道。

　　又等了大半个小时，秦歌再没有听到惨叫声，才和常星辰往那个洞窟走去，刚走到洞口，就看到不少尸体，有人的，也有蛇的，同时秦歌还闻到了一股足以让人窒息的血腥味，常星辰脸色也滞了一下，两人自然都想到，光是洞口就有这般浓郁的血腥味，那里面的情况不知道会有多惨。

　　沿路走进，路上都有尸体，等完全走进去看到洞穴中的画面，秦歌立马倒吸了一口冷气，洞窟的地面已经成了一个血池，血池里漂浮着一具具被蛇缠满的尸体，死状各种各样，却都是悲惨至极。

　　秦歌有些发愣，虽然他清楚自己落到他们的手中，比他们还要死得惨，可这一幕对他的冲击还是很大，心里不由喃喃念道：“也许某一天，我也会这样，成为其中一具尸体！”念到这儿，秦歌忽地一个激灵，将那念头掐灭，双眼猛地犀利起来，“不，我要活着，更好地活着，我要变强，我要完成爷爷的遗愿，要找到我的爹娘！”

　　常星辰倒是很快习惯了这画面，说道：“人都死光了，看来，没得杀了。”

　　话音落下，忽地有破空声传来，秦歌立时察觉，收敛心神，条件反射地施展出战技，回过身子一看，秦歌眼睛猛地睁得大大，向他们袭击来的，是一条蛇。

　　是蛇不稀奇，只是这条蛇好大！

　　长有十多米，宽也有两三米的样子，那红红的信子就像夺命箭。

　　“打蛇打七寸！”

　　常星辰一声惊喝，踏出鬼影步，往大蛇七寸打去，秦歌赶紧回神，一鼓作气，调动体内两千斤力量，将战技连打到第十式，暴轰而去，可就在这时，大蛇的身子突地收回来蜷缩在一起，秦歌与常星辰皆是打空，不待他们施展新的战技，大蛇身子猛然弹开，横扫出来。

　　登时，秦歌与常星辰被扫飞出去，且是一左一右。

　　常星辰还没有落地，便震惊地吼道：“是灵级战兽，这里怎么会有灵级战兽？”

　　“灵级战兽有多厉害？”

　　“一般来说，灵级战兽的实力介于战师与战将之间，这条大蛇估计相当于三星、四星战将！”

　　秦歌瞳孔一下子放大到极致，看到了大蛇身上有着血痕，忙说道：“大蛇受伤了，实力应该没有那么强！”秦歌说来，这条本来窜向常星辰的大蛇，却突地转身，往秦歌扑来。

　　“这畜生能听得懂话。”

　　“灵级战兽当然听得懂！”

　　说话间，大蛇袭近，蛇尾扫来，带起呼呼血风，秦歌刚好撞在洞壁上，不敢有半分犹豫，蹬蹬蹬地登壁爬上，同时施展出战技；疾速赶来支援的常星辰见状，不由疑问道：“墙上也能施展出战技？”



　　第54章 你这个兄弟，我认了！

　　眼前的大蛇张开了血盆大口，露出了那尖尖的毒牙，还有红红的信子，浓浓的腥味直让人有种要昏迷的感觉，如此危境之下，哪里还顾得了常星辰的惊讶，在洞壁上摆动身形，以最快的速度打出第十式！

　　而后蹬壁借力，凌空反跃，倒落下来，直砸大蛇脑袋；可惜，大蛇体积虽然庞大，还受了伤，却还算灵活，大蛇往前一滑，当下，秦歌那通过第十式战技增幅能发挥出近三千五百斤的力量，便砸偏在大蛇背上。

　　这只灵级战兽，身上一些部分已经长出了蛇鳞，秦歌砸的这个部位刚好就有蛇鳞，一拳砸上去，感觉像是在砸一座小山似的，同时，还有一股气团让巨力反震回来，立马，蛇身旋绕，要将秦歌缠住。

　　在魂老的特殊训练下，秦歌的野外知识还算丰富，知道要被这样一条大蛇给缠住，那就离死不远了，本能反应地，秦歌打出第三式战技，再次借力狂退，虽说脱离了被缠绕的结果，却仍受了蛇尾一击。

　　如此一击，直打得秦歌脏腑移位，浑身骨头就像散架一般，盯着那大蛇，秦歌涌起无力感，虽说力量增加到两千斤，远远超出于一般九星战士，可是，连续两次重击就已经消耗了他一半的体力，并且这两次重击都没给大蛇带来实质性的伤害，看到大蛇再次疾飞而来，秦歌攀壁而上，脑袋里急速运转，想着办法。

　　正这时，踏着“鬼影步”的常星辰终于赶到，他手里已经多了一把紫色的匕首，嘴里大声喊道：“战技，烈焰刺！”常星辰的“鬼影步”是皇级战技，“火焰刺”也是皇级战技，手中的匕首同样皇级兵器，装备非常华丽、犀利。

　　因此，虽然常星辰只是八星战师，拥有的是战劲，而不是战气，但全力激发出来，那紫色匕首上仍然冒出了明黄色的火焰，大蛇感觉到危险，暂时放弃了秦歌，蛇尾一收再一弹，便带着破空声扫向常星辰，常星辰往前踏着的步子，忽地收了回来，以左脚为中心，右脚向外一划，常星辰的身子就旋转着射空而起！

　　常星辰的举动出乎了大蛇的预料，带着火焰的紫色匕首，猛地插进了大蛇的腹部，匕首锋利，刺破了蛇腹，插进血肉里立马有焦糊味散发出来，常星辰拼着命要往下拉，可那蛇口已经往常星辰咬来，常星辰欲抽刀斩蛇口，可就在这时，大蛇身子忽地扭曲起来，常星辰拔不出刀。

　　不敢再迟疑，常星辰脱刀落下，滚向一边，大蛇发怒，要将让它受伤的常星辰先给吃掉，这时，秦歌又弹了出去，两只手一下子抓住紫色匕首。

　　刚抓住匕首，秦歌还没有给大蛇造成伤害，自己的手就被紫色匕首把给烫没了一块，顾不得痛，压住心中的惊讶、疑问，秦歌一声大喝，涌出力量将匕首来回扭动起来，破坏着大蛇的血肉，同时将沿路采取的辣花粉扔在了伤口处！

　　刹间，火辣辣的剧痛袭遍了大蛇全身，蛇身滚动起来，也因着此，那本来要咬下蛇口，变成了蛇头猛甩，直将常星辰给甩出去撞在洞壁上，秦歌也不敢多做停留，抽出紫色匕首就要往洞壁跑去，可蛇尾已经抽中了秦歌，将秦歌抽到了常星辰旁边，却是大蛇要将两人一起给解决了。

　　面面相觑，面色苍白、身子还在隐隐抽搐的常星辰说道：“兄弟，我已经使出绝招了，却还是杀不了它！”

　　秦歌将匕首递给常星辰，说道：“刚才你可以逃掉的。”

　　“你刚才可以不用冒险的。”

　　两人相视一笑，常星辰又说道：“我吃了你的鱼，当然要帮你的忙了。”

　　“你这个兄弟，我认了。”

　　“可惜没有酒，要不然，非得为你这句话大醉一场，可是现在……”

　　“那就逃吧！逃出去就有酒喝了！”

　　秦歌说来，身子往左边疾闪而去，十式战技来回转换，配合着奔跑，这条大蛇虽然受了伤，但他和常星辰却仍然不是其对手，自然要跑了，只要逃出这个蛇窟，那生存的机率就会大大增加。

　　常星辰也非常有默契，向右边跑去，将第六层“鬼影步”踏到了极致，无比熟练，边跑还边说道：“兄弟，你喜欢喝什么酒？”

　　“血酒！”

　　秦歌笑着说来，他的“血酒”自然是有特殊含义的，秦歌将每一分力量都用于奔跑，要逃出这个死亡蛇窟，他绝不能死在这里，苗月还要等着他回去换药呢！

　　大蛇见到两个猎物分开逃跑，愣了一下，显然是在犹豫去追谁，可下一秒，大蛇竟然谁也不追，反是和他们一样，朝洞口冲去，虽然是后跑，可速度更快，眼看两人离洞口不足五米，一晃眼就能冲出去，大蛇的蛇尾猛地抽在了洞壁上，登时，洞口两边的山壁晃动，遂即塌倒下来，正好将洞口给封了。

　　“草，这还是蛇吗？比人都精明！”

　　秦歌骂了句粗口，急急停住步子，抽身返逃，常星辰亦是如此，一脸苦色，说道：“世上帅哥本来就不多，要是今天我葬身于蛇腹，那可真是天地不容。”

　　两人站在了一起，封住了洞口的大蛇也不慌，不紧不慢地游向前来，仔细一看蛇头，竟然还能看出几分戏谑的表情，秦歌凝重起来，心中念头急闪，“还能用的，就是精神力，可惜我还不能随意驾驭精神力，时灵时不灵的；然后便是举轻若重，只不过封闭的洞窟中没有风，大蛇胡乱舞动产生的风，我也不能很好地控制，就算是控制，也不会给大蛇造成致命伤害！若是此处有火的话，倒是可以挡上一挡，只是无物可生火……”

　　常星辰也在绞尽脑汁想着，大蛇离他们仅有十米之距时，常星辰问道：“兄弟，怎么办？”

　　“你能弄出火来吗？”

　　“如果我战将的话，哪怕只是一星，也能弄出来，可现在弄不出来。”

　　秦歌有点无计可施了，就算生死威压之下，练成第十一式，仍然改变不了眼前的状态，秦歌拼命集中着自己的精神力，希望能让大蛇昏迷一下。

　　可惜，无论秦歌多么地集中，都是不行，忽地，秦歌想到，“头痛的时候，有助于发动精神力方面的攻击。”想到这，秦歌眼睛一亮，当下，用拳头敲打着脑袋，下手挺狠，且顺带着修炼第十一式，这般情况下，能够让实力强上一点，总是好的。

　　常星辰见状，不由一愣，就是远处的大蛇也有点疑惑秦歌的举动，停了下来，而常星辰说道：“兄弟，你是不是要自杀？不想被蛇吃进肚子里？其实，我也不想，要不我把匕首借你一用，然后我再……”

　　“我不想死。”

　　“那你是在做什么？”

　　“还有那么多女人等着我去征服，我怎么能死呢？”

　　秦歌下手更重了，他感觉到头越来越痛了，魂老暗中骂了声“白痴”，却是没有干涉秦歌，不给他帮助也不给他建议，而这一刻，大蛇不再理会秦歌的奇怪举动，蛇身卷了过来……



　　第55章 顶得住！

　　蛇身狂卷，秦歌还在砸着自己脑袋，常星辰猛地将秦歌推向后面，匕首藏袖，说道：“兄弟，我先走一步了。”话音刚落下，常星辰就被紧紧缠卷起来，瞬间常星辰就有种腰将被勒断的感觉，当蛇身再一次缠紧时，常星辰动用了紫色匕首。

　　“噗！”

　　匕首立马刺入蛇身，大蛇身子又是一个颤栗，那双蛇眼阴森无比，可大蛇并没有将常星辰松开，反是不顾伤痛，越缠越紧，同时，多出去的一段蛇尾，还将秦歌给卷了过来。

　　秦歌的头已经很痛了，只是，他仍没有感觉到能够调动精神力的趋势，被蛇身缠紧之间，秦歌也明白这种头痛是外部的痛，而不是来自内部的痛，与以往触发精神力时的头痛，有着本质区别。

　　一圈一圈缠上，秦歌双脚已经动弹不得，但双手还是在按照第十一式战技来舞动，大蛇张口，先咬向了秦歌，这一次，再无路可逃，也无壁可蹬，仿佛只有被大蛇吞咬的命。

　　随着蛇口快速逼近，秦歌浑身绷紧，压力大增，双手还在下意识地挥动，蛇口来到秦歌脑袋上方时，第十一式战技轰然而出，砸在了自己的脑袋上。

　　轰！

　　秦歌脑海地一声轰响，瞬间变得一片空白，秦歌抬头，双眼逼视大蛇，大蛇猛地滞了一下，好似感觉到什么危险一样，突地，大蛇嘶叫出声，信子吐出来沾在了秦歌脸上，蛇口咬下。

　　“乱！”

　　秦歌条件反射地大喝一字，登时，蛇头就像被雷电劈住，飞快向后弹去，同一瞬间，紧缠着两人的蛇身也松了开来，齐齐往后飞去，摔在地上，已经呼吸不到空气，以为自己死定了的常星辰，突然脱离险口，惊喜不已，重重摔在地上的痛已经也不顾，直说道：“兄弟，你太厉害……”

　　说到这儿，转过身来看着秦歌的常星辰，却再也将话说不下去，因为他看到秦歌的七窍正在喷血而出，凄惨无比，此刻秦歌是真的头痛欲裂了，这头痛与以前的头痛又大不一样，以前头痛时感觉还变得特别清醒，此时头痛所有的感觉都模糊了。

　　秦歌用精神力攻击的那一刻，有攻击反弹起来，伤了他自己，就好比一块大石头砸进了一潭不深的水中，让本来还想吐出“崩”字的秦歌，再也吐不出来。

　　“兄弟！”

　　常星辰看着那条剧烈翻滚的大蛇，挣扎着挡在了秦歌的前面，常星辰匕首已失，赤手空拳，面色却是无比肃穆，秦歌竭力归拢自己的感觉，想着接下来怎么办，“我是真的不能死啊！真的不能！”

　　秦歌看向大蛇，大蛇也受创，可它的实力毕竟还在哪里，不说再缠住他们，吞咬他们，就是蛇尾再抽上几下，就能要了他们的命，“虽然大蛇受伤不轻，但我们受的伤更重，力量枯竭，精神力已经不能再用了，还有什么办法？”

　　想问题是再平常不过的一件事儿，但对这会儿的秦歌来说，却是一件非常痛苦的事，仿佛就像是在伤口上撒盐，秦歌抬起手往嘴角擦去，一擦就是满手的鲜血。

　　“血？”

　　“血！血！血！”

　　秦歌一连念出几声，想到了魂老交给郑魏修炼的不怕血战技，瞬间激动起来，放眼看去，眼前的地面可全都是鲜血啊，虽然他知道魂老不希望他修炼不怕血战技，虽然他知道一旦练了，便会对自己的修炼有些影响，可现在，哪里还顾得了那么多？

　　能活下来才是最重要的前提！

　　不过，秦歌也试着沟通魂老，魂老却还是没有回应，秦歌已经等不及了，双手浸入鲜血中，按照“不怕血战技”修炼起来，郑魏从未接触过战技的都能在极短时间内炼会，且成为七星战士，秦歌修炼起来自然是更加容易。

　　秦歌清楚地感觉到，那些鲜血从毛孔里钻进身体，继而被转化成力量，但不是所有的鲜血全都变成了力量，还有一部分成为杂质，留在体内。

　　亲身经历来，秦歌才发现“不怕血战技”中就包含了运行功法，同时也真正地明白，为什么郑魏会修炼得那么快，“这战技，简直要逆天了。”

　　只是秦歌已经是九星战士，炼化鲜血并没有提升等级，不能将力量转化为战劲，他永远都是九星战士，但是，那力量却恐怖地增长起来，很快就达到三千斤、四千斤……

　　此刻，秦歌浑身冒出血雾，四周的鲜血竟然也自动往秦歌涌来，常星辰莫名，心中却更是担忧，他不清楚秦歌在做什么，却肯定这东西对秦歌的反噬会非常大。

　　大蛇也看到了，看向秦歌的眼睛，有了很大的不安，为了灭掉这股不安，大蛇带着头痛，向秦歌发起了攻击，蛇尾带着巨力抽去，常星辰见状，猛地一扑，刚好将蛇尾挡住。

　　常星辰受到重击，暴吐鲜血，却没有飞出去，而是整个身子都趴在了地上，待大蛇的蛇身再次抽来时，常星辰又站了秦歌面前，替秦歌受了一击。

　　秦歌说道：“兄弟，你让开，你会被抽死的！”

　　“兄弟，我顶得住！”

　　啪！

　　常星辰再次倒地，却又再次站起来，含血说来，“我顶得住，只要我没死，绝不会让这只畜生跃过雷池半步！”

　　身为八星战师，拥有着皇级战技的常星辰，用战劲将自己的身体淬炼得非常强，比余光烈要强出了四五十倍，如果常星辰与余光烈拼杀，即便还差了一级，那死的肯定是余光烈，然而，此刻常星辰的肉身防御，却被大蛇给击得破碎不堪。

　　皮开！肉绽！血溅！骨裂！穴窍损……

　　但常星辰还在顶着！

　　秦歌双眼变得血红，虽说他的炼化速度比郑魏快出百倍，却依然不够，他念道：“必须要加快炼化速度！怎么加快？”几乎是在问出这个问题的同时，秦歌就想到了十八式战技。

　　“十八式战技可以用来加快奔跑速度，也可以用来解毒，还可以用来烤炎，那可不可以用来加快炼化之速呢？”

　　念着的时候，秦歌已经打起了十八式战技，没有让秦歌失望，炼化速度大大增加，鲜血涌向秦歌也涌出了哗啦之声，此外，秦歌还发现那些本来滞留在体内的杂质，在修炼十八式战技时竟然被逼了出去，每每逼出去一些，秦歌都有种轻松之感。

　　只不过，体内的力量已经达到了恐怖的六千斤，几乎是以前的三倍，且随着鲜血的炼化，力量还越来越庞大，秦歌的负荷越来越重，有种身子承受不住的感觉。

　　如此异状，大蛇自然察觉到，不再用蛇尾抽，而是直接撞了过来，在以往大蛇铁定是要将常星辰给吞了，可因着头部剧痛，大蛇不吞而撞！

　　秦歌的战技速度猛然加快，空中全是一片片残影，只有那疾速消失的鲜血在无言地说明着什么，秦歌直觉体内的力量离一万斤都不远了，那单薄的身子，竟然鼓了起来，成了一个胖子。

　　可是，秦歌体内的血肉都在被这股巨大的力量破坏着，骨头不停受到撞击，秦歌感觉自己要被炸开了一样，看到常星辰还死死地顶在前面，秦歌喊道：“兄弟，卧倒！”



　　第56章 因祸得福

　　“兄弟，卧倒！”

　　秦歌大声喊来，常星辰的身子条件反射地软倒在地，大蛇见到这一幕，更是惊喜，速度加快，猛撞向秦歌，体内力量超过万斤，直觉快要爆炸的秦歌，施展着第十一式战技，凶悍出拳！

　　轰！

　　炸声如雷，大蛇脑袋直接被轰掉了一半，什么防御都薄如白纸，那带着腥味的蛇血狂溅于空，秦歌直接被血雨覆盖，整一个血人儿。

　　同时，秦歌胖起来的身子迅速收缩下来，可在这收缩过程中，剧痛刺激着秦歌的每一根骨头，每一根经脉，脑袋在这般痛楚的刺激下，越来越清醒，秦歌咬着牙，死死盯着大蛇。

　　然而，大蛇没有倒下，反而顶着那半颗脑袋猛地撞向前，一下子就缠在了秦歌身上，与此同时，秦歌身子一凛，双手猛地抓进那还在溅血的半颗脑袋里，大声吼道：“你要吃我，我就先吃了你的血！”

　　“不怕血”战技再次疯狂施展，炼化着大蛇身体里的鲜血，可他炼得越厉害，大蛇就缠得越凶，到了这个时候，不管是大蛇还是秦歌，都到了强弩之末，拼的就是毅力，就是谁都坚持到最后。

　　“我不能死！还有人在等着我！”

　　秦歌大喊声回荡在洞窟之中，呼吸越来越弱，秦歌盯着那半边脑袋，脑子一动，感觉到那精神力的存在，顿时，忘了身上所有的痛，不顾一切地厉声喊道：“乱！乱！乱！给我乱啊……”

　　反噬之力越来越大，大到后来，秦歌的眼睛都模糊了，只有血蒙蒙的一片，耳朵里回响着全是“乱”声，秦歌抓住蛇头，身子扭曲起来，这扭曲正是他所练会的十八式战技中的几式。

　　身动，手动，脚动，秦歌修炼十八式战技，炼化蛇血的速度就更快，那本来已经弱下来的溅血之势，再一次喷涌如注，秦歌恍然未觉，只是一遍遍地打着十八式……

　　倒在地上的常星辰，眯着眼看到这一幕，内心的震撼难以言表，可最后只是吐出“兄弟”二字，昏迷过去，他看到秦歌占上风，精神一松，再也顶不住了。

　　而就在这时，魂老暗中说了句，“纯粹是乱来，要不是这条蟒蛇超过百年之龄，又是土属性的，其蛇血具有温纳、滋养、强韧经脉、强化血肉之效，秦小子那样疯狂使用不怕血战技，后果就将是脏腑俱碎，经脉尽断，生机全无！精神力再强也没有用！现在……哼，因祸得福的小子！”

　　其实，魂老的骂骂咧咧正代表了魂老对秦歌的关心，之所以他未说一字，未帮一力，是因为魂老知道他还能存在的时间，越来越短了，如果事事都出手相帮，那他消散之后，又有谁来帮？

　　所以，不管秦歌怎么折腾，魂老采取的都是漠视态度，未来的路，是需要秦歌自己去闯，那个大仇，也是需要他自己去报的，魂老只是将自己的东西，以一种奇特的方式教给秦歌，至于秦歌怎样做，都由着他。

　　魂老的良苦用心，此刻的秦歌自然是不知道的，秦歌这个时候的脑海里，就只有一个念头，“杀死大蛇，活下来！”到得这时，大蛇再也不能缠住秦歌的身子，十多米长的蛇身松散开来，却没有散落在地，而是随着秦歌的战技而舞动，洞窟中所存的鲜血，也都被秦歌卷起。

　　又一次进入了“忘我”的玄妙状态。

　　仿若水到渠成一般，第十二式战技也被秦歌练出了雏形，秦歌体内越来越多的杂质被排了出来，包括那些鲜血的，包括百年大蛇之血，甚至包括秦歌自身体内就存在的杂质。

　　留下的，全都是精华！

　　这一步，全然是将力量转化为战劲，进入战师级别后，才能做的去杂存精，淬炼自身，也可以说是对自身潜力进行最大程度的开发，可是，秦歌还是战士，就在因缘巧合之下，用力量给开发了一次！要不是十八式战技，秦歌就是再拼命，也做不到这一步！

　　如此际遇，以后会怎样，魂老都有些把握不准，这是他没有预料到的；当然，秦歌就更加不可能知道了，他甚至是不知道有用力量淬炼身体这么一回事儿。

　　大蛇早就死了，只是身子还在随着秦歌的动作飞舞，不多时，大蛇的鲜血被吸干了，骨肉也在萎缩，本来有血池的洞窟，鲜血也差不多都消失了；这时，秦歌于无意识之中将第十二式战技修炼大成，那条飞舞着的大蛇突然“轰”地一声，蛇身炸裂了，炸得到处都是。

　　而秦歌的身子，也“砰”地一声砸倒在地，他身下土石，直接被他砸碎了。

　　数个时辰后，秦歌醒了过来，看到洞窟里的场景，将他自己给吓了一跳，慢慢地，他将那一幕一幕回忆起来，最后回忆起后，还是有些不信自己能杀了一条堪比战将的灵蛇，他在心里问道：“魂老，那条大蛇真的是我杀的？”

　　“哼，要不是那些人消耗了大蛇的大部分能量，耗尽了大蛇的战气，就凭你，想杀这条大蛇，简直痴心妄想，你杀的，最多不过就相当于实力降到九星战师的灵级战兽，否则，第一回合，你就死了。”

　　魂老还是一如既往的不客气，秦歌也不恼，傻笑道，“反正最后是我活下来，恩……”秦歌感觉到浑身充满了澎湃的力量，每一颗细胞都无比地清新，于是乎，秦歌走到洞口，也不使战技，直接打出一拳，那被堵塞的洞口顿时给打出通路，秦歌笑道：“魂老，现在我体内的力量，应该有四千斤了吧？”

　　“渣！”

　　对于魂老的这般评价，秦歌直接无视，自顾自地说道：“就是不知道什么时候才能将力量转化成战劲，唉，要是还有以前的修炼速度多好。”不知足地畅想了一下，秦歌忽地问道：“对了，魂老，你给我说说精神力吧，要不是有精神力的攻击，我也杀不死大蛇，你的三字奥义，还有什么深意吗？”

　　“自己想去！”

　　魂老不等秦歌问来，又道：“把蛇胆给收好，她能不能成为六星战将，就得靠那颗蛇胆了。”

　　说完，魂老又消失无影踪了。秦歌自然知道魂老口中的“她”是谁，赶紧四处搜寻蛇胆，搜寻过程中，秦歌发现了韩佑、叶无风的尸体，这两个都是战将级人物，最终却死在这里，估计也是他们耗尽了大蛇的战气，秦歌一番感慨后，顺便在两人的身上也搜了一下，得了十来枚金币，还有一本战技，一本兵书，其他的东西，诸如韩佑的砍刀都被毁了……

　　找到蛇胆，将其收好，这时，常星辰醒了过来，看到秦歌一副生龙活虎的样子，不由笑道：“兄弟，你真的只是九星战士？”

　　“货真价实。”

　　秦歌笑着说道，“现在我们可以出去找酒喝了。”说着，秦歌拾起紫色匕首扔给常星辰，常星辰说道：“兄弟，你现在杀我如踩蚂蚁，这把匕首能值五千金币，再加上我身上还有好些东西，你不准备捞一手？”

　　“你要不是我兄弟，还用得着你说，早把你衣服都给扒个精光了。”

　　听到秦歌这样说来，常星辰哈哈大笑起来，笑容很开心，很真诚，可秦歌的脸色却突地大变，常星辰问道：“兄弟，怎么了？”

　　“尸体少了。”

　　秦歌赶紧翻捡着其他尸体，可是找了一圈，他仍然没有发现王震宇等人的尸体……



　　第57章 闯入瀑布

　　秦歌又来回找了一遍，仍然没有发现王震宇的尸体，那个叫翠影的丫环，还有那个召唤师，他们的尸体都没有，秦歌一下子有些慌乱，虽然这里离瀑布还有好长的距离，可万一呢？

　　不怕一万，就怕万一！

　　而且他们在洞窟里呆了这么久，若王震宇他们真的安然脱身，那事情就真的难办了，即便他们没有找到瀑布，没有发现苗月所在之处，可王震宇回到太安城，那迟早都是一件麻烦事。

　　所以，无论如何，秦歌都要尽力将王震宇解决在大东山里，秦歌招呼着常星辰，“现在还有力气吗？”

　　“要是能来一条鱼，那绝对是精神百倍。”

　　“鱼，现在没有，蛇肉倒是有不少，虽然没有了血，还是可以充饥，你先吃点，我清扫一下，然后我们立马赶回去，另外，我还得找一些人！”

　　秦歌说着，声音冰冷，且有杀气迸射，扔了数块蛇肉给常星辰，同时将其他蛇肉收集起来，他是一个厨子，自然看出了这灵级战兽的蛇肉很不简单，对于一个穷苦孩子来说，这是绝对不能浪费的，要不是心中有急事，秦歌还想将那些尸体都挨个搜一遍，不放过一枚铜币。

　　常星辰也不娇气，抓着蛇肉生吞硬嚼起来，等秦歌将蛇肉都差不多收集在一起后，常星辰站了起来，两人一起走了出去，走到外面才发现，天色再一次黑了下来，看到外面的厮杀场景，秦歌几分思索，便猜测王震宇他们可能没有进入蛇窟，从而逃得了一命。

　　“希望你要杀我的心，一直足够地狠，这样，你就不会急着离开大东山了。”

　　秦歌说着，以最快的速度往瀑布赶回，常星辰的“鬼影步”又大有精进，可常星辰看到秦歌的速度，却是目瞪口呆，夸张地说道：“兄弟，有没有搞错，来之前我们还不相上下，现在你就甩我一大截，你究竟是怎么练的？”

　　“用命练的。”

　　秦歌的回答简洁而有力，常星辰认真咀嚼了几遍，似有所悟，再次踏步上前时，眼睛里就有了一股狠劲儿，嘴里还说道：“兄弟，你再详细说一说是怎么杀死余光烈的吧。”

　　上一回，秦歌只是大概提了一下，其间的细节都没有说到，现在秦歌认了常星辰这个兄弟，也就将过程都说了出来，包括荷叶村的事，包括他爷爷秦华之墓的事。

　　常星辰听到秦华之墓，眼睛一亮，心中有了计较，却没有插嘴，继续听着秦歌的经历，秦歌边说着，还顺手采起了药草，其中还有几株是魂老要求采的。

　　另外一边，王震宇一行六人正穿梭在大东山里，突然被蛇围攻，王震宇也给吓坏了，好在围攻他们的蛇不是太多，他们全力施为，又将剩下的几十名赤虎军当了替罪羔羊，便以最快的速度冲了出来，一口气冲出好远，冲到他们都不知道的地方，翠影建议先回东兴城，稍事休息，等准备充分后，再进大东山，以免又中埋伏。

　　王震宇非常不甘心就这样回去，可想到那铺天盖地涌来的蛇，那一路上的埋伏，再看到其他人也是一脸的沮丧，心里还想到刚进入大东山时，那可是浩浩荡荡千余人，最后，却连真凶的影子都没有看见，就被杀了个七零八落，到得现在，估计也就能剩下他们几个了，想到这，王震宇心里就抽着一阵阵的寒颤，哆嗦着发青的嘴唇，同意先行回去，再作打算。

　　然而，大东山却不是他们想回就能回的，没有人能找到回到东兴城的路，他们又不敢沿路返回，只得在大东山里四处乱窜，想撞撞运气，可惜，运气实在不好，转了半天，不仅没有转得出去，反而是转得更深了。

　　东转西转，在几个小时后，王震宇却是转到一个悬崖绝壁下面，恰好不好的，这个悬崖就正是秦歌当初跌落下来的悬崖，王震宇来到悬崖心里就有种怪怪的感觉，可他搞不清楚这种感觉从何而来，等他走到一堆腐烂的尸体面前时，王震宇浑身一个激灵，那堆散发着臭味的烂肉，他自然认不出是凶王的，但是凶王的皮毛，他却是无比地熟悉。

　　“啊！凶王！”

　　王震宇大嚎一声，却没有靠上前，因为实在太臭太脏了，他觉得恶心，还怕脏了手，只是叫手下挖了个坑将凶王埋起来，厉声吼着：“凶王，你放心，本公子一定杀了秦歌那个贱奴，还有他的家人，让他们给你陪葬！”

　　恨恨说着的王震宇完全忘记了整场祸端都是他挑起来的事实，他抬头看了看生长在悬崖上的古树，忽地明白秦歌为什么没有死，遂即无比愤怒起来，怒火万丈，“翠影，将这棵树砍了，肯定是这棵树，那个贱奴才没有死，要是这棵树接住的是凶王，而不是那个贱奴，那此刻活着的就应该是凶王，那一堆烂肉才该是那个土瘪三的。”

　　王震宇心胸便是狭窄到连一棵树都不放过的地步，他手下的人当然不会有什么反对意见，赶紧拍着马屁，爬上去将那棵树给打断了，看到此，王震宇才感觉出了一口气，冷笑道：“只要是和我做对的，不管是什么，都唯有毁灭的下场！现在是这棵树，等两天就是那个土瘪三！”

　　随后，王震宇快快地离开了悬崖，因为他心中升起了一股不安感，不知道在这里遇到死去的凶王预示着什么，六个人还是找不着路，天色黑了下来，这个时候，那召唤师才恢复过来，赶紧召唤出一只蜂鸟，替他们探路，蜂鸟不是飞箭鼠，倒是没有耗掉召唤师太多的精神力，只是维持着蜂鸟的存在，需要不少的精神力。

　　就这样，走一段寻一段，蜂鸟竟是寻到了那处岩缝，蜂鸟轻松钻过了岩缝，往里面飞去，蜂鸟看到了瀑布，将消息传回去，六人又艰难地穿过岩缝，特别是王震宇，他觉得爬岩缝对他来说简直是耻辱，只是身在何处都不知道，他只好忍下来。

　　王震宇他们来到瀑布之下，还不有来得及去欣赏瀑布的壮观，翠影就发现了地上的火堆，还有一些凌乱的痕迹，一些药草、血迹之类，登时全神戒备起来，而王震宇看到这些，却是无比地兴奋，以肯定的语气说道：“这肯定是那个真凶留下的血，怪不得我们找不到他，原来他躲到了这里，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　这般说来，王震宇又想到凶王，不由念道：“看来是凶王的灵魂在指引着本公子！”遂即，王震宇吩咐道：“赶紧去找，他受了重伤，还带着妙仙子，肯定就在附近，本公子一定要抓住他，狠狠出一口气！”

　　蜂鸟再次飞向四周，翠影等人守在王震宇身边，以防万一！

　　恰在这个时候，秦歌抱着一大堆药草，和常星辰走了回来，在通过岩缝时，秦歌敏锐地发现岩缝有了变化，这会儿他还在想着是不是野兽从这里穿过之类，可爬到中间，他看到一缕白布，摸起来非常润手，一看就是上等货。

　　“姓王的来了！”

　　想到那日在小酒馆见到王震宇就是穿一身白衣，秦歌脱口念出，当下抱着药草飞跑出去，他绝不允许王震宇他们侵犯到苗月，常星辰紧随在后，他也知道了妙仙子和秦歌的事，当然，床上的风月，常星辰是不知的。



　　第58章 那是我的逆鳞

　　秦歌没有去瀑布，而是直奔苗月静养的洞口，此刻他以十八式战技配合着奔跑，已经比赤虎军中的军马速度还要快上三倍有余，因着疾速狂奔，秦歌带起树林间风声呼啸，惊起飞鸟阵阵，嘶叫声长鸣！

　　嘶叫声刚起，翠影和那个召唤师立马转头看去，虽然不远处有瀑布声轰响不已，可他们仍然从中听到了刺耳的叫声，毫不犹豫地，召唤师御使蜂鸟往发出异常声音的地方查探出去，翠影则是让周刚一众人护好王震宇，夜间飞鸟惊，事出异常必有妖！有可能是山中较为庞大的野兽，也有可能是藏匿在这里面的人……

　　王震宇一听，条件反射地说道：“肯定是那个土瘪三，我们快追过去！”

　　“公子，我们先等一等，待沈先生的蜂鸟回来，公子再做定夺！”

　　翠影柔声劝来，王震宇想到在蛇窟外面，正是听了这女人的劝，才免遭大难，安全到达此处，所以，王震宇点头同意等上一等，边点着头，他的那只手却是直接摸进了翠影的身体里面，一把抓住了馒头，还在翠影耳边低声说道：“今晚要是抓到那个真凶，本公子就要在这里与你野战三百回合。”

　　“还请公子怜惜。”

　　翠影娇滴滴的样子，让王震宇极为心动，手上不自主就用大了劲，摸着那两团隆起的存在，情不自禁地，王震宇想到了妙仙子，心中想到，“希望妙仙子那个贱人还没有死，好让本公子尝一尝鲜，那么大的胸，还是五星战将，玩起来肯定很爽！很带劲！”

　　稍过些许时间，沈安将蜂鸟召了回来，立马便得到了蜂鸟所打探到的情报，正是有一个人在树林里狂奔，沈安将情况说了一遍，王震宇当即下令，“让蜂鸟带路，我们一起过去，将那个贱奴抓住！”

　　翠影眉头微微皱起，却没有发表反对意见，六人跟着蜂鸟，快快地往前行进，与此同时，秦歌回到了洞口，看到洞口安然无恙，一丝破坏都没有，苗月仍然安安静静地躺在那里，秦歌大松了一口气，将药材、蛇胆之类，全都放在旁边，轻声说道：“老婆，我先去将那几只讨厌的苍蝇给拍死，再来陪着你，将你的伤治好！”

　　说完，秦歌走了出去，仍然是将洞口给掩饰起来，不是秦歌胆小，事关苗月安危，无论多么地小心都不为过，出了洞口，秦歌放眼看去，没有看见常星辰的半点踪影，不由说道：“刚才我是不是跑得太快了点，要去找他吗？算了，反正他的速度也不慢，一会儿就能到。”

　　秦歌继续往前，尽量离洞口远一些，大概走了五六分钟的样子，秦歌便看到了那只蜂鸟，他直觉这蜂鸟有些怪异，可那蜂鸟看到秦歌立马转身飞去，秦歌狂追上去，紧跟在蜂鸟身后，追到一片林间空地处时，蜂鸟停住了，秦歌也停住了，他看到了前面有六个人，而那个被护在正中间的，正是一身白衣的王震宇。

　　“果然是你！”

　　秦歌笑着说来，而王震宇第一眼并没有认出秦歌，因为秦歌排出来的杂质还粘附在身上，将面容也给遮掩，看上去黑不溜秋的，待秦歌说出话来，抹了抹脸，王震宇才一个激灵，大笑道：“是你！”

　　“不是我！”

　　“不是你？哼，还在狡辩！贱奴，撞到本公子的手里，你认为你还能逃得掉吗？”王震宇满脸自信，他这边可是有着六个人，五个战师，一个四星召唤师，怎么可能将一个区区九星战士拿不下呢？

　　“我要杀你，为什么要逃呢？”

　　“放肆！”

　　王震宇厉声喝来，就要挥手让翠影他们将秦歌拿下，可眼珠子一转，却是阴笑着说道：“贱奴，本公子看你还有几分本事，算得上是一个人才，本公子是个惜才的人，所以，可以给你一条活路，只要你跪在地上，给本公子三跪九叩道个歉，再为本公子卖命，最后将妙仙子贡献给本公子！如何？”

　　秦歌往前踏出步子，边走边问道：“你知道妙仙子是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“是我的老婆！”

　　“你贡献出来后，就不是你的老婆了，而是本公子的玩物，反正你带着她也救不活她，还不如献给本公子，以本公子的财势，还可以让她多活两天呢！”

　　王震宇极尽嚣张地说来，秦歌还是那么冷，继续说道：“那是我的逆鳞！你要伤她，便是触了我的逆鳞！”

　　“哈哈哈……”王震宇一下子狂笑起来，笑声在夜间传出好远好远，“你一个贱奴，也有逆鳞？你配吗？笑死本公子了！”而后，王震宇收敛笑容，蔑视地说道：“你在这里，说明妙仙子离这里就不远，今天本公子偏偏就要触一触你的逆鳞，看看你又能怎样！”

　　“龙之逆鳞，触之即死！”

　　“龙？你是龙？你连一条爬虫都算不上，你只能是一只蝼蚁，一只……”

　　王震宇刚说到这里，秦歌陡然加速，身子以一种奇怪的姿态狂飙出去，周刚等人都还在附和着狂笑，翠影却是双眼一凛，心念一句，“速度好快！”

　　同时，翠影娇声喝道：“保护公子。”遂即，翠影箭步踏步，以手做掌，一记华斩，斩向秦歌。

　　秦歌伸手握拳，作势一撒，喝道：“断肠摧心辣花粉！”

　　“哼，你以为我还会上当吗？”

　　翠影恨恨地说来时，秦歌笑着将辣花粉以大力撒了出去，猝不及防之下，翠影呼吸了一大口，立时全身火辣辣的，辣到肠子里，心里……

　　“告诉你，你又不信，这可不能怪我。”

　　说着，秦歌抓住机会攻了上去，一出手，就是威力最强大的，从第一式战技连续到第十二式战技的猛攻！带着这股力量，秦歌有种感觉，这力量的澎湃汹涌之势，直相当于百丈瀑布！

　　再次被耍的翠影，咬牙说来，“在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计，全都没有用，我要先断你一手！流泉斩！”

　　“好，如你所愿！”

　　秦歌身影一转，反手拳轰在翠影掌上，如百丈瀑布般的力量倾泻而下，顿时有“咔嚓”声接连脆响，翠影指骨碎裂，身受大震，倒退回去，翠影满脸俱是震惊，“好强的力量！”

　　虽然她也没将秦歌放在心上，有点大意，虽然她未尽全力，没有将真正的实力暴露出来，但是，一个九星战士也不可能破得了她的防御？断得了她的指骨？

　　将翠影击退，占了上风的秦歌，当然不会就此停下，虽然他的力量增加了不少，可力量再多，在战劲面前，确实有着一定缺陷，而这里有足足六个人，个个等级都比他高出不少，其中更有一个召唤师，他可不敢托大，万一力量耗尽，而常星辰还没有赶到，那事情就有点惨了。

　　所以，秦歌要趁他们还没有将他太过重视之时，尽可能地重伤他们，身形如狂风掠过，秦歌的目标，正是王震宇！

　　擒贼先擒王！

　　只要拿下王震宇，那后面的事情就好办多了。

　　“姓王的，接我一招！”



　　第59章 一个铜币

　　秦歌能将翠影打退，这是王震宇和其他人都未想到过的事情，秦歌杀上来时，王震宇还在笑着，因为他脑海里的画面还正呈现着秦歌被翠影斩断一劈，鲜血飞溅，继而要跪地求饶……

　　哪料得，一眨眼，秦歌就杀到了面前。

　　一时间，王震宇有些慌乱，急喊道：“快拦住这个贱奴，保护本公子！”

　　同时，王震宇往后退去，周刚等人赶紧冲上来，可速度比之秦歌，都慢了一步，召唤师在仓促之间也召唤不出厉害东西来，只有那退开的翠影，左手往腰间一抽，竟是抽出了一把软剑，剑身荡开来，足有五尺长，刚好弥补了那一步之距。

　　软剑耀空，直刺秦歌心脏所在的后背！

　　看到软剑后刺，王震宇脸上一喜，猛地一声大喝：“贱奴，本公子可是七星战师，你个九星战士，敢在本公子面前嚣张，你去死吧！战技，天石拳！”

　　秦歌自然是感觉到了来自于身后的攻击，可他的脚步没有丝毫停滞，只是身子一偏，同时，第十二式战技对轰而出，王震宇那紧握的拳头立马被轰得散乱开来，五根指头软软地掉在手掌上，就像面条一样，再也握不起来。

　　“不可能！”

　　王震宇脱口惊呼，他修炼的功法、战技，在一定程度上能增加不少战劲之威，哪怕他还没有运用自如，对付一九星战士，摧毁其力量那是势如破竹，强势碾过，可最后的结果，他的战劲反被那人的力量势如破竹了，这是他从未遇到过的事情，力量怎么能破得了战劲呢？

　　同一时间，软剑刺入秦歌后背，只不过却被秦歌避开了心脏这个致命位置，软剑也没有穿胸刺过，也就刺进身体二分之一的样子，鲜血顺剑直飞，秦歌毫不理会，右拳一散一转一抓，直将王震宇的手腕给死死抓住，王震宇再也后退不得。

　　王震宇的震惊，瞬间变成了恐惧，大声嚎道：“翠影，快救本公子，你们快救我……”王震宇虽说有着七星战师的实力，可他的内心实在太脆弱，连一星战士都比不了，他占尽上风时倒还能将实力发挥一番，扬扬威风，可一旦落败被人抓住，他却忘了怎么去反抗，只是把希望寄托在别人。

　　而这会儿的翠影，还有点发愣，前面大意过一次，她自然不会再犯大意的毛病，所以，刚才她用的战劲很多，就算仓促之间可能发挥不了最大效果，但是，刺透他一具还未完全淬炼过的战士身体，那绝对是绰绰有余，然而，一刺进去，翠影就感觉到了莫大压力，等刺到一半的距离时，就再也前进不得分毫，仿佛有一块金刚石挡住了她的剑！

　　听到王震宇的呼喊，翠影赶紧凝聚起战劲，继续刺去，嘴里还说道：“我倒要看看你的身体有多么强悍！”翠影前刺，秦歌却不再给她这个机会，身子往前一冲，脱剑而出，同时抓住王震宇一甩。

　　一大股鲜血直射翠影脸庞，翠影摇头避过，继续前刺，可她眼前出现的却是王震宇，翠影赶紧收住软剑，收回战劲，也因此而受到了一些反噬。

　　见状，秦歌笑了，拿下王震宇，背后受的伤，也就值了！

　　“姓王的，还不叫他们停下？你信不信我一拳就能击破你的心脏？”

　　秦歌冷冷一语，王震宇浑身一抖，想到自己的右手还不能握成拳，赶紧喝道：“都停下，别过来！”遂即，又对秦歌说道：“你想要什么，我们都好商量，我可以给你很多钱……”

　　秦歌盯向嘴唇又在微微蠕动的沈安，抓在王震宇脖子上的手，便加大了力量，同时说道：“那个召唤师并没有停下，看来是他是想要你的命了。”

　　呼吸有些困难的王震宇，挣红着脸说道：“快停下，你想害死本公子吗？”

　　沈安盯了王震宇一眼，微微一声叹息，只得停了下来。

　　翠影就那么死死盯着秦歌，眼睛里满是杀机，琢磨着秦歌的古怪，她当然不知道秦歌的身体已经用力量淬炼过，要不然刚才她那一剑，绝对能对穿对过，她只知道秦歌要想杀王震宇，还真的能做到！

　　“我让他停下了，你快放了我吧，你要多少钱我都能给你！”

　　“我要的，你给不起！”

　　“你开个价！”

　　“一个铜币！”

　　听到秦歌的开价，王震宇条件反射就想狂笑，可笑声滚到喉咙处才惊觉自己还被人家抓住，赶紧将笑声吞了回去，说道：“我可以给你一千个金币。”

　　“你的脑袋值不了那么多钱！”

　　“我的脑袋？”

　　王震宇有些发愣，一时转不过脑子，秦歌则是认真地说道：“是啊，你的脑袋也就值一个铜币罢了！”

　　“你要一个铜币就是要我的脑袋？”

　　“你给得起吗？”

　　秦歌笑着问来，王震宇脸色变得铁青，却竭力装出气势说道：“你知道本公子是谁吗？我是……”

　　“你是太安王家的人，你是其中最受宠的一个公子，王家有很多钱，有很大的势力，我要动了你，王家必定会为你报仇，天涯海角都会追杀我，让我求生不得，求死不能，我说得对吗？”

　　王震宇的话被人抢着说了，感觉像是在大冬天里吃了一冰块，冷透到心里，却仍强行说道：“你知道就好，还不赶紧放了本公子，只要你放了我，我可以立马离开这里，再也不会给你惹麻烦。”

　　“好不容易才抓住你，怎么能就这样让你走了呢？”

　　秦歌扫了一眼翠影，翠影给他种奇怪的感觉，又看了眼召唤师沈安，说道：“姓王的，问你一个问题，一个多月以前，你护送一个女人路过东兴城，那个女人叫苏什么来着？”

　　王震宇非常奇怪秦歌为什么会问出这样一个问题，可命在人家手里，不得不回道：“苏婵儿。”

　　“苏婵儿，名字倒是挺好听的。顺便再问下，你知道她为什么要对我笑吗？”

　　“对你笑？”

　　王震宇完全迷糊了，怎么也想不起来苏婵儿对这样一个人笑过，而且，苏婵儿这个女人虽然算不得冰，看起来也是温温和和的，可要搏得她一笑，那却是无比地难，他自己就没有得到过苏婵儿的笑容。

　　猛地，王震宇脑海里浮出一幅画面，正是苏婵儿路过东兴城街，掀起窗帘对一个土瘪三露出了笑容，而那个土瘪三……王震宇意识到了什么，浑身冰凉，寒彻入骨。

　　秦歌慢慢地说道：“街边，小酒馆，一个人，一只叫凶王的狼！姓王的，现在你想起我是谁了吗？”边说着，秦歌揭下了那层妙仙子为他粘上的那层面膜，露出了真容。

　　翠影等人看到都愣了，他们自是知道其中的故事，王震宇缓慢扭转脖子，转过去看到那张面孔的瞬间，王震宇脑海里就轰地一声炸响，炸得他分不清东南西北，这张面孔就正是得到苏婵儿笑容的面孔，这张面孔就正是给他带来羞辱的面孔，这张面孔就正是他欲报之而后快的面孔，这张面孔……

　　“你就那个土……”

　　半晌后，王震宇回神惊喝，正要吐出“瘪三”两个字，却感觉喉咙处的力量重重压来，王震宇转而说道：“你就是秦歌！”



　　第60章 异变突生

　　“你就是秦歌！”

　　王震宇艰难吼出这句话时，突然莫名其妙地想到了那个悬崖，想到了凶王的尸体，那种一直存在心里的怪怪感觉，一下子清晰明了，“难道是预示着我也要像凶王一样，被人杀掉吗？”

　　“我早就说过不是我了，你又不信！”

　　“你怎么能杀得死余光烈？你不是没有功夫吗？你……”

　　王震宇说出这句话，翠影的杀机猛然浓郁到了极致，秦歌斜了一眼，懒洋洋地说道：“这有什么大不了的，就像我能杀了你一样，不足为奇。而且，我也对你说过，触了逆鳞，是要死人的！”

　　听到秦歌淡淡的，满不在乎的话语，心中怕极了的王震宇，忽地生起无尽愤怒，这股愤怒瞬间将他的理智全部冲溃，大声吼道：“你这个贱奴，有什么了不起的，你没有本公子帅，没有本公子有钱，就一个穷鬼，实力还仅仅是战士，你一样都比不过我，凭什么苏婵儿会对你笑？凭什么妙仙子会与你欢好？凭什么！”

　　“还有吗？继续说，我听着呢！”

　　秦歌笑着说来，轻轻一语，让王震宇猛地回过了神，明白了自身处境，再感觉到秦歌的浓浓杀机，立马又变成了另外一个极端，“秦少，你放过我吧，我可以告诉你更多关于苏婵儿的消息，我也不和你争妙仙子，我……”

　　“你配与我争吗？”

　　“是的，我不配，我不配。”

　　死亡威胁之下，王震宇是从心里最深处弱了，赶紧顺着秦歌的话说来，说话间还看到了翠影，忙道：“秦少，你喜欢女人，我把翠影送给你，她的滋味很不错，不信秦少可以试试。”

　　“再不错，也不过是只破鞋，况且，还长得那么丑！”

　　翠影的杀机本就非常浓郁，再听到秦歌的这番评价，眼中直冒怒火，娇声喝道：“你说我长得丑？你说我是破鞋？”

　　“说你又怎样？”

　　“那我便杀了你，让你付出代价！”

　　翠影说着竟是往前逼来，秦歌将王震宇往前一挡，说道：“姓王的，让她给大家唱首十三摸！再让剩下四个，互相对打，而且得真打！不然，我就先扯下你的耳朵！”

　　其他人都没有动静，王震宇愣了一下，遂即发现自己只能呼出气，而不能吸进气，耳朵处也传来剧痛，大慌不已，脸色刷地苍白下来，立马喝道：“没听见吗？还不快照做！”

　　周刚等人都还在犹豫，特别是沈安，他可是高贵的召唤师，怎么能接受这样的条件呢？秦歌说道：“看来你的命令也不怎么样嘛，既然你起不了作用，那我就送你上西天了。”

　　“周刚你想要我的命吗？我要是死了，你一家老小全都活不了！”

　　王震宇满脸凶相，尖叫着声说来，周刚虽有千万个不情愿，只得做来，然后，王震宇又对沈安说道：“沈大师，只要我回到王家，你要的东西，我立马去求爹爹给你。”

　　沈安扫了眼秦歌，往周刚打去，心里却在想着计策；五个人，只有翠影没有动，王震宇毫不客气地喝道：“翠影，你没有听到我说的话吗？赶紧唱首十三摸！快点！你不会唱吗？我教你，摸摸你的手啊，好温柔啊！摸摸你的脸啊……”

　　“闭嘴”

　　翠影突地朝王震宇冷声喝来，王震宇直被喝呆了，盯着翠影，不敢相信地说道：“翠影，你刚才说什么？”

　　“让你闭嘴！”

　　“你！你是本公子的丫环，我要是死了，你也活不了！”

　　“我早就受够你了，脑子比猪都还要笨！他摆明了要杀你，无论你怎么听他的话，最后他都会杀了你！”说着话的翠影，与平时竭尽所能讨好王震宇的样子，完全是两样，王震宇怎么都不敢相信，又厉声喝了几句，可翠影甩都不甩他，翠影转身对周刚四人说道：“都停下来吧。”

　　“你们敢！你们要停下来，我就让我爹杀了你们，别忘了你们的家人！”王震宇扯着喉咙喊来，翠影说道：“你以为你还回得去吗？既然事情都到了这一步，就算姓秦的不杀你，我也会杀了你……”

　　“你……”

　　“反正不会有人知道！你们几个也不用怕，跟着我，我可以救出你们的家人，至于沈大师，你要的东西，我负责为你拿到！”翠影的口气很大，秦歌双眼眯了起来，现下的局势不在他的计划之内，周刚等人面面相觑，沈安却是问道：“我们凭什么相信你？”

　　“就凭这个！”

　　说着，翠影从身上掏出一块东西，圆圆的，淡黄色，上面绘有一只红雀，秦歌见状，心中惊讶猛生，瞬间想到怀中的那个铁狼令，两个东西相差不多，只是翠影的看起来好像更高级，瞬间，秦歌明白为什么翠影看自己的目光会那么奇怪，原来余光烈和翠影是一路的，秦歌使劲压下自己的惊讶，翠影却是对着秦歌一声冷笑，继续说道：“现在你们相信了吗？”

　　周刚还在迷糊，沈安却是惊声喝道：“你是窃天组织的人？”

　　“沈大师果然有眼力，那你现在如何选择呢？继续跟着王震宇，估计你们也难逃一死，如果加入窃天组织，你不仅可以得到千玄茯香，你还能得到更多！周刚，你们也一样，保证你们能在最短的时间内成为战将！”

　　翠影自信十足，秦歌咀嚼着“窃天”二字，王震宇却是疯狂吼来，“你这个贱人，竟然敢潜伏在我的身边，你到底有什么企图？贱人！”

　　“我是贱人，那你就是一条死狗了！”

　　翠影笑意盈盈，这时，本就不耐烦王震宇的沈安，走到了翠影身后，周刚问道：“你真的能保证我们家人的安全？”

　　“窃天组织，无所不能！”

　　听到这话，周刚三人便在王震宇那要杀人的目光中，加入翠影的阵营，眼前这一幕，是秦歌与王震宇都没有想到的，王震宇厉声放着狠话，翠影软剑弹出，将王震宇的话全都逼了回去，随后对秦歌说道：“擒贼先擒王，你的计划打得很不错，可惜，王震宇并不是真正的王！说，你是怎么杀死余光烈的？”

　　“你唱首十三摸来听，我就告诉你。”

　　“识时务为俊杰，这句话你没有听过吗？”

　　“话听过，可惜我不是俊杰，我只是一个无赖。”

　　翠影一声冷哼，“既然如此，那就看看到底是你的嘴硬，还是我的剑硬！大家一起上，不用理会王震宇的生死，先把那小子拿下！”

　　当下，周刚四人围了上去，而沈安则在翠影身后念念有词，显然又是在调动精神力召唤，秦歌双眼犀利，盯着沈安，王震宇骂了一阵后，赶紧对秦歌说道：“秦少，现在我们是同一阵营的人，你放了我，我回去为你搬救兵来，定能将这些人全部杀个精光，一雪前耻……”

　　“我可不跟死狗一个阵营！”

　　秦歌一脚将王震宇踹倒在地，重脚落下，踩在王震宇的大腿上，说道：“无论如何，你是要死的！”

　　“秦少，求求你饶过我，我可以帮你打他们，我是七星战师，你一个人打不过他们的！”

　　“谁说我是一个人？”



　　第61章 尽管斩来

　　秦歌说来，众人皆愣，包括翠影，秦歌看向前面，只见前面树林间走出常星辰，还有冷冷的声音响起，“刚才我听到有人说要杀我兄弟，都是谁啊？报上名来！”

　　常星辰的突然出现，让得翠影一惊，不由扭头看去，就在这时，秦歌猛地直冲翠影，嘴里喝道：“兄弟，先干了那个召唤师！”

　　大好机会，秦歌自然不会错过！

　　翠影本能地将沈安这个召唤师护在身后，却是发现秦歌向她杀来，有过前车之鉴，翠影不敢大意，大声喝着：“周刚，你们四个快将他拦下，绝对不能让他冲过来。”

　　周刚等人已经舍了王震宇，现在唯一的出路就是跟着翠影走下去，而他们要走下去，必须要过的坎就是将秦歌斩杀，所以，四人拼命往秦歌杀来，嘴里还冷冷道：“小子，不管你有多厉害，你能打得过四名战师吗？”

　　“为什么要打过你们？”

　　秦歌笑着问来，速度可不慢，第三式战技与第五式战技接连施展之间，秦歌便晃过了两名战师，嘴里又道：“现在，我只杀人，不打人！”

　　虽然面对是四名战师，秦歌说这句话，还是有着一定的底气，对于战师这个等级，他也算得上比较了解，战师最重要的标志，就是战劲！将力量转化战劲！二星战师到九星战师，就是依次用战劲淬炼皮肤、肌肉、骨头、血管、六腑、五脏、穴窍、经脉的过程，像常星辰正处于淬炼穴窍这一步，便是八星战师。

　　这个过程也是一个开发自身潜力的过程，每一名战师因自身素质，修炼的功法、战技不同，淬炼程度也各不相同，开发出来的潜力不尽相同，实力也大不一样，并不是六星就一定打得过五星！不过，一般而言，将血脉都淬炼了的五星战师，斩杀一名九星战士，还是非常轻松的，毕竟力量的品阶远远低于战劲，战士的攻击落在战师身上，几乎造不成多大的影响，如同当初秦歌斩杀余光烈那样。

　　但是，现在的秦歌，不是一般人，他体内足足有四千斤力量，命名为“泡妞十八式”的战技更是高深莫测，身体也被百年蛇血融入力量后淬炼过一次，在他面前，战劲的优势被大大削弱，秦歌拼上命来，斩杀掉他们四人，还是非常有可能的。

　　这些东西，周刚当然不知道，他正调动着战劲，凛烈着气势，要给秦歌一个下马威，“杀人？好大的口气，看看到底是谁杀谁，老子会让你明白战士与战师的差距，接老子一招霸……”

　　周刚的话还没有说完，秦歌已经从他的身边闪过了，气势已经增长到巅峰的周刚，就像吞了一只癞蛤蟆，噎得十二分难受，其他人也好不到哪里去，四名都是五星以上的战师相拦，最后却连一个战士的衣角都没有摸上，这让他们深受打击的同时，也不由怀疑，到底是这个叫秦歌的是战士，还是他们四个是战士。

　　闪过四人，秦歌直轰翠影，之前在秦歌喝喊出声时，常星辰便直杀向沈安，他深知让召唤师将东西给召唤出来，确实很麻烦，而翠影则是拦向了常星辰，她以为周刚四人就算不是秦歌的对手，也能将秦歌拦住一会儿，这样，就够她将常星辰解决掉，再回过头来收拾秦歌了。

　　哪料得，一转眼间，秦歌就杀到了她的后面，翠影冷目一射，径直将手中长剑掷出，软剑嗡鸣似蛇刺向常星辰，嘴里还喝道：“保护沈先生！”

　　与此同时，翠影身形一转，浑身实力全面爆发出来，娇喝：“暴流泉——狂斩！”顿时，有风起，这风不像是苗月施展出来的风，而是战劲汹涌，战技威猛带起来的风，翠影没有理会这些风，两只手掌就像两把大刀，如喷泉暴流，狂斩向秦歌。

　　秦歌感觉到那风，眼睛猛然一凛，竭力调动、激发精神力，在翠影与他拳头碰撞在一起的瞬间，那种感觉，能够感受到风之轨迹的感觉，再次浮上心头，脑海里，身体里……

　　“女孩子家家，又是暴又是狂的，多不好！”

　　秦歌说话间，已经与翠影对攻三式，暴发所有实力的翠影，确实很厉害，三式之中，六掌皆斩于一点，秦歌被斩得往后退出七八步，被斩之处传来火辣辣的剧痛感。

　　可翠影对这样的结果很不满意，她消耗掉大量战劲，施展出她能掌控的所有战劲，目的就是为了要将秦歌手臂斩断，让他实力大减后再将其蚕杀掉，然而现在秦歌的手臂还好好的。

　　翠影冷眸更加凌厉，身子带风旋去，再次斩向秦歌，目标还是他的手臂，还是她刚才斩过的地方，嘴里对大喘着粗气的秦歌说道：“我看你能接我几式！”

　　“随便多少式，尽管斩来！”

　　秦歌大义凛然一喝，利用起了“举轻若重”的原理，沿着风之轨迹，打拳出脚，将风之力推得更凶更猛！

　　翠影扑上，就在要斩上的那一瞬间，翠影却猛然发现围绕着她的风，突地乱了起来，如果平时，身边的风就算是乱，也没有什么事儿，乱不了她的战技，她的威力，可现在，那些风却不仅仅是风，里面好像蕴含着力量，磅礴如瀑布般的力量，直将她的“暴流泉”给冲乱了，乱得她有些控制不住，第一式斩下去就斩了一个空！

　　翠影死死盯着秦歌，不明白秦歌搞了什么鬼，竟然能乱他的战技，胡乱间，翠影想到，“隔空攻击！他这是隔空攻击！要不然怎么会乱了我战技！”

　　刚这样想来，又立马被翠影否决掉，翠影大喊道：“不可能，隔空攻击是五星战将才能做到的，你不过一个战士，怎么做得到？去死吧！”

　　惊乱的喝喊声中，翠影又猛扑上去，战技更暴更狂，给人的感觉有点像流泉冲空破了地一般，秦歌也是使尽全力，依靠着体内剩下的力量，他能做到的就是将翠影的攻击准度，偏上那么一点点。

　　虽然只是一点点，可差之毫厘，失以千里，那一点点已经够让秦歌闪避开去，所以，翠影几秒间狂斩几十次，却是次次落空！

　　遭遇如此局势，翠影脸色越来越苍白，心中还涌起了一股无力感，而她的局势，却不仅仅糜烂于此，那边的常星辰，更让她的处境陷入危境。

　　翠影手中软剑，不是一般凡兵，而是灵级兵器，她原是想用剑逼退常星辰，再让周刚四人联手将其困住，等沈安召唤成功，那他们就赢定了，先杀常星辰，再合力斩杀秦歌，除掉王震宇，大局就此定下。

　　可是，事情和她想的，完全不一样，灵级兵器的软剑直射过去，直接被常星辰手中的紫色匕首给斩断了，周刚冲了上去，想将从秦歌那里得到的郁闷发泄在常星辰身上，却被常星辰毫不客气地用匕首斩掉了拳头，周刚惊喝一声：“皇级兵器！”

　　喝着之时，赶紧后退不已，虽然他已经淬炼到骨头这一步，可他的骨头在皇级兵器面前，真的就是一块豆腐，其他三人一时间也不知所措！

　　至于做着手势，调动精神力进行召唤的沈安，却是紧紧皱起了眉头！



　　第62章 召唤不出来

　　沈安皱眉，是因为他发现自己的召唤出问题了，与平时间的召唤完全不一样，他这回召唤的不是飞箭鼠，眼前的对手，一个是战士，一个战师，还值不得他浪费精神力召唤那么厉害的东西。

　　可是，过了这么长时间，召唤印也结了，召唤之语也念了，精神力够了，时间也够了，那只与之相对应的召唤兽却没有被召唤出来！

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　沈安想破脑袋也想不明白，却是再一次的调动精神力，结起召唤印，念召唤之语，召唤起来，那边，周刚四人完全困不住常星辰，若常星辰没有那把皇级兵器，他们还真能困住，可常星辰手持紫色匕首，脚踏“鬼影步”，本身又是八星战师，一路杀来，挑筋断脚，那是无人可挡。

　　一个诡异无比的秦歌，就让翠影非常伤脑筋了，还添了这么猛的一个常星辰，翠影头都快炸了，又是数十次狂斩落空后，翠影扫了眼周刚那边的局势，疑惑沈安为什么还没召唤出来，大声喝道：“沈先生，我们现在是一根绳子上的蚂蚱，我要是有事，你也活不了，而且，你要的东西……”

　　“我知道，我正在召唤，只是这中间出了一些问题……”

　　沈安有苦难言，非常郁闷地回答来，同一时间，翠影以为沈安是在召唤比较厉害的高级的东西，便转身脱离战斗，不再与秦歌纠缠。

　　“想不到，我竟然会被你们逼到这一步！”

　　翠影冷声喝来，拿出一颗褐红色的丹药，眼睛里狠厉光芒一闪，直接吞了下去，瞬间，翠影身体里传来噼里啪啦的爆响声，只见翠影原本还算苗条的身材，居然开始变得粗壮起来。

　　看到这一幕，秦歌不由想到自己用“不怕血战技”炼化鲜血时，体内力量汹涌的情况，他立马想到刚才那颗丹药多半将翠影的战劲大幅度增加，因着这股战劲太过于庞大，且不是她本身衍生出来的原因，所以才充斥在了血肉皮肤间。

　　秦歌停了手，也抓了一把药草含在嘴里，这时，沈安便感觉到自己的召唤走上了正常的路，心里念道：“这一次肯定能召唤出来！”

　　嚼了草药，补充些许力量的同时，秦歌还笑着，以一副轻佻的语气说道：“别涨了，光是腰涨得就像水桶，可胸又没长，比之前更是丑了一百倍。”

　　“小子，说我丑，你找死！”

　　翠影轻轻就被秦歌给激怒了，怒吼着朝秦歌扑杀上来，这一次的扑杀，速度快了许多，虽然还是先前的那一式战技，可是威力完全不可同日而语，比之前凶猛了十倍不止，带起的风更加大，秦歌表面上满不在乎，但心里已经是十二分的凝重，他赶紧竭力激发、调动精神力，去感觉风之轨迹。

　　就在同一瞬间，沈安感觉召唤进行到了末尾，一切都非常正常，心里认定这次肯定能召唤出来了，大声喝道：“银环蛇，出！”

　　然而，沈安的眼前还是空无一物，没有银环蛇，也没有其他东西，沈安脸色却是苍白起来，一个是因为两次召唤失败消耗了不少精神力，一个则是心理上受到的打击。

　　“不可能的，我不可能召唤失败的，我还是三星召唤师时，召唤银环蛇就熟练得不能再熟练，怎么可能失败呢？”

　　沈安喃喃自语，又一次调动精神力，将周刚四人逼开的常星辰，本来要付出一些代价，先将沈安拿下，可见沈安这副模样，便立时改了主意，准备将周刚四人完全击溃，若是没有战师的保护，而召唤师又没有召唤之物守护，就凭召唤师那脆弱的身体，完全没有威胁，常星辰一拳都可以将其砸成肉饼！

　　虽然常星辰暂时放弃了攻击沈安，可嘴上的攻击却没有停，“还以为你有多厉害，原来也只是半吊子水平！一个召唤师要是召唤不出东西来，还不如去吐口口水把自己淹死得了！”

　　作为地位一直高高在上的召唤师，沈安走到哪里都是礼遇有加，哪里听到过如此话语，心中恼怒万分，却是找不到反驳的话，因为确实没有召唤出来，沈安大吼道：“我不信！我连飞箭鼠都能召唤出来，何况银环蛇！”

　　这一回，沈安准备来狠的，要召唤飞箭鼠，要给看不起他，对他出言不逊的常星辰狠狠地教训一顿，沈安的状态秦歌也是很疑惑，心中闪念，“上一次在飘香楼他都召唤出来了，这一次为什么召唤不出来呢？”

　　秦歌只是随意一想，注意力仍然是集中在翠影的身上，翠影带起的风变大变乱之后，他已经不能再像之前那么清晰地感受到风之轨迹，秦歌清楚这可能是超出他精神力感觉极限的原因，风之轨迹不能完全把握，“举轻若重”运用起来便是难度大增。

　　所以，翠影又一次狂斩下来时，秦歌竟然没有躲得过，还是那一处受斩，战劲涌来，径直将力量冲破一大半，登时让翠影给斩得血肉模糊，深及入骨，还好他的身体已淬炼过一次，要不然，他的骨头也直接给斩断了。

　　对于没能一举斩断秦歌手臂，翠影还是不满意，但情况毕竟比之前好了不少，翠影冷笑道：“我还以为你刀枪不入呢，也不过如此，秦歌，今天你死定了，暴劲丹可以瞬间将战劲威力提升至少十倍，现在的我，就是对上一星战将，也有一拼之力，你一个小小的战士，还能逆了天，打得过战将吗？”

　　秦歌确实心惊，脑海中却是想到被激怒的角猪，在短时间内也是威力狂增，顿时，想到一些，笑道：“暴劲丹能让你一辈子暴劲吗？你能坚持多少时间？十分钟，还是三分钟？看在你是女人的份上，就先让你猖狂一段时间……”

　　说话之间，秦歌已经转身跑动起来，翠影想不到秦歌居然来这么一招，怒道：“三分钟，就算三分钟，杀死你，足够了！”

　　遂即，翠影狂追上去，她现在的状态确实维持不了多久，也就七八分钟左右，如果在药力时限范围之内还没有将秦歌斩杀，那后果可就惨了，因为暴劲丹的药力一过，她就将处于非常虚弱的状态，别说九星战士，就是一星战士都能要她的命！

　　秦歌还是配合着战技奔跑，同时还在更大程度地激发精神力把握风之轨迹，这样做，一来可以让他利用“举轻若重”跑得更快，二来，秦歌也想着利用精神力对付翠影；秦歌奔跑的范围不是太远，就围着这片空地跑，实在不行的情况下，还可以让常星辰救救急。

　　常星辰见状，说道：“兄弟，我把紫辰匕首借你玩玩？”

　　“算了，你先把那四个人解决掉，再将召唤师拿下，我先陪这小妞跑跑！”

　　秦歌说得轻松，实际上身体负荷也比较大，不过，手段用尽，再加上极为熟悉树林环境的情况下，翠影还真不能在短时间追上他。

　　感觉到时间的流逝，翠影慌了起来……



　　第63章 学艺不精？

　　三分钟过去了，翠影离秦歌还是有着一段不小的距离，如果她是五星战将，能隔空攻击，这点距离真算不得什么，可惜她只是战师，翠影带着怨气，非常不满地喊道：“你到底是不是男人？”

　　“我是不是男人，我的女人当然知道，像你长得这么丑，是永远不可能知道了。”秦歌听到翠影气急败坏的声音，就知道自己的计策生了效，说得就更加高兴了。

　　“是男人，你就停下来，光明正大的和我战一场。”

　　“停下来？我又没发疯，话说，丑小妞，你好歹是磕了药的九星战师，我就是一个小小的战士，你说光明正大这几个字，就不觉得脸红吗？”

　　比嘴上功夫，翠影当然不是秦歌的对手，随便几句话，就让她败下阵来，心中怒火还激得更旺，又是一分钟过去，翠影都有种战劲在消弱下来的感觉，她看向一边满脸痛苦，嘴角还渗血的沈安，更加不爽了，因为要是沈安能早点召唤成功，她根本就不用浪费一颗“暴劲丹”，这“暴劲丹”可是非常难弄的，另外对身体也有一定程度上的伤害。

　　所以，翠影恼声吼道：“沈安，你到底在做什么？”

　　这个时候的沈安，更是不能分心说话，只能受下这质问，心里苦逼极了，他想不清楚为什么百分之百的召唤成功率，却是这么一个后果。

　　“姓沈的，你上次召唤的是什么飞箭鼠，你该不会没有给它金币，所以它这次不来了吗？”

　　秦歌胡乱说来，这句话更是让沈安有吐血的冲动，翠影死死盯着秦歌的背影，看到他跑过一棵直径约有三尺的大树，突然眼睛一亮，计上心来。

　　翠影以最快的速度追到大树旁时，猛地出掌，径直将大树给齐刷刷劈断，继而将大树握在手中，调动凶猛战劲，将大树扔向秦歌，嘴里喝道：“你以为这样就能得逞吗？做梦去吧！”

　　大树卷向狂风，风动，风乱，秦歌第一时间知晓，没有再逃下去，转身狂拳出击，连打在大树身上，将大树寸寸打爆，可将大树完全打爆的时候，翠影就出现在眼前，狂斩落下，常星辰看到，赶紧飞身扑来，“鬼影步”踩到极致，但是，速度上还是来不及，慢了好几步。

　　“贱奴，受死吧！亵渎于我，你就将付出生命的代价！”

　　喝声之中，翠影双掌如刀的狂斩，离秦歌不足三尺之距，秦歌速度再快，在此刻也逃不了，且不能利用混乱的风之轨迹运用举轻若重，战技也抵挡不住，唯一能用的就是精神力。

　　千钧一发之际，秦歌精神力猛地沸腾起来，头痛深深，震天喝道：“乱！”

　　“乱”字出声，翠影双掌还是斩在了秦歌的头顶，这一瞬间，秦歌感觉整个世界都静止了下来，眼前的画面，那么清晰地呈现在他的脑海里，包括那凌乱的风之轨迹，包括翠影的呼吸声，甚至是心跳声，都是那么的清晰！

　　同一瞬间浮出来的念头，“这回精神力没有用吗？没有乱吗？她没有受到攻击吗？”

　　疾速赶来的常星辰，看到这一幅画面，脑海里也是一声炸响，双眼在刹那间变得血红无比，手中的紫辰匕首，更是被他以最大的战劲扔了出去，然后，毫无阻滞地刺进了翠影的身体，直没刀柄。

　　紫辰匕首带有巨大的力量，带着翠影往旁边飞了过去，她的双掌也脱离了秦歌的脑袋，愣然中的秦歌，猛地浑身一凛，眼睛放着亮光喝道：“我没有事，我没有受伤，脑袋没开发，还在脖子上，我真的还活着……”

　　秦歌手舞足蹈起来，虽然脑子里生痛无比，可比起死亡来，就不算是一回事儿了，秦歌直接没有理会，认真回想着之前那一幕，深深想了几遍，才明白他的精神攻击确实起了作用，那一刻应该是让翠影的脑海呈于空白一类，以至于她施展的战技出了问题，斩在他脑袋上的时候，蕴含的战劲已经几乎于无了。

　　想明白了这个问题，秦歌心中闪念，“如果精神力随时都可以用，那该多好。”想到这里，秦歌突地皱了眉，念道：“不对，我用精神力攻击的时候，还受到了反噬，对大蛇也是如此，余光烈、翠影、大蛇三者实力不一样，我受到的反噬就不一样，其中大蛇的反噬最大，差点把我自己都给乱了，看来，精神力攻击也不是无所不能的，特别是碰到实力强悍的人！”

　　刚将这些理清楚，常星辰就说道：“兄弟，你把我吓死了，还以为就你这样完蛋了呢。”

　　“那么多美女等着我去拯救，怎么可能完蛋呢？”

　　秦歌笑着，刚才常星辰焦急的画面，他也是看在了眼里，心中很是感动，就在这时，一旁身子僵住的沈安，突地惨叫出声，声音无比凄惨，就像被一团火活活烧身般。

　　“啊……”

　　秦歌与常星辰回过去看着沈安，便看到沈发又惨叫了大概一秒钟的样子，七窍便开始喷血而出，双手抱着脑袋，不停地喊道：“好痛，我的头好痛，快要爆了……”

　　“兄弟，他这是怎么了？”

　　常星辰闭上眼认真思索了一下，说道：“可能是这个召唤师学艺不精，实力不行，召唤了超出他本身所能承受的东西，然后引起反噬了吧。”

　　“应该是这样吧，还好，要不然他召唤出那只飞箭鼠来，还挺麻烦，那飞箭鼠能把我老婆的战气护罩都给刺破了。”

　　沈安没有听到两人的评论，否则，肯定会有一股撞墙死去的冲动，他在他师父的嘴里，也是被说成非常优秀的，可被常星辰一说，却成了学艺不精。

　　秦歌赞同了常星辰所说的解释，不过，他看着沈安说他脑袋要爆的画面，心里生出异样想法，“他这状态，和我的状态，倒是有些相同，只是我还能竭力控制住。”

　　沈安已经接近于废了，没有威胁，周刚四人也被常星辰弄残了，至于王震宇躺在一边，更是动弹不得，眼睛里的恐惧深深，因为无论是翠影赢，还是秦歌胜，最后他都会很惨很惨！

　　秦歌与常星辰没有再去理会其他，转头看向翠影，翠影还一副白痴样，与那日余光烈差不了多少，只不过，可能是翠影的实力比他高上一些，所以，又过了数十秒的功夫，翠影恢复了那么丝清醒，盯向秦歌，浑身就禁不住地颤栗，像是看到什么恐怖的存在。

　　这个时候，“暴劲丹”的药力也在消散，越来越虚弱的翠影，无力地说道：“你……你用了……什么……竟然……能……”

　　“你以为我说的无色无味断肠摧心粉，是骗你吗？”

　　秦歌当然不会说真话，他早就知道“匹夫无罪，怀璧有罪”的道理，以前他从未听说过也没见过有精神力直接攻击的事实，要是传扬出去，他不被人劈开来好生研究一番才怪。

　　这番话，翠影模糊的思维已经判断不出是真是假，却是吐出一大口鲜血，不等她再问，秦歌就喝道：“说说窃天组织的事，我给你一个痛快！”



　　第64章 买不了的

　　秦歌喝问着翠影关于窃天组织的事，可是还没等翠影说出来，身受重伤的她就一命呜呼了，只是那泛白的眼睛里，尽是不可置信，还有着对于死在一个战士手里的浓浓的不甘心。

　　见得此状，秦歌问着常星辰，“你知道窃天组织吗？”

　　“听说过，但具体是什么样的，却不清楚，等我实力够强了，在家族中的地位够高了，就能接触到这些。”

　　“家族？”

　　秦歌念了一声，想到常星辰用的皇级兵器，也就理解过来，不是大家族还真的用不起那般高级的兵器，常星辰说道：“兄弟，暂时抱歉一下，关于我家的事，到了一定时机，自然会与你说的。”

　　“没事儿。”

　　秦歌笑着说来，他是真的不在意，他认识的是常星辰这个人，又不是常星辰的家族，不过，秦歌想到家族里的争斗，加了一句，“有什么需要我帮忙的，尽管说。”

　　“好。”

　　常星辰应来，秦歌上前搜着翠影的身，将那红雀铜牌收入怀中，又得了一些金币，还将紫辰匕首拔出来扔给常星辰，常星辰看着翠影，心里想到，“窃天组织，东兴城余光烈，太安王家翠影，那常家是不是也混进了窃天组织的人，窃天组织想做什么？看来，我确实是要回去一趟，还要将兄弟的那件事给办妥了。另外，也得准备准备跨入战将的事。”

　　搜完翠影，秦歌又看向沈安，他是非常希望沈安处于清醒状态，那样他就能逼问一些东西，比如帮苗月逼出怎样修炼召唤之类的东西，可是，沈安七窍仍在溅血，还跌倒在地，口吐白沫，看样子离死也不远了；秦歌没有理会，盯着周刚四人还有王震宇，王震宇被秦歌目光一闪，登时寒颤阵阵，嘴里不停说着求饶的话，开着一个个条件，可看秦歌没有半点动容的样子，心中一片冰凉，问道：“你真的要杀我？”

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”

　　“我可以用一万金币来买命！”

　　“买不了的。”

　　“难道你就不怕太安王家来报复吗？”

　　“莫说太安王家，你就是皇亲国戚，今天你也死定了，而且，谁知道是我杀的你呢？再说，我也用不着亲自动手啊！”

　　说着，秦歌看向周刚四人，笑道：“你们愿意帮我报这个仇，对吗？”已经被废了大半的周刚四人，你盯着我，我盯着你，不解其意，秦歌又道：“你们五个，谁能活到最后，我就放谁一马。”

　　这句话，直让四人眼睛里亮光直闪，翠影和沈安都不是秦歌两人的对手，他们就更不希望能从秦歌手上逃脱了，但是，他们五个拼杀起来活一个，那还是大有希望的，只见四人相视一眼，竟是不约而同往王震宇冲去，准备先将王震宇杀了再说，王震宇见状大惊，厉声喝着：“你们这群贱奴，真的敢对主子动手，我爹要是知道，你们全都死定了……”

　　王震宇此番说的话，不仅一点威慑力都没有，反激起了四人更大的杀性，王震宇见自己的身份帮不了他半点忙，虽然很是慌乱，可是也不想就这样去死，所以竭力反抗起来。

　　秦歌没有将注意力放在五人的拼杀之上，开始反思着刚才数番战斗的得与失，大约十多分钟之后，王震宇一声惨叫，却是被四人分了尸，看到王震宇死去，秦歌念道：“这个根也给挖了出来，婉儿、郑魏他们的处境，应该要好一点了吧，只是爷爷的坟，还得好生琢磨琢磨，免得被他人所乘。”

　　就在这时，常星辰走到近旁说道：“兄弟，这边事一了，我得回去一趟，爷爷的坟，包在我身上……”

　　“恩？”

　　“咱俩是兄弟，你爷爷就是我爷爷，我家使点力，东兴城的新城主就将是常家的人，到时咱再给爷爷的坟风光大葬。”

　　秦歌正要答应下来，魂老猛地说道：“秦小子，如果想让你爷爷安安静静的入土为安，这一段时间内，最好不要乱动！”

　　“为什么？”

　　“你没长脑子吗？”

　　秦歌想了一下，虽然没想到最大的理由，却选择了相信魂老，对常星辰摇头说道：“兄弟，先多谢了，不过，爷爷的坟暂时不要动，缓上一段时间再说，我不想爷爷被打扰。”

　　“好。”

　　常星辰没有硬劝，又笑着道：“不过，走之前，你还得给我烤点鱼。”

　　“没问题，你能抓多少，我就给你烤多少。”

　　秦歌说话之间，周刚他们的厮杀，已经快落下尾声了，他们没有一个是胜利者，全都奄奄一息了，又过几秒，便全都躺在地上不再动弹了。常星辰去了瀑布抓鱼，秦歌则打扫着战场，零零碎碎的又搜了十多个金币，除此之外，就从沈安身上得了一些药材，至于秦歌想要的召唤术之类的东西，却一点踪迹都没有。遂即将六人拖在一起，一把火给烧了个干净。

　　接下来，便是为常星辰烤了数百条鱼，而烤完这数百条鱼，秦歌对风之轨迹的感觉、把握，更加清晰，对力量的控制又加深了一些，还趁势将第十三修炼出雏形，体内的力量也增加了两三百斤；随后，常星辰便带着一大包焦炭鱼，说着“后会有期”离开了大东山。

　　秦歌吃了四五条鱼恢复精力、伤势，然后回到洞中陪着苗月，琢磨着“举重若轻”和“举轻若重”打炼着药汁，口对口喂服，亲手触摸外敷，给苗月讲着故事，讲故事是魂老要求的，他说这样有助于唤醒苗月。

　　当然，秦歌还少不得修炼，背着一块重达两千斤的巨石修炼，爬树、奔跑、攀山，还跳进瀑布潭，被瀑布冲击着修炼，甚至就是吃饭、睡觉都被要求修炼，魂老说要将十八式全部练成他的本能，就像呼吸一样……

　　就这样，日复一日，很快半个月过去了，苗月也醒了过来，但是受伤太重，不能轻易动弹，但吞服药汁还是能够做到的，可是秦歌却非得要帮苗月吞服，美其名曰，老婆有伤，当老公的当然要尽心尽力地服侍；面对秦歌的执着，苗月也无奈得紧，只得任由秦歌索取，特别是在身体上敷药，其间更是暧昧无限，要不是苗月身上有伤，不能大动干戈，怕是两人早就享鱼水之欢了。

　　如此又过一月，苗月的身体已经被调养到最佳状态，秦歌也将第十三式练到大成，浑圆一体。

　　这一天，苗月即将进行最后一步！

　　秦歌控制着力量将一块巨石锤打成了石桶，里面装了三分之一的瀑布之水，还有在魂老指导下采摘的数百种药草，将其全部放于水中，又找来无数柴禾，架于石桶之下，点上火，再将苗月抱来放进石桶里，浸于药水中。

　　“秦歌……”

　　“恩？你该叫我什么？”

　　秦歌佯装怒容，苗月听话地换了称呼，“老公！”

　　“这还差不多。”

　　秦歌毫不掩饰地，双眼放光地盯着那半隐半现于水中的胸，苗月挺了挺胸，深情地说道：“老公，我一定会闯过去的！我要成为六星战将！”

　　“那是一定要闯过的，我们还要入洞房呢！”

　　“恩。”

　　“我们一起！”

　　秦歌施展十八式，以风引火，蒸煮药汁，苗月也闭上眼配合起来……



　　第65章 突破成功

　　一开始，秦歌就将火焰催发到极致，将整个石桶都覆盖，里面的药水在三分钟不到的时间里就沸腾了起来，秦歌赶紧将那颗蛇胆捏破，让其混融在药水中，火焰仍然旺盛，苗月满脸变得通红，身上冒出白色气雾，感觉着药力慢慢扩散进体内，苗月运转她所修炼的功法，尽力将每一分药力给吸收掉。

　　十分钟后，秦歌动作变得迟缓，如微风轻轻拂，火焰之势随之弱下来，烈火变成文火，慢慢催发渗透，秦歌之前与苗月说说笑笑的时候，是一副满不在乎、不以为然的神情，可现在却是非常肃穆、庄重、认真，精确的控制着每一丝力量，不让一点点意外出现。

　　时间快速流逝，转眼间三个小时过去，石桶中的药水颜色，渐渐变淡了，苗月血肉上面的伤势，全部恢复如初，就是那因着她受到严重反噬而损坏的经脉，也愈合起来，不仅经脉变得更宽，其韧性也大大增加，非常有利于苗月的突破。

　　苗月睁眼，看着秦歌，如心有灵犀，秦歌也看着苗月，两人目光在空中交汇，似完成了一次亲密接触，遂即，两人非常默契地同时点头，苗月一头黑发冲天而起，然后飘扬于空，与此同时，秦歌将练会的十三战技连绵不断地施展出来！

　　“一见钟情！”

　　“再见倾心！”

　　“心有灵犀！”

　　“黯然销魂！”

　　……

　　火焰直冲到洞顶，石桶中药水也如水箭般射起！

　　在战将这个阶段，一共有三个坎，分别是在晋升成三星、六星、九星战将的时候，一星战将战气游走全身，二星战将去杂存精，提纯战气；三星战将是要将体内的战气抱成团，聚集于气海，形成一个类似于源泉的存在，称之为气源。

　　四星战将可将战气附在身体表面，形成战气护罩；五星战将战气外放，隔空伤人；接下来就到了第二个坎，也就是此刻苗月正在冲刺的六星战将。

　　虽然苗月之前就是五星战将，与六星战将只有一步之差，一星之距，可确实是一道挺难跨越的坎，停留在五星战将的人，一辈子不得突破的，大有人在。

　　因为六星战将是要将身体里的战气催发出来，与外界的天地能量连成一条通路，以便于从天地间吸收适合于自身的能量，至于能吸收多少，得看自身的承受极限；沟通之后，在一定程度上，战气就不会陷于枯竭之地，像上一次在轰城门时候的危险情况，便很难再出现的，若那会儿苗月就是六星战将，再来几招“风卷狂沙”都没有问题，毕竟还能从天地间补充许些战气能量。

　　不仅如此，成为六星战将，战气的品质还将大大增加，隔空攻击的范围也会扩大许多，五星战将只是十多米的话，那六星战将很轻松攻击百米之外的人或者物，这样一来，攻击力、战斗力就会大增，做到真正的以一敌百！

　　与五星战将相比，六星战将确实是有一个质的升华，当然，也正是这个升华，正是六星战将有这么大的好处，六星战将才很难突破，要想大收获，就得有大付出。

　　苗月到东兴城来，给自己三年期限，搜寻绝世强者的遗物，为的就是突破六星战将，若不是种种机缘巧合，苗月也不会在此时进行突破，不过，苗月承认，现在的环境，是她突破的最好环境。

　　“不为了其他，就为他的一片苦心，一片心血，一片真情，我也一定要闯过去！”苗月心里念来，气海中的气团疾速旋转，战气在经脉里的运转速度越来越快，阻滞皆被打通，随后战气往外扩散，扩入血肉，渗出皮肤，浮于空气中，却是凝而不散。

　　聚集到体外的战气越来越多，可这些战气与天地间的能量却是泾渭分明，不能沟通，秦歌与苗月的所有注意力，全都放在其上，所以，他们都不知道，因着药水蒸发，气雾散出，药香味飘散到外面，导致树林里有许多野兽向着洞口奔来，那混有百年蛇胆的药汁能够帮助苗月突破，其味道对于森林里众多野兽来说，也是具有致命的诱惑力、吸引力。

　　苗月还在尝试着打破与外界能量的壁垒，开辟出通路，但是没有经验的苗月，进展并不大，刚开始还能保持心性稳定，不再他想，可时间长了，忧虑、烦躁之类的情绪，便慢慢滋生出来，秦歌见到苗月眉头不展，大声说道：“老婆，你能行的！”

　　秦歌一喝，如古钟声鸣响在苗月心里，给苗月吃了一颗定心丸，苗月强行让自己冷静下来，寻找着突破口；秦歌也在皱眉想着，想着苗月对他的五星战将突破到六星战将的难处，想着魂老平时里留下的只言片语，想着想着，不由想到了那条瀑布，想到了他怎样用力量将会压制战劲的方法……

　　立时，秦歌与苗月说来，苗月一听，眉宇间的皱纹慢慢消失，取而代之的是一种恍然大悟，遂即，苗月一鼓作气将体内所有的战气，全都催发出来，就是气源里的战气都被苗月抽之一空，苗月要破釜沉舟，孤注一掷！

　　没等多少时间，苗月周围微风旋绕，越旋越快，越猛，越狂，却始终被苗月控制在周身，等旋转至巅峰时，苗月双眸大睁，喝道：“爆！”

　　刹那间，大作的狂风，爆炸开来，直接将秦歌给掀到了一边，苗月静坐于石桶中，坚持着，不停地旋转气源，运转经脉，要吞吸外界能量中的风。

　　一秒钟，十秒钟，三十秒……

　　每一秒都是度日如年，都在痛苦煎熬，苗月嘴角渗血，药水慢慢变红，苗月仍不放弃，信念坚定，“我能行的，我一定能行的！他的心血，不能白费！”

　　就在这话音落下的瞬间，洞口里凭空生出了风，风刮向苗月，苗月感觉到第一缕风的时候，就知道自己成了，与外界能量沟通成功，成为六星战将，脸上露出了笑容，秦歌也笑了。

　　转眼间，微风变狂风，狂风又生暴风，暴风呼啸，全都以苗月为中心，苗月并未就此停下，尽量加大着与外界能量的沟通能力，此外还去除着外界能量中除了风能量外的其他能量，沟通越强，去除得越干净，到时吸收力度就越大，战气品质就越高，对以后就越有好处。

　　暴风之中，秦歌也被吹得东倒西歪，可他也没有闲着，他在尽力感觉着风之轨迹，眼下的暴风，他能感觉到的风之轨迹，少之又少，且就是感觉到的那一部分，还没等他去“举轻若重”，风之轨迹就又变了……

　　如此，一个小时后，风势才渐渐弱了下来，最后归于平静，苗月还是苗月，可她的整个气质，已经发生了极大的变化，身上的气息，也透着强。

　　苗月起身，也不见有什么动作，便有风起，带着她早放在角落里的衣服，披在了她的身上，穿衣扣袖，拢发梳眉，秦歌在一旁都看痴了。随后，苗月跃出石桶，莲步轻移，走到秦歌面前，抚着秦歌的脸，正想说说感谢的话，秦歌却是“噗”地鼻血飞溅……



　　第66章 分别，三万斤

　　“老公，你怎么了。”

　　“你的馒头，又变大了，六星战将果然名不虚传……”

　　秦歌蒙着鼻子，目光都陷进了苗月的胸前，苗月无语，却是笑语盈盈地说道：“这可都是你的功劳，她们是属于你的，只属于你。”

　　“恩，老婆，现在就是晚上了，对吗？”

　　“哪有，你看还有阳光透射进来，分明是白天啊。”

　　秦歌使劲摇头，“我没有看见，没有看见，反正现在就是晚上……”说着，秦歌还将苗月抱了起来，风属性的苗月，身子极为轻盈，秦歌抱在怀中，苗月环着秦歌的脖子，笑道：“等不及了？”

　　“哪有，我是看你穿得这么少，怕你冷，想帮你暖身子！”

　　“色狼！”

　　“老婆，这你可说错了，准确点说，我是色中饿狼，接下来，我就会你表演一场饿狼传说，以天为被，以地为席……”秦歌咬着苗月耳朵说来时，心里却是在狂呼，“我终于要结束处男之身了，今天过后，我就不再是处男了。”

　　苗月娇羞无比，却是更添几分妩媚，她紧紧贴在秦歌的胸膛，听着他心脏那强有力的搏动，想着这段看起来不可思议，却偏偏又水到渠成般的经历，秦歌已经吻在了苗月的额头，闻着那处子的清香，沁入心扉的情，摸着那柔软而滑腻的肌肤，看着那秀丽美妙的圣女峰，享受着那独一无二的那妩媚，一切都是那么的美好。

　　将苗月轻放于地，正要轻吻那双柔唇时，大地突然一阵颤动，紧接着又是慌乱、嘈杂无比的践踏声，此起彼伏的响起，越来越响，轰隆轰隆直入耳，秦歌还在痴迷中，苗月聆地一听，却是惊喝：“是什么东西往这里冲来。”

　　遂即，苗月反抱着秦歌，如一阵风刮了出去，待走出洞口，看到那场景，苗月一声惊呼，秦歌也彻底惊醒，因为出现在他们眼前的是铺天盖地的野兽，小到兔子野鸡，大到老虎大象，还有狼啊狮子啊犀牛一类，数不胜数，还有许多秦歌从来没有见过的野兽。

　　“哪里来的这么多野兽？该不会是整个大东山的野兽，都跑到这里来了吧！”

　　“兴许真是这样，我还看到了战兽。”

　　听到这，秦歌怒火万分，大声吼道：“你们这群野兽，不会迟几个小时来吗？我的饿狼传说啊，我的洞房啊，你们真该死！”

　　“好了，有的是机会，我们赶紧离开这里。”

　　说着，苗月紧紧扣住秦歌的手，往反方向跑去，苗月虽然成功突破为六星战将，能够以一敌百，甚至是敌好几百，但那群野兽何止是几百，那是成千上万，一旦被兽群困住，还真的很危险。

　　一些野兽冲进洞里，而另外一些野兽却是跟着苗月两人疾追，冲进洞里的，将那个石桶给撞翻，把里面已经没有药力的水给喝个干净后，又返冲出来，加入了狂奔向前的兽群之中。

　　奔跑之中，秦歌的眉头越皱越紧，苗月亦是如此，因为所碰到的野兽，都像发了疯一样，朝他们冲来，苗月已经出手干掉了好些野兽，秦歌说道：“老婆，我长得没有那么天怒人怨吧，连野兽都要吃了我。”

　　“老天妒忌你找了个好老婆，顺便警告你不要再去找什么白衣女子啊，找什么姓苏的啊，要不然，下一次就是天打五雷轰了。”

　　“不会吧。”

　　秦歌表情很夸张，苗月笑声不断，可她的神情却越来越沉重，又跑了些许时间，她发现那些野兽的目光，全都是盯着她，心中不由疑道：“全都盯着我，这说明我身上有这些野兽想要得到的东西！”

　　立马，苗月问着秦歌，“老公，你说我身上有什么特殊的东西？”

　　“胸啊，那么宏伟，那么挺拔，迷人！”

　　“不开玩笑，我是认真的，我感觉这些野兽好像都是冲着我来的。”

　　“它们敢，我不把它们全都扒了皮，抽了筋才怪！”秦歌咬牙说来，又道：“不过说真的，你身上还真是有一股很好闻的药香味。”

　　“药香味？”

　　苗月念来，身子一凛，说道：“老公，我明白了，肯定是你为我弄的那些药汁，药效非常大，甚至不亚于仙丹神药，如此药香味散发出去，才引得兽群轰动，一同来此；而我刚吸收了那些药汁，虽然几乎炼化喜完全，但毕竟气味还在，所以，兽群的目标是我。”

　　秦歌想了想，那药方是出自于魂老之手，还真是有可能，秦歌说道：“不管是什么原因，我们离开这里就行了，从瀑布那边的悬崖上去，就能很快到达东兴城。”

　　“去城里是不行的，东兴城的赤虎军都葬身在蛇窟，基本上没有什么防备力量，所以，要是引得兽群到东兴城，东兴城就会遭受一场兽灾！”

　　“那怎么办？”

　　“我们分开走……”

　　“不行！”

　　秦歌断然拒绝，苗月轻声道：“老公，你听我说，兽群的目标是我，我们一起，你必定也将成为兽群的攻击目标，而我们分开，我把兽群引开，引向其他地方，等身上药香味消散，兽群就不会再攻击我，到时我就安全了。”

　　“可是……”

　　苗月笑道：“放心吧，老公，我们会再见面的，你不是要去圣龙学院嘛，我们就在圣龙学院相见，到时我们再入洞房。”

　　“为什么受伤的总是我。”

　　秦歌满脸苦色，却没有立马答应下来，他担忧着苗月的安全，这时魂老说道：“别担心人家了，你现在的实力跟人家在一起，不仅半点忙都帮不上，还要成为人家的累赘，本来人家都能轻轻松松安全脱困，带上你就脱不了困了。”

　　这话，击中了秦歌的内心，对苗月说道：“老婆，保重。”

　　苗月看出了秦歌脸上的落寞，心中不由生出痛感，一双柔唇吻在了秦歌唇上，深情地说道：“老公，我认定你了，就永远都是属于你的，我们在圣龙学院相见。”

　　“好，圣龙学院相见。”

　　秦歌将落寞掩下，大笑着说来，苗月施展出一道狂风，将秦歌卷到安全地带，深情看了一眼，转身狂奔，兽群果然丝毫都不理会秦歌，直往苗月冲去，苗月挟风之力，远远飘去，却还有一句话，钻进秦歌脑海里，“秦歌，我爱上你了！”

　　看着那远去的曼妙身影，秦歌捏紧了拳头，脑海中有无数思绪闪过，“如果我有足够的实力，我就不会让我的女人身处险境；如果我有足够的实力，能将这些野兽全都拍死，我就不会与她分别；如果我有足够的实力……”

　　秦歌的万千思绪，最后化成了坚定一语，“我要变强，尽快地变强，我要把力量化成战劲，我要成为战师！”

　　“先让你体内拥有三万斤力量再说吧！”

　　“三万斤！”

　　秦歌惊喝，“魂老，你确定你没有玩我？”

　　“你说呢？”

　　“就是玩我，我也得认了。”秦歌摊了摊手，又道：“说吧，魂老，我现在该怎么做？”

　　“先利用大东山的药材，熬一锅大力汤吧！”

　　“那汤不会又引来兽潮吧？”

　　“这还真是有可能！”



　　第67章 衣带渐宽，赠药

　　苗月引着兽群不知去了何处，反正兽群是一去不回，大东山里因此而安静了不少，而秦歌则在大东山里，呆了足足一月，这一月秦歌过得完完全全是炼狱般的日子，不过，这一切都是秦歌主动的，因为他要变强！

　　用秦歌的话来说，“我一个爷们儿，怎么能成为女人的累赘呢？”而用魂老的话来说便是，“就这么一点点力量，还想左拥右抱，三妻四妾，那简直找虐，自寻死路！”

　　一月之中，不分日夜的修炼，每次都将体内力量消耗枯竭，直至快要虚脱的那一刻，秦歌才爬进他新打磨的石桶里，泡着药澡，喝着“大力汤”，一次又一次地突破着他的极限，当然，这中间魂老又讲了无数故事，让秦歌做了许多怪异的事，现在的秦歌，是将魂老所说的每一个字都给记得清清楚楚，说不定什么时候就能用上，至于那些奇怪的命令，秦歌也尽全力去做到最好，同时想着有无什么新意。

　　等魂老说秦歌可以走出大东山时，秦歌体内力量已经增大到九千斤，十八式战技修炼到第十四式，秦歌将这一式取名为“衣带渐宽”，源于一句叫做“衣带渐宽终不悔”的诗词，以此来表达对苗月的思念，对自己所作所为的不悔。

　　若秦歌用尽全身力气施展战技“衣带渐宽”，那发挥出来的力量效果，怎么也有一万五六千斤；若是从第一式连到第十四式，力量效果就更大了！

　　走出大东山，秦歌没有回到东兴城，而是由另外一个方向走出去，直奔坐落在玉都城的圣龙学院，那可是他和苗月的约定之地；行路之中，秦歌心里还是沉甸甸的，虽然这一个月的苦训，让他增长了四五千斤力，但是秦歌的压力却更大了。

　　一来，九千斤力听起来很多，有些吓人，还会让不少人瞪大眼睛，可离魂老所规定的三万斤力，还差得很远很远；二来，魂老说，接下来的力量增长，将会很慢很慢，每增长一点都将会付出十倍，甚至是几十倍的努力，所以，除非有什么大奇遇，否则，他将在挺长一段时间内都处于九星战士。

　　这，是秦歌不怎么能接受的，他在绞尽脑汁想着办法！

　　此外，还有精神力攻击这个可以扭转乾坤的利器，秦歌也没有琢磨透，还是时灵时不灵的，不过，对风之轨迹的把握倒是清晰了不少。

　　就在这时，后面传来喧哗声，打断了秦歌的思索，秦歌扭头看去，是一支只有十几个人的小商队，秦歌也未在意，掉头继续走，可商队在路过他身边时，一位脸上写满沧桑的大叔，眼睛里突地迸出亮光，赶紧热情地对秦歌说道：“小兄弟，你这是去哪里啊？”

　　秦歌一愣，看到大叔的目光从他身后背的药草上划过，心中有了些猜测，笑着回道：“去玉都城……”

　　“太好了，我们也是回玉都城的。”大叔急切地说来，“回玉都城这一路可不怎么太平，小兄弟一人行走，还是比较危险，要不小兄弟跟我们一起走，也好有个照应，你说呢？”

　　“那就谢谢大叔了。”

　　秦歌没有多少犹豫，直接应了下来，他也好趁机了解了解，见秦歌答应，大叔更加热情了，往旁边移了一下，说道：“小兄弟，坐我旁边来，大叔一见你就觉得与你投缘。”秦歌也不推脱，坐了上去，大叔笑道：“我叫夏青东，这些人都是族里面的人，我们来回于各个城市间，贩卖一点货物……”

　　夏青东滔滔不绝地说着，他的同伴却是很有些惊讶于夏青东的作为，一人说道：“海子哥，青东叔这是怎么了？今天如此反常，竟然还笑了。”

　　“没见青东叔的目光一直盯着小兄弟背的药材上吗？应该是那些药材里有青东叔所需要的药草吧！”

　　“原来这样。”

　　这边讨论着，那边夏青东却已经长长一声叹息，“华兄弟，实不相瞒，大叔有事求你。”秦歌没有报自己的真名，而是以爷爷的名为姓，说出了“华歌”的名字，倒不是他想特意欺瞒夏青东他们，只是觉得小心一点，谨慎为好，毕竟在东兴城惹出了那么大的事，前后两任城主相继死亡，赤虎军也是全军覆没，太安王家的公子也葬身在大东山……

　　“大叔是需要我身上的某种药材？”

　　夏青东点了点头，“我有个女儿，叫夏语冰，今年十六岁了，本来一直都好好的，可三年前突然生了一种怪病，浑身热得不行，温度一直降不下来，花尽家财，请遍了玉都城的大夫，都说治不好，后来一个炼药师偶然路过，才说是中了火毒，要想医治，就需要一枚‘清火丹’，可是，‘清火丹’有价无市，且炼制‘清火丹’的药材也极为难寻，寻了两年，寻了二十三味药材，就差最后一味碧莲天叶……”

　　“就在我的身上？”

　　“华兄弟，你放心，我绝不会亏待你的，我出钱买，就是砸锅卖铁，我都会满足华兄弟的要求。”

　　“天下父母心。”

　　秦歌理解了夏青东那种激动的心情，想起自己的身世，一个苦笑，将背上的药材取下来，说道：“大叔，对你有用的，你尽管拿吧。”

　　“华兄弟……”

　　夏青东一下子呆住了，他知道这种药材的珍贵，不说坐地起价，就单是其价值，也要花上数百个金币，可眼前这人竟然直接就给了他，夏青东有些不信地问道：“华兄弟，你知道这种药草要值多少金币吗？你知道……”

　　“无妨，拿吧。”

　　秦歌当然知道他带出来的药材，价值不菲，那些价值不高的都被他扔在了大东山里面，而且身上所背的药草，都是他付出了极大代价，从极为恶劣的环境中采摘下来的，但这些与一个父亲的心意比起来，又算得了什么呢？

　　夏青东凝视了好几分钟，确认秦歌所说是真，当下翻着自己的口袋，要将身上所有都给秦歌，秦歌笑着制止了，说道：“留给小妹妹治病吧。”

　　“那怎么行？大叔不能白拿你的！”

　　“这样吧，大叔去的地方不少，就给我讲讲各地的风情、经历一类，就算作报酬了。”

　　几番坚持，夏青东终于应了下来，满怀感激地拿出那味药材，如当珍宝一样收藏起来，秦歌复将药材收好，背在身后，听着夏青东讲起他的贩货经历，顺便热情地将夏海等人全都给秦歌介绍了一遍，还说秦歌就是他的恩人，夏海等人也很佩服秦歌的所作所为。

　　这时节，正是炎热夏季，赶了几个小时的路后，太阳就爬到了正当空，直射下来，晒得众人汗流浃背，夏青东见状说道：“华兄弟，两里外就有一片树林，我们可以去那里休息一下，躲躲阳光。”

　　“恩，听大叔的。”

　　不多时，就到了夏东青所说的树林里，小树林郁郁葱葱、枝叶繁茂，从太阳底下走进来，还真的是很凉爽，夏青东他们将马匹、货物安置好，就围坐在一起，喝水聊天。

　　也就在这个时候，数百米外传来轰隆马蹄声，疾速奔路带着漫天尘寺，远远看去，就像是土龙显身一样，夏青东说道：“来人还不少，怕是有三四十人。”

　　数百米距离不是太长，转眼间呼啸而至，只听得夏海一声惊呼，“是商队，还是程家的商队！”说话间，已有数匹马冲进了树林里，马未停，就有厉声大喝道：“程家商队在此地休息，闲杂人等，速速离开！”



　　第68章 你姓狗，对吗？

　　“程家商队在此地休息，闲杂人等，速速离开！”

　　这句话一传出来，秦歌眼睛眯了一下，夏青东等人脸色很是不善，夏海大声喝道：“这片树林又不是你们的后花园，凭什么你们说离开就离开？”

　　“敢顶嘴，看来你们是活腻了！”

　　跑在最前面的人，直接将马鞭子朝夏海扬了下来，夏海正要反抗，夏青东身子猛地窜出，将夏海抓住闪到一旁，躲过了马鞭，这人见一鞭落空，脸上立马浮出了阴狠之色，正要催马扬鞭再打，后面传来一个声音，“程磊，出了什么事？”

　　立马，这个叫程磊的人换上笑容，对一个骑在纯白色高头大马上的华服公子说道：“云公子，这群人占了我们的地盘，竟然敢不让开。”

　　程云冷眼扫过夏青东等人，脸露不屑，说道：“一群泥腿子行商，配与我在一起休息吗？既然不愿意离开，那就打得他们离开，可不要堕了我们程家的名头。”

　　“是，云公子。”

　　程磊得了命令，更加嚣张了，马鞭扬得溜溜圆，直往夏青东抽来，嘴里喝道：“大爷打你，你竟然还敢闪了，真是活够了，不知道我姓什么吗？”

　　马鞭抽下，夏青东一把抓住，硬声说道：“各位也得讲讲道理，讲个先来后到吧，我们先来到这片树林，诸位要避太阳，我们也不曾说什么……”

　　“玛的，你敢说什么吗？我们是程家的商队，你们算什么东西？也配和我们讲道理！还不敢给大爷撒手，再不撒手，大爷就剁了你的手！”

　　有着八星战士实力的程磊，使劲将鞭子往回抽，却怎么都抽不动，心中怒火直冒，程云见状说道：“看样子还是一个二星战师，只可惜，二星战师在我这里，太不够看了，聂豹，你去会一会他，其他的人，给我一起上，每人抽一百皮鞭，再给我扔出去。”

　　“你们也别欺人太甚了！”

　　“欺人太甚，又怎样？你们还敢反抗吗？”

　　程云满是不屑，与此同时，一个颇为强壮的身影马上飞起，双拳直击夏青东，夏青东赶紧一甩马鞭，将程磊摔在地上，而后朝着聂豹冲了上去，夏海等人也与程家商队的护卫战在一起，不过他们的实力比起程家商队护卫的实力来，差了一大截子，基本上都是掺打状态。

　　这时，程磊从地上爬起来，想到自己刚才在这么多人面前，特别是在云公子面前丢了一个大大的脸，更是恼羞成怒，看到其他人都打得很爽，而他又插不进去，正值懊恼间，却看到坐在一边的秦歌，顿时两眼大放光芒，好像找到了出气口，甩着马鞭，阴厉地说道：“我得拿这个人立立威，将他狠狠地暴打一顿，挽回我刚才受损的形象，还要打给云公子看一下，证明我不是吃素的。”

　　夏青东眼角余光看到，大喊：“华兄弟，你快离开这里，这事与你无关。”遂即，又对程云说道：“云公子，他不是我们的人，还请放过他。”

　　“不是你们的人？放过他？”

　　程云一声冷笑，“好啊，那就抽他两百马鞭，然后再放过他！”说完哈哈大笑起来，他身边的人全附和着笑来，夏青东愤怒异常，想到秦歌的赠药之恩，强忍怒气说道：“云公子，我们立马撤出去，请……”

　　“现在撤出去？迟了！打，给我狠狠地打，给他们一个深刻的教训，打得他们再看到我们程家，立刻就要退避三舍！”程云说这话，要多嚣张就有多嚣张。

　　夏青东气得满脸铁青，而就在这一分神间，聂豹猛地一掌印在夏青东胸口上，夏青东受震狂退，聂豹阴阴一笑，“二星战师？不知道我将你的骨头全部打断，你又是几星战师！”

　　同一时间，程磊已经走到了秦歌面前，说道：“两百鞭子，大爷一定将你抽成残废，说不得话，走不得路，吃不得饭，喝不得水……”

　　说着，一鞭子朝秦歌脸上抽去，秦歌表情一点未变，伸手抓住马鞭，“玛的，就凭你瘦不啦叽的身体，也敢抓大爷的鞭子！看大爷怎样废了你！”

　　程磊运力，使劲往外抽，这一抽，却发现秦歌纹丝不动，比从夏青东手上抽鞭子更困难，心里慌乱，不知道是怎么回事儿，正在这时，秦歌一把将鞭子夺了过来，笑道：“你不是问我们你姓什么吗？我知道，你姓狗，对吗？”

　　“你找死……”

　　程磊硬着脖子说来，秦歌一马鞭抽下，从他脸上斜抽而过，虽然秦歌用的力量不多，却已经将程磊抽得血肉模糊，程磊惨叫出声，秦歌说道：“你要将我说不得话，是吗？”

　　一马鞭落下，程磊舌头直接被抽了个粉碎！

　　“你要让我走不得路，是吗？”

　　又是一鞭子，抽中程磊双腿，立时听得双腿上有“咔嚓咔嚓”的骨裂声响起！

　　“你要让我吃不得饭，喝不得水，是吗？”

　　一声冷问，一记鞭子，程磊嘴巴被抽得稀烂，牙齿暴发出来！

　　秦歌强悍出手，吸引了所有人的注意力，那些护卫停止了对夏海等人的殴打，聂豹也暂时停止对夏青东出手，夏青东等人则是大为惊讶，他一路上和秦歌说说笑笑，给夏青东的感觉就是一邻家小子，可出手却是如此干脆。

　　程云盯着秦歌，眼里尽是不爽，他之前最不将秦歌放在眼里，认为最弱的，最好欺负的就是秦歌，因为秦歌穿得最破，却没料到，就是这个他最看不起的人给了他最狠的反击，让他判断失误。

　　这时，秦歌一脚踩在程磊胸口，说道：“你姓狗，对吗？”

　　此刻程磊眼睛里哪里还见得着一丝丝嚣张，有的，全是恐惧，无边无际的恐惧，秦歌又道：“对的话，你就点点头，如果你不愿点头也行，我保证让你永远也点不了头。”

　　听到这话，程磊哪里敢怀疑，身上传来的多处剧痛，无一不在告诉他，如果他不点头，很有可能脑袋就要搬家了，所以，程磊忍着剧烈的痛楚，将脑袋点得飞快。

　　“既然你姓狗，那就做个狗的姿势来看！”

　　秦歌声音还是那么淡，不能说话的程磊很想反抗，他将目光投向程云，程云早就是怒火冲天，那小子羞辱程磊姓狗，最终羞辱的却是他，他厉声喝道：“给我放了他！”

　　“好啊，我抽他四百鞭子就放了他！”

　　秦歌淡淡回来，程云听了，不爽到了极点，这话明显是针对他来的，先前他说两百鞭子，现在他就说四百鞭子，感觉自己威严被挑战的程云，暴喝：“穷鬼，你敢和我对着干，我要你去死！”

　　对于程云的暴喝，秦歌似若未闻，只是对程磊说道：“如果你不做，那就永远不要做了。”遂即，鞭子便要抽下，程磊瞳孔一下子放到最大，感觉到死亡降临，如此压力之下，程磊的潜力瞬间爆发出来，猛地翻过了身，像狗一样四肢着地，趴在地上。

　　秦歌的鞭子没有落下，却是抬起头，对程云笑了，程云怒火，猛地从脚板心冲到脑门顶，大声喝道：“你敢嘲笑我，聂豹，杀了他！”



　　第69章 咬他！

　　“你敢嘲笑我，聂豹，杀了他！”

　　程云疯狂地怒吼着，聂豹看得清楚，刚才秦歌出手用的全是力量，这就说明这小子还是战士，最多不过就是积累有点厚的九星战士，这才能将八星战士的程磊给打得毫无还手之力，但是，不管这人在九星战士上呆了多久，都绝不可能是他这个五星战师的对手！

　　所以，聂豹阴笑着要往秦歌走去，夏青东猛了回神，赶紧拦住聂豹，他与聂豹想得也差不多，认为秦歌不是聂豹的对手，程云又在喝道：“先不忙杀他，把他拿下，我要将他绑在马尾上，拖着他跑个三天三夜，然后再将他挂着树干上，暴晒而死！”

　　“好的，云公子。”

　　聂豹应声答来，见夏青东还纠缠着他，不由大怒，转身吼道：“既然你这么想死，那我就成全你！战技，双风灌耳！”聂豹猛地跳空而起，两只拳头直往夏青东的耳朵击去，嘴里还说道：“二星战师，仅仅是淬炼了皮肤而已，看我怎样将你脑袋像砸西瓜一样砸破！”

　　夏青东看了眼秦歌，并没有闪开，他知道自己多半闪不开，而就算是闪开了，那秦歌就会遭难，所以，夏青东决定硬接这一招战技，嘴里大喊道：“华兄弟，我若死了，请帮我把药带给语冰。”

　　“不！”

　　“青东叔！”

　　“我们拼了！”

　　……

　　夏海他们撕声竭力地喊着，不停挣扎，却是挣扎不出来，只能眼睁睁看着聂豹将拳头往夏青东的耳朵砸去，眼看就要砸中，聂豹却突地发现自己落不下去了，那颗脑袋明明近在咫尺，看得到，却摸不到，好似远在天涯。

　　夏青东也很是诧异，却是毫不犹豫跳起来，一拳打出，正中聂豹面门，不过，五星战师的聂豹已经淬炼过骨头，聂青东这一拳并没有给聂豹带来多大的伤害。

　　虽然如此，聂豹却是双眼冒凶光，嘴里喝道：“你敢打我，我要让你……”话还没说完，聂豹又感觉自己腰上一紧，顺着看去，却发现自己的腰被一根鞭子缠住，而鞭子的另外一头，却是秦歌。

　　“找死，区区一个九星战士，也敢犯我的虎威！”

　　聂豹吼着，舍了夏青东，一手抓住马鞭，翻身落下，疾跑数步，猛地一扯鞭子，要将秦歌扯过来暴打一顿，愤怒之下，聂豹用出了全部的战劲，果然，秦歌被轻而易举地扯了过来。

　　见此状与他所预料的一样，聂豹一时间也忘了自己在空中被他扯得动不了分毫的事情，至于秦歌被扯过来时，那奇怪的动作，聂豹也直接忽略了。

　　不过，程云却是大声笑道：“你们说，那穷鬼跑的样子像什么？”

　　“像狗！”

　　一个很见机的人，立马谄笑着说来，程云听了，开心不已，拍手笑道：“不错，就是像狗，像一条疯狗，聂豹，拿下这条疯狗，赏你三枚金币！”

　　聂豹听得此言，再一次搜刮了体内的战劲，务必要将秦歌一击必杀，夏青东拼命向前赶，却还差了一些距离，聂豹看着秦歌离他越来越近，边出拳边说道：“小子，别怪我，要怪就怪你命不好！受死吧！战技，碎心拳！”

　　秦歌只是一笑，眼看那记“碎心拳”就要轰在秦歌胸膛，秦歌猛地出拳，已经连续施展到第十式的战技，轰然爆发，遂即，“砰”地一声爆响，血肉飞溅，且还有碎骨乱飞。

　　惨叫声随之而起，令众人惊骇的是，那惨叫声是从聂豹的喉咙里滚出来的，飞溅的血肉、骨头也是聂豹的，聂豹的右拳已经被轰成了渣，可秦歌的攻击并未停下，一拳接一拳狂轰上去……

　　“我当然不会怪你！”

　　一拳轰胸膛，肋骨断裂，心脏都停了那么一两秒。

　　“我怪你做什么呢？我从不和狗计较！”

　　说话间，六记拳头又落在了聂豹身上，打得聂豹吐血不已，聂豹心中的震惊绝难用言语来形容，他的骨头都是用战劲淬炼过的，且他的战劲还是用灵级功法修炼出来的，绝对不弱，可此刻竟然毫无作用，直接就被打断了，轰裂了。

　　面对秦歌如此猛烈的进攻，聂豹被打得一点儿脾气都没有，别说还手之力，就连招架之功都没有了，秦歌喝道：“疯狗，接住！”

　　又是一拳，勾打在聂豹的脸上，聂豹强壮的身子，直接被打飞在空中，砸向程云，速度之快，连程云都没有反应过来，下一瞬间，聂豹撞在程云身上，将程云撞落在地，遂即，一口鲜血恰好不好地喷在程云脸上，程云感觉剧痛不已，却是惊觉秦歌说的“疯狂”就是他！

　　秦歌打飞聂豹，身子却没停下，猛地加速，只见着残影一晃，就冲进了程家商队的那一堆护卫中，出手毫不留情，这些护卫中间，还有两名刚踏进战师的人，虽然是战师，可在秦歌眼里，与其他战士没有多大的区别，出拳、踢腿，打脸、击胸、扫腿，三下五除二，就将三十多名护卫都给放翻在地，随后又是一人一脚，将护卫全都踢飞出去，压在程云的身上！

　　夏海等人被救下，却是愣在当场，他们还没有从秦歌带来的震惊中回过神来，特别是夏青东，他清清楚楚地看到秦歌没有使用一丁点战劲，用的全是力量，而他就凭着那些力量将一名五星战师打得像条狗，夏青东心中坚定起一个念头，“这个年轻人的来头肯定很大，说不定是那些大家族外出历练的子弟。”

　　实力为尊，这句话在什么时候都不会错的！

　　震惊之后，夏海等人心中涌起了对秦歌的狂热崇拜，秦歌往已经被压得满脸青色的程云走去，程云想颤抖身体来释放他心中的恐惧，可被那些护卫压得死死，他根本动弹不得，只是拼尽了全力，说道：“我是程家的人，你要动我的话，可得想想后果！”

　　秦歌随手抓起一根马鞭，将程磊给拖了过来，冷冷说道：“咬他！”

　　程磊看到秦歌大发威风将包括聂豹在内的人全都打趴了，对秦歌恐惧，远远超过了程云，对于秦歌的命令，一点儿反抗的心思都没有，不管程云怎么瞪他，他张开那牙齿已经落了一大半，无比剧痛的嘴，咬向了程云，程云大吼道：“程磊，你疯了，快松口，要不然……”

　　“要不然我再叫别人来咬你！”

　　秦歌淡淡一句话，让程云哑口无言，秦歌却是说到做到，用鞭子卷下一名牙齿完好的护卫，说道：“咬他！”

　　“我……”

　　这人虽然很是恐惧，可对程云也很惧，不知道该怎么办，正迟疑之间，秦歌卷下另外一人，对他说道：“咬这个人，咬他三口，我就放你离开！”

　　咬程云他们确实有压力，可要是咬一个护卫，那就没什么压力了，当即，这人扑上去，张开了嘴……



　　第70章 不会道歉吗？

　　那护卫扑上去，狂咬了同伴三口，或许他平时就与这个同伴有恩怨，正好借机报复，或许是让秦歌的狠厉手段给吓得，反正三口咬下之后，他的同伴的鼻子都被咬掉了，两边脸上还有着深深的牙印，这人被咬得倒地痛叫，那护卫却是问道：“大人，我可以离开了吗？”

　　“当然可以。”

　　秦歌点头颔首，这名护卫跌跌撞撞地向树林外跑了出去，秦歌继续说道：“要想离开这里的，就来咬你们云公子一口，要是有人不想离开，最先咬这个人三口的，便可以离开；时间，五分钟，五分钟后，还留在这里的人，就永远留在这里。”

　　平淡的声音，如轻风吹过，可程家护卫心中却起了惊涛骇浪，因为他们全都认为“永远留在这里”的意思，就是死定了，小命玩完；与死亡相比，程云的威慑力就小得多了，再看到刚才那个不愿意咬程云的后果，该做何选择，这些护卫都很清楚，毕竟谁也不想成为别人离开的垫脚石。

　　所以，叠成人山的护卫们赶紧散了开来，纷纷在程云身上咬了起来，不过，下嘴都比较轻，饶是如此，程云也扯着喉咙大喊大叫，大骂不已，秦歌看到则是笑着说来，“咬得这么轻，你们是怕把自己的牙齿给咬掉了吗？既然大家的牙齿都不行，那就不要用牙齿好了……”

　　秦歌往前迈出一步，那些正准备问秦歌可不可以离开的护卫们，赶紧着趴下身子，在程云身上咬了起来，因为这一回咬得比较重，程云的叫声就悲惨多了，秦歌说道：“什么时候能将你们的云公子咬得狂笑不已，那你们就可以离开了。”

　　众人一听，愣了，程云骂得更厉害了，“小子，你敢这样对我，我……”

　　“还不快咬！”

　　程云的话立马被咬掉了，聂豹也加入了“咬”的队伍中，不过，他低声对程云说道：“云公子，忍一忍，我们先回去再说，只要回去了，凭程家的实力，还怕收拾不了他吗？”

　　聂豹劝说着程云的同时，他自己也在忍着，可他的心里已经涌动着浓郁的杀机，一个比他年轻十多岁，仅仅用力量就能摧毁他战劲，打败他的小子，如果不想办法将他除掉，那等他成长起来，他就将永远活在他的阴影之下。

　　程云将聂豹的话听了进去，所以，他努力忍了忍，才狂笑出来，可这声音怎么听都像是杀猪般的嚎叫，秦歌说道：“笑得好痛苦，好像我虐待你一样，你笑开心一点不行吗？”

　　“你……”

　　程云眼中是恨意深深，此刻的他所记住的，就是秦歌带给他的伤害，却全然忘记了他自己刚开始的蛮横嚣张，要将别人赶走，抽上数百鞭子的事情。

　　反反复复笑了数十次之后，秦歌才满意下来，问着程云，“你把他们打伤了，该怎么办？”

　　“赔，我赔十个金币。”

　　“十个金币？你是在打发乞丐吗？你刚才那么凶，将我们都吓着了，怎么也要赔一百个金币吧。”

　　听到这话，程云直要吐血，吼道：“你这是在抢劫！”

　　“既然你说要抢劫，那我就抢了，当然，作为一个合格的强盗，抢了货之后，便是要杀人灭口了。”

　　“不要，不要杀我……”

　　立时就有护卫惊慌地喊叫起来，聂豹赶紧捂住又要说话的程云，说道：“赔，我们赔，不过，我们没有那么多的金币，用三分之一的货物赔，怎么样？”

　　秦歌没有应话，只是回头看着夏青东，夏青东从秦歌那完全颠覆的形象中回过神来，说道：“华兄弟，我们受的都是皮外伤，没什么大不了的，我们不要他的金币，也不要他的货物。”

　　“恩，那就道个歉吧！”秦歌转头，对着满眼恨意的程云说道：“不会道歉吗？要不要我教你？”

　　程云自然是道过歉，也低头哈腰过，但那都是对比他身份地位高的人，至于像秦歌这类在他眼中身份低等卑贱的小人物，他还真没有道过歉，程云很不想弯下腰，可看到秦歌往他走来，程云心里有了怕意，深怕秦歌又让他手下将他咬一遍，所以，不得不弯下了腰，咬着牙说道：“对不起。”

　　“算你们运气好，碰上大叔是个好人，要是落在我手里，我不让你们脱层皮才怪，还不快滚！”听到秦歌这么说，程云是满腔怒火，他现在浑身都是牙齿印，比脱了一层皮还要惨上千倍万倍，怒火正要冒出来，却被聂豹强拉着离开，一众护卫也仓皇逃走，秦歌猛然又喝道：“站住！”

　　“还有……什么……吩咐？”

　　“把你们的货物全部拿走，还有这只狗也拖走，另外，再提醒一句，最好不要再落到我的手里！好了，滚吧！”

　　秦歌最后一字如雷声轰鸣，众人一颤，牵着马，赶着货物，拖着程磊，拼命向前跑出去，看到他们仓皇逃跑的狼狈模样，夏海等人都开心地笑了起来，夏青东却是满脸凝重，秦歌将他的表情都收之于眼底，夏青东并没有凝重多少时间，便浮起笑容对秦歌说道：“想不到华兄弟这么厉害，先前我还真看走了眼。”

　　“我不厉害，是他们太弱了。”

　　秦歌说得是老实话，想到白衣女子临走前扔下的那句话，想到苗月独自引开兽群，想到魂老至今未说出他的仇人，他真的是很弱很弱。

　　“华哥，刚才要不是你出手，我们挨鞭子就挨定了，说不定连货物都保不住！”夏海满怀感激地说来，另外一人也紧跟着说来，“就是，华哥，你刚刚的样子太酷了。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“那你说要是有美女看到，会不会为我尖叫？”

　　秦歌很自恋也很不客气地问来，夏海等人都是一愣，继而说道：“当然会尖叫了，连我都想尖叫了。”秦歌听来，忙往旁边移了移，做出戒备姿势，还一本正经地说道：“我只喜欢女人。”

　　又是一愣，随后哄笑不已，就连藏着心事的夏青东都笑了，也就在笑声中，他们才找到了一路上脸带憨笑的秦歌，仿佛刚才暴打五星战师的人不是他一样。

　　此时此刻，离树林已经有好一段距离的程云，终于放声大骂出了口，“我要杀了他，一定要杀了他，不管他是谁，我要回去告诉我姐姐，敢让我道歉，我要找一千只一万只狗来咬他，咬死他……”

　　说到这儿，程云突然想起自己被手下咬得遍体鳞伤的事，转身狂骂起来，“你们这群吃里扒外的家伙，竟然敢咬我，真是吃了熊心豹子胆了……”

　　“云公子，我们都是被逼的，我们……”

　　“这次你们一分钱也别想得到，等我回去，我就把你们……”程云正发泄着，却被聂豹拦下，聂豹低声说道：“云公子，这一路不太平，就算你要报复他们，也等回到家里再说，不然，要是碰到黑胡子强盗，那我们就惨了。”

　　程云还想骂，可听到黑胡子强盗，便停了下来，转而说道：“还不快起来，以最快的速度赶回去。”程云又要上路，可才走几步，远处就传来了吆喝声，还有一群人骑着马向他们狂奔而来，程云瞬间面无血色，用浑身的力气说道：“黑胡子。”



　　第71章 毒计

　　“黑胡子！真的是黑胡子！”

　　看到那道粗大的黑线由远及近，程云整个人都给吓傻了，聂豹也被吓得不知道该怎么办，那群程家护卫本来已经站了起来，可听到那几个字，又猛地跪了下去，他们这一群人就算是在巅峰状态，也不是黑胡子强盗的对手，更不用说现在被秦歌打得遍体鳞伤了。

　　马踏大地声越来越响，程云身子禁不住颤抖就要往一边倒去，聂豹猛地拉住，低声说道：“云公子，不要太慌，一般来说，黑胡子强盗都不会杀人的，到时我们只要把货物全交出就行了。”

　　“对对对，给他们，所有的货物全都给他们。”程云快快地说着，却又想到了什么，说道：“可是，这一批货物要是丢失了，我在程家的地位就会下降，以后这条线也不会让我跑了。”

　　聂豹也犯起了愁，黑胡子的一百多人马离他们已经不足五十米了，却还没有半分停下的意思，聂豹给骇得猛抽一口气，这一抽气，就抽得他受了重创的胸口剧痛不已，聂豹不由咬牙恨道：“该死的……”

　　念出这几个字，聂豹眼睛猛地放出亮光，低声对程云说道：“云公子，我有妙计了，你不是想报复那小子，就说那小子和黑胡子强盗勾结，想谋害我们的货物，我们落入了埋伏，可云公子毫不屈服，带着众人杀出重围，这样一来，上面的人不但不会怪罪，说不定还会提拔云公子。”

　　“不错，就按你说的来。”

　　程云嘴角浮起了阴险的笑容，恰在这时，一百多人马整齐划一地停在距离他们十米处的地方，这极具震撼力的画面，一下子将程云给震得跪倒在地，条件反射地脱口说道：“求求你们放过我，不论你要什么我都可以给。”

　　“老子要你的脑袋，你给吗？”

　　“我……我……”

　　“没卵的家伙，赶紧把你们的货物留下，然后滚得远远的！”

　　额头上有一道刀疤的汉子，带着十分粗鲁，十分鄙夷地说来，程云不久前才被别人呵斥过“滚”字，那时他心里是充满了仇恨，可是现在，他心中有的只是恐惧，四肢着地像狗一样就要往外滚，突然，刀疤汉子看到这几十个人身上都有伤，猛然一声大喝，“站住！”

　　“大人……还有……什么……吩咐？”

　　“你们身上的伤是怎么回事儿？”

　　程云听到这，瞬间就想到秦歌那帮穷鬼，赶紧说道：“是被一个人打的。”

　　“一个人？”

　　刀疤汉子脸上露出明显的惊讶，将目光在他们身上扫了一眼，指着聂豹说道：“你来说。”

　　聂豹听到这句话的时候，心里顿时又生出一个毒计，赶紧说道：“回大人，确实是一个人，而且这个人还只是一名九星战士！”

　　“操，骗老子是三岁小孩儿吗？”

　　刀疤汉子一口唾沫吐到聂豹身上，聂豹也顾不得那么多，赶紧将身态放得更低，解释道：“大人，小的没有骗你，真的只是一个九星战士，但是他的力量好大好古怪，我是五星战师，却连他一招都挡不了，他的力量直接就将我的战劲给摧毁了……”

　　“放你娘的大臭屁，力量能够摧毁战劲，你娘的在说梦话吗？”

　　“大人，是真的。”

　　聂豹看到那黑色大马抬起了马蹄，惊慌说来，“我怀疑那小子修炼了传说中的帝级功法，只有这样，才可以解释那一切，大人若是不信，可以亲自去看一下，他们就在前面不远处的树林子里面。”

　　其他人也赶紧证明着，程云看到刀疤汉子沉思的样子，心中又生出一个毒计，赶紧说道：“大人，是真的，他不仅打伤了我们，还抢了我们三百多个金币，特别是还有一块血珞精铁！”

　　“血珞精铁！”

　　刀疤汉子一声大喝，逼视着程云，冷声喝问，“你说得是真的？”

　　被刀疤汉子那么一盯，程云就有要说出真话的冲动，可他强忍了回去，颤抖着说道：“是真的，我没有骗你们。”

　　“娘的，竟然还敢抢黑胡子的东西，简直是活得不耐烦了。”

　　刀疤汉子双眼放着精光说为，立马下了命令，“留下十人在这里守着货物，剩下的人跟老子走，老子去会一会这个人，看看到底是何方神圣！”

　　说完，一群人直奔树林而去，程云他们则赶紧离开这里，跑出一段距离后，聂豹说道：“云公子，你太英明了，这下子他们死定了，那小子再厉害，也不会是黑胡子的对手。”

　　“还好我记得你说过血珞精铁是炼制皇级兵器的材料之一。”

　　“不管是三百金币，还是血珞精铁，或者是帝级功法，都足够要他们的命了，特别是云公子还说是他们抢了我们的东西，那更是犯了黑胡子的大忌，黑胡子不将他们打成肉酱才怪。”

　　“得罪我的人，都不会有好下场。”

　　两人阴阴地说着，他们已经描述出了秦歌被虐待的种种画面，想象着的时候，他们都忘记了身上的痛，程云还说道：“不知道那些人到底是谁？回去查一查，惹了我，他们的家人全都要遭殃。”

　　“放心吧，云公子，我会查个清清楚楚。”

　　……

　　与此同时，树林里面的秦歌一众人，并不知道黑胡子强盗在往他们靠近，夏青东被程云事件一闹，也不想多做休息，便准备起身上路，夏海他们去检查货物，夏青东则对秦歌说道：“华兄弟，你还是走吧，你对我们的恩，我们一定会记在心里的。”

　　“怕连累我？”

　　“程家在玉都城的势力不小，今天和他们结了仇怨，程家多半不会就此罢休。”

　　“大叔，玉都城我必须要去！”

　　秦歌坚定地说来，玉都城是他和苗月重逢之地，也是他即将结束处男之身的地方，他一字一句说道：“谁也阻挡不了我，还是那句话，谁要让我不爽，我就让他痛哭！”

　　“既然华兄弟已经决定了，那就一切小心。”

　　夏青东不好再劝，最重要的是他觉得秦歌不是一般人，秦歌点头表示谢意，这时，夏海大声喊道：“青东叔，收拾妥当了，我们可以起程了。”

　　“好，起程！”

　　夏青东走了过去，秦歌脸上却忽地出现沉重之色，听力变是极为敏感的他，听到大地有异动，而这异动声与他曾经听到过的群马奔腾的声音有些类似，夏海没有发现，还笑着说道：“真希望姓程的那帮家伙遇到黑胡子强盗，那样他们的货物就会丢掉一大半了。”

　　“好了，还是祈祷不要碰上黑胡子吧，他们要遇上，我们估计也得……”

　　夏青东正说着，突地大张开嘴，怎么也闭不上，远处正有一团黑黑的东西，卷着狂沙向他们奔来，秦歌出声念道：“这就是黑胡子强盗吗？”

　　念着，秦歌往最前面走去！



　　第72章 我要娶老婆

　　马蹄声震，风沙狂卷，散而不乱！

　　光看那气势，秦歌就知道这群黑胡子强盗不弱，估计和他见过的赤虎军也有得一拼，他虽然打败五星战师，可与这样一群人硬碰，还真是会陷入危境，而他与夏青东他们只是萍水相逢，大可不必去担此风险，但是，半天功夫相处下来，他们聊得很开心，也对脾气，最重要的是夏青东这个父亲，家里还有女儿等着他回去救。

　　从小就没有爹娘的秦歌，感同身受，他不想一个好父亲就这样死掉，所以，虽知不可为，却仍为之，走到最前面立了下来，将夏青东一众人护在身后。

　　看到秦歌站在最前面，夏青东条件反射想要将秦歌拉到身后，可手伸出去，却停在了空中，因为他想到，他们这十几人之中，实力最强的就是他，除了他，还真没有人能站在最前面，一时间，那瘦弱、单薄的身影，在夏青东此刻的眼中，突地变得极为高大起来。

　　“人家和我素不相识，今天才第一次见面，不仅赠送我珍贵药材，还替我们解难得罪了程家，现在又要替大家面对黑胡子强盗！人以诚待我，我怎能弱之？”

　　夏青东心里想来，往前一步，与秦歌并排站在了一起，本来夏海他们看到黑胡子到来都是大为慌乱，可看到这一幕，拳头一捏，也走了上去，其他人同样如此。

　　十多个人站成一排，拉成一条直线，个个都把背挺得直直，目光直视前方，炯炯有神！

　　秦歌回头一看，没有太过于意外，也没有去劝大家退回去，这个时候说那些话，就太矫情了，秦歌只是笑着问道：“大家怕不怕。”

　　“不怕！”

　　夏海等人大声喊来，虽然嘴里说得是不怕，可这喊声中有着明显的颤栗，秦歌一笑，“可是我好怕。”

　　“恩？”

　　夏青东他们大为不解，都齐刷刷地回头看着秦歌，想听秦歌的解释，秦歌笑道：“我还没有娶老婆，连女人的滋味都没有尝过就死了，那不是一件很可怕的事情吗？”

　　“噗哧！”

　　憋了好些时间的夏海一众人，猛地笑出了声，这个时候，他们仿佛都忘记了前面正有凶名赫赫的黑胡子强盗在靠近，夏海笑着说道：“我也没老婆，我娘说，等攒够三个金币，就可以向小翠提亲了。”

　　“我也没娶。”

　　一众人哄乱地回答着，原来却是清一色的光棍，夏青东虽然娶过老婆，可十年前，老婆就因病去世了，所以，也可以算得上是一个光棍。

　　秦歌眼睛一转，提议道：“要不，我们一起喊，我要娶老婆，就当我们向老天祈愿了。”

　　“好啊，好啊。”

　　“那我数一、二、三，大家直视前方，用尽全身力气一起喊！”

　　“我们听华哥的。”

　　夏青东见大家兴致颇高，本来应该有的胆怯，在几句玩笑话就消失掉了，心里再次坚定了秦歌大有来头的想法，可惜夏青东不知道，这些都是秦歌从魂老所讲的故事中理解出来的，不过，随后夏青东笑着说道：“我也听华哥的。”

　　“一！”

　　秦歌竭力调动精神力，紧紧盯着那越来越近的人马，夏青东他们的脸上也不再有嬉笑之色，有的全是肃穆，等黑胡子强盗跑到三十米的时候，秦歌喝道：“二！”

　　二十米！

　　“准备！”

　　大家浑身一凛，身上不由自主地散发出一股子气势。

　　十米！

　　刀疤汉子牵住马缰，黑色大马齐刷刷将前蹄抬空，刀疤汉子此举是要来个下马威，这个下马威他已经用了好多次，屡试不爽，就像先前程云被吓得直跪地一样。

　　就在马声大吼的那一瞬间，秦歌数出最后一个数字：“三！”

　　“我要娶老婆！”

　　登时，十多人齐声喝来，喝声冲天，颇有气势，特别是秦歌，声音更是宏亮，因为他不知不觉用上了十八式战技，从这方面也可以看去，魂老要将十八式战技训练成秦歌的本能，确实有了很大的突破。

　　除了泡妞战技外，在高度精中的那一刻，秦歌还感觉到了脑海里传来的痛楚感，感觉到痛，秦歌却是笑了，这说明刚才精神力发动了攻击。

　　“我要娶老婆！”

　　喊声还在继续，而那一群黑马受到震惊，吼声变成了嘶鸣，身子东歪西倒起来，怎么也站立不稳，特别是最前面的一排黑马，直接被吼得倒在了地上，最惨的就要属刀疤汉子骑的黑马，不仅倒在地上，那马眼里，马嘴里，都有鲜血渗出。

　　刀疤汉子也被摔了个灰头土面。

　　这样一来，哪里还有什么“下马威”可言，反倒是别人给了他们一个下马威，他们大部分人都从马上跳了下来，眼前这一切，让刀疤汉子都觉得那么不真实，百试百灵的“下马威”怎么被人破掉了呢？

　　更让刀疤汉子吐血的是，他们的马都不是一般的马匹，平时喂的都是各种药材，增加其马力，壮其马威，就是天上打雷都不一定能吓住那些马，可眼前一群人喊出“我要娶老婆”，就将马给吓倒了，眼前这群人怎么看都觉得是一群饥渴到极致的男人，要不怎么会喊出如此骚包的一句话，只是，这一句有很大的威力吗？

　　夏海他们还在喊着，秦歌脑袋还在隐痛，这是使用精神力的后遗症，他也习惯了，再说眼前的痛楚，还在他的承受范围之内，因为他刚才针对的都是马，没怎么受到反噬。

　　秦歌一摆手，众人就像收到命令一样，齐齐停止了喝喊。

　　刀疤汉子心里非常不爽，额头上的刀疤更是被怒火冲得像条蜈蚣在爬，他将十来人扫过，恶狠狠地盯着秦歌，说道：“你知道我们是谁吗？”

　　“强盗而已。”

　　“强盗有很多，但黑胡子只有一个。”

　　刀疤汉子在以势压迫，刚才秦歌来的这一手，让他大为谨慎起来，秦歌稍稍一想，明白刀疤汉子的意图，笑道：“不管是黑胡子还是白胡子，不都是强盗吗？”

　　“那群人是你一个人打伤的？”

　　“凭什么要告诉你？”

　　秦歌目光冷厉，刀疤汉子心中大火，再不管其他，一声冷笑，“凭老子是七星战师，凭老子手下还有三名五星战师，五名三星战师，十名二星战师，二十名一星战师！剩下的全是进入两三年的九星战士！”

　　见刀疤汉子摆出实力，一副嚣张不已的样子，秦歌不由自主地想到他在面对冷酷的白衣女子时，魂老所说的那句话，“她玩冷酷，你就要比她更冷酷。”

　　而这句话套用在此处，便是：“他玩嚣张，你就要比他更嚣张！”

　　刀疤汉子见秦歌在沉思，以为秦歌怕了，继续趁热打铁地喝道：“交出帝级功法，交出血珞铁精，还要你从他们身上抢的三百金币。”

　　“他们？”

　　“就是先前那帮人，敢抢我们黑胡子的生意，胆子很不小嘛！”

　　刀疤汉子扬手于空，就要下命令，秦歌听了，细细一思索，想明白其中道理，撇嘴冷笑道：“傻逼！”



　　第73章　你不够狠！

　　“傻逼！”

　　这两个字从秦歌的嘴里吐出来，这一片空间好像都凝固了，所有人都愣在呆场，包括夏青东一众人，夏青东他们看到过秦歌那憨厚的笑容，也见识过秦歌打人时的干净利落，可他们还真没有听过秦歌骂粗口，而且骂的还不是一般人，他骂的，是纵横数年之久的黑胡子强盗。

　　至于刀疤汉子，双眼盯着秦歌，看了好几分钟，然后向左右看了看，再将目光落在秦歌身上，问道：“你骂的是我？”

　　“不是你！”

　　秦歌直接吐出三个字，刀疤汉子正要发飙，秦歌一眼扫去，接着说道：“是你们！你们都是傻逼！”

　　“你……”

　　刀疤汉子仍不敢相信自己竟然被别人骂成傻逼了，声音中充满杀机地说道：“你确定你自己知道我们是什么？你确定你自己刚才在说什么？”

　　“我要有帝级功法，有血珞铁精，还要得着带着他们去抢三百金币？退一万步说，我抢了他们三百金币，还要放过他们？连货物都不抢他们的？你抢了东西，非常珍贵的东西，还要留着他们的性命，等着他们把消息传播出去，等着他们去般救兵？你们抢东西得手了，还会呆在原地，等别人来杀你们？”

　　一串串问题将刀疤汉子问蒙了，不过，顺着秦歌的思维想下去，刀疤汉子就是再蠢，也隐约明白自己被那群没胆的家伙给耍了，他心中怒火狂涌，秦歌却似若不见地说道：“这些问题你想过吗？没想过的话，你是不是傻逼？想过了却仍然还中了人家的借刀杀人之计，是不是比傻逼还要傻逼？”

　　犀利的言辞，就像一把把利剑，刺透了刀疤汉子那颗愤怒的心，扎得他难受无比却又找不到发泄的地方，刀疤汉子一声大吼，遂即骂道：“娘的，那群兔崽子竟然敢耍老子，老子要他们生不如死！”

　　“他们是程家的商队！”

　　秦歌和颜悦色地送上了答案，那样子与刚才骂刀疤汉子是“傻逼”的时候，完全是两个人，刀疤汉子没管那么多，只是吼道：“儿郎们听好了，以后但凡是程家商队的货物，全部都给老子劫了，他们的人全都给老子杀了，一个不留。”

　　吼完之后，刀疤汉子才有些发愣地盯着秦歌，眼睛里的杀机并没有散去，刀疤汉子双眼眯成一条缝，说道：“程家商队借老子的刀来宰你们，你是不是也想借老子的刀来宰程家？”

　　“不错。”

　　秦歌笑着坦然承认，让刀疤汉子眼中精芒更深，这时，秦歌笑容却是消失了，满脸堆起很认真的表情，说道：“我就是借你的手来报复程家，不过，你的报复手段太让我失望，太小儿科了，当然，也可以说，你还不够狠！”

　　“老子不够狠？”

　　刀疤汉子一声疑问，遂即狂笑起来，要是秦歌说其他，刀疤汉子还不会这样，但是说到“狠”字，他刀疤汉子在黑胡子强盗中那是赫赫有名，正儿八经狠人中的狠人，刀疤汉子对他手下说道：“这小子说老子不够狠，哈哈哈……”

　　“那狠哥，你就狠给这小子看看！”

　　“挖了他的双眼，扯了他的舌头！”

　　“再挖一个深深的坑，将他给活埋了！”

　　……

　　黑胡子强盗的一众人边狂笑着，边出着毒计狠计，直听到夏青东等人头皮发麻，虽然在强务控制住自己，可那脚那手仍然在止不住地颤抖，只有秦歌还是淡定如常，就像看人演戏一样。

　　刀疤汉子眼中再闪精芒，说道：“听到了吗？这些够不够狠，对了，再告诉你一件事，老子的名字，就叫做罗狠！狠人的狠！狠辣的狠！”

　　秦歌笑了。

　　罗狠问道：“你笑什么？”

　　“名字叫狠，就狠了吗？杀个人斩条腿就狠了吗？”秦歌摇头，满脸鄙夷，在罗狠要疯吼的时候，直盯罗狠双眼，罗狠也带着凶光盯着秦歌，秦歌一字一句说道：“要足够地狠，带着一票人马，趁着月黑风高夜，杀进程家，将程家上下满门抄斩！从上到下，一个都不放过！伏尸千里，血流遍地！这才叫狠，这才叫嚣张，才叫狂妄。你觉得，是你的狠，还是我刚才说的狠？”

　　罗狠没有回答，但他的目光也没有闪烁，仍然在紧紧与秦歌互相对视，这种对视，是另外一种战斗，秦歌开口又道：“当然，这样做了，会给你们黑胡子强盗带来很大的麻烦，会激起民愤，会激起其他家族的同仇敌忾，到时你们黑胡子处境就非常危险，所以，此举，狠则狠矣，却后患无穷。”

　　秦歌一笑，继续说道：“又要玩狠，还要给黑胡子带来尽量少的麻烦，低级的狠，那就抢程家的货物，不杀他们的人，只是弄残废，这样一来，那残废的人就会像一道警告牌，警示着其他人，给和家做事就是这样的下场，日积月累，只要程家的人残到一定地步，程家必亡！”

　　“这也叫狠？”罗狠目光仍坚定，“老子杀了他们，那警示作用不是更狠？”

　　“给你讲一个故事吧，你说是一条杀死的狼容易让它的同伴害怕，还是一条不断被你虐杀，发出凄厉惨叫声音的狼更让它的同伴害怕？”

　　罗狠想了一下那画面，没有开腔，秦歌继续说道：“而且，警示作用只是其一，我们也不确定程家会不会为伤残的人负责，若负责，那必然就会花掉一大笔钱财，若不负责，程家名声就会毁掉，名声一毁，那谁还愿意帮程家做事？再说，那些人里面总有程家的嫡系人怪吧？”

　　听到这，罗狠心动了一下，不得不承认秦歌所说的，比他只是抢劫杀人来狠得多，也更毒得多，想到秦歌所说的最低级的狠，问道：“还有更高级的狠？”

　　“当然有啊，稍微高级一点的，就是抓程家的人，想尽办法让他们成为你们黑胡子的一员，然后再让这一部分人去杀程家，到时就可以冠之程家内斗，就算杀上门去，来个血流成河，也不会跟你们黑胡子沾染上半点关系！”

　　秦歌这句话说完，罗狠的目光闪烁了一下，猛地收缩起来，“这个法子更狠，更是杀人不见血！”目光的闪烁，罗狠明白在这场目光对视中，他输了，他还真的不够狠。

　　罗狠仍然执着地问道：“还有更高级的狠？”

　　“有！你确定你要听？”

　　秦歌笑着问来，不等罗狠回答，秦歌就说道：“你听过一句话吗？站得越高，摔下来的时候，就会摔得越痛！”罗狠眼睛猛地收缩成针芒状，再看到秦歌脸上的笑容，罗狠感觉是那么的冷！

　　好狠！好冷！



　　第74章 好厉害的老婆

　　不管是夏青东一帮人，还是黑胡子强盗，听完秦歌所说的狠，直感觉后背抽着嗖嗖冷风的时候，秦歌又说道：“当然，我可不想让程家站得很高，那样想着就不爽，所以，最低级的狠，就够了。”

　　罗狠的“下马威”被人家破掉，“狠”之气势被人家夺下，要想再放狠话，那便是自讨没趣，所以，罗狠转而说道：“你说的再狠，又有什么用？现在，讲的是实力，你刚才骂了老子，老子就要撕了你的嘴，虽然不够狠，但已经够用了！”

　　秦歌斜了一眼罗狠，说道：“你不敢！”

　　“恩？”

　　罗狠怎么也没有想明白秦歌会说出这三个字，更不明白秦歌哪里来的底气说这三个字！所以，罗狠问道：“你说老子不敢？”

　　“是的！”

　　罗狠笑了，额上刀疤游动出狰狞面相，说道：“那你看看老子敢不敢，儿郎们，给老子上，将他们全都废了。”话音落下，后面的人立马向着夏青东他们冲去，罗狠也施展出最强的杀招，一拳往秦歌面门砸去。

　　与眼前这帮人比起来，秦歌不算弱，可秦歌毕竟只是一人，双拳难敌四手，夏青东他们连黑胡子一招都挡不住就要全军覆没，而且此时情况也不适合擒贼先擒王，不过，秦歌竟然敢说那句话，他就真的是有底气在，他的底气，便是那枚白老头给的记名弟子令牌。

　　此处已经离玉都城不是太远，圣龙学院这块牌子还是比较响吧，况且苗月说和他吃酒、看女人的白老头是白院长！所以，罗狠冲来的时候，秦歌的手伸进衣服里面，要摸出牌子来。

　　罗狠眼睛盯得紧紧，他以为秦歌要拿出神兵利器，眼看秦歌就要拿出木牌子了，那烈日炎炎之下，太阳暴晒，毫无预兆地，无比冰寒起来，紧接着，有冰锥从空落下，瞬间刺进近百黑胡子强盗的身体里。

　　当下，所有的黑胡子身体里寒彻入骨，身子被冻住，怎么都动不了，其中最惨的是罗狠，直接成了一个冰人！近百黑胡子强盗完全不明白发生了什么事，眼里只有着本能的恐惧！

　　这一幕来得太突然，太让人震惊！

　　夏青东他们蒙了。

　　秦歌也蒙了，他手中的木牌子都已经露出一个角了，看到这景象，就那么僵在那里！

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　罗狠身上的冰突然“咔嚓咔嚓”爆裂开来，随着冰冻解开，罗狠猛吐鲜血，身上也溅出数十股血箭，那只砸向秦歌的拳头，直接给冻裂了，身子再也前进不得，直往后退。

　　其他黑胡子强盗也不好受，脸色苍白，血箭爆射！

　　罗狠在后退之中，恐惧地看着四周，无比惊慌地说道：“化气成形，聚成冰锥，大范围隔空攻击，是战将，至少是七星战将！我……”

　　惊喝着，罗狠跪倒在地，身上再看不到一点狠气，就是额头上的刀疤，就畏缩成一团，罗狠再狠，也不过战师而已，他怎么敢在战将面前狠？

　　秦歌看到黑胡子强盗都跪了下来，他的瘦弱身子也是一个激灵，遂即，秦歌想明白了一切，能弄出冰的，还能出手救他的，除了那个白衣女子还能有谁？

　　于是乎，秦歌一下子兴奋了，大声喊道：“是你，对吗？老婆，是你，你在哪里？”秦歌还疯跑出去，配合着战技将身法施展到极致，以他目前比一般马匹跑得要快上六七倍的速度，在树林里狂奔着，还奔向四周。

　　夏青东他们听到秦歌说狠就够震惊了，再看到黑胡子强盗跪下，心中的震惊就不知道该用什么词语来形容，他们原以为再也没有比这更震惊的事情发生，可瞧着那狂奔的身影，听着那喊着“老婆”的话，夏青东他们忽然感觉这个世界很疯狂！

　　“华哥不是说没有娶老婆吗？那他怎么在叫老婆？”夏海喃喃念来，旁边一人回道：“可能是还没有娶回去吧，不过，华哥的老婆好厉害。”

　　夏青东听到他们的议论，身子一颤，“难道说他的老婆一直在暗中跟踪？他真的不是一般人，他这么年轻，老婆应该也很年轻，如此年轻就如此厉害，不知道他的家族会是多么的大。”

　　想到这，夏青东觉得秦歌所做的一切，都是那么的好解释，比如说那只药草，对他来说，确实很贵很贵，可对人家来说，那点金币又算得了什么呢？

　　要是秦歌知道夏青东的想法，绝对是要吐血三升，他可是名副其实的穷人啊，此刻，秦歌也在想着夏青东想着的问题，“白衣女子是不是一直在暗中跟踪，如果是的话，那他和苗月的事情，白衣女子是不是也知道了？特别是在床上啊，洞里的风光，白衣女子都看见了吗？要是白衣女子都知道的话，那……那……那……”

　　心中“那”了半天，也没有“那”出个所以然来，但是，秦歌猛然想到一个很重要的问题，“刚才白衣女子算是救了他，那会不会将他救白衣女子的恩给抵了，要是抵了，那三年之约还算不算数？”

　　赶紧的，秦歌又大喊起来，“老婆，刚才你不出手我也能解决掉他们的，所以，你说过的话，一定要算数！还有，三年之约……”

　　秦歌吼了半天，跑了半天，也没有看到白衣女子的踪迹，秦歌喃喃念道：“为什么不出来见我呢？”

　　“你打得过人家吗？”魂老的声音想了起来。

　　“打不过。”

　　“那你能从她的手下逃掉吗？”

　　秦歌看了眼倒在地上的黑胡子强盗们，摇头说道：“不能。”

　　“逃不掉，打不过，你还要见她，你是想要欠揍吗？”

　　秦歌无语，半晌后往回走去，嘴里却是在说道：“她也太不负责任了，美女救英雄，怎么也得让英雄看一眼吧，唉，又被女人救，还真是伤心啊，我可是男人啊！”秦歌一路嘀咕着，而白衣女子早离这片树林数十里了，嘴里却是透出冷冷的声音，“脸皮真不是一般的厚。老婆？还真没有男人敢这样对我说，三年时间，一晃而过！”

　　白衣女子的这番话，秦歌是不可能知道了，秦歌已经走到了罗狠的面前，然后，蹲了下来，脸上浮出笑容，罗狠看到秦歌的笑容，身子直往绊去，秦歌柔声说道：“现在，你还敢吗？”

　　罗狠哪里还敢？除非他活腻了，他拼命地摇头！

　　“那你之前吓倒我了，怎么办？”

　　听到这个问话，罗狠欲哭无泪啊，这到底是谁吓谁啊？

　　“还有，你在我面前充老子，你知道吗？这是我最讨厌的，真的，不骗你！”

　　作为孤儿，在这个方面，秦歌确实有心结，所以，很无辜地说完之后，秦歌乱脚踹了上去，一时间，鲜血四溅，叫声凄厉，好半晌之后，秦歌才停了下来，说道：“刚才我打你，是为你好。”

　　“噗！”

　　罗狠又吐血了……



　　第75章 我是在帮你

　　罗狠一直以为自己是狠人，是坏人，是蛮不讲理的，可这一刻，他发现自己与眼前这个笑容满面的小子比起来，简直就是个大善人，大好人！

　　要是知道他有个七星战将的老婆，疯子才会去惹他！

　　被他老婆打成重伤，可他却说是自己吓了他！被他踹了这么多脚，五脏六腑都快踹得移位了，可他去说是为了自己好！

　　见过欺负人的，没见过这么欺负人的，而且这个被欺负的还是他罗狠自己！

　　所以，罗狠吐血了，还想哭，秦歌见状，好言说道：“你觉得我是在骗你？”

　　“这不是骗人还是什么？”

　　当然，这句话是罗狠在心里说的，他不敢说出来，他不停地摇着头，说道：“没有，没有觉得……”

　　秦歌一声叹息，“唉，像我这么老实的人，真是太少了，你心里明明是在抱怨，可你非得说没有，不老实的人不是好人！”

　　罗狠快要疯了，吐的血更多了，大股大股的往外飙。

　　秦歌似若未见，仍然叹着气说道：“我老婆的这些冰，是极寒之冰，刚才我踢你，可能你是觉得我在报复你，但是，实际是在救你的命，为你活络经脉穴窍，解封血肉的寒力。你要不信，就好好感受一下，被我踢一顿之后，你是不是感觉好受多了。”

　　罗狠认真一感觉，别说，还真感觉没有之前冷了，而且，经脉、穴窍一类确实比先前有活力得多，罗狠疑惑地看着秦歌，心里说道：“难道他说的都是真的？真的是为了我好？”

　　“当然，你还会感觉到痛，不过，这很正常，就像良药苦口利于病一样，去除寒冰之气，就要受到痛楚。”秦歌这么说来，罗狠更加疑惑了，摸不清东南西北。

　　“你说，我是不是在帮你？”

　　“是。”

　　无论秦歌说的是真是假，罗狠都必须这样回答。

　　“好吧，好人做到底，我就再帮你一次！”

　　“恩？”

　　罗狠一张脸，要多苦有多苦，就像吃了三公斤黄连一样！

　　“像我这么好的人，这世上难找了。”秦歌感慨了一下，继续说道：“你不是被程家耍了吗？中了人家的借刀杀人计嘛，所以，你要报复程家，找回这个场子，你说，我这是不是在帮你？”

　　罗狠还没有理得清这中间的关系，他确实不会放过程家，但是眼前这人什么都没有做，怎么帮了他呢？但罗狠明白此刻的局势，人为刀俎，他为鱼肉，所以，他只得点头，“恩，大人是在帮我。”

　　秦歌一掌重重拍下，拍得罗狠钻心地痛，秦歌却是高兴地说道：“你能相信我，我很欣慰，不过，我的耐心很有限，希望你越快报仇越好，要不然，到时我就去给你们黑胡子的强盗头子帮忙，好不好？”

　　罗狠想了下首领的实力，再想了一下刚才的画面，飞快地点着头，说道：“大人，您请放心，我一定会尽快找程家算账的。”

　　“下次别吓我了。”

　　“恩。”

　　“也别在我面前吼老子。”

　　“不敢了，不敢了。”

　　又是一掌拍下，秦歌说道：“我老婆告诉我，知错能改的强盗，就是好强盗！”

　　“好强盗？”

　　罗狠又要吐血，被他憋了回去，秦歌说道：“既然我帮你两次，你说是不是该付我一点钱啊，毕竟你去找大夫看病，也要花不少的钱。”

　　秦歌这话说出来，罗狠将憋回去的那口血又吐了出来，却赶紧说道：“应该的应该的。”说着，忙将身上银币、金币都掏了出来。

　　“那他们呢？”

　　“快点将身上的钱都掏出来。”

　　那些强盗也被吓傻了，动作奇快无比地掏了出来，夏青东见状，又一次深深地觉得，这世界太奇怪了，黑胡子强盗竟然被抢了！

　　秦歌回头，说道：“大叔，海子，快把这些钱收集起来，我们还要赶路。”

　　夏青东等人都没有动，此刻的他们，倒不怎么怕黑胡子强盗，他们全都没有回过神来。

　　“没事儿，这是我们应该得的，滴水之恩当涌泉相报，我帮了他们两个大忙，才收这点钱，实在是太便宜他们了。”秦歌说着，夏海第一个冲了出来，拾着地上的钱，其他人也陆续加入其中，夏青东也不例外，夏海他们也被黑胡子收过保护费，所以，拾金币的过程中，难免就发生一些踩脚捶胸的意外事故，但这群纵横此间的黑胡子强盗，却连哼都不敢哼一声。

　　十多分钟后，一切收拾妥当，秦歌对还趴在地上的罗狠说道：“我记住了，你叫罗狠，我期待着下一次的见面。”说完，秦歌他们离开了。

　　罗狠却有种嚎哭的冲动，嘴里不停念道：“他是魔鬼，千万不要再碰到他。”其他人也是深有感触。

　　秦歌往前行了一段距离，看到守着货物的十个黑胡子强盗，夏海说道：“华哥，要不要我们再喊我要娶老婆？”

　　“老婆都走了，等等再喊。”

　　秦歌大为感慨，夏海眼下怎么办，同时那十个强盗还在疑惑间，秦歌对他们说道：“罗狠叫你们过去帮忙。”

　　十个强盗很是诧异，可是秦歌说出的“罗狠”这个名字，打消了他们心中的疑虑，虽然他们不知道发生了什么事，但能说出那个名字，必然不会有错，于是，十个强盗拍马赶向树林，路过秦歌身边时，秦歌说道：“记得告诉罗狠，我又帮了他一个忙！”

　　“恩？”

　　十个强盗更是迷糊，却是应了下来，答应一定带到，等他们走后，夏海等人实在忍不住大笑了起来，夏青东心中感慨万千，他怎么也没有想到，本来是九死一生之境，竟然是如此收场。

　　时间过得很快。

　　秦歌他们还赶着货物行在路上时，程云已经到了玉都城外面，他已经与聂豹商量好了回到程家之后怎么栽赃怎么嫁祸，反正他们死定了，随便怎么说都是死无对证。

　　进入玉都城之后，程云又让人去查夏青东等人的身份，他还要出一口恶气！随后，回了程家，程云先是找了他姐姐，接下来的事情，与程云他们所想的相差不多，支持程云查夏青东家属，要用这帮与黑胡子强盗勾结的人立威，程云不仅没有被撤，反而在他姐姐的帮力之下，上了一个台阶，负责另外一条极为富饶的商路，身边的护卫也加强了不少，光是六星战师，就有足足两名，还有二星、三星一类。

　　程云回到房间里，想到自己所收获的，不由狂笑起来，笑得正欢的时候，他脑海里突地浮现出了秦歌的面孔，遂即心中爬出一个疑问，“他真的会死吗？”

　　刚生出，程云就掐断说道：“肯定会死的，黑胡子不会放过他们，哼，穷鬼，你很能打又怎么样？还不是被我阴死！我看你死了还怎么跟我斗！还有黑胡子强盗，再厉害不也中了我的借刀杀人计嘛？”

　　越想程云越高兴，他甚至想到打败了程家的竞争对手，成为了程家的家主！

　　而另外一边，罗狠被那十个人费尽力气带回了黑胡子的老窝，当然，罗狠也收到了秦歌让他们带的那句话，莫名的，罗狠有种预感，他还会碰到那个魔鬼。

　　不过，罗狠现在没有去想这些，他正在向首领——黑胡子说着今天发生的事……



　　第76章 黑胡子，你是处男

　　黑胡子强盗在这条道上能有今天，也是一拳一脚，一刀一枪杀出来的，他们收过往商队的保护费，当然也就是抢劫，商队自然不会答应，于是他们派人去剿杀，不是一次，而是数百次，可都失败了，黑胡子强盗不仅没有被剿灭，反而是活得越来越滋润，闻者皆惊。

　　而这其中，最重要的就是黑胡子强盗的首领——黑胡子。

　　黑胡子自然是绰号，黑胡子长得不黑，甚至可以说有些白净，面孔也不是罗狠那种一看就是强盗般的模样，相反还可以称得上是英俊，就一眼闪过为说，比秦歌要帅上不少，如果黑胡子走出去，不认识的人，绝对不会知道他就是黑胡子，就是黑胡子强盗的那根定海神针。

　　然而，这样一个人，在听到罗狠的汇报时，不是老神在在地坐在那里，浑身上下也没有展现出首领的威严，黑胡子的表情可谓是极为丰富；在听到罗狠说秦歌一众人喊着“我要娶老婆”就把马匹吓惊吓倒的时候，他在惊讶；当罗狠说到七星战将突然出手将他们打伤时，他不仅惊讶还发出了“真的假的”的疑问，就像一个没有见过世面的小子；当罗狠说到秦歌所说的狠办法时，黑胡子干脆跳了起来，大声吼道：“到底我是强盗，还是他是强盗？”

　　罗狠在外人面前狠，可在黑胡子面前，却温驯得像只绵羊，他回道：“这一次，我感觉他是强盗，他把我们身上所带的钱全都抢光了，而且还要让我们替他报仇。”罗狠说着这句话的时候，觉得自己憋屈死了，做强盗做到这般田地，还真是独一无二。

　　可黑胡子已经踏步往外面走去。

　　罗狠赶紧跟上，说道：“老大，你要去做什么？”

　　“报仇啊。”

　　“报什么仇？”

　　“借刀杀人之仇啊，那小子不是说耐心不够吗？我们当然要快一点，要不然等他的老婆杀到这里来，我们就完了。”黑胡子说着完了的话，脸上却满是笑容，同时脚步未停，罗狠有些急了，忙劝道：“老大，那也不用这么慌啊，程家虽然势力不大，可他们毕竟在玉都城里，我们要不要先计划一番？”

　　“杀人而已，用得着计划吗？”

　　不等罗狠再劝，黑胡子说道：“让光头守好老窝，你陪我走一趟。”

　　“老大，就我和你？”

　　“不够吗？”

　　黑胡子翻身上了马，他座下的马，也是黑色，可在马脑袋正中间，却有一撮红色的毛，远远看去就像是一团火，罗狠听到黑胡子的回答，已经傻了眼，忙道：“老大，玉都城里有很多人想杀你，就这样去的话，他们肯定会抓住机会……”

　　“火云，狂奔！”

　　黑胡子说来，座下的火云，没有经过一点停顿，就将速度冲到了最快，一骑绝尘而去，罗狠还在说着，“老大，就是要去，你也就黑狼跟你去，他的实力比我高……”

　　说到这儿，罗狠没再继续说下去，因为黑胡子已经消失在他的视线之外，罗狠赶紧翻身上马，紧跟而去，但一边跑一边还是将黑胡子要进玉都城的话大声吼了出去。

　　黑胡子立马出动，秦歌并不知道，他跟着夏青东他们回到了玉都城，因为程云认为秦歌他们死定了，所以，也没有花钱打招呼上报一类，秦歌他们就付出了十枚银币，轻松进了城。

　　原本秦歌是想就此分别的，他准备先去圣龙学院瞧瞧，看看苗月来没有来，顺便再找一下白衣女子的，可魂老却突地说道：“去看看那女的。”

　　“哪个女的？”

　　“中了火毒的那个。”

　　“夏语冰？”秦歌念了一句，笑着打趣道：“魂老头，什么时候你这么富有同情心了？”

　　“你是处男。”

　　“……”

　　秦歌很无语，“我是处男和你富有同情心有什么关系？”

　　“你是处男。”

　　“那和去看夏语冰又有什么关系？”

　　“你是处男。”

　　“别逼我，惹恼了，我立马去青楼把处破了。”

　　“你是处男。”

　　“……”

　　秦歌败下阵来，这四个字就像是天下无敌的战技，不管秦歌怎么进攻，都只有玩完的命，恰在这时，夏青东说道：“华兄弟，你在玉都城有什么去处吗？”

　　“第一次来玉都城。”

　　“如果华兄弟不嫌弃的话，那就去我家。”

　　“好啊。”

　　秦歌顺水推舟答应下来，夏海等人高兴万分，赶紧往家走去，夏青东的家，确实在玉都城里，可是，却不是在玉都城的中心，而是在玉都城的角落，一个被称之为“穷鬼街”的地方。

　　还没有走进去，就看到那一排低落的房子，四周的环境也非常恶劣，夏青东很不好意思地说道：“华兄弟，这里的环境实在是太差了。”

　　“我呆过比这还要烂千倍的地方。”

　　秦歌想到了他与爷爷住的那个破屋子，眼前这些房子虽然矮，可是，还不算破，还能够挡风，他住的那个屋子却是五面透风，夏青东见秦歌很认真的表情，也相信了，不过，却是给夏青东定义成为是“历练”的一部分。

　　又往前行了一段距离，有喧哗声传来，夏海说道：“很奇怪，这条街很安静的，怎么会有吵闹声呢？”站在秦歌旁边的夏青东凛神听来，突地脸色大变，猛地往前狂奔出去，秦歌疑道：“海子，怎么了？”

　　“吵闹声是从青东叔家里传来的。”

　　秦歌听完，也往前冲了出去，夏海看到那一片残影，眼里又浮出无限神往之情，低声说道：“要是我拜华哥为师，不知道华哥会不会教我。”

　　很快，秦歌就带着夏青东冲进了一个简陋，却收拾得整洁的小院子里，前面有着三间土屋子，此刻那不到方圆五米的院子里堵满了人，这些人都是街坊邻居，他们正在厉声谴责着，前面有五个人拦着街坊们，嘴里还说着狂言，“你们想干嘛？想替他出头，谁要是出头，就是和我们黑虎帮过不去！那就别怪我们黑虎帮不客气！”

　　秦歌盯眼看去，那五个人和他见过的那些狗一样，没有什么区别，再往上看去，正中间的土屋子门口中，还有两只嚣张的狗，还有一个满头白发的老婆婆，正护着一个满脸发红的女孩儿，秦歌看到那一种红，脑海里情不自禁地就浮出了一团火，那种红是秦歌描述不出来的一种红，虽然看起来极为鲜艳，可秦歌直觉，那女孩儿虚弱无比。

　　女孩儿当然就是夏青东的女儿夏语冰。

　　那两人要将老婆婆给搬开，可是，老婆婆抓得紧紧，怎么也不松手，一个满口黄牙的人，厉声吼道：“死老婆子，你再反抗，老子就对你不客气了。”

　　“你们这群天打雷劈的家伙，我儿子回来绝不会放过你们……”

　　“夏青东，哼，回来又怎样？老子还怕他不成？”黄牙男虽然是嚣张地说着，可还是往四周看了一下，因着人群比较拥挤，他并没有看到最后面的夏青东，随后，黄牙男脸上浮出阴狠之色，冷道：“竟然你不让开，那你就去死吧！”

　　说着，黄牙男一脚往老婆婆踹去！

　　秦歌眼里，寒芒一闪，身形移动！



　　第77章 为什么要抢我女儿

　　秦歌不知道自己是好人还是坏人。

　　要说是坏人，那他从小到大做过的善事还真不少，比如将好不容易得到的一块馒头给了路边一个素不相识却饿极了的乞丐，而那一刻他也是整整饿了两天，除了喝水，什么都没有吃过；再比如他将辛辛苦苦赚的银币，给了一个同样不认识却急需钱治病的母亲。

　　要说是好人吧，让屠威他们生不如死的时候，他心里浮起的不是愧疚，而是报仇的爽感；就是将赤虎军近千人用计坑杀在大东山时，他心里的愧疚也不是太大，因为他想活着，他想让他的女人活着。

　　但是，秦歌知道自己是一个孤儿！

　　那白发婆婆用无比虚弱的身体去护住她更加虚弱的孙女时，秦歌想到了狂风暴雨的晚上，爷爷用他那瘦弱身子为他遮风，为他挡雨的画面！

　　在他们来之前，老婆婆已经受了伤，旁边地上还着血迹，黄牙男那一脚要是踹实，老婆婆孱弱的身子，绝对承受不了，很有可能因此而死亡！

　　所以，秦歌动了，心生杀意。

　　十八式战技本能反应地施展着迈步而出，身子就像泥鳅一样，穿过了重重人群，那拦着街坊们的五个黑虎帮成员，看到一个面孔非常陌生，却明显营养不良的小子，正要放狠话，秦歌却是猛地撞了过去，当地上响起“咚”地一声时，秦歌已经挡住了黄牙男要踹下去的脚。

　　突地一个人出现在眼前，黄牙男也是一惊，见自己的脚被挡住，他赶紧拼出自己吃奶的力气，想要将秦歌的脚压下去，可是，无论他用多大的力，那只脚却是纹丝不动，黄牙男更是觉得自己踢在一座小山上似的。

　　脚拼不过，黄牙男又是一拳打向秦歌的脸，秦歌没用战技，直接伸手抓住，旋即，就有骨头断裂声响起，黄牙男惨叫出声，还吼道：“你是什么人？”

　　“杀你的人！”

　　秦歌冷冷说来，黄牙男还要再吼，可听到这几个字，心里却是一片冰凉，他欺负别人时说过无数遍的话，却怎么都说不出来，只能痛喊痛叫，不过，黄牙男还有一个同伴，他接着对秦歌吼道：“敢管黑虎帮的事，你是不是活腻了？”

　　“啊——”

　　黄牙男的惨叫突地戛然而止，身子也站立不稳，滚了下去，只是滚下去的黄牙男，已经没有了右手掌，那条右腿也残了，血肉模糊。

　　手掌是被活生生扯掉的，血肉模糊的右腿是被秦歌踹的，做完这一切的秦歌，直接将手掌一扔，随后俯下身子去扶老婆婆，就在这一瞬间，刚才还像个杀神般的秦歌，脸上浮出了满满的笑容，笑容无比地憨厚。

　　在场被震惊住的人，全都傻了，夏青东等人趁机往前走去。

　　“婆婆，没事儿，没人能抢走语冰。”

　　“谢谢……”

　　老婆婆不停说着感谢的话，秦歌帮忙扶起夏语冰，秦歌接触到夏语冰的身体时，直有一种将手伸进了熊熊烈焰的感觉，秦歌脑海里却不由想到，“要是用这样的火烤鱼，那焦炭鱼肯定更好吃吧。”

　　遂即赶紧将这样荒唐的念头给干掉，老婆婆抬起头来，满脸疑惑地看着秦歌，秦歌忙笑着说道：“婆婆，我叫华歌，和青东是朋友……”

　　刚说到这里，一直站在旁边被秦歌忽视掉的那个黑虎帮成员，却是掏出了一步刀子，猛地往秦歌刺去，嘴里说道：“妈的，老子的事你也敢管！老子要了你的命……”

　　秦歌还在小心地浮着夏语冰，深怕夏语冰一不小心就给烧没了一样，可他的脚则是踢了出去，闪电般踹在那人下巴上，当下，这个人被踹飞出去，飞在空中的他想痛声大叫，可没有一点声音发出来，因为他的下巴没了，牙齿没了，舌头没了，嘴没了。

　　就像拍了一只毫不起眼的蚊子，秦歌还在对老婆婆说道：“青东叔他们也回来了。”秦歌一指，老婆婆看过去，立马扯着嗓子喊道：“儿子，不要放过他们，他们要抢走我的孙女儿……”

　　随着老婆婆大喊出声，剩下的没有受伤的四名黑虎帮成员，才从秦歌给他们带来的震惊中回过神来，看到夏青东的那一刻，他们身体也颤抖了起来，毕竟夏青东可是一名战师。

　　“娘，我不会放过他们的。”

　　夏青东怒了，每个人都有他的逆鳞，夏青东的逆鳞就是他的女儿夏语冰，四个黑虎帮成员见状不妙，就要往外狂奔出去，可他们怎么逃得了，街坊已经将小院子围紧堵死，夏海他们也冲了上去，夏青东更是抓一个人抓在了手里。

　　暴怒之下，夏青东很快将四人解决掉，一个个倒在地上抱头痛喊，嘴里不停地吐着鲜血，其中一名黑虎帮成员还放着狠话，“姓夏的，别以为你是战师就了不起，惹了黑虎帮，你死定了。”

　　“为什么要抢我女儿？”

　　夏青东声音冰冷，秦歌对此也是非常疑惑，要说夏语冰是长得极为漂亮且身体健康的女子，这种霸男欺女的情况就非常好解释，然而，夏语冰虽然长得极为美丽，却是身中火毒，说不定那个时候就会香消玉殒，他们抢一个重病缠身的女孩子做什么？

　　“姓夏的，还不赶紧放了我，我是黑虎帮的人，你敢与黑虎帮做对吗？”

　　这个人自我感觉还非常良好，因为黑虎帮在玉都城，确实是一股不小的黑暗势力，平时夏青东也不会去招惹他们，就是黑虎帮针对过他几次，他也忍了下来，可是，这群人惹到了他的女儿，作为父亲的夏青东怎么可能忍。

　　于是乎，这人的话还没有说完，夏青东又是一顿毒打，径直将他双脚废了，随后夏青东想到秦歌给罗狠讲关于“杀狼还是伤狼”的故事，便又是生生一脚踩在他的胸口，将他的肋骨全都给踩断，遂即走向另外一个人，问道：“为什么要抢我女儿？”

　　这个人看到自己的同伙痛得滚过去滚过来，听到那杀猪的嘶叫，哪里还敢放狂言，赶紧说道：“帮主让我们抢的，为什么抢，我也不知道，我真的不知道，你别打我，我……”

　　夏青东眉头更皱，吼道：“滚！带着你们的人，马上给我滚出去！”

　　听到命令，这些人赶紧拖着同伴跑了出去，当然，在通过人群时，又被街坊们暗中踩了无数脚，吐了无数口水，夏青东对着人群鞠了一躬，说着感谢的话，而后将众街坊劝走，再让夏海他们走的时候，夏海却是拒绝了，“青东叔，黑虎帮的那些混蛋还会来的，我……”

　　“所以你更要走。”

　　“我不走，有华哥在的。”

　　夏青东看到夏海非常坚决，也没有再劝，转身走到秦歌面前，双脚一软就要跪下去，秦歌本要去拦住，可他扶着夏语冰，且夏语冰的大半个身子都靠在她的身上，他要松手，夏语冰就要摔倒在地，这一当口，夏青东已经跪了下去，说道：“大人，求求你，救救我女儿。”



　　第78章 炼丹炉鼎

　　虽然那人回答了夏青东的问题，可夏青东还是没有弄明白黑虎帮的帮主为什么要他的女儿，所以，夏青东将黑虎帮的人赶走了，让他们回黑虎帮去报信。

　　那接下来，必然就是黑虎帮成员大批出去，他夏青东能对付数十个没有进入战师的黑虎帮成员，却对付不了一百个，三百个，对付不了整个黑虎帮，夏青东能想到的，就只有秦歌。

　　因此，夏青东跪了下来。

　　秦歌忙回道：“大叔，使不得，这是折我的寿吗？我也不是什么大人，你还是叫我华兄弟吧，要不叫华歌也行。”秦歌感觉夏语冰整个身子都靠了上来，回头看去，却见老婆婆松了手，也要往地上跪去。

　　夏青东还在说道：“大人，求……”

　　“停！”

　　秦歌突地一声大喝，喝断了夏青东的话，也喝止了将要跪在地上的老婆婆，秦歌说道：“大叔，婆婆，你们站起来，我便救，你们要是跪着，我就走人了。”

　　夏青东一听，扶着娘站了起来，说道：“大……”

　　“我不是大人。”

　　“谢谢。”

　　“我们是朋友。”

　　秦歌很认真地说来，发现怀中虚弱的夏语冰，正努力睁大着眼睛看向秦歌，像是要将秦歌的模样印在脑海里，秦歌傻傻一笑，想张嘴也张不开，秦歌说道：“大叔，我们先进去，让语冰躺好，我们再商量办法。”

　　“恩恩恩，快扶进去。”

　　走进屋子，秦歌才看到夏语冰睡的床，全部都是铁的，夏青东解释道：“一般的床，都不适合冰儿，冰儿睡在上面，床会燃起来的……”

　　“铁也会燃。”

　　这句话不是秦歌说的，而是魂老说的，秦歌在心里问道：“铁也会燃？”

　　“水还会燃呢！”

　　魂老又说一句让秦歌更加迷惑的话，“不是水火不容吗？水怎么会燃。”

　　“因为他会，所以他会。”

　　要放在以往，秦歌听到这样的回答，就不会再去问了，可这回魂老说得实在是太让人难以理解了，所以，秦歌在心中执着地问道：“为什么会呢？”

　　“因为你是处男。”

　　秦歌郁闷，无语，闭嘴，心里打定主意，一定要快快找到苗月，好结束处男之身，让魂老再也不说这句话，心里与魂老说着，秦歌已经将夏语冰放在了铁床上。

　　夏青东看着女儿，眼里闪过悲伤，随后浮出笑容，说道：“不过，现在好了，二十四种药材都找齐了，可以找那名炼药师炼制清火丹了，只要冰儿浮下清火丹，火毒就可以去除了，冰儿就可以恢复正常了。”

　　“哼！清火丹！”

　　魂老一声冷哼，非常鄙视地说来，秦歌总觉得里面有着其他意思，房间里一片凌乱，显然是黑虎帮成员捣的乱，夏语冰被折腾了好一阵子，再也坚持不住，昏迷了过去，夏青东将娘也劝去休息，婆婆对秦歌说道：“大人，你一看就是好人，求求你救救冰儿，冰儿好可怜……”

　　“婆婆，你去休息吧，我会救冰儿的。”

　　得了秦歌的许诺，老婆婆才安心去休息，秦歌与夏青东他们走了出去，夏青东问道：“华兄弟，我们什么消息都不知道，也不知道黑虎帮帮主为什么要抓冰儿，现在怎么办？”

　　“兵来将挡，水来土掩吧。”

　　秦歌也没有好的办法，只得走一步看一步了。

　　与此同时，在一座大大的庄院里，一间屋子里，有两人正在笑谈着，坐在左边第二位置的，便是黑虎帮的帮主方黑虎，他正笑着对首位一个穿着玄色衣装，留着白胡子，颇有些仙风道骨的老头说道：“前辈，您放心，再等几分钟，那个叫夏语冰的女孩子就能抓回来了。”

　　毕元永是一名炼药师，名气不小，身份自然也挺高，听到方黑虎讨好的说来，也没有回话，就哼了一声表示知道了，方黑虎也不气恼，脸上笑容更加灿烂，说道：“前辈，您说的催劲丹……”

　　“只要看到人，我就立马给你。”

　　“太谢谢了……”

　　方黑虎还在不停地说着，催劲丹能够极大地提高力量转化成战劲的成功率，这能够在短时间内让黑虎帮的实力大增，可他想要的不仅仅是催劲丹，还想借此机会攀上这位炼药师，甚至是抱上这位炼药师的大腿，那样，他的实力肯定会成长得很快，黑虎帮也将发展得更大！

　　毕元永根本没有听方黑虎在说什么，他心里也在笑着，想着，“火毒！在别人眼里是火毒，在我眼里，却是最好的炼丹炉鼎！用此炉鼎炼丹，成功率将增加百分之十，甚至是百分之二十……”

　　百分之十、百分之二十，听起来没有什么，可只有知道炼药艰难的人明白，那是多么的恐怖，每个炼药师将成功率提高百分之一个点，都将付出很大的代价。

　　毕元永心里继续想着：“那时，我毕元永就会更厉害！假以时日，还能有谁是我毕元永的对手？真是没有想到，这里还有如此好的炉鼎，要不是听那个人无意说起，这具大好炉鼎，还真就错过了！用清火丹去火毒，简直是白痴！”

　　其实，在毕元永确定夏语冰是最好的炼丹炉鼎时，他就想把夏语冰带走了，不过，他有着顾忌，这才找上了黑虎帮，反正黑虎帮是黑暗势力，他再略施手段，那这件事就和他完全无关了。

　　正说着，有人敲着门，声音异样地说道：“帮主，他们回来了……”

　　不等这人说完，方黑虎就赶紧说道：“太好了，快把他们叫进来，快点……”毕元永也有些激动地站了起来，想第一眼看到他的炼丹炉鼎。

　　然而，当方黑虎打开门时，看到的却是七个浑身鲜血淋漓的人，毕元永的笑容当即滞住，方黑虎也愣了一下，冷声喝问道：“这是怎么回事儿？”

　　“帮主，夏青东回来了。”

　　“不是说他去跑货了吗？怎么就回来了？”

　　“他还带回来另外一个小子，也有点厉害，我们都不是对手，烂狗的手掌直接被他扯掉……”这人边哭着边描述当时的场景，方黑虎听完，脸上阴沉下来，冷冷喝道：“敢伤我黑虎帮的人，看来他们都不想活了，既然他们不想活了，徐三，你带兄弟们去走一趟，把那女的带回来，还有姓夏的和那个小子的脑袋。”

　　“是。”

　　徐三带着黑虎帮一百多成员直奔“穷鬼街”冲去，方黑虎赶紧向毕元永解释，“前辈，这回你放心，徐三一定会把人带回来。”

　　“希望你不会让我失望。”

　　毕元永坐了回去，心里忽地有了一些不安感，“还有另外的人，难道说还有其他人想到炉鼎了？不可能的啊，这明明是我在一卷古书上看到的……”

　　站在小院中的秦歌，耳朵忽地一动，说道：“他们来了。”



　　第79章 你们怕什么？

　　“什么都不要管，冲进去把里面站着的人，所有站着的人，不管是男人还是女人，是老人还是小孩，全都打趴下，打得他们只剩下一口气，让这群穷鬼明白，和黑虎帮做对是没有好下场的！”

　　这是徐三扯着嗓子在大喊，声音洪亮，中气十足，没有一丝慌乱，在他的眼里，穷鬼街的人不过一群蚂蚁，而他是一头虎，一头凶虎，帮主派他这头凶虎出来，绝不仅仅是抢一个女孩儿那么简单，那些穷鬼要反抗帮主，让帮主丢了丑，他就要给他们一个狠狠的教训，把他们打怕，打得绝对不敢再反抗黑虎帮。

　　可等徐三带着人冲进去时，却愣了一下，眼前没有挤满院子的人，空空的院子里，仅有三个人站在那儿，这与他得到的消息不符合，不过，也仅是一愣而已，因为徐三看到了夏青东，也看到了身子单薄瘦弱的秦歌。

　　正主儿在，就够了！

　　所以，徐三狰狞地笑道：“夏青东，你伤了黑虎帮的人？”

　　“为什么要抢我女儿？”

　　“现在是我问你，你知道伤黑虎帮的人，会是什么下场吗？”

　　“为什么要抢我女儿？”

　　“我会杀了你，还有你身边的人，还有你的老娘，这条街上的人都会受到你的连累，当然，你的女儿还是会被我们抢走！这，就是反抗黑虎帮的代价！”

　　“为什么要抢我女儿？”

　　一脸冷漠，拳头因愤怒而紧紧握在一起的夏青东，第三次说出同样一句话时，秦歌猛然转头看着夏青东，心里说道：“魂老头，你认识大叔？”魂老没有回答，秦歌暗自说道：“好像我又学到了一招，下次得找个人来试一试。”

　　当魂老对秦歌说出“你是处男”的无敌话语时，秦歌是毫无招架之功，可徐三面对夏青东的喝问时，却是狂笑不已，“你个穷鬼，你有资格喝问老子吗？”

　　夏青东张嘴又要说，徐三看到那嘴形，抢先说道：“人虽然少了点，但要是踩成肉酱，也够显示一下黑虎帮的威风了吧！给我把这里夷为平地！”

　　说着，徐三抢先冲了出去，六星战师的他，根本没有将夏青东这个二星战师放在眼里，可他冲到半路上时，却看到秦歌向他冲来，徐三立马想到手下的描述，立马调动全部的战劲，施展出他最拿手的战技，嘴角扯出阴笑，说道：“小子，听说你非常狠，我想看看，你到底有多狠！”

　　徐三话音刚刚落下，秦歌就攻到了他的面前，说实在话，徐三还被秦歌的速度吓了一跳，但他从秦歌身上感觉到只有力量而无战劲时，心里面就完全放松下来。

　　力量怎么能是战劲的对手呢？

　　也就在徐三心中生起这个念头的瞬间，秦歌闪过徐三的攻击，一拳击在了徐三的脸上，徐三应拳而飞，直到重重摔在地上后，徐三还没有回得过神来，他怎么被打了呢？

　　“这是怎么回事儿？我都淬炼到了脏腑，怎么还可能被他打伤？”

　　徐三心里是这么想的，嘴上也想这么问，可刚一张嘴，却有剧痛传遍全身，用手一摸才发现嘴没了，瞬间，恐惧到极致，至于随着徐三冲上来的那群黑虎帮成员，已经集体傻了，他们的头被人一招秒杀了。

　　“你们怕吗？”

　　秦歌笑着问来，向前踏出一步，一百黑虎帮成员齐往后退出一步，秦歌见状，肯定地说道：“你们怕了！”

　　再踏出一步，问道：“可是，你们有一百多号人，还是赫赫有名的黑虎帮成员，你们怕什么呢？对付一个年过七旬的老婆婆时，你们没有怕！对付一个重病缠身，手无缚鸡之力的女孩儿时，你们没有怕！以多欺少时，你们没有怕！现在，你们怕什么？”

　　随着秦歌将这番话说完，身子猛地加速，冲到站在最前面那人跟前，笑着问道：“你能告诉我答案吗？”

　　这人还是满脸惊讶，秦歌一拳砸下，五千斤力，第五式！

　　登时，人倒血溅。

　　秦歌猛回头，“你呢？你能告诉我，你在怕什么吗？”

　　“我……”

　　才说出一个字，这人又步了徐三的下场，秦歌继续问下去，问一个人，放翻一个人，直到秦歌放翻了十多个人后，黑虎帮中有人回过神来，大声喊道：“大家不要怕，他只有一个人，他再厉害也只有一个人，我们这么多人，一人踢一脚就可以把他踢死了。”

　　关键时刻的一句话，让黑虎帮成员回过神来，止住了后退的步子，有人应和道：“一起上，缠也要缠死他，等把他的力量耗干净，我们就赢了。”

　　“这么说来，你们是不怕了？”

　　秦歌说这句话的时候，笑容无比地憨厚，憨厚得骗子都不忍心骗他，“可是，我想知道的是你们在怕什么，而不是不怕什么啊？”

　　话音落，身影晃动，拳头击出，竭力控制着，不去浪费一分一毫的力量，因为秦歌知道后面还有更艰难的战斗，以他现在的力量，可以打倒很多战士，甚至是不少的战师，但战将，还是一个坎。

　　夏青东也冲了上去，“谁说我们是一个人的？”发了火的父亲，是恐怖的，夏青东没有秦歌那样的身法，可他有着愤怒，非常浓郁的愤怒，夏海也跟着冲了上去。

　　不过，夏青东的愤怒只支撑着他放倒了十来个人，在将第十四个人打倒之后，夏青东气喘吁吁，感觉浑身虚弱，他看向秦歌，秦歌仍然在一拳一个地解决着，这一幕，让夏青东更加相信，“一般的人，绝对坚持不了这么久。”

　　夏海眼睛里，除了崇拜还是崇拜，那个明明看起来弱不禁风的身影，能一招干掉战师级人物，也能在数百人中来回冲杀，无人能挡，夏海感觉血液里有什么东西在沸腾……

　　黑虎帮成员还剩下十来个人的时候，他们看着倒了一地的同伴，再看到秦歌那仍然在进攻的瘦削身子，浑身都在颤抖，真正的怕了，秦歌笑道：“你们怕了吗？”

　　“怕了……”

　　“就是嘛，先前我就说你们怕了，你们还不信，现在，你们可以告诉我，你们在怕什么吗？”

　　一个正要张口回答，可秦歌没有再给他们机会，连续将第一式战技施展十来遍后，这些人都倒在了地上，狂吐着血，秦歌却是没事儿人一样，从身上掏出草药，吞嚼入腹，拍了拍手，说道：“海子。”

　　血液仍在沸腾的夏海，一下子冲到秦歌面前，“华哥，我要做什么？”

　　“打扫战场！”

　　夏海子听明白了话，立马搜着黑虎帮成员的身，秦歌又叮嘱道：“海子，他们好心好意送上门来，我们可不能拒绝人家一番好意，所以，要打扫得干净一点，衣服、裤子都不能放过！”

　　“华哥，我明白了。”

　　夏海兴奋不已，出手更猛了……



　　第80章 啪啪啪！

　　“马上就回来了！”

　　“就快回来了！”

　　“快回来了！”

　　……

　　方黑虎一遍又一遍地向毕元永拍着胸膛保证着，保证徐三马上就会带着那个叫夏语冰的重病女孩儿回来，可是，十分钟过去了，半个小时过去了，徐三还没有回来，那个女孩儿也没有回来。

　　此刻，毕元永的心情很不好，他的耐心已经被消耗得差不多了，此刻他心中都有些后悔，后悔不该找上黑虎帮，后悔早知道就不去理会那些顾忌，自己去夏家，将炼丹炉鼎给带走算了。

　　“前辈，我保证……”

　　“闭嘴！”

　　方黑虎再一次说来，毕元永再也克制不住，冷声喝来，方黑虎立马闭了嘴，他明白眼前这个人不是他惹得起的，他心中恨恨地念着：“该死的徐三，到底干什么去了，他可是六星战士，难道那一群穷鬼还能挡住他不成？夏青东也只是二星战师而已……”

　　突地，方黑虎听到了外面的嘈杂喧闹声，心里念头全部闪去，喜悦跃然脸上，忙对毕元永说道：“前辈，这一次您要的人真的被带回来了。”

　　虽然毕元永心中还是有着不爽，可听到炼丹炉鼎被带回来的消息，心中仍松了一口气，还有着激动，就在这样的心境之下，方黑虎打开了门。

　　然后……

　　方黑虎愣了！

　　一群脸上满是鲜血，却光着身子，从上到下没有一点遮挡的男人，站在他的眼前！

　　派出去的人，一个不少的回来了，可偏偏少了一个女孩儿！

　　“啊！”

　　方黑虎双目圆睁，一声大喝，几个箭步冲了上去，一脚将站在最前面的徐三给踹倒在地，然后疯狂地踩踏在他的身上，他心中有着无穷的怒火，一是因为徐三没回夏语冰，二是因为他们被人家脱光了赶回来，那就是在踩黑虎帮的脸，踩他方黑虎的脸，要是让别的势力知道了，这就是永远的耻辱！

　　而方黑虎肯定，别的势力已经知道了。

　　怒不可遏的方黑虎边踩边吼道：“人呢？老子要的人呢？那个女孩儿呢？”

　　“帮主，那个人很强……”

　　方黑虎愣了一下，踩着徐三，此着说话那人问道：“那人是几星战师？”

　　“他不是战师？”

　　方黑虎双眉一挑，喝道：“难道是战将？”

　　“也不是！”

　　“不是战师，不是战将，难道是战帅吗？”

　　方黑虎厉声吼来，毕元永在听到“战帅”两字的时候，目光也是闪烁了一下，战帅级别的人物，那可是很吓人的存在，如果真的是战帅的话，他只怕就要放弃炼丹炉鼎了。

　　便在这时，那人回答道：“他是战士！”

　　“噗！”

　　就是听到战帅两个字，方黑虎都不会太惊讶，因为那样他有的只会是恐惧，可是听到“战士”两字，方黑虎在震惊之后，暴怒了，“战士？几星战士？九星战士吗？就算他在九星战士阶段呆了十年，他能打得过一名六星战师，还能打得过一百多个七星以上的战士吗？就是一只猪，也能把一个九星战士拱来吃了。”

　　“真的帮主，他用的全是力量，可他不是一般的九星战士！”

　　“老子知道。”

　　方黑虎一脚将这人踹飞，等他撞到墙上时，这人已经断了气，方黑虎却不再理会他们，转头恭敬地对毕元永说道：“前辈，您请稍等片刻，这次我亲自去把她带来。”

　　“不用了。”

　　“前辈，你相信我，我不会让你失望的。”九星战师的方黑虎，将拳头捏得咔嚓咔嚓响，以此来表明着自己的实力，到得今天，他无路可走了，徐三等人受伤，他要是还不能抱住毕元永这个炼药师的大腿，那其他势力一进攻，黑虎帮就完了，毕竟黑虎帮占的地盘，不小。

　　毕元永笑道：“九星战士，我很感兴趣，所以，想亲自去瞧瞧。”听到这样的回答，方黑虎放心多了，当即领着毕元永往夏家走去。

　　夏家小院，经过徐三他们的捣乱，变得更加残破了，秦歌与夏海忙得不亦乐乎，夏海在忙着数钱，黑虎帮成员身上钱还是不少，虽然只搜到了三枚金币，可银币却是有好一堆；秦歌则忙着在摆衣服，那些衣服上面，都有着淋漓的鲜血，衣服的形状，像字，边摆秦歌还边说道：“得要加快点速度了，他们的帮主就要来了。”

　　方黑虎确实来得很快，当方黑虎带着剩下两百人，拱卫着毕元永走进破院子时，夏海将眼前的银币数到八百六十七，秦歌摆出了三个半字。

　　无论是毕元永，还是方黑虎，看到眼前的情况，都有些发愣，难道这些人就真的不怕吗？一个战士再有手段，那也是战士，发愣之后，方黑虎又怒了，因为那钱是他手下的钱，那衣服是他手下的衣服，这些都是打脸的证据。

　　夏海看到这么多人闯了进来，身子猛地一抖，虽然他刚才也冲上去趁机踹了几脚，可他的实力确实很弱，不过，夏海看了眼仍然在摆着衣服的秦歌，不急不徐，和先前没什么区别时，夏海深吸一口气，盯着眼前的银币，又数道：“八百六十八！八百六十九！八百七十……”

　　夏青东猛地站了起来，两眼直瞪方黑虎！

　　方黑虎听到夏海数钱的声音，觉得刺耳无比，大喝道：“给老子住嘴，不准再数了！”

　　夏海手一抖，声音一颤，他知道这个人是方黑虎，也知道黑虎帮的帮主发起火来，就会杀人，但是，他强力控制住就要从手中滑落的银币，继续念道：“八百七十二！”同时，夏海看到了秦歌给他递过来的笑容。

　　“老子让你闭……”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光响在方黑虎的脸上，方黑虎惊了，有人敢打他，在这条穷鬼街，在这个破院子里，居然还有人敢打他，而他竟然没有闪得过，攻击袭来时，他就看到一片残影，然后，一个手掌就拍在了他的脸上。

　　方黑虎盯向那个还在摆弄着衣服，背着药草的秦歌，阴冷地说道：“你敢打老子？”

　　“啪！”

　　又是一个残影，又是一记耳光，已经做好准备的方黑虎，仍然没有闪得过，而秦歌又回去摆着衣服，不过，秦歌的呼吸有些粗重，表面上看来就是两耳光，两巴掌，很轻巧，但是，却是用尽了秦歌的全力，所有力量压上，所有战技压上，就连精神力都被秦歌给调动了起来。

　　所以，消耗很大，可秦歌仍在说着，“打的就是你！”

　　方黑虎是黑虎帮帮主，手下有三百人，虽然他在毕元永面前，在玉都城的上层人士面前，他算不了什么，可这里是在穷鬼街，可以说他就是穷鬼街的主人，但现在，主人被打脸了。

　　还是连打两下！

　　这让方黑虎如何受得了？

　　所以，方黑虎冲向秦歌，战劲沸腾，嘴里大喊道：“你敢打老子？有种，你再打一下！”

　　啪！

　　第三声耳光响起，还有秦歌的话语，“这世界怎么还有这么蠢的人？竟然喜欢叫别人打他！”



　　第81章 你妈贵姓？

　　第一个耳光，方黑虎猝不及防，所以响了！

　　第二个耳光，方黑虎准备充分，还是响了！

　　第三个耳光，方黑虎全力进攻，仍然响了！

　　如此三个耳光，把方黑虎所有的骄傲，黑虎帮帮主的骄傲，九星战师的骄傲，全都拍进了粪坑里，好臭，好臭！

　　再加上那一句，方黑虎无比地愤怒了，他知道要想找回骄傲，要想再保住黑虎帮，继续当帮主，能吃上山珍海味，能玩弄漂亮女人，就要将眼前这个九星战士给杀了！

　　那样，他才是方黑虎，要不然，就是方病猫了！

　　就在方黑虎准备再次出手时，秦歌笑着说道：“千万别把我摆的字给打乱了，那样，我会很生气的。”

　　“生气，就凭你一个九星战士，你有资格生气？”

　　方黑虎亲身领教了秦歌的厉害，确定秦歌是货真价实的九星战士，也确定了秦歌的力量能够破战劲，但是，他还是要这样说，就要说秦歌是九星战士。

　　不仅要说，方黑虎还出了脚，不是踢向秦歌，而是踢向那些衣服，“你说不踢，老子偏要踢，你又要怎么样？”说着这句话的时候，方黑虎紧紧盯着秦歌！

　　然后，方黑虎看到秦歌动了，于是，那条本来要踢向血衣的脚，猛地抬了起来，直斩秦歌胸膛，可脚还未到，秦歌的手已经到了。

　　然后，第四个耳光声，响了！

　　“我就这样，你又要怎样呢？”

　　秦歌不再只是打耳光，还出了脚，运尽九千斤力，硬碰硬，两脚相撞，战劲像一把尖刀要破开秦歌的力量，可刚破了一点，力量却是如泰山压下，将战劲压得粉碎，紧接着，方黑虎的脚传来“咔嚓”裂响声，身子往后退去。

　　而秦歌的脚也在颤抖，体内气血乱涌，他却看都没看方黑虎一眼，又蹲下身去，在那数银币的声音中，竭力让自己的不颤抖，正常地摆着衣服，心里却在念道：“没有战劲真吃亏。”

　　秦歌全身都在痛，倒不是因为方黑虎伤到了他，而是他自己伤到了自己，四个耳光加一脚，五招全力进攻，快将他的力量消耗干净，这痛便是缺了力量，血肉分离的痛。

　　“接下来怎么办，黑虎帮还有两百多人，这些人倒是可以被震住，可是他旁边还有一个人，不知道深浅，不知道来历，震他不容易，那个方黑虎看他的目光全是恭敬，他看我的目光，却是很热烈，奶奶的，这人不会是喜欢男的吧。”

　　秦歌绞尽脑汁在想着破局的办法，其实，他一直都在想着，也想过带着夏语冰他们逃，可是，夏语冰的身体状况太差，不易奔波，而且，就算逃也不一定能逃得出去。

　　当然，秦歌要是不管夏青东他们，孤身一人倒是可以逃得出去，但秦歌又怎么会抛弃掉他们呢？不说魂老指名要来看夏语冰多半有着他的深意，就是他自己的原则，都不允许他抛弃掉他们，独自离开，他答应了老婆婆的。

　　因此，秦歌留了下来，最后一个字眼看就要摆好了，秦歌想了一圈，目光还是落在了那块木牌牌上，“好人果然是难做的，希望那块木牌牌能镇住那个人，要是在我快掏出木牌时，她会出现，就更好了。”

　　秦歌的观察没有错，毕元永看向秦歌的目光确实很热烈，从一走进来就是，因为他看到了秦歌背上背的药材，那些药材都珍贵无比不说，其中还有几种是他急需的。

　　所以，在看到那些药材的那一刻，毕元永就下定了决心，炼丹炉鼎要带走，那些药材也要带走，没有谁能够拦得住他；再后来，他看到秦歌打方黑虎的耳光，心中虽有惊讶，脸上笑容却更浓了。

　　方黑虎退倒在地，脸上的神情已经不能用“震惊”来形容，他没有立马站起来，他的目光盯着毕元永，毕竟那个女孩儿毕元永势在必得，另外一个原因，他的脚真的很痛，他敢肯定被战劲淬炼过的骨头，碎了！

　　“是什么样的力量，才能破掉战劲？他修炼的是什么功法，是什么战技？是帝级的吗？”

　　方黑虎心里想着的时候，毕元永笑着对秦歌说道：“你受伤了！”

　　听到这个肯定句，秦歌那摆下最后一笔的手直要发抖，却被本能反应地控制住了，心里说道：“果然瞒不过这老头！魂老头会不高兴的，魂老头不高兴，我就惨了。”心中念头落下，秦歌的四个字恰恰摆好，然后站了起来，转身，憨笑，盯着毕元永，问道：“你妈贵姓？”

　　咝——

　　这是方黑虎倒抽冷气声，他不清楚毕元永究竟是什么人物，却清楚毕元永是一个大人物，他惹不起的，可穷鬼街的一只小蚂蚁，竟然说出这句话，不过，冷气声还没有完全落下，方黑虎就笑了，非常开心地笑，他在心里希望秦歌再说一些狠话，把毕元永得罪的越凶越好，那样，这个该死的九星战士就死定了。

　　毕元永想过秦歌会大声喊叫否定，也想过沉着冷静地应对，或者是装逼似的承认，玩虚虚实实，可他就是没有想过秦歌会问出这样一个完全是风马牛不相及，且充满污辱的问题。

　　毕元永眼睛寒了一下，却又笑着说道：“你体内的力量，枯竭了。”

　　“你妈贵姓？”

　　寒意升，杀机现，秦歌还是那么憨厚地笑。

　　“如果你再出手，你身体就将承受不了，那么，你将七窍流血，甚至经脉尽断，然后一命呜呼！”

　　“你妈贵姓？”

　　“我可以救你，只要你将身上的药材给我！”

　　“你妈贵姓？”

　　“还可以给你一千金币，可以给你催劲丹，让你立马拥有战劲！”

　　“你妈贵姓？”

　　……

　　毕元永再好的养气功夫，在这四个字面前都苍白无比了，看到毕元永恼羞成怒的样子，秦歌心里念着，“这招果然好试，用起来真爽！”

　　“小子，你知道你哪里错了吗？”

　　问出这个问题，毕元永自然是要秦歌回答的，可看到秦歌的嘴形，毕元永立马又说道：“你不该惹怒我，惹怒我的后果，将会很惨。”

　　“真是神经病，我又没有问你妈贵姓，你怒什么怒？就算是我盯着你说‘你妈贵姓’这四个字，也不一定就是问你啊，没听说过声东击西吗？虽然我盯着你说，但其实我是他呢？”

　　秦歌伸手指着方黑虎，眼睛盯着毕元永，再次张嘴，说道：“你妈贵姓？”

　　声音落下，秦歌毫不犹豫闪开，刚刚闪开，毕元永的脚就踢向秦歌刚刚所站的位置，秦歌闪，毕元永追，他要让秦歌死，要夺秦歌背上的药材。

　　秦歌说道：“老大不小了，玩不起就不要玩嘛，我确实没有问你妈贵姓啊，我又不认识你妈，和你妈又没有关系，我只是念地上的四个字而已。”

　　地上血衣所摆的字，正是你妈贵姓！

　　毕元永不再说话，就一心想要将秦歌拿下，因为他怕一说话，秦歌又说出那四个字，秦歌用战技配合着奔跑，速度确实快，可他今天数番战斗，力量真的要枯竭了，没有力量，战技失去根源，也发挥不出多大的威力。

　　所以，秦歌的速度慢了下来。

　　五秒钟后，秦歌逃无可逃，于是乎，秦歌不再逃了。

　　毕元永见状，冷道：“继续逃啊！怎么不逃了？”

　　“既然你相信我是在问你妈贵姓，那我就满足你！”秦歌伸手入怀，左右看了看，没有其他动静，才掏出了白老头的那块木牌子，笑着说道：“你——妈——贵——姓？”



　　第82章 帮你拍灰尘

　　这种感觉，真的很陌生！

　　自从他毕元永在炼药师的世界里闯出一些名声后，便再没有人如此污辱过他，就是以前污辱过他的人也都不在了，因为全部被他杀了。

　　但是现在，又有一个不知道天高地厚的小子，一而再，再而三的污辱于他，毕元永如何受得了？心中杀意早就浓郁无比，毕元永相信自己的判断，这小子快虚脱了，抓他费不了什么功夫，毕竟他也是踏入战将行列的人！

　　一切都如他所料，尽管这小子身法很快，可几秒之后，他就再也逃不了了，毕元永厉声喝着的同时，五指成爪，战气横溢，抓向秦歌脑袋。

　　这一刻，方黑虎在笑，狂笑；夏海呆了，数银币再也数不下去，因为秦歌就是他的底气所在；夏青东眼睛一寒，却是毫不犹豫地冲了上来，攻向毕元永的后背，以死相拼，他不能让秦歌处于死境。

　　方黑虎见状，笑道：“想过去，得问问老子同意不同意，马兵，给老子拦下他！”马兵听令冲了上去，方黑虎转过头，继续看着将要到来的好戏，心里想着，“小子，再厉害也只有死路一条了。”

　　就在所有人都认为秦歌完蛋的时候，毕元永的夺命爪，停在了半空中，他的爪子前面是一块木牌子，看到木牌子的一瞬间，毕元永眼睛里精光猛闪，耳朵里再次传来“你妈贵姓”四个字，毕元永条件反射地要将夺命爪抓下，抓破那张嘴，那颗脑袋！

　　然而，不管心中是多么的愤怒，毕元永却不得不拼了命地将这股怒火给压下去，因为眼前这块木牌子，更准确点说，是这块木牌子背后的人，是他惹不起的，即便以他的炼药师身份也惹不起！

　　看到毕元永的爪子滞在空中，秦歌心里长松了一口气，他还真有些担心，担心这块木牌子震慑力不够，更担心眼前这个人不认识木牌子！

　　好在，这些担心都是多余的。

　　“这木牌子还真是一块护身符，那白老头为什么要给我？就因为我们一起看过美女？”秦歌心中思绪万千，脸上却是绽放出灿烂笑容，说道：“如果我说，我觉得你的爪子很难看，你会不会让你的爪子，消失在我的视线里呢？”

　　此语一出，全场寂静！

　　毕元永的脸部肌肉，在不断地扭曲着！

　　世界上最痛苦的事情是什么？

　　不是找不到仇人，不是没有实力斩杀掉仇人，而是仇人在前，有实力斩杀，却不能杀掉！杀不得！

　　毕元永就正处在这一种痛苦中，想到圣龙学院，想到那上面的图案代表着的意思，毕元永收回了手，指骨在这一过程中，爆响不已。

　　手，收回去了！

　　刹那间，寂静变死静！

　　方黑虎笑容滞在脸上，身上有一种落入冰窖的感觉，连他眼中的大人物都惹不起的人，他却惹上了，用屁股去想，都知道后果会是什么。

　　马兵的眼角余光也看到了这一幕，心神大失，夏青东一拳砸胸，将他砸得倒退开去，本来那战劲也就够马兵退个三四步的样子，马兵却也是有点小聪明的人，一连退出了十多步，最后跌倒在地，然后闭上双眼，装晕了过去。

　　夏青东见自己猜测成真，心里念来，“果然是那样的。”

　　旁人心思，秦歌没去理会，他还在笑着问道：“看你的样子，心里很不爽吧？你是觉得我说错了？”

　　“没有。”

　　毕元永压住怒火，心中想着办法，想着怎样拿到那些药材，想着怎样带着炼丹炉鼎。

　　“你的爪子难看吗？”

　　毕元永紧咬牙齿，吐出两字，“难看！”

　　“不就说两个字嘛，看你咬牙切齿、凶巴巴的样子，把我都吓着了！你能笑一个吗？”

　　“你不要逼人太甚！”

　　毕元永一忍再忍，快要忍不住了，冷声说道：“我是忌惮木牌子后面的人，可是，并不意味着我会任你肆意摆布。”

　　“哦，那好吧，我能问你两个问题吗？”

　　“请说。”

　　“你刚才想要杀我？”

　　毕元永很想说句“杀你又怎样”，可是，他不敢，他只能缓下语气，说道：“没有。”

　　“没有？那你追我干嘛？”

　　“我只是想抓你身上的几株药草，当然，这些药草我会用东西换的。”毕元永说着，还从衣服里掏出了一个瓶子，说道：“这里面有三颗催劲丹。”

　　“你用三颗催劲丹换我身上的药草？”

　　“是的。”

　　“原来是这样，看来我错怪你了。”秦歌一副恍然大悟的样子，接过装有催劲丹的瓶子，毕元永看到，以为秦歌很好忽悠，心中也松了下来。

　　可就在这时，秦歌以迅雷不及掩耳之势，闪电般踹在毕元永的小腹上，虽然力量不强，但毕元永毫无防备，还是被秦歌踹得后退一步，踹得有些难受。

　　毕元永双眼圆瞪，怒火上涌，正要动手，秦歌却是笑道：“我见你衣服上有灰尘，便帮你拍掉了。”

　　怒！

　　大怒！

　　这明显是借口，他的衣服上怎么可能有灰尘？就算有，要拍掉，又怎么会用脚去拍？拍得那么重！

　　可毕元永看到那憨厚的笑容，又忍了，他清楚，这是秦歌在报复，报复他刚才将杀他说成抓药的事，不等他开口，秦歌一脸痛苦模样，说道：“本来像我这样的好人，出手相助，是不应该讨要报酬的；可是你知道的，我快要虚脱了，体内也没有力量，刚才为了帮你拍掉灰尘，我连命都豁出去了，现在全身都痛，经脉都快要断了，七窍还有流血的迹象，所以，你能不能给我一点报酬？”

　　砰！

　　这是毕元永拳头捏出的爆响声，是可忍，孰不可忍，他打了自己，竟然还敢问自己要报酬，毕元永两眼怒视秦歌，秦歌做出害怕状，直往后退，嘴里还慌乱地说道：“你样子更可怕了，你不会是又要杀我吧？要不，我不要报酬了行不？大不了，我把这些药材全都给你……”

　　听到这里，满眼尽是寒芒的双眼中，出现一点亮光，只听秦歌继续说道：“最多我回去告诉师父，他让我带回去的药材被狗咬了，行不？”

　　霎时。

　　毕元永紧捏的拳头松开，眼里寒芒消失，要踏出去的脚也紧钉在地，寸步不移，他听明白了秦歌教他讽刺成一条狗，可是，他仍然得忍住受住，只因为那些药材是他师父让他带回去的，他要抢了，那就是与他师父做对，他不敢！

　　不仅如此，毕元永又掏出了一只瓶子，冷着声音说道：“这里面有两颗活血丹，能够减轻公子的痛苦。”

　　“这是给我的报酬？”

　　“恩。”

　　“太好了。”秦歌喜笑着疾跑上来，伸手就要抓住，却突地停下，问道：“你不会趁机踹我一脚吧？”听到这，毕元永快要气疯了，心里不停地念着“忍”字，秦歌又道：“我真是以小人之心度君子之腹，你是大人物，我是小人物，你怎么可能用那么卑鄙的手段呢？”

　　说着，秦歌已经抓住了玉瓶，一扯却没有扯得动，却是毕元永因着恨意将瓶子抓得紧紧，秦歌满脸疑惑地看着毕元永，问道：“难道这活血丹里面有毒？”



　　第83章 绝妙主意？

　　“难道这活血丹里面有毒？”

　　毕元永听到这句问话，气得直想吐血，体内那还没有运转到全身的战气，不停地乱窜，毕元永真的很想一巴掌盖下去，将秦歌给打成肉饼，可是他怕自己也会成为肉饼。

　　其实，若是毕元永知道秦歌的那块木牌子是怎么来的，知道秦歌还没有走进圣龙学院的话，他早就下杀手了，大不了将黑虎帮的人全部灭口，可惜他不知道。

　　所以，毕元永松开了手，秦歌这才将瓶子拿了回来，但他脸上仍然是满满的疑惑，双眼直盯着毕元永，毕元永知道秦歌是在等他的回答，咬着牙答来，“没有！”

　　“好吧，我相信你，你可千万不能辜负我的信任，要不然，那就是辜负我师父的信任。”秦歌一脸不以为然的表情，毕元永听出了这是句威胁的话，现在的他对秦歌后背的药草已经不奢望了，他只想着带走炼丹炉鼎，要是今天带不走，那以后就更难带走了。

　　秦歌适可而止，没有继续逼下去，却是说道：“第二个问题，方黑虎抓夏语冰，是因为你吗？”

　　“是的，是他让我抓的，我……”

　　毕元永还没有回答，方黑虎已经在一旁大声说着，他已经被秦歌的表演给震惊到骨子里，所以，他准备抱秦歌的大腿，“大人，你想知道什么？我都能够告诉你……”

　　“为什么？”

　　秦歌还在笑，只是笑容很冷，毕元永脑子急转，要找一个好借口，不然，还不知会生出什么事来，突地，毕元永想到“火毒”两字，心里忽地有了主意。

　　遂即，毕元永不再理会秦歌，转过身，对夏青东说道：“你女儿的病，我能治，我能够炼制出清火丹，除去她身上的火毒。”

　　满脸冷然的夏青东猛地动容，变色，脱口急问道：“真的吗？你真的能炼制清火丹除掉火毒？”

　　“我是炼药师。”毕元永自信地说来，“只要你收集齐了清火丹的药材，我就能炼制出来。”

　　说到这里，毕元永那被秦歌气得铁青的老脸，竟是有了笑容，“清火丹”所需药材不一般，如果他去收集不是太难，但是让这样一个贫困的家庭去收集，那基本上是不可能的事情，这样一来，毕元永就能凭着带夏语冰回去治病的借口，光明正大地将夏语冰带走。

　　“这真是个绝妙的主意！”

　　毕元永在心里叹来，夏青东听到这番肯定话语，整个人都激动起来了，虽然他费尽千辛万苦将药材收集好了，可要去找炼药师炼制清火丹，还是很费功夫的，但现在竟然有炼药师主动送上门来，他怎能不激动；女儿病了这么多年，眼看就有希望治愈，他怎能不激动？

　　也因着太激动，夏青东暂时都忘了毕元永刚才要杀秦歌那回事，只是高兴地说道：“药材我都找够了，一共是二十四种。”

　　“找够了？”

　　毕元永疑问，笑容立马消散，心里十万分郁闷，夏青东将药材掏出来，边掏边说道：“多亏华兄弟赠了药材，要不然，还不知道什么时候才能找齐呢。”

　　“华兄弟？”

　　毕元永想到了秦歌，想到了他背上的药材，明白过来，心中对秦歌的恨意更深，却又突地想到，“赠药？不是说是他师父要的吗？”

　　想到这儿，毕元永心中又浮出一个念头，“他既然把药材送给姓夏的，那我不是可以利用利用吗？就是不能将他的药材全部拿下，也可以拿到我最急需的那几种。”

　　念头闪出，毕元永说道：“一般的清火丹，二十四种药材就够了，可要是想完全根治去除火毒，让你女儿的身体恢复如初，就需要我研究出来的净火丹。”

　　“净火丹？”夏青东像是被泼了一盆冷水。

　　“不错，净火丹除了需要清火丹的二十四种药材，还需要蛾边黄芽、九茴子……”毕元永一连说了七八种药材，他没有做得太明显，有四种药材是秦歌背上就有的，剩下的则是他凑数胡乱说的。

　　毕元永以为秦歌听了会主动送上药材来，可是，秦歌一动不动，因为秦歌根本不知道毕元永嘴里的九茴子是什么东西，他身上是有，可他都是叫的自己命的名字。

　　所以，毕元永心中很是奇怪，也有些慌乱。

　　夏青东则苦着脸说道：“大师，我去哪里寻找这些药材啊？我都没有见过！”

　　毕元永眼睛一凛，将所说的药材描述了一遍，他描述的时候，秦歌嘴角浮起了淡淡的笑意，夏青东脸上也浮出了思索之色，思索着，夏青东将目光落在了秦歌身上。

　　秦歌向前走来，将药材放在夏青东面前，说道：“大叔，你看看你需要哪些药材，尽管拿便是了。”夏青东忽地摇了摇头，说道：“不行的，就算找到了四种，剩下的药材我也不知道去哪里找。”

　　毕元永盯着药材，眼睛直发亮，忙说道：“不用愁，剩下的几种，我家里有，到时带着你女儿跟我走一趟就行了。”毕元永说这番话的时候，神情还真是有些庄重的味道，心里却在大笑，“一石二鸟之计，轻轻松松就能带走炼丹炉鼎和拿走那几种药材，只要到了我家里，一个二星战师，何足挂齿！”

　　夏青东再次兴奋起来，可这回，他想到了毕元永要杀秦歌的事，想到了黑虎帮来抢他女儿的事，心中疑惑大起，问道：“大师，你真的是炼药师？”

　　“当然是。”

　　“你帮我炼制净火丹，有什么条件吗？”

　　“没有什么条件，免费帮你炼制。”

　　走南闯北这么多年的夏青东，已经肯定其中有蹊跷了，冷声说道：“既然如此，那大师为何还要让黑虎帮的人来抢我女儿？”

　　毕元永一愣，醒悟自己还是太急切了，他自然不会承认，冷哼一声，说道：“我是听说你女儿生了火毒的怪病，才想让人带回来看一下，毕竟救人一命胜造七级浮屠，不过，既然你怀疑我心怀一轨，那就此作罢。”

　　说完，毕元永指袖径直往外面走去，走得很绝然，嘴里还说道：“听说你女儿病了好几年，只怕你女儿已经支撑不了多久了。”

　　夏青东浑身一颤，直想出声唤住毕元永，可他张开口却没有喊出来，眼睛看向秦歌，似要让秦歌拿主意，眼看毕元永就要跨出院子，秦歌才冷冷说道：“我让你走了吗？”

　　“你不让我走，我就不能走吗？”

　　毕元永硬气地回答道，这件事，可是他有理，不过，他的脚步还是停了下来，他是以退为进，又不是真的想找。

　　“哦，那你就走吧。”

　　毕元永气结，想了想，抬脚又往前走，耳朵里传来秦歌淡淡的声音，“真是可惜啊，本来我还说把这些药材都给你的，既然你不想要，那就算了。”

　　登时，那只将要踏出去的脚，又收了回来！



　　第84章 借势嚣张

　　毕元永知道自己又一次被耍了，可他现在顾不得那么多，他只想带走夏语冰这个炼丹炉鼎，拿走那些药草，等实力强了，以后有的机会报复，到时他要百倍偿还。

　　所以，毕元永转身，尽量让自己脸上挤出丝丝笑容，说道：“公子真的能将那些药材给我吗？”

　　“我说过吗？”

　　秦歌一脸的迷茫，毕元永气血很不顺畅，秦歌这才说道：“哦，我想起来了，不过，那是过去的事儿，现在嘛，你想要也可以，不过，就要付出一些代价了。”

　　“公子若能将那些药材全部给我，我保证将夏小姐的火毒去除干净！”

　　“火毒一定要除吗？”

　　秦歌笑着问来，毕元永心里一个激灵，“难道他发现了什么？不可能，就算他是圣龙学院的人，是那人的学生，也不可能知道炼药方面的事啊。”

　　边想着，毕元永嘴里回道：“当然，若是不将火毒除去，那她最终将被烧成一团灰烬。”

　　“哦，那你来拿这些药材吧。”

　　秦歌淡淡说来，毕元永虚惊一场，却不敢大意，眼前这个小子太古怪了，毕元永小心翼翼地走到前面，谨慎地抓着药材，全力防备着，若是秦歌又要突然出手偷袭的话，他将趁此机会给这小子一个狠狠的教训。

　　可毕元永都将药材抓在手心了，秦歌也没有出手的迹象，只是说道：“你确定夏语冰中的是火毒？”

　　“确定，圣龙学院里也有炼药师，你可以去问问。”

　　“恩，那你一定要带她走吗？”

　　毕元永将药材完全抓在了手中，心里大喜不已，对秦歌的防备也松了下来，开口回道：“是的，剩下的几种药材在我家里，而且炼丹的工具也都在家里。”

　　“你带回去的目的，是真的去除火毒吗？”

　　“自然是真的。”

　　“不会做其他事？”

　　“当然不会。”

　　“不会要她的命？”

　　“怎么可能呢？”

　　“也不会把她当成炼丹炉鼎？”

　　秦歌突地冷喝着说来，毕元永浑身一颤，手中的药材差点脱手而出，就在毕元永震惊之时，秦歌出手了，辣花粉，软骨粉等好几种粉末全都撒向毕元永，同时调动精神力，嘴里喝着一声声的“乱”字，双拳砸向毕元永。

　　毕元永的震惊实难用言语来形容，他怎么也想不明白，就是炼药师都不一定知道可以将火毒之身的人作为炼丹炉鼎，眼前这个小子是怎么知道的？

　　因着震惊，秦歌扔出去的粉末，无一落空，双拳也砸中毕元永心脏，砸得毕元永扔掉了手中药材，只有那精神力攻击没有成功。

　　“又不灵了，真该死。”

　　秦歌骂来，不要命地搜刮着体内力量，疯狂攻击着，夏青东也没料到秦歌会突然大打出手，可他将秦歌刚才说的话都听得清清楚楚，且他信任秦歌，所以，夏青东也出手了。

　　毕元永被打得发蒙，可他也很快回过了神，摸出一颗丹药就往嘴里塞，同时准备开始反击，秦歌见状，大喝：“你敢对我出手吗？”毕元永一滞，那个木牌子确实很麻烦，但他也不能这样挨打吧，杀机涌现。

　　秦歌本意是要出奇招，一举将毕元永制住，可是精神力攻击没有成功，药粉攻击不一定有效，他也只得作罢，立马收手不再攻击，还将夏青东给拦了下来，盯着毕元永说道：“师父知道我今天要回来，在你们来之前，我早就将消息送了回去，算算时间，师父应该也快要到了……”

　　毕元永摸不清秦歌说得是真是假，可想到秦歌敢对他出手，多半是有恃无恐，所以他压下杀机，盯着秦歌，“你怎么知道炼丹炉鼎的事？”

　　“想知道？”

　　“恩。”

　　秦歌又笑了，喜怒笑骂，转化自如，毕元永心中更为警惕，秦歌笑道：“本不想告诉你的，不过，你要是能将身上带的丹药全部交出来，我倒可以告诉你，并且，也可以放你一条生路。”

　　“你拦得住我？”

　　“我一个人当然是拦不住，可这里还有这么多人。”秦歌转头看着方黑虎，“你是愿意将功赎罪，还是罪加一等？”

　　“大人，你说什么我就做什么？”

　　方黑虎赶紧表着决心，人也从地上站了起来，尽力作出一副杀气腾腾的样子，秦歌说道：“这么多人，够拦到师父到来的时候了。”

　　毕元永双眼缩成针芒状，他刚才还打着硬抢夏语冰的主意，但现在却有些难办了，他虽然是战将，却只是一星，且他主要专注的炼药一途，在战斗方面不是太擅长，另外，解毒丹没有完本去除毒素一样，他身体有了疲惫感觉，这般此消彼涨下来，他还真逃不过。

　　“我说到三，你若愿意，交出所有丹药，任你离去，若不愿，就别怪我不客气了！”

　　“一！”

　　“三！”

　　秦歌没有数“二”，直接数到“三”，然后冲了上去，同时对方黑虎吼道：“还不动手？”

　　“黑虎帮的兄弟们，都给我上。”

　　方黑虎也冲了上来，毕元永见秦歌来真的，眼中闪过慌乱之色，更加相信秦歌所说是真的，要不然秦歌哪里敢这么嚣张，这么一想，毕元永忙说道：“我愿意，我给！”

　　“迟了！”

　　秦歌仍然强势，只有这样才更让毕元永深信他说的话。

　　毕元永不敢再拖，忙将身上丹药都抛出来，顺带着将药材、金币都扔了出来，嘴里大喊道：“我全都扔出来了，你要说话算话。”

　　秦歌接住瓶子，斜了一眼，喝道：“滚，不要让我再看到你，不然见你一次打一次！”毕元永毫不犹豫转身往外走去，到了门口，却又停住脚步，问道：“你是怎么知道的？”

　　“我师父告诉我的，要不然，我怎么会出现在这里？”

　　听到如此回答，毕元永一想，前后都符合，完全死心了，快快离开，深怕碰到秦歌的师父赶来，也不敢来个回马松，因为他的身子越来越无力；秦歌见毕元永身影消失，心中大松了一口气，可面上却仍然冷厉无比，转身朝着方黑虎吼道：“你们也滚，到外面去守着。”

　　方黑虎见毕元永都被喝得滚开了，他更不会有丝毫怀疑，赶紧招呼着帮众冲了出去，秦歌示意将夏青东将院门合上后，然后又往房间里走去，刚进去，秦歌的身子就猛地栽倒在地。

　　“华哥……”

　　“华兄弟……”

　　夏海两人喊着冲上来，秦歌做了个噤声的姿势，夏青东低声问道：“华兄弟，没事儿吧？”

　　“没事儿，就是脱力了。”

　　强行施展，让秦歌的脏腑似在翻江倒海一样，血肉也撕扯得厉害，要不是平时训练经常碰到脱力的状况，他早就坚持不了了。

　　夏青东松了一口气，看到铁床上的女儿，又是一声叹息，“冰儿的火毒，怕是解不了。”

　　“大叔，你若信得过我，就让我来吧。”

　　“华兄弟，你能炼制清火丹？”

　　“不能。”

　　“那……”

　　“但是我能让她醒过来，而且好好活下去，比以前还活得更好。”

　　“真的？”

　　夏青东问出声，不待秦歌回答，立马说道：“华兄弟，我相信你，冰儿就交给你了，我去准备准备，好招待华兄弟的师父。”

　　“大叔，你也信了？”



　　第85章 干一票大的

　　“大叔，你也信了？”

　　夏青东被秦歌这一问给问得糊涂了，愣愣地问道：“华兄弟的意思是，之前说的都是假的，你的师父是假的？要到这里来也是假的？”

　　“差不多吧。”

　　“那冰儿的事情，也是假的吗？”

　　夏青东满脸焦急，其他的事都无所谓，可这件事对他却是至关重要。

　　“这倒是真的，那人对冰儿不怀好意。”

　　秦歌知道炼丹炉鼎这些事，自然是魂老告诉他的，秦歌听了魂老所说的那些话，才知道他为什么要让自己来这里，夏青东听了大松一口气，忽又问道：“华兄弟，那黑虎帮的人怎么办？”

　　“让他们帮我们守一会儿，然后叫他们回去，哦，对了，顺便叫他们去帮我买点药材回来，不用白不用，要买五两三息叶，二两红谷籽……”秦歌张嘴说了一大串药名，这些药名都是正规药名，夏青东拿纸记了下来，往外走去，秦歌又提醒道：“大叔，不要对他们客气，要狠一点，凶一点。”

　　夏青东点了点头，明白其中意思，再回想起先前的局势，明明自己这边处于弱势，可最后却让那人丢尽丹药、仓皇逃走，即便这中间那块木牌子是关键，可使用木牌子的人才是关键中的关键，夏青东对秦歌是由衷的佩服，走到门口，夏青东看到街坊们都围在外面，手里都拿着家伙，大有冲上去与黑虎帮干一架的趋势，夏青东忙向邻居们大概解释了一下，随后将药方扔给方黑虎，冷冷说道：“半个小时，把这些药材全都带回来，否则，后果自负。”

　　街坊们大吃一惊，而方黑虎赶紧让手下去抓药，则更让他们震惊，却有相信了夏青东的话，各自散去，之前和夏青东跑货的年轻小伙子则走进了院子里。

　　秦歌依照魂老所说从毕元永留下的丹药里取出了三颗吞服，打着十八式快速消化着药力，恢复力量，黑虎帮的人则去四处买药，方黑虎如此尽心尽力，当然是想抱住秦歌这个大人物的大腿，好让黑虎帮渡过难关，再发展壮大。

　　玉都城很大，可在南边这一片区域里，黑虎帮发生的事，却很快传了开来，比如黑虎帮的人被打得头破血流，比如黑虎帮的人被扒光了衣服裸奔着跑回去，比如让黑虎帮吃鳖的是穷鬼街一户姓夏的人家，最厉害的就是一个身子单薄，衣着破烂，还背着药材的小子……

　　南边区域里，不仅有黑虎帮，还有天剑帮，还有火刀帮，两帮实力与黑虎帮相差不多，三帮霸占了南边区域的黑暗世界，平时各自有所顾忌，倒也相安无事，可今天，黑虎帮踢到了铁板上，实力被削弱，如此大好机会，天剑帮与火刀帮当然不会错过，两帮准备联手踏平了黑虎帮，平分黑虎帮的地盘。

　　为了减少压力，天剑帮与火刀帮将消息传播得更广，还添油加醋，说黑虎帮得罪了不该得罪的人，谁要帮黑虎帮同样也会得罪那个大人物，消息一传十，十传百，就这么传着传着，就传到了正在找寻夏家人的聂豹的耳朵里，听到众人对秦歌的描述，聂豹第一时间就想到了树林里那个将他打得毫无还手之力的小子。

　　聂豹惊慌不已，忙亲自将消息报给了程云，程云听后，从椅子上带起来喊道：“不可能！黑胡子不是将他们杀死了吗？他们怎么活得下来……”

　　程云脸上出现惧怕的神情，因为他清楚，他向程家交待的事情，都是建立在秦歌他们已死的基础上，如果秦歌他们没有死，又被他的兄弟姐妹知道，那他现在的地位不仅没有，还会受到严厉的惩罚，甭想再谈以后了。

　　“聂豹，你亲自去查一下，看看是真是假，不能让别人知道。”

　　“是。”

　　聂豹知道事情重大，顾不得身上的伤势，往穷鬼街摸去，程云在房间里坐立不安，嘴里不停地念叨着，“是黑胡子强盗放过他们，没有杀他们吗？黑胡子这么做是为什么？莫非黑胡子拆穿了我的借刀杀人计？不过，那小子是九星战士却能打杀战师的事情却是事实，黑胡子应该不会放过才对。”

　　与此同时，黑胡子已经带着罗狠伪装入了玉都城，他们并没有立马去找程家报复，而是坐到酒馆里喝起了酒，也就在喝酒之中，黑胡子也听到关于黑虎帮的消息，罗狠心思都放在戒备上，毕竟他们现在算是深入虎穴，要是身份暴露，后果将会十分严重。

　　黑胡子说道：“他们嘴里说的那个小子，是不是就是比我还要强盗的那个人？”罗狠这才仔细听去，听了一会儿，皱着眉头说道：“老大，应该是他。”

　　说完，罗狠又高兴起来，低声道：“老大，天剑帮和火刀帮肯定要对黑虎帮下手，我们正好趁此机会杀到程家，砍几颗脑袋嫁祸给他们，这样谁也查不到我们身上来。”

　　黑胡子喝了一碗酒，笑道：“你脑子转得很快嘛！这是个很好的主意！”

　　“老大同意了？”

　　“可惜，你还不够狠！”

　　“不够狠？”

　　罗狠第二次被人这样说，心里着实委屈得紧，黑胡子笑道：“你不服气？”

　　“怎么才算狠？”

　　“你说黑胡子要是有一个窝在这玉都城里，会怎样？”

　　罗狠眼睛猛地睁得大大，“老大，你没喝醉吧？黑胡子要是把窝安在玉都城里，那还不是自投罗网吗？”

　　“最危险的地方就是最安全的地方！这是一个机会！这块地盘，我要定了。”

　　黑胡子将碗中的酒一饮而尽，对还没有想明白的罗狠说道：“出去一趟，将军师派来的人给带进来，今晚我们干一票大的！”

　　“军师派来的人？不是就我们两个吗？”

　　“来的应该是黑狼，我去看看比我还狠的那个小子。”

　　黑胡子扔出几枚银币，大摇大摆地走了出去，罗狠愈加迷糊，却听令往玉都城外跑去，这个时候，聂豹已经打探消息回来了，程云急问道：“是那个小子吗？”

　　聂豹点了点头，“我没有看到那个小子，但是我看到了和他们一起的几个人，确实是他们！”

　　“真的是他们？这下怎么办？怎么办？”

　　“公子，他们必须要死！”

　　“我知道他们要死，可黑胡子都杀不死他们，我们怎么去杀？”

　　聂豹想了想，“公子，那小子确实厉害，可是他还没有厉害到将那些黑胡子都杀掉的程度，我想里面可能是出了什么意外，而且我去查看消息的时候，黑虎帮的帮主还亲自带人守在那边……”

　　“黑虎帮守着，我们不是更难除掉他了吗？”程云满脸的不爽，“他怎么能不死呢？”

　　“公子，你忘了，还有天剑帮和火刀帮，我已经查探到这两个帮有动静，他们肯定是要对黑虎帮下手，这样一来，我们就有机会了。”

　　“机会，什么机会？”



　　第86章 出主意

　　“除掉他的机会！”

　　“怎么除得掉？方黑虎都亲自守在那里，说明那小子手里多半有什么可以将他震住的东西，能将黑虎帮震慑住，天剑帮与火刀帮同样也会被震住……”

　　程云气急败坏地说着，聂豹凑上去低声说道：“公子，我们可以用金币买通天剑帮与火刀帮的一些人，让他们把那小子的情况报上去，说他只是九星战士，说他有帝级战技和功法，说他身上有数千金币，说他身上的药材都是珍贵药材，而黑虎帮守着他们就是因为金币……”

　　“他们会信吗？”

　　“不管他们信不信，金币可是很诱人的，帝级功法更诱人，人为财死，鸟为食亡！只要他们一动心，事情就好办了，再让那些人出点主意，事后将所有的责任都推在黑虎帮的身上，再将穷鬼街里面的人全部斩杀掉，放上一把火，来个死无对证，这样一来，就算那小子有什么身份，也无人可知。”

　　“这个主意好，死无对证，黑胡子没有杀掉他，我就烧死他！我就不信他是什么大人物，大人物会穿得那么烂？这么大了还只是九星战士？不知道他走了什么狗屎运，居然能破掉战劲。”

　　程云忿忿不平地说来，他恨不得那些大人物之类的话都是说的他，聂豹继续说道：“公子，而且我们还可以从中赚上一笔。”

　　“恩？怎么赚？”

　　“在天剑帮和火刀帮的人将那小子除掉后，我们及时现身，抓住他们的证据，以此要挟两帮与我们合作，听我们的话，如此一来，就可以借两帮之力，巩固公子在程家的地位，那样，程家的下任家主就一定是公子。”

　　听着聂豹的话，程云想着自己成为程家家主的样子，不由飘飘然了，好一会儿才回过神，笑道：“一箭双雕，好！杀了他，还要让他为我做贡献，想着就爽！聂豹，这件事就交给你去处理，以后我绝不会亏待了你！”

　　“谢谢公子，我一定办好此事。”

　　聂豹从程云手中取了些金币，赶紧去办事了，走在街上，聂豹还狠狠念道：“一定要除掉他，哼，希望你手里真的有帝级功法，若是让我修炼帝级功法，战将也不会是我的对手。到时，程家又算得了什么？”

　　秦歌并不知道外面的局势因着他的来到，已经是风起云涌了，将三颗丹药的药力吸收尽后，枯竭的力量再次充盈全身，虽然伤势还没有完全恢复，但也好了大半；因为魂老说出的药材都很普通，所以，方黑虎很快就取了回来，同时，取回来的还有其他两帮异动的消息。

　　方黑虎大惊，他担心的事情正在发生，赶紧亲自将药材送进去，秦歌接过药材，看都不看一眼，径直说道：“好了，这里没你们的事了，有多远滚多远。”

　　依然强势、嚣张、蛮横！

　　可方黑虎偏偏就吃这一套，猛地一下跪倒在地，说道：“大人，救救我，救救黑虎帮。”

　　秦歌疑惑，却没有问出来，只是不客气地说道：“我凭什么要救黑虎帮？你和我有关系吗？哦，对了，确实有关系，先前你还想着要杀我来着。”

　　“大人，之前小的有眼不识泰山，冒犯了大人，不管大人怎么责罚小的，小的都愿意。”

　　“那你把脑袋砍下来吧。”

　　方黑虎被这句话给噎住了，愣了一下，却猛然磕头在地，哀求道：“大人，除了这件事，只要大人能救小的一命，保下黑虎帮，以后大人说什么，小的都去做，黑虎帮每个月的收益，全都上交给大人，还有……”

　　听到“收益”二字，秦歌心里一动，他在大东山里所吃所用的药材，要是全部拿出来卖的话，魂老说怎么也要值七八千金币，可最后，这七八千金币，加上他千辛万苦的锻炼，只化成了九千斤力量，仅仅是最初的九千斤力量就要花这么多金币，可想而知，那后面更难增长的力量，不知还要花多少金币，现在他就得想办法赚钱。

　　黑虎帮倒是其中一条路，当然，对于黑虎帮肆意打杀穷人的行为，他是非常不赞同的；另外，自家事他自己最清楚，他手持木牌子一番表演，骇住了毕元永，间接震住了方黑虎，可黑虎帮的敌人，没有看到真实情况，不一定能震慑得住，再说那些人也不一定认识木牌子啊。

　　秦歌深思之间，方黑虎赶紧将黑虎帮的处境说了一说，“天剑帮的帮主叫郭青，九星战师，手中还有一柄最低级别的灵级长剑，郭青取名为天剑，天剑帮便是由此而来，天剑帮帮众大概有两百多人；火刀帮的帮主叫孙火，还是九星战师，善使一把刀，不过他的刀只是凡级兵器，帮众三百人不到；三个帮派，不相上下，黑虎帮受创，天剑帮和火刀帮便抓住机会，要联合起来灭了黑虎帮，现在他们已经在集合了，说不定今晚就会杀过来，还请大人救救黑虎帮……”

　　听完方黑虎的介绍，秦歌心里直要骂娘了，他确实能够与九星战师打上数个回合，可是，人家是两个九星战师，还是带兵器的，从常星辰身上秦歌就能知道，有一把犀利的兵器，那将增加许多战斗力，再说，天剑帮与火刀帮还有那么多帮众，他就算帮黑虎帮，凭着他与黑虎帮的那点人，又怎么玩得过？

　　最重要的是，也不能因此而连累了夏青东他们，所以，秦歌要放弃这条路，让黑虎帮尽快离开这里，不然穷鬼街的人就会受到波及，秦歌面无表情地说道：“你知道那个炼药师要从我手里拿走的药材值多少金币吗？最次的药材也能借数百金币，你们黑虎帮一个月的收益，有多少？你认为我看得上吗？还不赶紧滚！”

　　“大人，你真的见死不救吗？先前我们还……”

　　“你是要跟我算账了？那我们就从头算起，行不？”

　　秦歌站了起来，声音冰冷，方黑虎浑身颤抖不已，还在说道：“大人，小的绝对没有那个意思，小的只想求大人救救我，只要大人救下我，我做牛做马都愿意。”

　　“你以为你是美女啊？你愿意我还不愿意呢！看在抓药有功的份上，给你出个主意，立马滚回去，带着你黑虎帮的所有力量先下手为强，猛攻他们两者中实力较强的一个帮，再派人与另外一个帮讲和，说你们黑虎帮已经很弱了，已经对他们构不成威胁，只要将那个帮干掉，他们就是最强的，不然，迟早他们也会步黑虎帮的后尘，然后你再许以利益，说不定还能逃过一劫。”

　　方黑虎听来，眼睛放亮，他看出秦歌确实不想帮他出手，这个时候方黑虎自然不会去想这是为什么，只能采取秦歌所说的办法，磕头又说了谢谢之后，赶紧离开，带着黑虎帮帮众就要离开。

　　秦歌心中松了一口气，只要黑虎帮离开，穷鬼街就不会被卷进去，他用拳头砸起药材来，为救夏语冰做准备，按照魂老所说的办法，要先将夏语冰的身子养一养，才能进行最后一步。

　　可就在这时，方黑虎又冲了进来，秦歌见状，皱紧眉头，喝问道：“还敢回来？”



　　第87章 担起来

　　“还敢回来？”

　　方黑虎直接跪倒在地，“大人，不是我想回来，是我们出不去了。”

　　“出不去？”

　　秦歌意识到了事情的严重性，只听方黑虎说道：“天剑帮与火刀帮已经将穷鬼街团团围住了，我们换了几个方向，都冲不出去，看他们的样子，也快要杀进来了。”

　　“该死的！想置身事外都不行了！”

　　秦歌心里骂来，脑子急转，想着脱身之计，夏青东也焦急起来，秦歌问道：“你认不认识城主府的人？”

　　“认识一两个，可他们也都是最低级的仆人，根本起不了作用。”

　　方黑虎回答来，秦歌一听也是，玉都城与东兴城那可是一个在天一个在地，东兴城的城主才只是九星战师，而玉都城里一个帮的帮主就是九星战师，这两者之间差得太多了，方黑虎接触不到城主府里的实权人物，更别说驻扎在玉都城的军队了，方黑虎继续说着，“而且，上面的人就算知道我们在拼杀，也不会出手的，他们什么都不管，只管到时能收到多少钱。”

　　这样说来，方黑虎看向秦歌的眼睛里出现了疑惑之色，他试了试嘴，鼓起勇气开口说道：“大人，你将那牌子一亮，他们不就离开了吗？”

　　“你是白痴吗？你认识那牌子？他们认识那牌子？就算我说出自己的身份，他们会相信吗？他们会就此放过灭掉黑虎帮的机会吗？”

　　秦歌毫不客气地骂来，方黑虎将头低了下去，因为秦歌确实说得有理，就在这时，穷鬼街的街坊们都往夏青东的院子里跑来，夏青东是二星战师，是穷鬼街实力最强的人，平时遇到什么事也都是夏青东说了算。

　　“青东叔，外面来了好多人，将这条街都围起来了，我们都出不去，还出手打我们，甚至威胁我们说，要是不听话，就会杀了我们，青东叔，我们该怎么办？”

　　夏青东脸色无比沉重，穷鬼街的街坊们陷入三个帮派的拼杀之中，追根溯源还是因他女儿而起，他绝对不地置身事外，可他现在也没有什么好的办法，他看了眼秦歌，鞠躬说道：“华兄弟，还请救救街坊邻居，我……”

　　秦歌苦笑不已，几个前，他还只是飘香楼一个小小的厨子，可今天，他瘦削的肩膀上就担了这么多责任，担了那么多人的生死，这是他从未想到过的，可事情已经到了眼前，不管他担得起担不起，他都得去面对。

　　“我这条命，以后就是华兄弟的。”

　　夏青东郑重说来，夏海也明白事情的严重性，忙上前说道：“华歌，我的命也是你的，救救我爹爹娘亲，还有小翠他们吧。”

　　方黑虎在一旁听到，心中高兴起来，他感觉秦歌肯定会出手。

　　“你们的命还是你们的，我说过，我们是朋友，朋友有难，我自当竭尽全力相帮！”秦歌说完这话，整个人的神情已经变了，夏海一见不由想到了在矗立在狂风暴雨中的参天大树，秦歌继续说道：“既然他们把我们当蚂蚁，肆意踩杀，那就给他们一个狠狠的反击。”

　　“大人，黑虎帮上上下下全都听你的，你说怎么做就怎么做。”

　　方黑虎赶紧表态，秦歌瞪了方黑虎一眼，要不是黑虎帮，不是那个炼药师，哪里会有眼前这麻烦事儿，他恨不得将方黑虎踹在地上，狠狠地踩上几脚，可他控制住了，因为黑虎帮现在还有用，不管是炮灰还是其他……

　　秦歌转头对夏青东说道：“大叔，你知道我们面对的敌人很强大，我们必须齐心协力，一起共度难关，我需要大家的帮助。”

　　“华兄弟，你怎么说，我们就怎么做。”

　　“好！大叔，你先说说这条街的布局、环境。”

　　“这条街上的房子都是一通拉直的，在街尾有一口井……”

　　秦歌听完夏青东的介绍，锁眉深思，想着他的经历，想着魂老所说过的东西，看能不能找到可以借鉴处，秦歌没有去问魂老有没有什么办法，他知道魂老如果要说，用不着他去问，他自己就会说；而魂老不想说的话，他就是问个十遍八遍，魂老也不会说；或许关键时刻，魂老会救他，但魂老多半不会救夏青东他们。

　　所以，能靠的，只有自己。

　　虽然已经有过斩杀余光烈的事，还坑了赤虎军，可这里是穷鬼街，不是大东山，可以利用的东西很少，接近于硬碰硬，第一次遇到这种大状况，秦歌心中还是有些慌乱，他强行让自己冷静，心里理着思绪，“就这样硬碰硬的话，必败无疑，就算要硬碰，也必须得先想法子削弱他们的战斗力！大东山里有无数蚊虫，还有无数毒蛇，这里有什么？除了低矮的房子，别无所有！等等，房子？”

　　想到这里，秦歌嘴角浮起了一缕笑容，他脑海里浮出的正是火烧城主府的画面，当下，思路清晰无比，一个计划出炉，秦歌对夏青东说道：“大叔，你派人以最快的速度通知大家，全都到这里来，来的时候，尽量带上一些干柴等可燃之物，还有柴油等引火物，做菜用的辣椒等调料，菜刀、铁锹之类能带就带，不能带就算了，动静小一点，注意保密，不要让其他人看出端倪。”

　　“华哥，我去。”

　　夏海毛遂自荐，秦歌点头，夏海叫上几个同伴，一溜烟爬了出去，方黑虎赶紧问来，“大人，黑虎帮能做什么？”

　　“穷鬼街的房子算是毁了，度过劫难之后，你知道该怎么办吗？”

　　“大人请放心，这条街的房子，到时黑虎帮全都包了，到时谁与穷鬼街的人过不去，就是与黑虎帮过不去！”方黑虎忙拍着胸膛说来。

　　秦歌一声冷哼，“我要将这里变成一片火海，把你的人撤一半进来，剩下的守在外面，等到天剑帮和火刀帮的人杀过来，与他们拼杀一阵后，再往里面撤，把他们引入陷阱。”

　　“那我们怎么办？”

　　方黑虎有点发愣，他们也在这里面，那不是一起葬身火海了吗？

　　“这里的房子是一通拉直的，那我们就可以打洞，这些墙壁应该拦不住你们吗？凿穿墙壁，打出一条通道，直通水井处！到时，这边燃起来，我们就可以从通道撤离。”

　　方黑虎一听，拍着马屁说道：“大人，好计。”

　　“好个屁！撤退的时候，先撤进来的人走前面，街坊们走中间，外面的人殿后，如果他们中了计，两帮乱了起来的话，你再带着黑虎帮趁势冲杀一番，见事不可为，再进入屋子里面，他们之前受了教训，应该不敢追进来，要是追进来，就再杀一杀他们，最后，撤到水井处，与他们一决高低！明白没有？”

　　“明白了！”

　　方黑虎大喜，此刻他已经直觉这次黑虎帮会赢，恰在这时，头顶上传来一个声音，“积小胜，得大赢，一环扣一环，果然是妙计，佩服佩服！”

　　“你是谁？”



　　第88章 就这么简单

　　“你是谁？”

　　秦歌厉声喝来，声音里有着惊讶，但更多的却是杀意，刚才秦歌所说的计划已经是他绞尽脑汁利用穷鬼街的地形想出来的，可以说也只有这么一个计划可用。如果这个计划暴露出去，天剑帮与火刀帮不上当，不入陷阱，反是将计就计，将他们给围杀，那他们将无路可逃。

　　所以，当屋顶传来“砰”一声，一个身影急速落下时，秦歌毫不犹豫地调动所有力量，施展第十四式战技打出，来人见状，身形一转，脚朝天，头向地，捏着拳头与秦歌硬碰！

　　崩！

　　秦歌倒退数步，嘴角渗血，来人也是身子一颤，落地时一个踉跄，嘴里却是笑道：“果真非凡人！”说着的同时，方黑虎与夏青东也一起冲杀上去，两人都心知肚明，绝对不能让计划泄漏，泄漏出去大家就完蛋了。

　　来人伸手一推，将夏青东推去撞在墙壁上，恰好不好的，将墙壁撞出可供一人通行的洞口，夏青东眼睛里浮起惊讶神色，因为他感觉自己没有受什么伤。

　　而方黑虎一拳打去，却被来人抓住一扭，他的战劲登时被捏散，爆出“咔嚓”裂响声，然后将手掌盖在了方黑虎的头顶上，方黑虎一动不敢动。

　　秦歌回忆刚才那一拳，想着力量受阻的感觉，说道：“你是战将！”

　　“如假包换。”

　　“你有什么目的？”

　　“我可是你叫来的。”来人对着秦歌一笑，转身对着方黑虎冷喝道：“臣服，或者死！”

　　方黑虎将求救的目光投向秦歌，秦歌眉头紧皱，他清楚自己不是这个人的对手，可是，方黑虎在这个计划中很重要，没有了方黑虎，黑虎帮的人说不定就要大乱，整个计划大受影响。

　　这时，夏青东走过来低声对秦歌说道：“华兄弟，我没有受伤。”

　　“恩？”

　　本想出手的秦歌，疑惑着停了下来，来人再次冷喝，“最后一次问你，臣服，或者死！”

　　方黑虎感觉到脑袋传来的剧痛感，再看到秦歌并没有出手相救，忙回道：“我臣服，我臣服！”

　　“以后换个名字，叫方白虎怎样？”

　　方黑虎不明白来人为什么说出这么一个奇怪的要求，可小命被捏在人家手里，只能点头说“是”，来人这才放开方黑虎，说道：“刚这位小兄弟所说的去做。”

　　“是。”

　　方黑虎赶紧跑了出去，脑海里使劲想着这个人到底是何方神圣，却怎么也想不起来。

　　来人收服了方黑虎，笑着对秦歌说道：“我是黑胡子。”

　　“啊！”

　　秦歌确实惊讶了，他借着白衣女子留下的威风，狠狠地敲诈了罗狠等人，还下令让他们早点报复程家，这样做才能将程家打压报复夏青东他们的危险降到最低，可他也没有想到，黑胡子来得这么快，看样子眼前这人还是黑胡子的首领。

　　“很惊讶？”

　　“不惊讶才怪，你来此地，是敌是友？”

　　“我可不想当你的敌人，要是你老婆出来，把我给冻成冰雕，那我哭都来不及！”黑胡子笑容不变。

　　“那你要做什么？”

　　“我想与你合作！”

　　秦歌眯起了眼睛，“怎么个合作法？”

　　“我能保证这条街的人都不受伤！”

　　“然后呢？”

　　“今晚之后，无论是天剑帮，还是火刀帮，都将消失，渡过难关的黑虎帮也不再是以前的黑虎帮，实则将是我的另外一个据点，此后，黑虎帮的收益，五成将是你的，不管黑虎帮的规模扩展得多大，你都占一半利益！”

　　秦歌又一次惊讶，不说别的，就凭黑胡子的实力，秦歌就相信黑胡子有能力做到让天剑帮和火刀帮消失，更别说黑胡子还有其他手下，最让秦歌惊讶的是黑胡子说的五成利益，秦歌说道：“我需要做什么？”

　　“欠我一个人情！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　秦歌直觉黑胡子所说是真，却还是说道：“你相信天上掉馅饼吗？”

　　“不信。”

　　“那不就得了。”

　　黑胡子笑道：“我本不用现在下来与你相见，大可以等你与天剑帮、火刀帮厮杀，陷入危境之时，出来相救，那时你会不会感谢我，将我当做恩人？”

　　“会！”

　　“会不会觉得欠我一个人情？”

　　“会！”

　　“可我还是下来了，为什么？我只想表达出我的诚意，单凭你，确实不值得我付出一半的利益，以你的实力和计谋，最多二成，但是你的老婆，却足够我付出三成！当然三成还不够，但是我现在只能拿出这么多！”

　　秦歌面上镇定，心里却是在偷笑，“魂老头，你说要是他知道真实情况是怎么样的，他会怎么做？”

　　“杀了你！”

　　“唉，又是靠女人，上次靠苗月避过兽潮，这次靠白衣女子避过一场厮杀。”

　　“小子，告诉你，靠女人，靠得住，也是一种本事！不过，你要是打不过她，她就不是帮你，而是一剑把你杀了！”

　　“放心吧，为了靠得住，为了更男人一点，我会拼的！”

　　秦歌结束与魂老的对话，对黑胡子说道：“好！”秦歌当然不会拒绝，与黑胡子合作，不仅仅是获得一半利益，还会带来许多方便。

　　黑胡子一笑，伸出了手。

　　秦歌却没有伸手相握，而是说道：“我还有条件。”

　　“请说。”

　　“从穷人身上得来的利益，我不要！”

　　秦歌自己就是个孤儿，是个穷人，他知道穷人的生活过得是多么的艰难，他不认为自己是好人，可要是从穷人身上抢利益，他过不了这一关。

　　“我从来都是劫富济贫！”

　　秦歌这才伸出手，两手相握，没有暗中较力，黑胡子说道：“我相信，我们会合作得很愉快！等这边事一了，我顺便去把仇给你报了。”

　　“那仇还有你们的。”

　　“确实！既然合作了，我也给你交交底，这里的拼杀，依然按照你说的办，后面还有我的人来，但是我的人能不暴露，就绝不暴露，至于原因，你明白的！另外，黑虎帮的目的，并不只是占住南边这块地盘！”

　　“胃口真大。”

　　“胃口要不大，我就要被吃掉，而我不想被吃掉，就只能胃口大，越来越大。”

　　黑胡子这话说到后面来，倒是一副深有感触的模样，秦歌心里有所触动，没有深究下去，夏海已经带着街坊邻居们陆陆续续地走了进来，穷鬼街住了四十来户人家，有一百多人，都挤进了窄窄的院子里，每个人的衣服里都藏了不少的干柴，至于柴油、辣椒等物，也是不少。

　　秦歌让大家将干柴沿着院子放来，把辣椒、柴油等物交在他手里，原本的计划里他还要拿出辣花粉，可有黑胡子在这里，再拿出来就是浪费，秦歌笑着对黑胡子说道：“你来断后，没有问题吧？”

　　“当然没问题。”

　　“那就好。”

　　秦歌将手中的东西递给黑胡子，对夏青东说道：“大叔，带着婆婆和冰儿，我们立马离开，我来开路。”

　　“华兄弟，我来开路。”

　　“那婆婆怎么办？”

　　“夏海来背。”

　　秦歌疑问，“那冰儿呢？”

　　夏青东一本正经地回道：“就麻烦华兄弟了。”



　　第89章 中计！

　　秦歌有些发愣，一时间没想得明白夏青东为什么会让他背冰儿，可夏青东已经往前走去，拳砸墙壁，打通退路，夏青东的想法很简单，就是想让女儿平安，而这里最有实力的，除了那个黑胡子就是秦歌了，夏青东自然不会将女儿交给黑胡子，而且，在夏青东心里，秦歌的地位比黑胡子还要重，要不然，鼎鼎大名的黑胡子怎么会亲自给秦歌合作，何况女儿的病还要靠秦歌，所以，将女儿交给秦歌，便是最好的选择。

　　夏海去背婆婆了，一百黑虎帮帮众在前面开着路，以防万一，街坊们都排着队，老人小孩女人走在前面，男人走后面，秦歌只得将夏语冰背在背上。

　　能负重数千斤的秦歌，自然不会感觉到夏语冰的重量，可是，秦歌却感觉背了一团烈火，似要透进骨子里的火，这时，魂老说道：“赶紧修炼，背着她修炼对你大有好处。”

　　没有问为什么，秦歌修炼起来，夏语冰早就晕睡过去，昏迷之中夏语冰感觉自己靠在了一块结实又柔弱的东西上，这种感觉让她有些舒服。

　　穷鬼街里面的情况，天剑帮与火刀帮都探知了不少，郭青与孙火并没有呆在一起，虽然他们现在是合作关系，可保不准就会背后挨刀子，毕竟没了黑虎帮，南边区域就只剩下他们两个帮，两者之中，注定只能活一个，所以，还是分开的好，有什么要说的让人传信就是。

　　这时，一人走到孙火面前，说道：“孙帮主，我们郭帮主查探到那些人都走进了那个院子里，黑虎帮想靠那些人和我们拼上一把。”

　　孙火笑道：“一帮穷鬼，有什么资格与我们拼，既然他们想要寻死，就杀他们一个干干净净，回去告诉你们帮主，为免夜长梦多，十分钟后，我将向黑虎帮发起进攻，一举将其剿灭。”

　　不一会儿，这人又跑回来说道：“帮主说天剑帮也将同时发起进攻，全力击杀！一个不留！”

　　“好！黑虎帮，从此就将消失。”

　　郭青与孙火将所有力量都带了出来，他们没有去管黑虎帮的老窝，他们的计划是先将方黑虎给拿下，到时想拿下黑虎帮老窝，还不是随随便便的事，而且，要是谁将方黑虎活捉，那么谁得到的利益明显就会多一点，所以，天剑帮与火刀帮在合作之下，也有着竞争。

　　这竞争不仅是抓住方黑虎，更是抓住那个大人物，好得到传说中的帝级功法，还有那数千金币！这也是他们没先去占领黑虎帮老窝的原因之一！

　　数分钟过后，郭青与孙火同时喊出“杀”字，两帮人马如狼似虎，杀气腾腾地冲向方黑虎，方黑虎心中有底气，已不是那么慌，看到两帮人冲上来，方黑虎说道：“黑虎帮的兄弟们，想继续吃香的喝辣的，就给我冲，每杀死一个人，就赏五十个银币！”

　　在诱惑和重赏之下，黑虎帮的帮众已是大为激动，再看到方黑虎一马当先冲了上去，更是拎着最普通的刀，凶悍地跟着冲了上去。

　　顿时，喊杀声阵阵！

　　秦歌他们离水井处不远，他边走边修炼着十八式，感觉自己好像将夏语冰身上的火给吸进了他的身体里一样，夏语冰则是感觉又舒服了不少。

　　而暗处，聂豹带着五六个人埋伏着，听着那传进耳朵里的拼杀声，聂豹眼里满是喜光，心里念道：“计划成了，哼，那小子这下总会死定了吧！”

　　与此同时，罗狠在城外没走多远，就碰到了同伙，共有三十来人，人数虽少，却都是黑胡子强盗的精英，而为首的果然就是黑狼，罗狠想到黑胡子的判断，大为惊叹，同时还在想老大什么时候与军师通过气，两人寒暄一番，分批次伪装入城。

　　穷鬼街的厮杀，已经进入白热化阶段，黑虎帮帮众被重赏鼓励起来的勇气，在淋漓的鲜血中，给杀得溃散了，方黑虎见火候差不多了，大声喊道：“兄弟们，撤，先撤回去。”

　　当下，方黑虎以最快的速度往院子里跑去，剩下的人也是拼了命地跑，郭青与孙火看到黑虎帮的狼狈样，大笑不已，孙火说道：“大家冲，活捉方黑虎，谁抓到他，赏三十个金币！”

　　火刀帮帮众欢叫着，追杀上去。

　　郭青也在激励着手下，说道：“抓到方黑虎的，赏五十个金币！”

　　五十个金币，对他们来说，绝对是重赏中的重赏了，孙火听到眉头一皱，听到天剑帮欢呼雀跃的喊杀声，又补说道：“谁抓到方黑虎，同样赏五十个金币。”

　　两人都没有将走到末路的方黑虎放在眼里，都认为黑虎帮今晚铁定完蛋了，也因着此，两人已经开始明争暗斗起来，郭青没有再加赏，却是对着手中天剑，自信一笑。

　　方黑虎冲进了院子里，带着人直往通道钻去，还能跟在方黑虎身后的，也不过三十四人，方黑虎可管不了那么多了，还没有全部钻进通道里，两帮的人就追杀进院子里，追进来的瞬间，有人就感觉不对劲，这里太空了，穷鬼街的那些人也不在里面，可是，更多的人却还激动万分，看着黑虎帮的人消失在那房间里，便赶紧往房间冲去，跟在后面的人不知道里面的状况，也挤了进来，五十个金币实在太诱人。

　　就这样，那些感觉不对劲的人也被裹胁着往里面冲去，照这样的趋势，将两帮的人完全引进陷阱都是有可能，只是夏青东的家太小了，容纳两百来人后，就再也装不下了。

　　黑胡子看到，从房顶上将柴油撒下，当然还有辣椒等物，里面有机灵的人闻道柴油味，立马回过神来，大声喊道：“我们中计了，快往外面撤，快……”

　　“撤？你们要撤出去了，那我不是很丢脸吗？”

　　黑胡子一说，点燃了数根火把，准确地扔在那刚刚泼了柴油味的干柴上，当下，火焰冲空而起，瞬间将两百多人葬身于火海，黑胡子并没有就此离去，而是混入人群中，杀戮起来，这些人哪里是黑胡子的对手，简直就是狮子闯入了羊群，一面倒的屠杀。

　　火光冲天，外面的人大惊不已，没有挤进院子里的人庆幸不已，同时往后狂退，孙火怒道：“火！妈的，我们中计了，快扑火救人！”

　　“都这个时候了，还扑什么火，赶紧找到方黑虎，把他杀了，这条街都被我们围了，我就不信，他还飞得了！”孙火一听，觉得郭青说得有理，忙吩咐手下先找人。

　　惊讶的还有聂豹，聂豹愣道：“我还没有放火，这火是哪里来的，难道还出了什么意外不成？”聂豹心里忐忑起来，却又不能就此离去，只得趴在原地，看着局势变化。

　　很快，就有消息传来，说人全都在街尽头的水井处，郭青当先冲去，速度极快，嘴里说道：“绝不能放跑了他们，不管是黑虎帮的人，还是那群穷鬼，全部杀了！到时就说是黑虎帮杀的！”

　　秦歌听着脚步声越来越近，放下夏语冰，扯下一块破布，蒙住脑袋，只留一双眼睛在外面，他准备杀出去，他要战斗，他要变强！



　　第90章 闪闪闪

　　秦歌冲上去的时候，怀里抱了一大把菜刀、镰刀、斧头之类，这些东西原是让街坊们做防身自卫之用，但与黑胡子合作之后，这场拼杀已经没有任何悬念，街坊们也不用再拿着这些东西，除外，秦歌还把打头的一百黑虎帮帮众给留在了通道里，等着与方黑虎会合。

　　郭青和孙火都将人马收拢，分左右两路夹击而来，孙火带着火刀帮冲到半路上时，方黑虎突然从一破烂房子里杀出来，杀了火刀帮一个措手不及，不过，方黑虎屡屡受伤，对上孙火时力有未逮，因此，左路厮杀陷入僵持状态。

　　黑胡子已经到了水井处，挤在人群中一点都不显眼，他并没有参与厮杀，他目前的任务是保护好这些街坊，这是他与秦歌合作的条件之一，但他的目光却一直聚焦在往前杀去的秦歌身上。

　　郭青见孙火那一路受到伏击，心中大为慌乱，深怕自己这路也被伏击，可放眼看去，只看到一个瘦弱的身影，向他们冲来，郭青一见，瞬间猜到这人便是让黑虎帮实力受损的人，也是手下所探知的拥有帝级功法和数千金币的人，心中顿时了主意，大声喊道：“这个人交给我，你们冲上去，将那群穷鬼全都挟持住！”

　　喊声刚落，秦歌以大力量将手中的菜刀、斧头扔了出去，只余一把菜刀在手中，天剑帮倒是好一部分帮众手中都有剑，只不过这剑的质量与菜刀比起来，并没有高上多少，再加上有秦歌的力量相持，这一手倒是砍伤了好几十人，郭青见状大怒不已，喝道：“都给我闪开。”

　　立时，一条路笔直通向秦歌，郭青箭步冲上，有菜刀飞向他，他随意一剑斩下，那菜刀便像豆腐一样被斩成了齐溜溜的两半，郭青说道：“你这种把戏，对我没有用，我手中的天剑是灵级兵器，这些破铜烂铁，在我面前就是渣！”

　　秦歌满脸凝重，有灵级兵器的九星战师和没有灵级兵器的九星战师，完全是两回事儿，秦歌很快定下计策，那就是拼速度，打持久战，消耗郭青的战劲。

　　“天剑横斩！”

　　郭青猛然跃空，怒视秦歌，心中想来，“天剑是灵级兵器，天剑横斩是灵级战技，就算他有帝级功法，可他只是九星战士，这一剑，即便不能取了他的性命，也要将他斩成重伤。”

　　“集中所有精力，聚精会神，感觉风之轨迹！”

　　秦歌想着念着，眼睛里只有一人一剑，原本郭青速度挺快，可秦歌看在眼里，却是觉得那剑好像慢了一些，秦歌只以为这是错觉，仍然全力把握着风之轨迹。

　　郭青见秦歌站在原地一动不动，直以为秦歌吓呆，天剑斩下，眼看就要斩在秦歌的头顶，秦歌施展第三式，身如泥鳅，做出个奇怪的姿势，闪往一旁，郭青一剑斩空。

　　“躲开了？”

　　郭青愣了一下，反应却非常敏捷，不等秦歌趁机出手，天剑斜斩出去，风声袭来，秦歌再次闪开，郭青一连两次斩空，脸色很不善。

　　“我就不信你能一直躲下去！”

　　“我也不信你的战劲无穷无尽！”

　　秦歌笑着说来，他将自己的意图光明正大地说出来，郭青知道也无用，他仍要持剑相斩，若不斩，秦歌就会趁机出手，此为阳谋，无法回避，所以，郭青只得凝聚战劲，一次比一次斩得快，他要赶在战劲枯竭之有，将秦歌给斩杀掉。

　　“天剑暴斩！”

　　“我闪！”

　　“天剑狂斩！”

　　“我再闪！”

　　……

　　闪闪闪！

　　郭青一连斩出十多剑，皆被秦歌闪过，且秦歌也熟练了战斗节奏，对风之轨迹的把握愈加精准，闪避腾移也越来越轻松，好似闲庭信步一般；而郭青却感觉到自己的战劲消耗得太快，他斩出去威力也弱了好多，照这样的状态，最多不过还能斩出三剑，可这样的三剑，也拿不下秦歌。

　　最重要的是，三剑之后，该怎么办呢？

　　“他的速度太快，屡屡斩不中，要想将他斩杀，看来只能用那一招了！”

　　郭青心里念来，还有着些许犹豫，只因为这一招对他的伤害会很大，可看到秦歌向他冲来，郭青不再迟疑，眼露坚决之意，将体内还有的战劲全都凝聚在一起，跃身再次斩去，嘴里喝道：“天剑二连斩！”

　　秦歌脚步连踏，每一步皆踏在风之轨迹的最关键点，不仅能加快速度，还能给郭青造成干扰，见天剑斩到眼前，秦歌一个背后弯腰，天剑贴着他的衣服削过，有惊无险，秦歌刚要直起身子再行闪避，却看到那原本已经斩过去的天剑，第二次斩来，毫无间隙，且这一次是从上到下竖斩，大有要将秦歌拦腰斩成两截的架式。

　　眼睛看到，身体感觉到，立时，秦歌浑身毛发炸起，他没有料到这招战技如此精妙，而郭青嘴角已露出胜利的笑容，嘴里还在喊道：“你不能很能身闪吗？你再闪给我看啊，闪不过，就去死吧！”

　　话音还未落，天剑离秦歌不过咫尺之距，生死一线的刹那间，秦歌精神力高度集中，脑袋剧痛，身子本能反应地凭空往外翻滚！

　　“啊！”

　　郭青一声惨叫，手一抖，战劲忽地遇到阻滞，天剑斩势变弱，虽然仍斩在秦歌身上，却只是剑尖划破了衣服，划出一道细小的伤口，而秦歌刚好翻滚了三百六十度，双脚落地，却不停留，踏地借力，反身跃起，人在空中，十三式十四式战技渲然而出。

　　最后两只拳头撞在郭青胸口，郭青身子往后突出，眼睛里尽是不可置信，猛地喷出一口鲜血，秦歌趁势攻击，一式接一式的战技落在郭青身上，郭青被打得一退再退，鲜血一口接一口地狂吐。

　　退出足足三十米后，秦歌一把将郭青抓在手中，扔向天空，再跳跃而起，双脚连踩在郭青身上，“轰”地一声碎响，郭青砸在地上，秦歌双脚踩胸，在肋骨“咔嚓咔嚓”断裂之间，郭青脑袋昂起，两眼直视秦歌，一秒钟后，脑袋无力垂下，两眼翻白，死得不能再死。

　　咝——

　　倒吸冷气声接连响起，水井边的夏青东、夏海等人看到先前秦歌要被斩的那一幕，皆是大惊，就连黑胡子也是眉头一皱，直要出手，却没料到，形势忽地来了个翻天覆地的大转变，看到秦歌将郭青斩杀，黑胡子心中念道：“他的价值，兴许不仅仅值两成。”

　　天剑帮的人听到帮主惨叫出声，也回头看去，便看到郭青被暴打至死的一幕，心下恐惧不已，哪里还顾得了去挟持夏青东他们，转身就要狂奔。

　　就是与方黑虎的拼杀已占到上风的孙火见状，也分了神，让方黑虎趁机打了一拳，孙火已经顾不了那么多，对着手下人大喊：“撤退，赶紧撤退！”

　　孙火转身跑得飞快，秦歌看到，右脚踩在天剑剑柄上……



　　第91章 终成空，华哥

　　脚尖巧力一踩，天剑旋空飞起，秦歌一把抓住，盯准五十米开外的孙火，眼睛一眯，认真看去，又看到疾跑着的孙火好像慢了下来，身影在秦歌视野里还变大了一些，秦歌扔剑而出。

　　天剑破空，眨眼间就要刺中孙火，孙火直觉有危险降临，回身一看，便看到天剑已到眼前，来不及将手中的砍刀横在胸口，天剑就刺进他的胸膛，因着天剑上附带了莫大力量，刺得孙火倒退飞去，最后钉在了墙壁上，鲜血顺剑溅出，两颗眼珠子全部暴突出来。

　　秦歌想着生死一线时的感觉，好生回味了几遍，对精神力又多了几分感触，而后又想到那些变慢的画面，疑道：“一次还能说是看错了，可两次三次那就不能用错觉来解释了，难道他们变慢是真的变慢了？这个可能性不大，我眼睛一眨再看过去，他们速度还是那么快，就算是变慢，也只是在我眼睛里变慢。”

　　没等帮歌琢磨下去，火刀帮的人也惊呼起来，同样也要逃离此地，两帮帮主皆死，群龙无首，心神大乱，根本不敢再停留，只想着拼命跑出这个死亡之街。

　　秦歌见状一思索，认为不能让这些人就此逃离，便扯开喉咙，大声喝来，“谁逃，就杀谁！”秦歌的凶猛，众人都看在眼里，见秦歌发话，大部分人惊愣停步，还有少部分人仍然拼命逃窜，秦歌眼睛一眯，就要追杀上去。

　　可他刚迈出三步，就看到前面的街尽头出现了十多个身影，与那些逃跑的冲撞在一起，登时恐惧的尖叫声响彻入空，那些逃跑的人全都吐着鲜血倒飞回来。

　　“黑胡子。”

　　秦歌猜到来人身份，“黑胡子一来，这里也就尘埃落定了。”念着，秦歌回到水井边，刚好后面也跑上来十来人，为首的正是黑狼，黑狼跑到黑胡子面前，见黑胡子安然无恙，高兴地喊道：“老大。”

　　“配合黑虎帮，将这些人全部拿下。”

　　“是。”

　　黑狼带人扑了上去，秦歌看到他们的身手，心里想到，“有了黑胡子加入，黑虎帮不知会发展到什么程度。”正想着，斜刺里又冲出来一队人，秦歌仔细看去，正是打过交道的罗狠。

　　再仔细一看，秦歌的目光冰冷了起来，却是里面还有秦歌认识的人，正是聂豹！

　　罗狠嘴里还在骂着，“妈的，你敢耍老子，耍老子很爽是吗？”

　　边骂着，罗狠边用脚狠踹着，等走到秦歌面前，本还满脸凶狠样的罗狠一下子就温柔了下来，还努力朝秦歌挤出了几个笑容，说道：“我过来的时候，这老货正趴在那里，便将他抓了过来。”

　　“我们的恩怨，一笔勾销。”说完，秦歌走上去，盯着聂豹，笑道：“我们真是太有缘了，在这里都还能看见你，为了这个缘份，我怎么也得有点表示才是。”

　　“我……”

　　聂豹只来得及吐出一个字，秦歌暴拳轰上，一言不发，直将聂豹血肉模糊，秦歌一脚将他踹倒在地后，冷声说道：“你有什么要说的吗？没有的话，我就送你上路了。”

　　“求求你，饶过我。”

　　“说出来，我就饶你一命。”

　　“都是程云叫我做的，他让我把穷鬼街的人全部杀掉泄愤，还让我给郭青、孙火报信，说大人的身上有数千金币……”聂豹将所有的事，全都推在了程云身上。

　　秦歌听完，转身离去，聂豹长松一口气，气还没有松完，就听秦歌对罗狠说道：“罗狠，我的事处理完了，他交给你处置。”

　　聂豹一听，脑袋里轰响不已，罗狠努力笑了笑，往聂豹走去，黑胡子说道：“程家这个仇，你想怎么报？是灭全家，还是……”

　　“灭全家就算了，把罪魁祸首处理了就行。”

　　“那你有什么狠办法？”

　　秦歌看了眼脸上挂着笑容的黑胡子，“这就不关我的事了，不过，倒是有个建议，将这个聂豹好好利用一下。”

　　“我明白了。”

　　黑胡子叫过黑狼来说了几句，黑狼和罗狠便带着聂豹离去，此时此刻，程云还在房间里来回踱步，焦急地等待着消息，之前他是自信满满，可随着时间的流逝，他心里慌乱了起来，他想着郭青和孙火会不会真的动心，想着会不会要挟住他们，想着能不能将那小子杀死……

　　一会儿之后，敲门声响起，程云惊道：“谁？”

　　“公子，是我，聂豹。”

　　“你终于回来了，事情处理得怎样？”

　　程云边问着，边将门打开，一开门就被聂豹喷了满脸的鲜血，程云还没搞得明白是怎么回事儿，嘴巴就被捂上，随后聂豹那只抓着刀的手，被罗狠给抓住刺进了心窝子里，程云的手则被黑狼控制住勒住了聂豹的脖子。

　　“小子，你不是要借我的刀杀人吗？现在老子如你所愿。”

　　程云看到罗狠故意露出来的面孔，瞳孔猛地放到最大，里面露出来的全是恐惧，他知道所有的计划，所有的梦想，全都成空，程云拼了命的挣扎，却丝毫都动弹不得，五分钟不到，程云和聂豹就变成了尸体，罗狠和黑狼快速离去。

　　穷鬼街的事情也处理完毕，秦歌将夏语冰他们安顿好后，走进了隔壁一间屋子里，屋子里有黑胡子、黑狼、罗狠等人，还有改了名字的方白虎，黑胡子先向秦歌介绍了一番，然后众人又齐齐盯着秦歌，秦歌报上名字，“华歌！”

　　黑狼听到眉头一皱，张口说道：“华哥？你是要占我们便宜吗？”

　　秦歌还没有说话，黑胡子就说道：“黑狼，把这位小兄弟记清楚了，以后对他就像对我一样，他让你们做什么，你们都要去做。”

　　“老大，他……”

　　黑狼十分惊讶，却转头对秦歌说道：“听罗狠说你很厉害，你敢不敢和我挑战？”

　　“退下，你不是他的对手！”

　　黑胡子喝来，黑狼满脸不情愿，秦歌笑道：“一招！”遂即，秦歌以极快的速度从第一式打到第十四式，体内力量如浪潮一波更比一波凶猛，黑狼看到秦歌来回扭摆的动作，冷道：“九星战士，花拳绣腿，接我战技，霸拳冲！”

　　砰！

　　一声脆响，黑狼被打得连撞穿好几堵墙壁，倒在地上浑身抽搐不已，眼睛俱是满满的震惊，他可是用战劲淬炼了全身的九星战师，居然连人家一拳都挡不了，罗狠忙去黑狼扶过来。

　　黑胡子说道：“现在服气了？”

　　“服气了。”

　　黑狼说来，倒也是个爽快人，愿赌服输，走到秦歌面前，唤道：“华哥。”

　　“歌是歌声的歌！”

　　秦歌笑着说来，却在用全力控制着因剧烈碰撞而产生的微微颤抖，而后说道：“你们要做什么，要怎么做，我都不管，不过这条街的房子，还有街坊们的损失，你们得负责。”

　　“没问题。”

　　黑胡子说来，秦歌离去，黑胡子又与方黑虎交待着，秦歌则为夏语冰炼药疗伤去了……



　　第92章 突如其来的踩杀

　　转眼间，三天过去。

　　这三天里，玉都城南边区域谈论得最多的事件就是天剑帮与火刀帮合力要做掉实力削弱的黑虎帮，结果却是黑虎帮反败为胜，砍了两帮帮主，拿下两帮的地盘，至此，南边这块区域就全是黑虎帮的地盘。

　　一场大战后，黑虎帮实力也大为下降，为了不让其他地盘的势力踩过线来，黑虎帮一边消化着天剑帮与火刀帮的实力，一边大肆招兵买马。

　　黑虎帮挟大胜之威，来加入黑虎帮的人还不少，三天时间里，就新招收了一百多人，而黑胡子的人马就趁机加入到黑虎帮里面，黑狼便在其中，至于罗狠因为额头上那块刀疤太明显，让黑胡子派了回去，大局还未完全定下，黑胡子也没有离开。

　　还有，方黑虎改名成方白虎的事情，也被众人津津乐道！

　　除此之外，程云与聂豹互相杀死的消息也传了出来，程云姐姐觉得里面大有蹊跷，却是找到不到丝毫蛛丝马迹，不过，程云姐姐发誓要找到真凶。

　　穷鬼街，现在已经改名成夏安街，所有低矮的房子全部推倒，正在重新修建，修建所花费用全部是黑虎帮承担，夏安街的范围也扩大了许多。

　　秦歌为夏语冰换了三天的药，然后问明圣龙学院所在处，又对夏青东说他每隔几天就会来为夏语冰换一次药，直到将夏语冰治好为止，随后，秦歌告辞离去，直奔圣龙学院，想到要与苗月会合，秦歌浑身就是激动不已。

　　黑虎帮事件在南边区域确实够让人震惊，可就整个玉都城而言，不过是大海里冒出的一朵小浪花，上层人士的目光并没有关注在上面，他们关注的是圣龙学院，因为这些天正是圣龙学院招生的日子。

　　圣龙学院，是大云帝国三大学院之一，其他两个学院分别是日月学院、战神学院，圣龙学院本是三大学院之首，拥有着七百多年的历史，几乎是和大云帝国同时诞生在这个世界，圣龙学院为大云帝国培养出了许多人才；不过，随着日月学院和战神学院的相继强势崛起，全力打压圣龙学院，再加上帝国重视程度不够，钱财资源被大肆锐减等种种原因，圣龙学院已不复往昔荣耀，到得今时今日，已经沦落到了三大学院之末。

　　虽然排在三大学院的末尾，但圣龙学院毕竟辉煌过，底蕴丰厚，比一些小的学院来说，还是要强上不少，所以，这些天圣龙学院非常热闹，报名的人非常多。

　　秦歌走了三个多小时才来到圣龙学院的门口，门口处早就是车水马龙，被挤了个水泄不通，这些人里面有报名加入圣龙学院的人，也有送孩子来报名的父母，还有护卫之类，更有叫卖酒水、小吃的商人，小偷也混迹于其中，可谓是三教九流，无所不用。

　　“我的孩子才十一岁，已经是七星战士，肯定能加入圣龙学院。”

　　“那算什么，我们少爷八岁就是七星战士了，现在十五岁，已经是三星战师，我特意从太安城带他来报名，圣龙学院不招收他招收谁？”

　　“我女儿十六岁，五星战师！”

　　……

　　秦歌穿梭在人群中，听着这一句句攀比的话，汗颜不已，十一岁他还在为吃饱肚子而奔波，十五岁能拿得起的东西，也就五六十斤，十六岁连一星战士都不是，就是现在也不过九星战士而已，秦歌心里叹道：“大地方果然不一样，十六岁的五星战师要放在东兴城，那绝对就是天才！”

　　人群好是拥挤，几乎到了肩并肩，脚踩脚的地步，好在秦歌身法不错，游刃有余地穿了过去，终于到了最前方，映入秦歌眼帘的是九根大柱子支撑起来的一座石山，石山上刻着“圣龙学院”四个大字，秦歌第一次看到如此壮观的建筑，当即被深深震撼住了。

　　再凝视“圣龙学院”四个字，秦歌感觉有异样，正要集中精神看去，忽地听到一声咆哮，接着后面人群中响起一声声尖叫，遂即，刚才还拥挤不堪的人群，以最快的速度，分出了一条道路出来。

　　秦歌转身看去，双眼立马收缩成针芒状，他看到一头老虎，体形比一般老虎大多了，足有犀牛那么大，一双虎眼好似铜铃，虎口张开好似面盆，四只脚仿若象腿，身上的斑纹更是亮得刺眼，锋利的牙齿、爪子更让人生起一种森森然的感觉。坐在虎背上的，则是一个穿着纹有猛虎图案的紫衣男子，二十岁左右，剑眉星目，五官好似刀剑雕刻，满脸的威严，看起来很男人，很冷酷。

　　“哇，这是什么老虎？看起来好厉害！”

　　“骑老虎的人更厉害！”

　　“就是，他好酷，好帅！”

　　……

　　议论声纷纷响起，全都是赞美之词，更有好些自认为姿色不错的女子，不停地给紫衣男抛着媚眼，紫衣男子熟视无睹，只是看向前方，可看到秦歌还站在路中间，眼睛里厉芒闪过。

　　此刻，秦歌也在惊讶地念着：“这老虎肯定是战兽！这人……”

　　刚说到这儿，秦歌便发现紫衣男子盯了自己一眼，他还没想明白这个眼神的含义时，那本来一步一步向前走的猛虎，突地发力，横冲直撞上来，秦歌大惊，老虎速度好快，比他用十八式战技配合施展的身法都还要快，几乎是一瞬间就冲到了秦歌面前，然后象腿那么粗的虎脚直向他踩了下来。

　　这虎脚要是踩实在秦歌身上，秦歌相信自己肯定会被踩成一摊肉酱！

　　死亡危机一下子将秦歌全身笼罩住，秦歌什么想法也没有，循着那被猛虎刮起来的风之轨迹，本能反应地施展第三式、第五式、第九式，身子倒地闪避开去。

　　刚刚闪开，虎脚就踏在秦歌所站立的位置上，登时大地震动，拥护人群中不少都被震倒在地，又响起一片喊叫声，秦歌还没有站稳，又被震倒在地。

　　“刚才他是要杀我？为什么？”

　　秦歌心里惊念着，心中有怒火涌起，目光变得冰冷，死死盯着紫衣男子，紫衣男子回头看了秦歌一眼，眼里闪过惊讶，显然是没料到秦歌居然能闪过去，大庭广众之下，紫衣男子也不好刻意御使老虎继续踩向秦歌，只是一声冷哼，随后大摇大摆地往前走去，门口的人赶紧是笑脸相迎！

　　眼看紫衣男子就要穿过九根柱子，走进学院之中，秦歌猛地翻身而起，疾冲向前，大声喝道：“喂，老虎男，我与你无冤无仇，你为什么要对我下杀手？”

　　“老虎男？”

　　人群里一声嗡响，门口的人脸上笑容瞬间消失，走上来对秦歌说道：“你是哪里来的，赶紧离开这里，这里是你能够来的地方吗？也不看看自己是什么身份！”

　　此时的秦歌，虽然换了衣服，不再是以前那身破衣服，原本背的药材也放在夏青东家，可是他穿的衣服，也是平民的衣服，都洗得发了白。

　　那人没有推动秦歌，秦歌还在喝道：“老虎男，你敢杀我，就不敢说理由吗？”

　　老虎继续往前走，紫衣男子头也不回地说道：“你挡我路了！”

　　声音很淡！很不在乎！



　　第93章 就凭你，也敢当我是蚂蚁？

　　“你挡我路了。”

　　秦歌一听，想起刚才自己因先后沉浸于“圣龙学院”四个大字和那只老虎战兽中，而没有像其他人一样让路到两边，顿时怒火燃遍全身，拳头握得紧紧，秦歌喝道：“就因为如此，你就要杀我吗？”

　　“不过是踩一只蚂蚁而已。”

　　老虎男的声音，无比的漠视，话音落下，人也完全进入了学院之中；是可忍孰不可忍，秦歌直往前冲去，门口三人赶紧将秦歌的路挡死，喝道：“小子，你想做什么？”

　　“找他讨个公道！”

　　“小子，你太不知好歹了，逃过一命你就应该谢天谢地，谢谢他，要不是李公子不想和你计较，就凭你，你还能活着吗？”

　　“谢谢他？”秦歌双眼寒芒直射，“如果不是我闪得快，我已经被踩成了一堆肉酱，他要杀我，我还要谢谢他？这世界上的道理就这样的吗？”

　　“道理？什么叫道理？拳头硬就是道理！实力强就是道理！你知道人家是谁吗？是李家公子，你知道李家吗？大云帝国五大家族之一，你呢？你又算什么东西？”说话之人将秦歌上下打量了几遍，讥讽地说道：“别说在李公子眼里你是一只蚂蚁，即便在我眼里，你都是小蚂蚁一只。”

　　如此一语，勾起了秦歌的回忆，当初王震宇也因他看向苏婵儿，而苏婵儿不知何故对他笑了一下，王震宇便要虐杀于他，与刚才的情形何其相似，怒火再次冲胸，秦歌盯着中间那人，踏步走去，冷声说道：“就凭你，也敢当我是蚂蚁？”

　　“当你是蚂蚁又如何？难道你还能打我一顿？打我，真是笑话！”

　　这人无比地嚣张，刚说完，却猛然看到秦歌疾速向他冲来，速度之快，快到他根本来不及反应，秦歌一拳就打在了他的脸上，直接将他打入空中，而后再重重砸在地上。

　　秦歌身子一闪，几乎是在他刚刚砸地的瞬间，便一脚踩在他的胸口，冷声问道：“我是蚂蚁吗？”

　　脚上用力，力透血肉，撞击在肋骨上，这人眼里大慌大乱，他那用战劲淬炼过的骨头，竟然承受不住那股力量，他正要开口，三根肋骨断裂。

　　“是笑话吗？”

　　这人惨叫出声，感觉羞辱不已，同时惊讶那力量怎么破了他的战劲！

　　旁边两人眼露惊讶，他们三人都是八星战师，在圣龙学院虽然只是守门的，但是，放出去也不一般，可眼前这小子竟然能一拳打飞同伴，打得同伴毫无还手之力，不过，他们立马反应过来，大喝道：“小子找死，我们是圣龙学院的工作人员，知道打我们是什么后果吗？”

　　“是他让我打他的，我不过是满足他的愿望而已。”

　　“你！”

　　“我说得不对吗？”

　　“严刚，不和他废话，对于这样的人，就应该给他一个狠狠的教训，不然他不知道天有多高，地有多大！”钱学辉说来，却也没有信心一个人对上秦歌，必须要和严刚联手，可是还不能说得太明显，毕竟是一个很丢脸的事情，钱学辉眼睛珠子一转，阴险地对秦歌喝道：“有种你也打我们一顿！”

　　“如你们所愿。”

　　秦歌瞬间出手，力量全部爆发，接连施展第十四式战技，现在他已经不是刚从大东山走出来没有什么战斗经验的毛头小子，眼观六路，两人状态全都入眼，刹间明了钱学辉是想用此借口来联手对付他，以二打一，可严刚一时间还没能领悟到。

　　当下，秦歌借着速度，当胸一拳先将严刚打退，不等钱学辉战技落下，右起一脚直将钱学辉踹入空中，钱学辉身体落下来，秦歌一把抓住，直将钱学辉当作武器，往严刚砸去！

　　“你告诉我，天到底有多高？”

　　“砰！”

　　严刚被砸入大地之中。

　　“你告诉我，地到底有多大？”

　　秦歌脱手，钱学辉和严刚两人都被砸进了大地之中！

　　转瞬之间，三名八星战师就全被秦歌横扫在地，暴力无匹，人群中惊呼声阵阵，有惊讶佩服的，也有惋惜感叹的，他们觉得秦歌闯下了大祸，打了圣龙学院的人，他不可能再进入圣龙学院，反倒还可能会被打杀，毕竟圣龙学院里可不缺少藏龙卧虎之人！

　　“我比你们想的，要有种得多！”

　　秦歌顺气，刚才出手消耗颇大，他双眼直视老虎男离去的方向，凛然踏步上去，刚走到第一根柱子下，从里面走出来一个四十岁左右的中年男子，气势威严，让秦歌呼吸有些受滞，中年男子扫了一眼地下的严刚三人，对着秦歌冷喝道：“他们是你打伤的？”

　　“是他们要求我打的，这里无数人都可以作证！”

　　不等中年男子回答，秦歌又抢无说道：“而且，我怀疑他们三人冒充圣龙学院的工作人员，我师父告诉我，圣龙学院的人，谦和、正义、有担当，可他们三人，一来就污辱我连蚂蚁都不如，三人还同时出手围攻于我，这能叫谦和，能叫正义吗？况且，他们三个还打不过我，圣龙学院实力甚强，怎么可能有这样的人存在？”

　　秦歌确实很愤怒，现在怒火依然在胸口燃烧，可他并没有失去理智，他抢先说出这一大番话，给圣龙学院送上一顶高帽子，再言正义辞地控诉三人，目的就是占往“理”字！

　　还没有昏迷的严刚三人，听到这番话，气得脸色发青，吐血不已，中年男子眉头一皱，在无数双眼睛的注视之下，也不好就此事纠缠下去，对着三人吼道：“别在这里丢人现眼，还不赶紧退下！”

　　“慢着！”

　　秦歌喝停，中年男子盯着秦歌问来，“你什么意思？”

　　“他们三个真是圣龙学院的工作人员？”

　　“确实是的！”

　　“如果他们是冒充圣龙学院的工作人员，那此间事就罢了，但是他们真的是圣龙学院的工作人员，那他们就得给我道歉！为他们说错的话，做错的事道歉！”

　　登时，中年男子双眼如刀，直刺秦歌心脏，秦歌双眼盯上，毫不退让，一字一句地说道：“除非他们想给屹立七百多年的圣龙学院抹黑！让人说圣龙学院仗势欺人！”

　　中年男子心中生起杀机，可秦歌站在“理”字一方，将圣龙学院说得很好，大庭广众之下他也不好玩手段，而他的威势也没有吓住这小子，一番权衡之下，为了圣龙学院的名誉，中年男子喝道：“你们还不滚过来道歉！”

　　钱学辉三人浑身一颤，更是惊讶，比先前被秦歌打都还要惊讶，可中年男子下了命令，他们不敢不从，相互搀扶着走到秦歌面前，用硬硬的语气低声说道：“对不起！”

　　“声音太小，而且不真诚！”

　　“小子，你……”

　　“大声点！”

　　中年男子喝来，三人只得提高声音说道：“对不起！”

　　“虽然还是不真诚，不过，我不在意，你们要是不甘心，随时随地都可以来找我。”说完，秦歌往前走去，中年男子伸手一挡，说道：“你想做什么？”

　　“进去，讨公道！”

　　“不是圣龙学院的学生就不准进去！”中年男子觉得自己这次占住了“理”，喝道：“这是圣龙学院的规定，如果你敢硬闯，那就别怪我不客气了。”

　　钱学辉听来，觉得有机可乘，赶紧阴险地说道：“章大人，刚才我们就是拦住不让他进去，他就向我们动手，这样说来，还是他有错在先！”

　　“是吗？”

　　章逊声音更冷了。



　　第94章 错了，就要付出代价

　　章逊刚才被秦歌以理相压，觉得自己是落了面子，现在抓住机会，自然不会放过，对着秦歌冷声喝道：“这样说来，应该道歉的是你了？”

　　秦歌一笑，“看来我还得向他们要一个感谢，刚才我可是满足了他们的愿望！”

　　“你！你打我们，还想让我们感谢！”

　　钱学辉一副义愤填膺的样子，章逊声音更冷，“你是蛮不讲理了？圣龙学院不会欺负别人，但是，也不会让人肆意欺负！”话音未落，章逊当下也不再迟疑，大步前跨，右臂握拳直袭秦歌心窝，拳势迅猛，带起呼啸风声，眨眼间，拳头已然触及到秦歌身上衣服。

　　霎时，秦歌猛然侧身，借着风之轨迹闪过对方这一拳！

　　“你以为这样就能闪得了吗？”

　　章逊一拳打空，心里微惊，却更是不爽，他好歹是一名战将，无论如何，一定要将这小子给拿下，不然就会堕了他的威风，冷冷一语说来，章逊拳头顺着秦歌的肩膀擦过，迅而五指伸展，以手为刀，手腕一转，直砍秦歌肩头；秦歌眉头紧皱，这人出手非常狠辣，第一拳就是要将他打成重伤的架式，化拳为刀后攻势更加凌厉，他敢肯定，如果被这一招击中，手臂不被废掉，也要重残。

　　秦歌脚步一踏，配合施展出第十一式，身子扭曲旋转，再次避过这一刀，章逊感觉自己大丢脸面，要传出去说自己连一个战士都打不过，那对他很是不利，登时，微惊变成大怒，杀机狂涌，体内战气浩荡，全力击出，身子瞬间跃至半空，右腿甩出，如钢鞭，带起风声，呼呼作响，直袭秦歌腰眼。

　　“不管你有多古怪，这次肯定逃不了！”

　　面对章逊的全力攻击，秦歌确实难以躲避，索性，他不再躲了，只是用最快的速度，将木牌子从怀里掏了出来，说道：“凭这个，我能进去了吗？”

　　章逊实力挺强，眼光更是不错，所以，第一时间他就看到那木牌子，登时惊声呼出，“你是白院子的记名弟子！”边说着的同时，章逊还竭尽全力将攻出去的招式收回来，他清楚，要是伤了这人，那白院长出面他可就凶多吉少了。

　　因此，章逊收回所有战气，一个后空翻，落在地上，倒退出两三步，嘴里更是涌起一口鲜血，却被他吞了回去，他刚才出力太猛，强行收回来，受到的反噬，自然就更重。

　　等平静下来，章逊再看到秦歌时，眼神复杂无比，脸上一直保持着的冷然面孔，消失得无影无踪，本来是想好好教训一下这小子，哪知道这小子竟然还有哪些不凡的身份，就好像本来能够痛快淋漓地轰碎一块石头，明明就要轰碎的时候却发现这块石头是有毒的，轰不得更碎不得，心中不由生出百种苦味。

　　至于钱学辉三人，更是傻愣在当场，他们当然知道白院长是什么人物，那人就算是记名弟子，并未真正地登堂入室，那也不是他们所能比拟的，特别是将秦歌当蚂蚁的那个人，听到章逊的话，脸色一片苍白，身子一软便瘫倒在地。

　　秦歌扫了一眼，对章逊说道：“虽然不知者无罪，可你刚才是想将我杀死！”

　　“公子，绝没有这个意思，绝没有……”

　　章逊赶紧否认，开玩笑，杀白院长的记名弟子，他活腻了还差不多。

　　秦歌视若未闻，又说道：“那你觉得师父是相信我说的话，还是相信你说的话？”

　　章逊一个寒颤，忙道：“公子，我道歉，是我的错，还请多多原谅。”

　　“错了，就要付出代价。”

　　“什么代价？”

　　秦歌上下将章逊打量了一眼，“凭你的实力和地位，身上应该有些丹药吧？”

　　“有有有……”

　　章逊赶紧说来，伸手往怀里摸去，等摸到装丹药的瓶子时，章逊才意识那丹药对他是多么的重要，那可是能够将战气给提炼得更纯粹，让战气威力更大的丹药，抓住丹瓶的手不由一滞，秦歌将他所有举止、神情全都收之于眼底，一句话不说，将木牌子揣入怀里，转身往前走去。

　　看到秦歌离去，章逊一惊，再不管其作用多大，丹药没了可以再找，可要被白院长记恨，那就惨了，忙上前几步，说道：“公子，丹药在这里。”

　　“这是你自愿的？”

　　“是的，我向公子赔罪！”

　　“好。”秦歌抓过丹药瓶，说道：“我们之间的恩怨，一笔勾销。”

　　“谢谢公子。”

　　章逊低头说来，声音虽然恭敬，可心里却有诸多不服，秦歌却不再理会，踏步穿过九根柱子，这一次，再没有人敢上前相拦，等秦歌走得远了，章逊看向秦歌的背影，心中念道：“你只是战士，根本用不了这颗只有战将才能用的丹药，哼，若有机会，此仇必报！”

　　秦歌向里面走去，步伐坚定，魂老说道：“小子，你真的要去找那个老虎男讨公道？”

　　“是的！”

　　“那你可知，那人实力比你强上百倍？”

　　“知道。”

　　“不说那个人，就是那头老虎，你也打不过。”

　　“知道。”

　　“听说他是李家的人，到时就算你拿出那块木牌子，也不一定能保得住你！”

　　“知道。”

　　“既然都知道，为何还要去寻死？”

　　“因为我不想死！”

　　魂老一笑，“小子，你还给我打起哑谜来了？”

　　“这次我忍了，那下一次呢？下下一次呢？一直忍下去，忍到我实力比他还要强的时候吗？就像在东兴城，王震宇要杀我时，我忍得过吗？我忍不过！”

　　秦歌摇了摇头，继续说道：“我不想忍，也不要忍，忍了，就表示我心里惧了他，那我又怎样去比他强？既然他当我是蚂蚁，那就让他感觉一下来自蚂蚁的愤怒吧！我要拼！”

　　“蚂蚁的愤怒？一怒之后，便被老虎踩死，被人捏死，这也算愤怒？这叫不自量力！”魂老大声笑了起来，笑得秦歌生痛，魂老说道：“你这是非常愚蠢的做法？不过，老子喜欢，老子教出来的人，要是连这点胆量都没有，那趁早撞墙自杀，有老子在，我倒要看看谁敢取你的命！”

　　秦歌被魂老的反应弄得有些惊讶了，魂老太激动了，这样的激动还是第一次相遇时发生过，秦歌猜测是不是自己的事让魂老触景生情了。

　　其实，秦歌猜对了一半，确实是触景生情了，可生的不是与秦歌同样愤怒的情，而是高兴、欣慰之情，魂老知道他的仇人在这个玄天大陆是多么的强大，而这个仇人以后就是秦歌的仇人，如果秦歌今天面对老虎男惧了，那以后面对比老虎男更厉害万倍的人，秦歌会不会惧？

　　答案很明显！

　　所以，魂老就是为秦歌明知山有虎，偏向虎山行的不自量力而激动！

　　秦歌暂时未知真实原因，心中却更加有了底气，拿着丹药，问着魂老，“这是颗什么丹药，我能吞服吗？”



　　第95章 就是征服！

　　“这是颗什么丹药，我能吞服吗？”

　　“是专门用来让战将提纯战气，增加战气容量的丹药，一般来说，战士等级的人吞服，这颗丹药就是毒药，轻者，经脉寸断，脏腑皆毁，今生再修炼不得战技；重者，爆体而亡！”

　　“这么吓人！丹药品阶高了，也不是一件好事，早知道就再敲诈一点金币了，这次的买卖可做亏了。”秦歌喃喃念来，又想到苗月，自语道：“看来我是用不了了，先留在这里，到时给老婆用。”

　　秦歌正要将丹药揣入怀中，魂老说道：“她已经是六星战将，这样的丹药对他的用处不大，就像你现在喝大力汤一样，无甚大用。”

　　“那怎么办？拿去卖钱？”

　　“你吃了。”

　　“魂老头，你不是说是毒药吗？”

　　“是啊。”

　　“那你还让我吃？”

　　“老子还说了，一般的战士吃不得，你是一般的战士吗？修炼十八式战技的你是一般战士吗？老子教出来的人会是一般战士吗？”

　　秦歌头痛更剧，却是想到中了“毒疯刺”时，可以修炼十八式战技来解毒，当下心安，直接将丹药送进嘴里，吞咽入腹，药力散发开来，立马，秦歌感觉到身子似被一座座大山碾压，直要将他的血肉骨全都压得粉碎，同时，还有一股庞大的力量，直接就要将的身子炸开。

　　“魂老头，你真的是要玩死我啊？”

　　“如果你就这样，还是死了的好！”

　　魂老没有给出建议，秦歌顾不得去埋怨，赶紧想着办法，随后便发现自己的身子在本能地做出反应，登时，秦歌犹如醍壶灌顶一般，疯狂地修炼十八式战技，才一修炼，那股要被碾压和爆炸的感觉，便淡了下来。

　　可这也仅仅是淡了一点，比起那巨大的压力来，几乎可以忽略不计！

　　秦歌修炼得更疯狂，不断地从第一式打到第十四式，很快秦歌就发现，仅凭这十四式战技，是抵抗不了那股强横无比的药力，当即，秦歌修炼起那还没有炼会的第十五式战技。

　　因为秦歌一直与魂老在心里对话，随便寻路走来，此时此刻，秦歌也不知道自己走到了哪里，只知道他所处的位置，来往人数不是一般的多，秦歌的怪异行为自然引起了注意，没多少时间，就有一大群人将秦歌给围了起来，他们看到秦歌奇怪的动作，皆都无比好奇，议论纷纷。

　　“这人是在修炼战技吗？”

　　“怎么可能，哪有战技是这样子的？明显就是疯子！”

　　“可他是哪里来的疯子？”

　　“谁知道呢？也不知他是怎么跑进学院来的？”

　　“赶紧去叫执法队来，将这人轰出去，有疯子在这里，都让我无心修炼了。”

　　……

　　秦歌知道自己成了围观对象，可现在的他连自己都管不了，怎么管得了别人，现在他的处境非常不妙，身体还很矛盾，他在心里说道：“魂老头，我又要修炼前面十四式战技来缓解爆炸压力，又要修炼还没有炼会的第十五式战技，根本就是自相矛盾的，我感觉体内澎湃的力量在互相碰撞！”

　　“你见过一根花枝上，开出两朵花吗？”

　　“见过啊！到处都是！”

　　“还不明白吗？”

　　“明白什么啊，再这样我就要完蛋了。”

　　不管秦歌在心中大喊大叫，却再也没有得到魂老的回应，秦歌只得自己冥思苦想起来，“一根花枝，花开两朵……”念了数十遍，秦歌突地想到，“一根花枝不就说的是我的这一具身体吗？两朵花，一朵就是修炼会了的，一朵是还没有修炼会的，花同时开……”

　　念到这儿，秦歌猛然大喊道：“魂老头，你是要让我同时修炼，就像故事里那些左手用刀、右手用剑的男主角一样，我左边身子要修炼会了的战技，右边身子修炼没有会的战技？”

　　“现阶段你可以这么理解。”

　　魂老应了一声，虽然秦歌心里觉得还是那么的莫名其妙，可是他试着做了起来，不试，就要毁灭，试，还能试出一线生机来！

　　秦歌初次尝试，怎么都觉得别扭、不对劲，根本不能协调，这就好比一个人走路甩手，本来是甩右手出左脚，结果却变成甩右手还出右脚，要多别扭有多别扭，有这种感觉在，秦歌的尝试愈加困难；如此一来，不仅没有缓解局势，反倒是将自己陷入了更加危险的境地之中，药力已经贯穿全身，深及脏腑。

　　知道自己的险境，秦歌在心里呐喊，“我一定要开出两朵花来，一定要！”

　　秦歌集中所有精神，全力施为，魂老淡淡的声音响起，“给你讲一个故事……”

　　“都这个时候了，还讲故事？”

　　“那就问你一个问题，两个女人，一个冰冷，一个火辣，你都喜欢，谁都不能放弃，可她们两个又水火不容，且来软的根本就不行，那你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？软的不行就来硬的，征服她们，让她们唱征服神曲！只要把她们都变成我的人，再水火不容，那也是我的女人！”

　　秦歌不假思索地说来，这绝对是他的真实想法，而秦歌在心里一说出来后，立时明白魂老所说深义，与自己正在做的事联系起来，有种恍然大悟的感觉，说道：“不错，就是征服！”

　　想通这个道理，再次施展战技，强势压下，那种别扭感觉消失了好一些，秦歌一见有用，征服得更欢了，而周围的人却更觉得他像一个疯子了。

　　这时，圣龙学院的执法队来了，一个臂上绣着剑纹的人说道：“疯子在哪里？”

　　“吕队长，疯子在这里。”

　　人群立马闪开一条路出来，吕宏搏带着四个人走上前来，站在秦歌面前，吕宏搏说道：“疯子，限时三秒，滚出圣龙学院，否则，后果自负！”

　　秦歌哪有精力和他废话，他消除爆炸的感觉还来不及了，吕宏搏见秦歌不理，眼睛里闪过厉芒，旁边的人又说道：“吕队长，这疯子都在这里跳了好长时间了，实在有损圣龙学院的威风，反正他是疯子，又听不明白你说的话，直接把他扔出去算了。”

　　吕宏搏觉得此言有理，说道：“孙明，李军，你们两个把他扔出去。”

　　“是，队长。”

　　两个九星战师往秦歌走来，径直跃空两脚飞去，准备先将秦歌给放翻在地再拖出去，就在要踹中秦歌胸口时，秦歌本能反应地左手握指成拳，右手凝指为刀，一击一砍，再配合着双脚，攻击上去，姿势是奇怪无比，就像走路不稳，一下子就要摔倒在地似的。

　　拳击，刀砍！

　　刹时，孙明惨叫着狂飞出去，他感觉体内的战劲被一股绝猛的力量径直摧毁，身子颤抖不已；而李军的脚骨却是传出一声“咔嚓”裂响，被秦歌斩落在地。

　　这一瞬间，全场一片寂静！

　　死静！



　　第96章 动不得？死定了？

　　在此之前，秦歌就能与九星战师拼上几个回合，利用怪异力量，诡异身法，还有精神力攻击等等，将九星战师给轰杀拳下，可是，像今天这样，精神力都没动用，只出一招，就将孙明和李军同时放翻的情况，却还是第一次！

　　孙明和李军受伤颇重，倒在地上爬不起来，直让围观众人震惊不已，吕宏搏最先回过神，赶紧给秦歌扣上一顶大帽子，“大胆疯子，你竟然敢公然殴打执法队成员，你知道是什么后果吗？”

　　秦歌没有回答，他正处于惊喜之中，因为他能做到一招打退两名九星战师，其中一个原因就是他出招攻击时，刚好修炼成了第十五式！

　　虽然这一段时间来，秦歌也在苦苦修炼第十五式，对第十五式战技有些心得，但离练会还要差很长一段距离，十八式战技越到后面越难练，前面第十三式、第十四式战技都是辛苦练到一定时候，再从第一式练起，冲破壁垒，来个水到渠成，按照这种方法，秦歌要练会第十五式，怎么都还要花月余时间。

　　然而，今天修炼第十五式战技的时候，前面的十四式战技同时也在修炼，那种感觉一直存在；再加上吞了那颗本应给战将吞服的丹药，体内力量大增，身体各个机能都极为敏感，爆体而亡的压力还时时刻刻都悬在头顶；继而在秦歌的强行征服之下，于生死线上一番苦练，第十五战技自然而然地施展出来。

　　秦歌立时明白自己又找到了一个修炼战技的大好方法，毫不迟疑，秦歌继续炼起第十六式战技来，同时，碾压、爆体的压力大为减弱，秦歌明显感觉到药力被他大肆淬炼体，身体表面又出现一些黑色的污垢之类，却是秦歌身体里面的杂质，还有丹药中的杂质被逼了出来。

　　而吕宏搏看到秦歌不理，心中大为不爽，他虽然只是执法队的小队长，上面还有中队长、大队长等，可是，作为权势极大的执法队成员，在圣龙学院里，很多人看到他都是恭恭敬敬的，极少有人不给他面子，除了比他级别还高的人，或者是身后有大背景的人。

　　可现在，眼前这个疯子不但不理他，还打伤了执法队的队员，吕宏搏觉得自己威信受到挑战，定要让秦歌受到严重的惩罚，但看刚才秦歌干净利落的出手，吕宏搏这个一星战将，心里还没有绝对的把握，且他还想表现出一个强势的形象，引得众人欢呼、崇拜。

　　所以，吕宏搏再次喝道：“违法乱纪，打伤执法队成员，余昆，钟成化，你们一起上，将他绳之以法，全力出手，生死勿论！”

　　余昆、钟成化心中也生起惧意，可吕宏搏下了命令，两人也不敢拒绝，抽出腰间所佩的执法剑，两人仍是九星战师，不过他们手中的剑，却是灵级兵器，虽然只是灵级中最差的那种，也是足够锋利了。

　　两只长剑，几乎是在同一时间刺来，钟成化两人都调动了体内所有的战劲，全力一刺，刺耳风声呼啸而过，转眼间就要刺在秦歌胸膛，在有一副将秦歌给刺死的趋势。

　　秦歌压力陡增，清楚地感觉到风之轨迹，敏锐地捕捉到两只长剑并不会同时刺在身上，中间会有一点时间差距，虽然这个差距仅有三分之一秒，可对秦歌来说，已经足够了。

　　只见秦歌扭曲出一个难以想象的角度，避过余昆所刺之剑，余昆刺空，身子不可控制地往前冲去，围观人群见到，惊呼连连。

　　“天啊，他是怎么做出这个动作的？”

　　“做出了又怎么样？他只躲过了一把剑，还有一把剑呢！”

　　“就是，现在他根本做不出其他动作，反抗不得，而且执法队成员用得最次的剑都是灵级兵器，灵级兵器可是削铁如泥，刺穿他的胸膛还不是轻而易举的事，这个疯子死定了！”

　　……

　　吕宏搏非常赞同这些评论，他不能让这个疯子就这样死掉，他要让疯子死在他的手中，这样对他形象才大有好处，才最有利，所以，吕宏搏跃空而起，直有五米之高，施展出他最得意最拿手最厉害的战技——翻空踢！

　　与此同时，余成化的剑就要刺进秦歌的血肉中，就在这时，秦歌那本来不可能再有其他动作的身子，突然又是一个扭曲，避过了余成化的剑，瞬间，右手化掌横切下来，切在余成化的右边肩头上，立时，磅礴巨力长驱直入，破肉碎骨，长剑当即脱手砸地。

　　秦歌右手横切之时，左胳膊肘同时往余昆的后背靠去，猛力一靠，余昆连连前窜，嘴里吐血，最后以剑拄地，才没有窜到在地，可他脸色苍白无比，余昆直感觉自己的五脏六腑都移了位。

　　场中局势突然生变，刚才说是斩钉截铁的人，惊讶之时汗颜不已，嘴里却仍在说道：“就算躲过了又怎样，还有吕队长呢？吕队长可是战将，而他现在还能动吗？不可能的！所以，他的命运已经注定！”

　　吕宏搏却没有这人那么自信，看到余昆两受伤，他心里一个咯噔，本想是抽剑相斩，要知道他的剑可比余成化他们的剑要高级不少，可人在空中，招式已老，再抽剑根本来不及，反会害了自己。

　　因此，吕宏搏再次聚集战气，身躯倾斜，右腿蹬直，脚尖直指下方秦歌的脖子，这一式战技难度最大，却是最阴狠最毒辣的一式，一旦踢中对方的脖子，脚尖当即就会上挑，这一挑挑下去，对手的下巴、牙齿、颈椎，甚至就是整颗脑袋，都在攻击范围之内。

　　顺利施展，战气沸腾，再看到秦歌身子已经扭曲得像陀螺，动弹不得，吕宏搏忽地豪气万丈，认为自己赢定了，脑海里已经幻想出来，自己这一脚踢下去，秦歌口吐鲜血，牙齿飞溅，颈椎断裂，仰躺在地上如死狗一样的场景，而周围众人则为他欢呼，大声说着各种各样的赞美之词。

　　“去死吧！”

　　看着离秦歌越来越近，吕宏搏兴奋地喊出声来。

　　这一时刻，秦歌处境确实非常危险，他看到即将袭来的翻空踢，那双本来沉寂无比漆黑眼眸，猛然间暴射出凶狠、坚决的光芒。

　　秦歌将身子扭曲一下！

　　再一下！

　　又一下！

　　瞬间三次扭曲后，吕宏搏踢下，右脚擦着秦歌的脸庞滑过。

　　“什么！”

　　一脚踢空的吕宏搏大喝出声，他想不到秦歌还能将身子扭曲，更想不到秦歌竟然闪过他的攻击，来不及惊骇，吕宏搏立马转变攻势，原本朝上的脚尖瞬间朝下，如一柄利剑斜刺向秦歌胸膛，同时还要抽出腰间佩剑！

　　吕宏搏心中杀意汹涌，打定主意要置秦歌于死地！

　　可脚还未刺到，剑还未抽出，秦歌出手了，以迅雷不及掩耳之势扣住吕宏搏的脚腕，暴喝一声，极度扭曲的身子开始恢复，当下如龙卷风一样极速旋转起来。

　　而吕宏搏的身体失去重心，借不着力，战气虽然能够摧毁秦歌的力量，可速度却相当慢，不能于瞬间脱身，数个旋转之后，吕宏搏头晕目眩，天旋地转！

　　就在这时，秦歌松手……



　　第97章 不止翻一倍！

　　如果将一根拧了数十圈的弹簧放开，最终会产生怎样的爆发力？

　　如果这根弹簧在放开的过程中，每回转、恢复一圈，都会施加巨大力量，最终会是怎样的结果？

　　再如果在弹簧回转中，施加巨力的同时，还施展一式接一式的厉害战技，那么，又会是什么样的下场？

　　秦歌便是在这样，在完全恢复身子的时候，松开了手，吕宏搏的身子破空飞去，撞在前面不远处的巨石上，巨石没有轰爆碎裂，却是让吕宏搏撞出了一个洞，洞周围是一条细小的裂缝都没有，而后撞在地上，继续滑行，直到划出一条有两尺深，十多米长的沟壑之后，吕宏搏才停了下来。

　　停是停下来了，可吕宏搏说不出半个字，不可思议地盯着秦歌，喷血数口，软在地上浑身抽搐不已，旋即便是一动不动，不知是死是活！

　　如此一幕，让围观众人惊讶不已，无不倒抽一口冷气，他们都是圣龙学院的学生，自认为实力不差，要不然怎么能进入得了圣龙学院呢？可看着软倒在地，双腿仍然在抽搐不已，一副比死狗还要死狗的吕宏搏，众人只感觉头皮一阵发麻，仿佛有一股凶残的味道渗透进了众人的灵魂深处，有着这样的心思，再次看向秦歌时，眼睛里没有半点鄙夷，有的只是深深的震撼，甚而还有丝丝惧怕之意。

　　“这是疯子吗？”

　　“不知道，不过他好厉害！”

　　“看来他是真的在修炼一门厉害的战技！”

　　……

　　议论声声中，秦歌没有说什么嚣张的话，也没有表现出冲天的豪气，只是赶紧着修炼起来，好像刚才所发生的一切，都和他没有关系一样；但围观的人看到秦歌再次做出的奇怪动作，却莫名地有种惊骇之感，有的人去察看吕宏搏斗的生死，想着借此机会与执法队拉上关系，还有的人跑开去叫其他人来，更有的人开始模仿起秦歌的动作，跟着练来……

　　刚才一番耽搁，让本就快被压下去的爆炸威能再次汹涌起来，他不将那股药力化解完，就连小命都没有了，秦歌哪里还管得了其他，随便他们怎么做，他只是拼命地修炼着第十六式，可是，他感觉到第十六式战技是不可能像第十五式那样一蹴而就的，毕竟第十五式他修炼了不少时间。

　　“第十六式战技修炼不成，危机就不能很好地解除，怎么办？”

　　秦歌心里问着，他没有想过问魂老，魂老要是愿意说，根本就不用他问，所以，秦歌靠自己想着，脑海中闪过千百个念头，秦歌忽地想到一个很简单的问题，“既然能够一边修炼会的战技，一边修炼不会的战技，那自然就能两边同时都修炼会的战技，那样不就相当于将战技威能翻了一倍吗？”

　　这样想来，秦歌立马这样做了，左边身子将战技从第一式施展到第十五式，右边身子同样如此，刚一配合施展，秦歌就感觉到压力大减，其间产生的作用，绝不仅仅是翻了一倍。

　　秦歌都是一愣，心里问道：“魂老头，这是怎么回事儿？”

　　“你可以活下来了。”

　　“还有呢？”

　　“你体内的力量会突破一万斤，至于能达到多少，就要看你能将药力炼化到什么程度了。”

　　听到这，秦歌是兴奋不已，因为魂老曾经对他说过，一万斤力量是个坎，这个坎不怎么好过，过的越早对以后越好，而现在，这个坎已经被他跨过了。

　　正兴奋中，又听魂老继续说道：“对了，顺便再说一下，是药三分毒，炼成的丹药更是如此，品阶越高的丹，若是炼制过程中淬炼不纯，有害杂质就越多，如果你不能将这种杂质逼出体外，那就等着经脉受堵，身体受损吧。”

　　又是一盆冷水泼下，秦歌浑身一凛，苦笑道：“就知道没有这么好的事！”边说着，秦歌疯狂修炼起来，想到以前自己吃了那么多的大力汤之类，练得就更是不要命了，周围那些跟着练的人根本就看不清秦歌的动作，就感觉秦歌像得了疯癫病一样，浑身乱抖乱动。

　　十分钟，二十分钟。

　　转眼间，半个小时过去了，围观的人群越来越多，已有四五百人，吕宏搏五人也被扶了起来，安置在一起，吕宏搏受伤虽然很重，性命却是无忧，已经悠悠醒转过来。

　　而秦歌也没有那种爆体而亡的感觉，药力被他全部炼化了，融于血肉骨头经脉中，皮肤上面的污垢表明着秦歌的肉身又经历了一次小小的淬炼，肉身的承受力度更强，与几个月之前的飘香楼厨子，宛如两人；此外，经脉也被大大地拓宽，变得更为坚韧，不过，经脉的变化秦歌还不甚清楚。

　　没有压力的他，浑身轻松，感觉体内澎湃着的浩瀚力量，心中问道：“魂老头，现在我体内拥有多少力量了？”

　　“一万两千左右。”

　　“这么多！”

　　“渣！”

　　“魂老头，你别总这样打击我的积极性，我纯洁的心灵很容易碎的！我决定了，多去弄几颗丹药来吃，很快就能吃到三万斤了。”

　　“找死！”

　　魂老言简意赅，秦歌想到魂老所说的坏处，不由说道：“魂老，要是有办法能将丹药的有害杂质全都淬炼干净就好了，那样吃起来就放心多了。”

　　没有回答，秦歌也不在意，因着怕杂质存留体内，秦歌仍然在打着战技，不过速度没有之前那么快，以至于周围有好几十个人跟着秦歌修炼，这怪动作的强悍，已经毋庸置疑了。

　　秦歌见状，说道：“魂老头，他们在跟着学，没事儿吗？”

　　“哼！你以为十八式是随便什么人都能练的吗？”

　　魂老的语气里透着无限的骄傲，秦歌不知道的是，这套战技是魂老创造出来，可是却连魂老这个创造者都没有修炼过的，而秦歌是第一个修炼十八式的人，也是目前为止这片大陆上唯一修炼十八式的人。

　　此刻，那些跟着练来的人满心疑惑，“我练了这么久，也没有感觉有什么厉害的地方啊？”

　　“那说明你练得还不够。”

　　“要不去问下他是怎么回事儿？”

　　这些人正讨论着，人群分了开来，一个高挑女子走了进来，身后还跟着两男一女。

　　秦歌直接将后面的三个人给忽视了，目光聚焦在为的女子身上，这女子上身着火红皮衣，鲜艳得像天边火烧云，胸前的两座秀女峰虽然没有苗月那般惊魂夺魄，却也是胸势逼人，让红皮衣勒得紧紧，颤颤巍巍的跳跃，直给人一种要破衣而出的感觉，恰恰那领口也开得比较开，一眼就能让人陷进那深沟之中；而她的下身却是穿了一件短裙，短得连膝盖都没有遮住，短裙颜色仍然是红色，紧窄紧窄的，将她翘挺的臀部包裹得严严实实，浑圆无比！

　　这时，后面有人追上来，指着秦歌，讨好地说道：“凌队长，就是他，是他违反了圣龙学院的规定，还出手打伤了吕队长他们！”

　　凌若萱凤目一瞪，迈开修长的美腿，甩着两条白嫩的胳膊，挟着胸势，往秦歌走来！



　　第98章 老娘咬死你

　　近了。

　　更近了。

　　愈加近了。

　　近得秦歌能闻到凌若萱身上散出来的幽香，近得秦歌能看到秀女峰的形状，看到那秀女峰上的两颗明珠，看到那深沟里的无尽诱惑，还有那浑圆的臀部，直想伸出手去摸上一摸……

　　饶是与苗月有过肌肤之亲，有了一定的抵抗力，可看到凌若萱这异于常人的奇异且大胆的打扮、暴露的穿着时，秦歌这个处男，还是毫不犹豫地沉迷在了那一团野性十足的火红之中，血液沸腾，呼吸急促，心跳加快。

　　特别是下面那根棍子，还可耻地硬了！

　　一柱擎天！

　　“又是一个花痴，天下的男人都是一样的！”

　　凌若萱心里念来，秦歌这样的状态，凌若萱是早就见惯不惊，瞅了一眼秦歌小腹下面顶起的帐篷，知其是何原因，大为厌恶，脸上笑容却更加灿烂了，几乎是挨着秦歌的脸说道：“你想上老娘？”

　　声音很低，可秦歌却听得清清楚楚，如此露骨的话话，秦歌脸上立马跃然起震惊之色，张着嘴看着凌若萱，条件反射地点了点头，等回过神之后，又赶紧摇了摇头！

　　凌若萱又微微向前逼近，笑道：“又是点头，又是摇头，那你是想上还是不想上呢？”

　　秦歌感觉到凌若萱所说的每一个字，都弹在他的脸上一样，酥痒无比，还有那说话之间的气息，也沁入心脾，秦歌感觉自己快陷入深渊了，这时，魂老的声音在脑海里响起，“就这样被一个女的给震住了，小子，你也太怂了。”

　　秦歌在心里反驳道：“谁说我怂了。”

　　魂老不理，径直说道：“遇到冷酷的，你要比她更冷酷；遇到野蛮的，你要比她更野蛮，现在就是发挥你无赖性格的大好时机了。”

　　秦歌与魂老在心中对话时，旁边有低声响起，“遇到暴力女王，这小子惨了。”

　　“恩，他的小弟弟只怕要遭殃了。”

　　周围的人点头不已，全都赞同，看向秦歌的目光里已经充满了同情、怜悯。

　　这些议论，秦歌全然不知，在一瞬间的对话完成，秦歌觉得魂老说得非常有理后，将眼珠子转过来，直盯着凌若萱，痞笑着说道：“要不要上，我得先验验货才确定。”

　　“恩？”

　　凌若萱鼻间一声哼疑，之前秦歌的反应都在她的预料之中，而秦歌的这眼神、这话语，却大大出乎她的意外，还从来没有男人敢这样对她说。

　　而更让凌若萱意外的是，她看到秦歌的手伸了出来。

　　“这小子想做什么？他要干什么？”

　　凌若萱心中喝问之时，秦歌的手已经快如闪电地摸向凌若萱的屁股，凌若萱脑袋发蒙，怒火瞬间充满全身，凌若萱赶紧闪往一边，速度也不慢，嘴里怒喝道：“小子，你敢摸老娘？”

　　秦歌紧跟上去，笑道：“只是验货而已。”

　　“敢惹老娘，老娘把你阉了。”

　　凌若萱双手已经在快速舞动，嘴里还念念有词，秦歌见状，一下子想起那个叫沈安的召唤师，心中大急，用上了刚修炼会的第十五式战技，伸手的速度奇快无比，千分之一个眨眼间，秦歌右手摸在了凌若萱的浑圆，充满肉感的屁股上！

　　刚摸上，秦歌鼻血飞溅，脑袋嗡嗡直响，生痛无比，精神力好似波涛汹涌，即便如此，秦歌并没有放手，还捏了几下，四周一片哗然，震惊无比，就连双腿都还在抽搐的吕宏搏也是瞪圆了眼睛，似乎忘记了身上的剧痛，怎么也不敢相信他看到的这一幕！

　　旁边的人嘴里都在说道：“完了，这小子完了。”

　　跟着凌若萱来的三个人，更是将眼睛瞪得直直，另外个穿明黄色衣服的女子说道：“他竟然敢摸，也摸着了若萱姐姐，这小子胆子太大了，这下看来，他不仅要变成太监，估计就连小命都没有了。”

　　果然，凌若萱吼道：“摸老娘屁股，老娘要杀了你！小白，给我出来，咬了他的命根子，再把他咬成三百六十五块，一块一块地吃掉！”

　　凌若萱的声音里，满是杀机，她是穿得暴露，是够野蛮，但是，从来没有人敢摸她，更别说是摸屁股这样的敏感部位了，而且还在是学院里面，在光天化日之下，大庭广众之中！

　　声音彻响于空，周围的人群，包括跟着凌若萱跑来的两个男人，都以疾快的速度往后面退去，他们都非常清楚凌若萱口中的“小白”是什么样一个存在，深怕被秧及到，特别是在凌若萱愤怒的时候，这种情况是非常容易发生的。

　　然而，凌若萱吼完之后，并没有一只庞然大物凭空闪现，秦歌不仅右手还在揉捏着凌若萱的屁股，左手更是揽住凌若萱的小蛮腰，将她给抱在了怀里。

　　“啊！”

　　四周再一次震惊，跟着凌若萱来的两个男人，更是身子一个踉跄，摔在了地上，黄衣女子张嘴惊讶之时，眼睛里还有着疑惑。

　　凌若萱的脑袋，在秦歌抱住她的时候，便像是有什么东西炸开了，心里疑惑不已，“小白呢？我的小白呢？怎么还没有出来？”

　　秦歌却在笑着对凌若萱说道：“小蛮腰挺细，屁股摸起来很有肉感，皮肤挺白，身上的味道也好闻……”

　　“啊！小白，快出来咬他，咬死他，快出来！”

　　凌若萱气急败坏地吼着，仍然没有小白的踪影，秦歌埋下头，吻在凌若萱的头上，深深吸了一口气，说道：“丝柔顺，有香，胸前的馒头也不错，虽然没有我老婆的大，但也算不小了……”

　　“不可能！”

　　仍在不停召唤着小白的凌若萱，听到秦歌的话，突地脱口而出了这样三个字，秦歌一脸认真地说道：“真的，没有骗你，我老婆的胸比你还要大上一圈吧。”

　　凌若萱回过神来，想到自己居然和一个非礼她的无赖谈论那种问题，心里难得的羞涩了一下，秦歌却是继续说道：“货我验好了，我觉得还不错，决定上你，你什么时候让我上？是就在这里上，还是找一张床，慢慢上？”

　　“你！快把老娘放了，不然老娘……”

　　“不然要怎么样？”

　　“老娘，老娘……”

　　凌若萱嘴里不停地念叨着，身子不断地扭动，可是无论怎么挣扎，都挣扎不出秦歌的怀抱，她体内的战劲全都用上了，却还是不行，无计可施之下，凌若萱吼道：“老娘咬死你。”

　　随后，凌若萱张嘴咬下，秦歌这下子慌了，虽然他自认脸皮较厚，但再厚也经不住咬啊，所以，秦歌的脑袋左躲右闪起来，只是，秦歌并没有放手，将凌若萱推离怀中，反还将她抱得更紧了，这纯粹是一个处男的本能行为。

　　被愤怒冲昏了脑袋的凌若萱，没有感觉到两腿间有一根棍子在扫来扫去，她只一心想要将秦歌咬住，只不过秦歌脑袋闪躲太快，凌若萱怎么都咬不住。

　　就在这时，秦歌眼睛突然看到一个人，目光瞬间变得冰冷，闪躲的脑袋立时停住，凌若萱不知秦歌发生了什么事，却是抓住这个机会，快速咬下去。

　　这一咬，恰好不好地咬到了秦歌的嘴唇！



　　第99章 挡箭牌！

　　“天啊！我看到了什么？我看到了暴力女王被男人抱在怀里，还在亲那个男人？告诉我，这是假的，这绝对是假？我不相信我看到的是真的！”

　　“什么叫亲，没听见暴力女王说咬死他吗？”

　　“你知道什么啊？你见过暴力女王咬别人？”

　　“没有！”

　　“你见过有男人如此欺负暴力女王吗？”

　　“没有！”

　　“你见过暴力女王发了火，却不召唤出小白来蹂躏那个男人吗？”

　　“没有！”

　　这人想了想，又说道：“可是，刚才暴力女王不是召唤小白了吗？”

　　“那小白呢？没有吧，暴力女王要是真的想要召唤小白，小白早就出来了，还能任由那男的摸屁股，抱在怀里？”

　　“确实是这么一个道理。”

　　“这说明什么？”此人一副义愤填膺的样子，非常愤怒、非常惋惜地说道：“这说明，暴力女王就是喜欢这种口味的，喜欢主动的，比她更暴力的，你看暴力女王现在的脸，红了吧？暴力女王什么时候红过脸啊？就是因为暴力女王在亲那男的时候，女性的一面暴发了，说是咬，其实只是用咬来做幌子，实际上是亲啊！我恨啊，早知道我也这么做，比他更暴力就好了，那样的话……”

　　这人说到这儿，忽然说不下去了，因为周围刚刚都还是惊呼连连、热闹喧天，突地一下安静无比了，这种安静，安静得可怕，安静得让人浑身颤抖，所以，这人住了嘴，转过头去，然后便看到一个器宇轩昂的男人，棱角分明，只是那脸，铁青无比，那额头，条条青筋绽出！

　　此人正是左鹤轩！

　　左家，也是大云帝国五大家族之一！

　　不说左家那显赫的家势，超然的地位，就是左鹤轩本身，也不可小觑，左鹤轩年方仅二十一，就已经是四星战将，虽然只是四星战将，却能打败圣龙学院学生高手榜上的五星战将，年龄这么小就有如此实力，未来不可限量！

　　最重要的是，左鹤轩喜欢凌若萱那是人尽皆之，虽然凌若萱对左鹤轩很不感冒，对他爱理不理的，也从没有答应过他，可左鹤轩却是无比地执着，一副不将凌若萱追到手就誓不罢休的架式，而且左鹤轩还自作主张地将凌若萱当成他的女人，他的禁脔，其他人都碰不得，谁要是惹了凌若萱，即便只是口头上的惹，那结果也将是无比地悲催，轻则残废，重则死亡。

　　那人脑海里瞬间想到这一切，满脸苍白，嘴里哆嗦着说道：“左……左公子，我……”话还没有说完，左鹤轩出手了，一脚踹出，踹到那人面前，脚上有着晶莹水珠。

　　“啊！”

　　惨叫声中，这人直接飞了出去，身上出现数条裂缝，那水珠直接渗进了他的身体里面，触及脏腑，脏腑似要被破裂的水珠炸开似的，等“砰”地一声摔倒在地，再也爬不起来，生不如死。

　　左鹤轩却像是拍飞了一只蚂蚁，毫不理会，铁青着脸，盯着秦歌走去，虽然左鹤轩将那人打得奄奄一息，可那人所说的话，却钻进了他的心里，再也挥之不去。

　　这时节，凌若萱还在死命咬着秦歌，丝毫没有注意秦歌反应，只是觉得有些怪，怎么这小子就不反抗了呢？凌若萱咬得很重，秦歌用力量淬炼过两次身子，却没有淬炼到嘴巴，所以，直接被凌若萱咬得流血了。

　　“咸的。”

　　凌若萱将鲜血咬进嘴，心里念来，恰此时，左鹤轩冲到两人面前，撕声竭力地大声吼道：“凌若萱，你怎么不召唤小白？”

　　条件反射地，凌若萱松了口，说道：“老娘召唤……”刚说到这儿，凌若萱便看清楚站在面前的人是左鹤轩，当下，凌若萱脸上洋溢出无比灿烂的笑容，如山花盛开，笑道：“老娘召唤不召唤，关你屁事儿？”

　　“你刚才是咬他，是要取他的命，对吗？”

　　“咬他？你有病吧？不知道打是亲，骂是爱吗？咬起来那就叫又亲又爱，他是老娘的男人，老娘干嘛要取他的命？老娘爱他还来不及呢！”

　　“不可能，你们以前从没有见过面！”

　　“没听说过一见钟情吗？有的人，认识十多年，仍然是形同陌路，就是陌生人，比如你；而有的人，只需要第一眼见到，就爱到了骨子里！要不是老娘爱她，老娘早就将小白召唤出来吃了他了。”

　　为了增加这句话的可信度，凌若萱将双手环在秦歌的脖子上，接着将香唇亲了上去，两人的姿势，亲昵无比，暧昧无比，更是缠绵无比，不过，凌若萱却是在心里念道：“正好用这小子做挡箭牌，让这个讨厌的人滚得远远的，而且，还让这小子为欺负老娘付出代价，一箭双雕！不过，老娘的初吻，老娘的名节，全都毁了……”

　　心中闪过万千念头，同时，凌若萱也终于感觉到自己两腿之间夹着一根棍子，登时明白那棍子是什么玩意儿，凌若萱气得要爆炸，还觉得无比恶心，可为了彻底拒绝掉左鹤轩，却不得不忍下来，本来是亲秦歌的，再一次狠命咬了起来，两条修长细腿还挣扎起来，想要把那根棍子给抵出去。

　　但是，凌若萱越挣扎，那摩擦力就越大，棍子便越大越硬，还火热热的，特别是在凌若萱一个错腿之下，那棍子竟然微微上翘，抵在了那一处。

　　虽然还隔着裙子，凌若萱仍然是浑身一颤，瞳孔放得大大，直盯着秦歌的眼睛，却发现秦歌根本没有看着她，而是直盯向后方，那眼神凌厉无比，与先前轻佻的眼神，痞痞的笑容相比，浑然是两个人，凌若萱心中生疑，“这小子怎么了？”

　　左鹤轩听到凌若萱亲口说的那些话，印证了他心里的猜测，再看到凌若萱做出的亲密动作，一股怒火窜遍全身，牙齿咬得咯咯作响，紧握的拳头更是燃起了火焰。

　　“凌若萱，我告诉你，你只能是我左鹤轩的女人，你要是敢喜欢别人，爱一个我杀一个，我得不到的，谁也别想得到！”左鹤轩暴怒着喝来。

　　“凭什么？老娘爱谁，关你屁事儿，你敢杀他，老娘就让小白咬了你！”

　　凌若萱毫不示弱地反击，而左鹤轩不再与凌若萱斗嘴，只是双眼直直瞪着秦歌，喝道：“小子，敢亵渎我的女人，去死吧！”

　　又是一脚，踹向秦歌，脚上已经不再是水珠，而是水流，隐隐还有隔空攻击的趋势，水流中好似蕴含了左鹤轩的无尽愤怒，杀气，一览无余！

　　凌若萱大惊，如此一脚真要是踢在秦歌身上，那秦歌必死无疑，虽然凌若萱觉得秦歌欺辱了她，虽然凌若萱的计划本来就是这样的，可真正到这一刻，她的心里还是有着不忍。

　　凌若萱还在犹豫，左鹤轩的脚离秦歌仅有五尺之距，凌若萱感觉到杀气、风声，突地吼道：“左鹤轩，你要敢杀了他，老娘和你势不两立！”

　　“我必杀他！”

　　与此同时，秦歌动了，抱着凌若萱同时施展两套第十五式战技，而后，避开了左鹤轩的攻击，左鹤轩一脚踢空！

　　全场哗然！



　　第100章 便宜师姐

　　“左鹤轩踢空了？”

　　“这疯子到底是什么人？”

　　“敢摸敢抱暴力女王也就算了，竟然还躲开了左鹤轩的攻击？”

　　……

　　这些都是围观众人心中的想法，他们可不敢说出来，之前那个人重伤的例子还在眼前呢，先前秦歌的震惊表现，已经让众人取消了对他疯子的认知，可这时，所有的人，又再一次认为秦歌是疯子了。

　　不是疯子怎么敢抱暴力女王？

　　不是疯子怎么敢与左鹤轩做对？

　　秦歌不知道，刚刚走进圣龙学院的他，已经出名了，且他的英雄事迹正在以龙卷风的速度，刮往整个圣龙学院！

　　场中，左鹤轩有点发愣，他完全想不明白，自己百试百灵的一脚，怎么会踢空！

　　凌若萱也是在震惊、发愣，秦歌动的一瞬间，她感觉到身上传来两股力量，然后就闪过了左鹤轩的攻击，凌若萱不由念道：“莫非占老娘便宜的这个小子，还有点本事？”

　　秦歌的目光，终于从外面那个人的身上收了回来，看着凌若萱，笑道：“女人，我先做点男人的事，一会儿再和你爱到骨子里。”

　　说着，秦歌松开了捏住屁股，握住小蛮腰的手，不过，在松开之前，那魔爪还是本能地捏了一捏！

　　凌若萱被捏得双眼直生怒火，眼角余光瞄了一眼左鹤轩，又笑道：“男人的事？难道和老娘亲嘴就不叫男人的事吗？再说，亲嘴之后可就是上床，那里更是展现你男人雄风的地方！”

　　左鹤轩听到这番话，感觉受到了天大的耻辱，吼道：“去死吧！”

　　遂即，左鹤轩再次飞腿踢向秦歌，秦歌将凌若萱推开，左边身子施展第一式到第十式战技，右边身子施展第十一式到第十五式战技，轻松闪过左鹤轩的攻击。

　　震惊光芒再次浮现在众人眼里！

　　秦歌没有与左鹤轩纠缠，而是直接抬腿，迈步，盯着那人，向前走去。

　　左鹤轩看到秦歌对他的无视，心中怒火、妒火更甚，什么也不管，直接从背后就往秦歌杀去，凌若萱看了眼秦歌冷厉盯着的那个人，心中疑惑更重，却是不自觉地，猛地跨了出去，挡在左鹤轩的前面，吼道：“左鹤轩，学院里禁止动武，你若再胡来，老娘定把你抓回去。”

　　“凌若萱，你说我胡来？我那么爱你，你说胡来？”

　　“我又不爱你，我爱的是他！”

　　“让开，你别挡着我！”

　　“这是老娘身为执法队副大队长的责任，老娘偏不让开，你又要把我怎么样？”

　　“你！”

　　左鹤轩指向凌若萱，气得满脸发黑，这时，吕宏搏示意钟成化，钟成化明白其意，大声喊道：“左公子，这人是疯子，不是圣龙学院的人，还有，他还无故公然袭击执法队成员，打伤五名执法队成员，其中更将吕宏搏吕队长打成重伤……”

　　说到这儿，钟成化看了吕宏搏一眼，发现吕宏搏已经闭上双眼，一副昏迷的样子，又继续说道：“吕队长至今昏迷未醒！”

　　左鹤轩听到这些话，大声笑了起来，对凌若萱说道：“凌若萱，你听到了吗？他不是圣龙学院的学生，我左鹤轩身为圣龙学院的一员，便有义务将这个疯子请出圣龙学院！而疯子公然出手打伤执法队成员，便是蔑视我圣龙学院的尊严，欺我圣龙学院之人，如此，我更有义务，将这个疯子格杀！这，也是你的责任！”

　　说完，左鹤轩一步一步往凌若萱走去，嘴里又道：“现在，你还要拦我吗？身为执法队副大队长的你，还要不顾圣龙学院的规定包庇外人吗？还要为圣龙学院抹黑，还要阻止我杀掉他吗？”

　　凌若萱哑口无言，到这一步，她确实没有理由再阻止！

　　“凌若萱，你听好了，我说过，你除了爱我之外，你爱一个，我杀一个！今天他死定了！”左鹤轩阴冷说来，便要从凌若萱身旁闪过，就在这时，秦歌从怀里掏出木牌子，对凌若萱说道：“女人，接住，这块木牌子能证明我是圣龙学院的学生，还有，刚才我在这里修炼战技，这五个执法队的人却跑过来，辱骂我为疯子，还说要将我杀了，生死勿论！”

　　凌若萱接住木牌子，一看，脸色大惊，直朝秦歌喝道：“你叫什么名字？”

　　“秦歌！”

　　“木牌子是谁给你的？”

　　“师父给的。”

　　“师父？”凌若萱的声音里，明显有着惊讶。

　　“你师父姓什么？长什么样子？”

　　“姓白，一头白发，样子长得有点猥琐……”

　　秦歌描述了一番，凌若萱听到秦歌说白老头猥琐，有点不满，却是转身对左鹤轩说道：“左鹤轩，这个牌子你应该认识吧？是老娘的师父白破天白院长的记名弟子令牌！”

　　“白破天？”

　　秦歌心中一个嘀咕，“那白老头的名字倒是起得霸道有气势，难怪能骗到这么个漂亮的女弟子，奶奶的，以后我要收徒弟，也全都收长得漂亮的女徒弟。白老头是她师父？也就是我便宜师姐？”

　　杂念一起，当即被秦歌掐灭，秦歌调整状态，继续往前走去！

　　而周围的人，再一次傻了，搞了半天，他们口中的疯子，竟然是白院长的记名弟子，这身分比他们可高多了，特别是吕宏搏五人，刚刚有股报仇得逞的激爽心情，瞬间郁闷无比，还生出了恐惧，就是假装昏迷过去的吕宏搏，也睁开了眼，眼睛里怕意十足。

　　凌若萱还在说道：“有此牌子，足可以证明秦歌就是我圣龙学院的学生！你要也动手杀他，老娘绝饶不了你！”随后对黄衣女子说道：“明梅，将吕宏搏五人拿下，责问他们为何不分青红皂白，便要乱杀无辜之人！问他们将圣龙学院的规矩放在何处？这样的人，根本应该呆在执法队！调查清楚，再彻查平日所作所为，若情况属实，确有违规之举，立即将他们革除出执法队！”

　　“是！”

　　明梅也觉得眼前这一幕，太具有戏剧性了，带着两个男的去拿下吕宏搏的同时，还看了一眼身子单薄，脚步却无比坚定走向前的秦歌，心中疑道：“难道他还与李皓鹏有什么恩怨？”

　　吕宏搏听到自己要被革除出执法队，想到自己从此将远离别人的恭敬、谄媚，想到自己曾经得罪过的那些人，看到明梅离他越来越近，吕宏搏心中一急，气火攻心，眼睛一闭，真的昏迷过去了。

　　左鹤轩也是郁闷无比，没想到那小子竟然是白院长的弟子，也就是凌若萱的师弟，这下无论他说什么，凌若萱都要阻拦他了，左鹤轩大恨，恨不得就像秦歌一样，强势将凌若萱抱在怀里，这个念头一起，怎么都挥之不去，再想到先前那小子所说的话，心里念来，“莫非她真的喜欢比她更强势更暴力的男人？”

　　这么一想，左鹤轩便觉得真是如此，当下往凌若萱冲去，双手要将凌若萱抱在怀中，凌若萱大怒，双手疾速舞动，比先前还要快好多，嘴里一番念叨后，说道：“想占老娘的便宜，老娘让你变太监！小白，给老娘出来，咬他！”

　　“吼——”

　　一声震吼，撕空而出，左鹤轩的前面突然多了一只浑身雪白，却壮如小山，体积足有三米左右的狮子，小白出来直往左鹤轩老二咬去。

　　左鹤轩大慌，忙闪往一旁。

　　而另外一边，秦歌已经站在那头老虎前面，直直盯着坐在老虎背上的紫衣男子，原来引起秦歌异样反应的，正是他要讨公道的老虎男。

　　秦歌一字一句说道：“给——我——道——歉！”



　　第一百零一章 挑战

　　“给——我——道——歉！”

　　这四个字一吐出来，犹如滚滚惊雷响在众人心里，劈得众人是里焦外黑，齐刷刷地回过头看着秦歌，刚刚才因他是白破天的记名弟子而去除了“疯子”的标签，现在又给秦歌挂上了，不是疯子怎么会在与左鹤轩为敌的情况下，还要去和比左鹤轩更加厉害的李皓鹏做对呢？

　　明梅见自己的猜测成真，也睁大了一双眼，雪亮雪亮的；竭力闪躲着小白撕咬的左鹤轩，看着秦歌的目光愈加冰冷，想到秦歌的无视，心中怒火一盛再盛，杀气一浓再浓。

　　声音钻进凌若萱的耳朵里，那火辣且性感，充满诱惑的娇躯，猛然一震，震得豪乳、细腰、丰臀，组成了一副极为夸张的画面，就像风吹水面，荡漾出了一个令人心醉的波纹。

　　左鹤轩刚好看到这一幕，心神一分，立马被小白给咬着了大腿，差一点就咬到了老二，左鹤轩顾不得再去欣赏，赶紧闪避，可心中却不免想到凌若萱刚才震荡出来的动作，是因为那个小子才震荡的，这一想，对秦歌的恨意又浓了几十倍，咬着牙，心里恨道：“就算你是白破天的记名弟子，我照样要杀你！我就不信，白破天会为了一个记名弟子，而与我翻脸，与左家翻脸！”

　　凌若萱没去管左鹤轩，也不知道左鹤轩心中的想法，她心里正在骂着，“这小子疯了吗？吃老娘豆腐，占老娘便宜就算了，还让李皓鹏给他道歉，虽然老娘看姓李的也很不爽，可是，人家……”

　　骂归骂，凌若萱还是急往前走去，她不能不管秦歌，再怎么说，那也是她的小师弟，况且，她也想知道师父究竟去了什么地方，到现在都还没有回来，师父长久未归，圣龙学院里已经有谣言传出，甚至有暗潮涌动的迹象了，这可不是什么好事情！

　　李皓鹏，也就是那个看秦歌挡在路中间，直接要让座下战兽将他踩死，视秦歌为蚂蚁的老虎男，此时此刻心里也微起波澜！

　　一是因为秦歌与凌若萱的暧昧画面，虽然他觉得其中有问题，可凌若萱没有召唤出小白来也是事实，所以，他也认为凌若萱与秦歌的关系不简单。其实，对于这一点，凌若萱自己也是迷糊万分，她确实召唤了，可小白确实也没有出来，本来她还有些怀疑，可第二回她又成功地召唤出来了，因此，凌若萱只能归结为自己太过愤怒太过激动而导致召唤失败。

　　二是因为秦歌闪过了左鹤轩的两招攻击，再和之前秦歌从虎脚下躲开相联系起来，李皓鹏便觉得秦歌不是他所认为的路人甲那么简单了。

　　第三个，就是李皓鹏没想到他眼里的蚂蚁，竟然是白破天的记名弟子，这般身份更不是一只普通的蚂蚁！

　　不过，这些也仅仅是让他稍微吃惊，李皓鹏并没有太过在意，只是心中有些不爽，再见到秦歌竟然走上前来让他道歉，不爽的感觉猛地放大了数百倍，他冷冷地，一字一句地说道：“你——不——配！”

　　李皓鹏的话刚说完，座下战虎，昂头怒吼，吼声中带着攻击，周围那些实力较弱的学生，已经被震得面色苍白、瘫倒在地，而作为战虎主要攻击目标的秦歌，更是被震得后退数十米，体内力量都有些混乱，秦歌施展三式战技，将力量平息下来，盯着李皓鹏，再次踏步走去。

　　刚才李皓鹏玩得这一手，就是在证明他所说的“你不配”三个字，连他战虎的吼声都挡不住，秦歌又怎么配与他说话？怎么配让他道歉？

　　李皓鹏一句话未说，可所有的意思都表现了出来，旁人也都是这么想的，凌若萱的丹凤眼里闪过愠怒，却是喊道：“师弟，回来。”

　　“他之前无故杀我，我要找他讨个公道！”

　　“你是猪啊！老娘让你回来，你没有听见吗？”凌若萱果然暴力，还不停地使着眼色，可秦歌视若不见，还在往前走着，凌若萱见状，吼道：“学院里不得打架斗殴，如果你要一意孤行，老娘就将你抓起来。”

　　凌若萱动了真格，她也是以此方法来保护秦歌，秦歌连踏三步，凌若萱怒喝道：“明梅，拿下他！”说完，凌若萱当先往前抓去，左鹤轩很想挡住凌若萱，这样就能借机将讨厌的人除掉，可他被小白缠住，根本脱不得身，这一分神，身上又有一块肉被咬掉了。

　　眼看凌若萱就要冲到眼前，魂老的声音在脑海里响了起来，“小子，向他挑战，按照圣龙学院的规矩，只要是挑战，就算不得违规！”

　　此时的秦歌，根本没有心思去问魂老为什么会知道这一点，直指李皓鹏，放声大吼道：“我，秦歌，向你挑战！”

　　凌若萱听到这句话，差点眼前一黑，摔倒在地，心里更急，奔跑速度更快，她要趁李皓鹏答应之前将秦歌拿下、带走，不然，李皓鹏一答应，她就没有理由出手了。

　　“明梅，快点！”

　　“你敢肆意杀我，却不敢接受我的挑战吗？”

　　听到秦歌再次刺激的话语，凌若萱暴怒了，“老娘好心好意救你，你却急着要去送死，你要不是师父的弟子，老娘才懒得管你，你以你是谁啊？你打得过人家？你还玩挑战！给老娘下来！”

　　秦歌看向凌若萱，嘴角后扩，笑了起来。

　　“都什么时候了，还笑得起来。”

　　“女人，有些事，作为一个男人，是必须要做的！”

　　“送死吗？”

　　“相信我！我不会死的！既然我验了货，就一定要上你的！作为男人，我从不食言！”

　　凌若萱一愣，没料到秦歌将先前她故意下套子的话说了出来，脸上红晕一闪即逝，骂道：“呸，狗嘴里吐不出象牙！但是……”

　　秦歌猛地将凌若萱抱住，带血的唇吻了上去，凌若萱瞳孔放大到极致，她想推开，却又推不开；她想吐出那闯进她嘴里的舌头，却发现她自己的舌头已经被缠了起来，身子还传来一阵阵的颤栗；这一幅画面，让周围的人再次剧烈震惊，左鹤轩再次暴怒，怒吼连连，还叫小白来咬秦歌，可小白没有接到凌若萱的命令，仍不放过左鹤轩；而已然来到秦歌身后的明梅，见状苦笑不已，也不好出手。

　　这一吻，便是足足三分钟！

　　凌若萱都被吻得快要停滞呼吸了，秦歌才将其放开后，凌若萱条件反射就要扇秦歌耳光，秦歌抓住，笑道：“这一吻就当是定金了。”

　　“去死吧！老娘不管你了！”

　　凌若萱很愤怒，甩手离开，秦歌盯着李皓鹏，再次说道：“我，秦歌，向你挑战！”

　　李皓鹏坐在战虎上，一直在冷眼看戏，扫了眼急切无比的凌若萱，想到左鹤轩，再想到白破天多月未见，心中有了想法，冷声说道：“我，李皓鹏，接受你的挑战！生死勿论！”

　　“生死勿论！”



　　第一百零二章 老娘说到做到

　　当听到李皓鹏接受挑战，说出“生死勿论”四个字时，凌若萱曼妙身体，又是一个颤栗，突地，她后悔起来，刚才干嘛被那小子一个吻就给激跑了，现在事情已经演变到她所不能掌控的地步，想到秦歌不听他劝说，心中又火了起来，“他怎样与老娘有什么关系，他要死就去死好了……”

　　虽然想是这么想的，可凌若萱已经冲上前大声说道：“姓李的，挑战，必须公平，你不能带着战兽接受挑战！”

　　“我为什么不能？”

　　李皓鹏冷冷一问，凌若萱还真找不到理由回答，转而讥道：“堂堂五星战将，对付一个战士，还要带上战兽接受挑战，如此挑战，就算赢了，那也是胜之不武！传出去，对你李大少的名声可大为不利！”

　　“我没打算赢他，我要的，是杀了他！”

　　李皓鹏声音还是冰冷无比，浑然不将秦歌放在眼里，凌若萱暴跳如雷，见李皓鹏真的骑着战兽往秦歌走去，凌若萱吼道：“老娘给你脸不要，就别怪老娘不客气了，小白，过来，让老娘的师弟在你背上坐一会儿。”

　　小白跑了过来，嘴里呜呜叫来，一副委屈无比的样子，很不同意凌若萱的话，凌若萱十万分难得地用低柔的声音说道：“小白听话，只是骑一会儿，到时请你吃糖豆。”

　　“呜——”

　　小白听到“糖豆”两字，叫唤了一声，撒着欢往秦歌跑去，左鹤轩疾奔过来，凌若萱吼道：“左鹤轩，他们两人在挑战，你敢插手，老娘就敢抓你回去，阉了你，让你永远行不得人道，老娘说到做到！”

　　面对暴力女王凌若萱，左鹤轩还真是有点发怵，平常的话，凌若萱这样吼来，他也就不与凌若萱争了，可他现在是满肚子的火，又存了要学秦歌那样，比凌若萱更暴力的心思，便吼道：“凌若萱，你少对我吼，说不插手，那你怎么要插手，怎么要让小白帮忙？”

　　“小白是老娘师弟的战兽，不行吗？难道就只许那姓李的用战兽，老娘的师弟用战兽就不行了？”

　　凌若萱吼来，左鹤轩明知不是那么回事儿，可看到凌若萱冷冷地盯着她，目光似刀子插进他的胸膛，他动了动嘴却没有说出什么话来，而李皓鹏见状，眉头一皱，继而说道：“你的精神力能维持得了多久？等你精神力不足，小白自然就消失了，又有何用呢？”

　　“老娘的师父是白破天，是圣龙学院的院长，是大云帝国最伟大的召唤师，你觉得作为他老人家的弟子，仅有一只战兽吗？如果你确定要用战兽，老娘不介意再帮师弟找一只战兽，只要老娘一召唤出来，就一定会在精神力枯竭之前，将你的老虎变成病猫，老娘说到做到！不信，你可以试一下！”

　　凌若萱左手叉腰，右手指点江山，挥斥方遒，霸气十足！李皓鹏眉头皱得更加厉害，他知道凌若萱这个暴力女王暴起来，什么都不管，她说的绝对能做出来，他座下老虎虽然是皇级战兽，可是，凌若萱召唤出来的小白，实力也与皇级战兽相差不多，如果她再召唤一只这般实力的魔兽，他的战虎还真是挡不住。

　　一番权衡之下，李皓鹏没有去试，从战虎背上翻空跳了下来，拍了拍战虎，让战虎退到一边去，凌若萱也赶紧让小白挡在战虎面前，以防万一。

　　凌若萱这一动作，真的帮了秦歌一个大忙，凌若萱的地位在秦歌心里急剧攀升，秦歌清楚凌若萱这样做在一定程度上已经得罪了李皓鹏，说不定还会带来更加深远的影响，可凌若萱仍然做了，秦歌回头笑道：“师姐，谢了，看在你这么帮我的面子上，到时我可以让你上我，反正我也是处男。”

　　听到“师姐”两字，凌若萱心里还稍稍觉得舒坦一点，但后面的话，又让凌若萱化身成了母老虎，吼道：“小子，赶紧去死吧，别碍着老娘的眼。”

　　明梅在旁边轻声一笑，凌若萱喊道：“笑什么？”

　　“萱姐要是想让他死，直接就让小白咬死他了。”

　　“你也来取笑老娘，小心老娘将你衣服扒光，就地正法！”

　　凌若萱说着，一把将明梅抓过来，抱在怀里，明梅赶紧求饶，其实，明梅长得也不差，五官精致，身材玲珑，只是站在凌若萱身边，就成了衬托红花的绿叶。

　　场上，李皓鹏说道：“就算没有虎王，杀你仍如踩蚂蚁！”

　　“那你就来试试！”

　　说完，秦歌出手，两套战技同时施展开来，双拳出击，李皓鹏身子未动，伸手一指，登时有一团火焰脱手直袭秦歌而来，速度飞快，好似离弦之箭，秦歌双脚连踏，于千钧一发之际避过火焰。

　　“好！师弟好样的！”

　　凌若萱大声喊叫起来，之前与秦歌接触，她就已经摸清楚，秦歌体内存在的，只是纯粹的力量，也就是说秦歌是一名战士，说破天了，不过九星战士而已，可凭着九星战士的实力，闪过五星战将的攻击，确实很不错。

　　旁边，左鹤轩恨意又深，心里咒道：“这小子怎么没有被烧死？”

　　李皓鹏眉毛微扬，他知道秦歌速度够快，可刚才这一下的闪避速度，似乎比起先前闪避“虎王”踩杀还要快一点，心中闪念之时，李皓鹏的手并没有停着，随着他的手指舞动，那团火焰变追着秦歌撞去。

　　面对如此攻击，秦歌只有闪，只有避，不过，他的闪避路线却是离李皓鹏越来越近，力量不能外放，他只有近身攻击才有机会。

　　李皓鹏一眼看穿了秦歌的想法，一声冷哼，说道：“你以为这样，有用吗？”话音中，李皓鹏抬起另外一只手，身体一沉，又是一团火焰脱手而出，两团火焰夹击秦歌。

　　“区区蚂蚁，也配向我挑战？不自量力！”

　　秦歌将速度发挥到了极致，也只是堪堪闪避过两团火焰，若不是淬炼了一颗丹药，体内力量提升到一万两千斤，面对这两团火焰，他已经闪不过了。

　　“错了，就要道歉，就要付出代价！”

　　“我错了，你又能怎样？道歉？付出代价？你，还不够格！就算你是白破天的记名弟子，同样不够格！”

　　说着，李皓鹏又释放出了一团火焰，三团火焰向秦歌围攻上来，秦歌躲闪区域大大减少，身形有些狼狈，李皓鹏见状，冷声说道：“躺啊，你不是很能躲吗？我看你有多少力量可以用来躲！”

　　秦歌的处境确实越来越危险，一来，李皓鹏的攻击力度太强；二来，三团火焰运动带起的风很小很小，就算他清晰地把握到风之轨迹，也是无用；三来，他的力量在急剧消耗着，巅峰状态根本就不能长久的维持下去，但他不会认输，脑子急转边想着办法，嘴里还说道：“我也想看看你到底有多少战气来释放这些火焰！”

　　刚说完这句话，秦歌脑海里一下子迸出个好办法来，“举轻若重！对啊，他维持火焰需要消耗战气，如果让这三团火焰燃烧得更大，不就是更能大量消耗他的战气吗？只要将他战气耗尽，哼……”



　　第一百零三章 是谁作怪？

　　“这小子太自不量力，与李大少挑战，那不是送死嘛！”

　　“听说还是一个战士，不知道白院长是怎么看上这样一个废物的，若我是白院长的弟子，早就是战将了。”

　　“三团火焰了，他再怎么躲也躲不过去了。”

　　……

　　周围的议论声全都是一面倒，如果下一秒秦歌就被烧死，他们一点都不会意外，觉得那是再正常不过的事情，左鹤轩也是满脸阴险的笑容，嘴里不停地念叨着，“死定了！你说是他会被烧成什么样子？是烧焦呢，还是烧成灰烬，连骨头渣子都不剩？我觉得，李皓鹏会将他烧熟，那样还可以让虎王开开荤！”

　　“闭嘴！”

　　“我说得都是事实啊，怎么，凌若萱，你心疼了，你爱的男人，就是一个废物……”

　　左鹤轩正得意洋洋地说着，却突地看到凌若萱飞起了那只修长细腿，猛地向他踹来，他条件反射想闪避开，可他离凌若萱实在太近，没能闪得开，凌若萱那一脚，便结结实实地踹中了左鹤轩的老二。

　　凌若萱是白破天的弟子，走的也是召唤师一条路，不过，凌若萱战技也不弱，已经是九星战师，修炼的是土系功法、战技，土系本来就能增加力量、战劲，再加上那一处位置是特别脆弱之地，所以，即便左鹤轩已经是四星战将，战气已经运转全身，却仍然受到了重创。

　　左鹤轩脸色猛地变得苍白，虚汗渗出，张大嘴惨叫出声，双手捂住老二，瞪着凌若萱说道：“凌若萱，你敢踢我，你……”

　　“老娘踢你又怎么了？你再说一个字，老娘废了你！”

　　凌若萱丝毫不顾，眼睛又盯向场中，说实在话，秦歌现在的表现，已经超出了凌若萱的预料，她以为秦歌一上去，就会被李皓鹏给打伤了，却不料秦歌还坚持了这么久，逼得李皓鹏释放出了三团火。

　　正看着，凌若萱突地见到秦歌的身子滞了一下，心里立马紧张起来，遂即意识到自己的紧张，心中不由念道：“老娘有什么好紧张的，他受不受伤，死不死关老娘什么事？”

　　说是这么说了，凌若萱的紧张并没有消除掉，脑袋还闪现出秦歌粗鲁地用手捏她敏感部位，强横抱她入怀，霸道地将舌头伸进她嘴里的画面，身子不由热了起来，屁股也是一紧，好像正被他摸着一样，凌若萱赶紧在心中“呸呸呸”了好几口，不再去想，把自己的紧张归结为秦歌是她的小师弟，而她还要从秦歌身上知道关于师父的消息。

　　这么一想，凌若萱自然多了，同时，她也做好了准备，如果秦歌受重伤，李皓鹏真的要杀他，她就冲上去，什么也不管，将秦歌救下来再说。

　　所有人的目光，都集中在场上，等着看秦歌怎样被烧死！这个时候的围观人群，已经翻了几番，可以说只要手中没有急事儿的，都围了过来，就连章逊也在其中，当然，看到秦歌与李皓鹏厮杀，章逊心中高兴极了，“那块牌子能压住我，可压不住李大少，你死定了。”

　　远处，还有人将目光盯在秦歌身上，这人便是圣龙学院的副院长张怀发，他已经听人汇报这场挑战的前因后颗，他看着秦歌，心里想着，“白老头的记名弟子，莫非白老头没有事？”

　　张怀发打定主意要好生查一查，问一问。

　　暗中的目光，秦歌当然不清楚，他正在依计而行，身子一滞，遂即身子狂舞，舞出大量的风，再循着风之轨迹，引风入火，立时，三团火焰猛地变大了好几倍。

　　在秦歌身子滞住的一刹那，大家都觉得秦歌的死期到了；再看到火焰变大，众人更是觉得李皓鹏下了杀手，秦歌没救了，死定了，章逊都差点高兴得叫喊出声，凌若萱更加紧张，随时准备冲出去。

　　只有李皓鹏自己才觉得不对劲，他根本没有调动更多的战气，火焰怎么会变大呢？而火焰一变大，他立刻就感觉到战气的消耗量增加，就算是他想控制战气的输出都不行。

　　“是他搞的怪？”

　　李皓鹏将怀疑的目光盯在秦歌身上，旋即他又移开了，他怎么都不相信秦歌能做到这一步，秦歌只是一个小小的九星战士，是一只蚂蚁，蚂蚁能搬得动大树？

　　显然不能！

　　所以，李皓鹏想着到底是谁暗中作怪，凌若萱也不可能，即便她已经是挺厉害的召唤师，她也做不到，至于左鹤轩、明梅等人就更不可能了。

　　“到底是谁？还是我修炼的功法出了问题？”

　　李皓鹏怎么都想不明白，可看到秦歌更加狼狈，处境更加危险，也没有去管那么多，秦歌施展此计，本就是伤敌八百，却自损一千，置之死地而后生的做法，火焰变大围攻上来，秦歌已经感受到那炙热的温度，烧得他皮肤生痛。

　　但是，秦歌还在带出更多的风，让火焰变得更大，大到将秦歌围困在里面，笼罩其中，剧痛感从皮肤渗透到了血肉，皮肤上的毛发已经给烧光，有焦味传出。

　　秦歌还在拼，用命拼，只要他能坚持到耗尽李皓鹏战气的那一刻，赢面就大大增加了，李皓鹏见火焰越来越大，越来越凶猛，体内战气急剧消耗，就连存于气海中的战气都被消耗了一大半，李皓鹏大为惊讶时，突地想到一种可能，“莫非是我要突破到六星战将了？六星战将沟通天地间的能量，化为己用，这火焰能变大多半就是天地间的能量激发之故！”

　　想到这一点，李皓鹏兴奋起来了，六星战将与五星战将完全不可同日而语，如果能趁机突破，那他在学院中的地位，在家里的地位，都会涨上一大截，得到的资源就将更多。

　　如此判断后，李皓鹏便不再控制战气，反而是全力催动战气，嘴里说道：“小蚂蚁，你确实不是一般的蚂蚁，可你再不一般，在我面前，还是蚂蚁，现在，该是你死的时候了！能死在我的赤炼火焰中，是你莫大的荣幸！”

　　火焰猛地冲空而起，直有三丈高，场面好是壮观！

　　秦歌看到这一幕，联想到苗月施展“风卷狂沙”的场景，估摸着李皓鹏的战气也不多了，看到李皓鹏施展的致命一击，秦歌全力调动精神力，同时，疾速施展出两套战技，他要冲出去，不然被火包围住，即使耗光了李皓鹏的战气，也没用了。

　　正要双拳一起出击，秦歌却猛地想到两条溪流汇于一处，水势猛然变大的画面，当下，秦歌双手相扣，合二为一，化为一拳，身子快速扭曲。

　　同一瞬间，三团火焰连在一片，如火笼将秦歌罩住，范围急剧缩小，凌若萱见状，疯一般冲出去，李皓鹏喊道：“左鹤轩，拦住她。”

　　左鹤轩不去管老二的剧痛，拼命将凌若萱挡下，凌若萱怒吼，“姓左的，你真的要拦老娘？”

　　“我要他死！”

　　“这是你逼老娘的！”

　　凌若萱没有去唤小白，而是再次召唤起来，左鹤轩赶紧冲上去，扰乱凌若萱的召唤，说道：“你是召唤师，召唤师与战士近身战斗，简直就是找虐！就算你是九星战师也不行！”

　　确实，凌若萱被左鹤轩的拼命攻击，攻是不能随心如间地召唤，凌若萱焦急万分，大声喊道：“明梅，救他！”明梅有些犹豫，无论是左鹤轩还是李皓鹏都是她惹不起的，因为一个秦歌就去得罪他们，实属不明智，可是，明梅皱了皱眉，还是往前疾奔。

　　不过，已经来不及了。

　　而这时，生死相搏之下，秦歌于刹那间将身子扭曲到再不可扭曲的角度，毫不犹豫释放开来，合二为一的双拳，向离他仅有咫尺之距的火焰砸去……



　　第一百零四章 向天地要力量

　　火焰成牢笼，将秦歌死死困在里面，尽情焚烧！

　　秦歌竭力调动了精神力，头痛虽然剧烈，可是那精神力攻击此刻却不灵验，秦歌拼上了命，将所有的力量、战技、心血、精力等等，全都凝聚于这一次的旋转攻击！

　　强力反弹，疾速旋转着的拳头，没入熊熊火焰中，破空声爆响，本来就没有固定形状的火焰就被轰得爆向四周，仿佛下了一场火雨，绚烂无比，悲壮无比，寂寞无比……

　　“不！”

　　凌若萱撕声竭力地吼叫起来，看着那漫天纷飞的火雨，凌若萱心里好痛，撕心、裂肺、断肠的痛，她自己也不知道为什么会是如此的痛，明明两人在今天之前从未见过面，毫无瓜葛；明明这人还占了她的便宜，欺负了她；明明这人蠢得像头猪，打不赢人家还非要男人一把，要上去送死；明明自己不喜欢他，所有的一切，都是误会，再加上局势所迫……

　　可为什么会如此激愤呢？

　　仅仅因为他是自己的小师弟吗？

　　凌若萱不知道，她只知道自己眼里噙满了泪水，只是想冲上去看个究竟，可左鹤轩却将她死死拦住，还厉声吼道：“凌若萱，他死了，那是李皓鹏的赤炼火焰，能焚血焚肉焚骨，将一切都焚为灰烬，别说是他，就是我也会死在里面！”

　　“姓左的，你放开老娘！”

　　“他到底有什么好？你一眼就爱上了他，他比我帅吗？他比我有钱吗？他比我强吗？他比我更有势力吗？他能比我更爱你吗？不能，他一样都比不过我，你为什么选择他，不选择我？”

　　“你他妈的有病啊，给老娘滚开！”

　　凌若萱确实不知自己为什么会如此失态，莫名其妙地失态，就像每个月都有的那么几天一样！

　　“今天，他死定了！你，凌若萱，只能是我左鹤轩的女人！”

　　左鹤轩霸道地说来，凌若萱直接一耳光扇去，扇得好是响亮，左鹤轩愣住，周围的人也都惊愣，他们都不清楚事情怎么会演变到这种地步，不过，他们眼睛里都闪着兴奋的光芒，毕竟这是一场好戏，可以长时间的谈论谈论，研究研究，研究疯子为什么会去挑战李皓鹏，研究凌若萱为什么就一下子爱上了那个疯子。

　　挤在人群中的章逊，终于是毫不掩饰地笑了起来，念道：“风水轮流转，先前我付出了一颗丹药的代价，现在你就要付出小命的代价。”

　　远处的张怀发看到秦歌被火焰包围，看到凌若萱发狂，嘴角浮起阴阴的笑容，“这样也好，先铲除掉白老头的一些势力，还能给他多惹上几个敌人！就算他能回来，也无力回天！”

　　左鹤轩愣了好一下，回过神来仍没有反击，只是将凌若萱拦住，还笑了起来，温柔地说道：“若萱，先前你说过，打是亲骂是爱，你先前骂了我，现在又打了我，那是不是说明你对我是又亲又爱？”

　　“小白！”

　　一道白影闪过，小白径直将左鹤轩扑倒在地，凌若萱迈步就要冲上去，却被明梅拦下了，“若萱姐，没用的，你冲上去又能做什么？冲进火焰里，把自己也给烧了？值得吗？”

　　说着，明梅还让跟来的另外两名男子一起拦在凌若萱的前面，不让凌若萱冲上去，凌若萱颓然了，身材依然是火辣无比，却了无生气，目光呆呆地盯着那一大片火焰。

　　李皓鹏扫了一眼，冷道：“小小蚂蚁，也不撒泡尿照照镜子，配跟我斗吗？死有余辜！”说着，李皓鹏没再去管秦歌，他和其他所有人一样，认为秦歌死定了，李皓鹏潜心去感觉，想要沟通天地间的能量，抓在这个契机，踏入六星战将。

　　火焰里面，秦歌已经成为了一个火人，他确实将火焰牢笼给打破了，可是，却形成了一个大的牢笼，只是比起之前的弱了许多，如果他还有余力，便能冲出去。

　　然而，这一招，耗光了他所有的力量，无力可冲！

　　感受着火焰烧身，痛至麻木，秦歌自嘲地笑道：“魂老头，蚂蚁的愤怒，是不是很可笑。”

　　“的确可笑。”

　　“咳咳……魂老头，我都要死了，要被烧成灰了，你都不能说点好听话，安慰我一下？”

　　“谁说你要死了？”

　　“我浑身一丝力量都无，冲不出火焰圈，不死还能怎么办？魂老头，其实，我还要谢谢你，要不是你，我也不可能有这么一段丰富多彩的生命，可惜啊，美中不足的是，我他娘的仍然是处男之身……”

　　“有老子在，你想死都没有那么容易！你体内没有力量，但这天地间，无处不是力量，就是烧在你身上的火焰，也是力量！你就不能问这天地间要吗？”

　　“魂老头，你又说笑话了吧？我记得你说过，俺老婆也说过，要从天地间要力量，那可是要达到六星战将的水平，现在我是什么？我仅仅是九星战士！”

　　“我什么时候给你说过笑话了？你仔细感觉一下，想想你感觉到的风之轨迹，再想想你将夏语冰背在背上的感觉。”

　　秦歌一愣，脑海里立马想起将冰儿背在背上时，感觉像背了一团火，那火没有眼下的赤炼火焰强，可是，背着冰儿修炼十八式战技时，虽有微痛感，却觉得浑身轻易，身轻如燕。

　　“想明白了吗？”

　　“魂老头，你的意思是说，修炼十八式战技，即便只是九星战士，也能问天地间要到力量？”

　　“可以这么说！主要是因为你的身体已经让力量淬炼过两次，具有一定的抗性，不然，你也要不到！因为你根本承受不了，你向天地间要到的东西，杂质比力量还多得多！”

　　秦歌没去细想其中“力量淬炼”的含义，只是激动地问道：“魂老头，也就是说，这火焰也能通过十八式战技淬炼成为力量？”

　　“是的！我说过，十八式是完美的，是能让你傲立于玄天大陆的战技！”

　　秦歌从惊讶中回过神，脸上露出的喜悦在转瞬间又消失了，“魂老头，我相信你说的，可是我现在被火焰包围，连一根手指头都动不了，又怎么修炼十八式战技？”

　　“不是还有我吗？”

　　“你！”

　　秦歌猛然想起刚见面时，魂老控制着他的身子爬出那个深洞的场景，大喜，可就在这时，魂老咆哮道：“给老子认真感觉，这次三次，必须在一月之内将后面三式战技修炼纯熟，还有念三字奥义，尽量真实地触摸到你自己的精神力，与之契合，你的运气不会一直那么好，每次都会在你最危险的时候便能发出精神力攻击，比如这次！”

　　“魂老头，为什么我的精神力可以攻击别人？”

　　魂老没有回答秦歌的问题，已经控制秦歌的身体修炼起来，主要施展的就是第十六式、十七式、十八式战技，魂老的心里还嘀咕了一句，“要不是你的精神力可以攻击别人，老子第一次就能把你身子占了，哪里还用得着你去替老子报仇！不过，这样貌似也不错。”

　　没得到回答，秦歌便不再去想，认真感觉起来，魂老施展战技的速度非常快，即便是他自己的身子，也不定能把握得住，秦歌全身心的去感觉，心里念着“乱、崩、御”三字奥义，尽量激发精神力一起感觉。

　　慢慢的，燃烧在秦歌身上的火焰，渐渐消失了。

　　是消失，而不是熄灭！

　　消失进了秦歌身体里，很快的，秦歌便清楚地感觉到那干涸的身体里，有了丝丝力量在蠕动，就像裂开的河床，慢慢渗出了水珠……



　　第一百零五章 还没死

　　点点滴滴的力量，生发在秦歌体内，汇聚起来，也如同涓涓细流一般，流淌在体内，身上的火焰几乎全部消失了，周围的火焰却呈现出一幅奇怪的画面，里面的火焰以秦歌为中心，向着秦歌聚拢，而外面的火焰则是如花蕾盛开一样，向四周散去，且燃得越来越大。

　　能出现这一幕，自然是魂老的手笔，魂老施展战技的速度一直在加快，每当秦歌认为自己能清楚地把握到时，魂老又将速度提升了。

　　围观众人看到如此壮观的画面，惊叹不已，就连张怀发看到都赞叹道：“皓鹏对战气的控制力，更为精确的，这般画面，可不是随随便便就能施展出来的，看来皓鹏离六星战将，真的不远了，抵达六星，那就是另外一片天地。”

　　此刻，李皓鹏却紧皱着眉头，他体内的战气只剩下可怜的一点点，断断支撑不了这样的火焰，“火焰为什么会变得这么大？还在继续消耗着我的战气，这其中有什么古怪？”

　　这些只是让李皓鹏感觉意外，可让他觉得不对劲，心中还有些不爽的是，竭尽全力感受了这么长时间，他与天地间的能量，一点都沟通不了。

　　“沟通不了？为何火焰还如此的大？”

　　李皓鹏脑海里闪过秦歌的身影，一闪即逝，心中念道：“他早已经被烧死，怎么可能是他呢？就算他没有死，他也没有这种能力！”

　　念头刚刚落下，火焰又起了变化，虽然魂老对“举轻若重”更为纯熟，可前提得是有火焰存在，他才能利用风之轨迹燃烧得更旺更大，而支持赤炼火焰的是李皓鹏的战气，随着他战气的枯竭，火势就越来越弱了，就连火焰的颜色都淡了下来。

　　颜色淡了，很自然的，秦歌的身影就隐约可见了。

　　凌若萱一直呆呆地盯着那一大片火焰，本来浑身的气息犹如秋天衰败萧索，但看到那淡淡的身影后，凌若萱的精神劲儿猛然间恢复过来，就像一瞬之间，春回大地，百花齐放，她那婀娜的身姿也有着涌起了无尽的生机。

　　“师弟，好样的，你要是打败姓李的，老娘请你去食仙府吃一顿！”

　　凌若萱没有默默地看着，以为秦歌死了，她便没来由地大悲，看到秦歌还活着，同样是没来由地大喜，这便是她的特色，喊出声后，凌若萱又想起了非常重要的事，赶紧说道：“小白，赶紧回去，挡住那只大猫，到时你想吃多少糖豆，老娘都给你弄来。”

　　“吼——”

　　小白兴奋地一声大吼，又拦到了虎王面前。

　　听到凌若萱的喊声，明梅回过了头，左鹤轩爬起来，使劲地看着，其他人的目光也全都集中在那个模糊的身影上面，议论声再起。

　　“真的是他！他居然没有死！”

　　“这下子，可真是有好戏看了，他叫什么名字来着？是叫秦歌对吧？”

　　“那可是李大少赖以成名的赤炼火焰，据说连铁精都能融化，难道他的身体比铁精都还要硬？”

　　……

　　秦歌给他们带来的惊讶本就不少，疯子一般的战技，光天化日之下占圣龙学院暴力女王凌若萱的便宜，挑战李皓鹏，现在居然还没有死，反倒是有点像浴火重生的味道。

　　大家都看见了，章逊自然也不例外，那笑容滞在了他的脸上，浑身没来由地颤抖起来，心中更是有些胆寒；远处，张怀发眼睛瞬间眯了起来，“他竟然能在赤炼火焰中不死！是他身上有宝贝？还是正在练的战技有问题？”

　　张怀发很快就找到了问题的关键点，两眼死死盯着，脑海里拼命记着秦歌的一拳一脚，一弯腰，一回身……记着记着，张怀发感觉脑袋有些发痛，但他没有在意，继续看着。

　　受到震惊最大的，莫过于李皓鹏本人，那张一直冷酷着的脸，大为动容，脸色大变，惊呼出声，“不可能，他只是一个九星战士罢了，赤炼火焰怎么可能烧不死他？”

　　这个时候，秦歌体内的力量，已经很是凶猛了，魂老不再控制他的身体，吼道：“小子，剩下的，你自己来，争取在火焰消失之前，把第十六式战技练会，还有，如果你连没有了战气的人都打不过，那你就自己去跳崖自杀吧。”

　　说完，魂老隐匿下去，秦歌感觉到魂老的声音有些虚弱，但如此关键时刻，这样的念头一闪而过，秦歌感觉顺着感觉，修炼起第十六式，用的还是“开两朵花”的修炼方法。

　　火焰仍在往秦歌涌去，不过与魂老控制身体时的速度比起来，慢了好一些，这样的情景落入众人眼里，自然是李皓鹏在绝地反击，还想将秦歌烧死，可他们却不知道，李皓鹏体内的战气已经是细若游丝，那赤炼火焰已不受他控制。

　　凌若萱盯着那身影，眼睛就没有眨过，秦歌的动作看起来仍然非常奇怪，非常别扭，可是，在凌若萱的眼里，那身姿居然变得挺拔起来，比她召唤的小白都还要挺拔，不自觉的，之前秦歌霸道强吻她的画面，再一次跃然脑海，凌若萱居然感觉有些迷醉，有些神往……

　　很快，凌若萱就回过神来，又鄙视了自己一番，心里强调道：“这一切都是误会，绝不可能的，老娘怎么可能喜欢那么瘦的男人？再说，他是老娘的师弟，兔子还不吃窝边草呢！”

　　而旁边，左鹤轩却受到极大打击一般，哭丧着一张脸，不停念道：“他怎么能不死呢？我都挡不了火焰，他怎么能挡得了呢？”

　　远处，张怀发的疼痛感已经消失，这样一来，他更加没有放在心上，只是他觉得现在的秦歌，与之前的秦歌，有些不一样，“这个人必须得好好查一下。”

　　不过几分钟而已，火焰淡得快不可见了，仿若风中残火，一下子就要被吹灭，秦歌身影更加清晰了，李皓鹏脸上火辣辣的，他怎么也没有想到蚂蚁还能翻了大树！

　　但李皓鹏不是一般人，他并没有继续震惊、迷愣下去，也没有去想与天地间能量相沟通的事，却是转念间就想到，既然自己与秦歌结了仇，且秦歌又展现出可以抗衡他的实力，特别是现在此人只是九星战士，若给他时间加以成长，那以后不就树了一个强敌吗？

　　“不行，他必须得死，我必须将他扼杀在摇篮中，不能让他成长，把一切危险消灭于萌芽状态！”

　　这么一想，李皓鹏大声喊道：“虎王！”

　　虎声咆哮，威力仍然强横，只是小白也狮吼开来，威力便消于无形，对秦歌没有什么危险，凌若萱听到，讥笑道：“原来李大少也不过浪得虚名之人，还好老娘早有准备。”

　　凌若萱看了眼左鹤轩，暗中念叨起来，随时准备着，以防不测，“老娘这次绝不允许再有意外发生！”

　　这时节，李皓鹏已经往秦歌冲去，一副要以命搏的姿态，秦歌见状，十分镇定，仍然跟着感觉打来，第十六式战技，就快要练成了。

　　虽然战气枯竭，李皓鹏的速度也不慢，三秒钟不到，就冲到秦歌面前，左拳直往秦歌脸上砸去，嘴里说道：“我就不信，你没有受伤！我就不信，你的力量没有枯竭！”

　　吼声中，李皓鹏还击出了右手，右手中，有一把雪亮刺眼的，五尺长的剑，直刺秦歌心脏！



　　第一百零六章 浴火重生

　　“卑鄙！姓李的，你玩阴的，真他妈的无耻，比小人都还要小人！”

　　如此特色的怒喝声，自然是从凌若萱的嘴里传出来的，明梅等人也觉李皓鹏这样做很无耻，毕竟一个是五星战将，一个只是九星战士，虽然这个九星战士很奇怪，前所未有的强！

　　左鹤轩却在一旁阴笑着说道：“挑战场上，各凭手段，有什么无耻的，他有剑，也可以取出来啊，或者，你赶紧找一把剑扔给他啊，只不过，怕是来不及了。”

　　“我就不信，这一回，你还死不了吗？”左鹤轩毫不掩饰地说来，他知道李皓鹏的那柄剑，是皇级兵器，削铁如泥简直是小儿科，再简单不过！

　　张怀远看到，却是摇了摇头，“皓鹏有些心急了，这样虽然能杀死他，却太丢身分，对他名声不利，如果事后将他暗暗做掉，谁也无话可说，不过，胜者为王，历史都是胜者书写的。”

　　李皓鹏不去管别人如何想，只一心想杀死让他丢脸的秦歌，大声喝道：“死去吧！蚂蚁！”

　　“你不是说蚂蚁搬大树，是自不量力吗？今天，我这只蚂蚁，就自不量力给你看一回！”

　　秦歌喝来，身影疾速闪过，速度之快，快得李皓鹏都残影都没有看到，仿佛一下子便凭空消失了一样，当下，李皓鹏拳头砸空，长剑刺空！

　　不等李皓鹏撤剑横斩，秦歌再次喝道：“承受来自蚂蚁的怒火吧！第十六式战技，浴火重生！”

　　喝声震天！

　　与此同时，秦歌凌空踢出一脚，风声呼啸，气势磅礴，仿若挟着天地之威，天地之间只有这一脚！

　　轰！

　　秦歌这一脚结结实实地踢在李皓鹏身上！

　　一瞬间，所有的时间、空间，都静止了，所有的人屏住了呼吸，止住了心跳，双眼紧紧盯住，目不转睛！

　　突地！

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　李皓鹏身上爆出清脆刺耳的响声，紧接着，一口鲜血喷出，没有战气护体，李皓鹏的身子连受重创，像断了线的风筝一样，横飞出去，长剑脱手落地，秦歌一把将长剑抓住，施展战技配合身法追上去，双脚连踢，李皓鹏口中鲜血一吐再吐！

　　“天啊，这人真的是九星战士吗？”

　　“我看比五星战将都还要厉害！”

　　“不愧是白院长的弟子，个个非同凡响。”

　　……

　　这些惊讶的议论声已经开始偏向秦歌了，毕竟这是一个看重实力的世界，张怀发双眼阴狠，转身疾速走下，事情超出他的预料，他可不能让李皓鹏真的死于那人手中，否则，他也脱不了干系。

　　“师弟，继续，踹他，再踹他！”

　　凌若萱挥舞双拳，好像是她在踹一样，秦歌一连踹出十多脚，将李皓鹏给踹倒在地，长剑弹去，直指心脏，冷道：“你觉得来自蚂蚁的怒火，怎么样？”

　　李皓鹏眼睛里充满了恨意，吐着血说道：“有种你就杀了我！”

　　“好啊！”

　　秦歌直接将剑尖送进了李皓鹏的血肉中，感觉到剑尖的冰冷，鲜血从胸口渗出，李皓鹏浑身一个激灵，回过了神，感觉到死亡的气息笼罩于身，身心冰凉，厉声喊道：“你知道我是谁吗？我是李皓鹏！”

　　“我知道啊。”

　　“我是李家的人，是大云帝国五大家族之一的李家！”

　　“那又怎样？”

　　“你敢杀我吗？”

　　“为何不敢！”

　　秦歌说来，剑尖又往里刺进一分，李皓鹏所有的骄傲，所有的倚仗，在这一刻，荡然无存，满眼不可置信地说道：“你居然真的敢杀我？”

　　“反正我不过是一只不蚂蚁而已，可李大少却是山中猛虎，我身无分文，你有家财万贯，我一人吃饱全家不饿，你却是偌大一个李家，兄弟姐妹众多，族人无数！不知李大少你有没有听过这样一句话，光脚的，不怕穿鞋的！用我的命，换你的命，大大地值了！”

　　这番话更将李皓鹏的心理攻势给击破，李皓鹏感觉到秦歌是真的敢杀他，慌着说来，“你想怎样？”

　　“道歉！给我道歉！”

　　“……”

　　简洁有力的几个字，让李皓鹏沉默了，对别人来说，道个歉，非常容易，可对他来说，他要真道了歉，那他的面子就没有了，以后怎么呆在圣龙学院，又怎么在李家立足，传出去，他的名声真正就毁了，他心里愤怒不已，“我怎么可能连一个九星战士都打不过？我可是五星战将，赤炼火焰怎么可能烧不死他？”

　　李皓鹏想到的是自己的面子，却没有想到最开始他将秦歌当蚂蚁踩杀时的漠视，就在这时，张怀发从人群里走了出来，板着脸吼道：“住手！”

　　说着，张怀发疾步走向前，凌若萱见状，眼时闪过一丝不悦，继而又是满满的担忧，同样快步走向秦歌，秦歌看向张怀发，张怀发的形象比白老头确实好了许多，白白净净的，身高也近七尺，只是那鼻子勾了一点，怎么看都觉得这人心机颇深，秦歌看到的第一感觉就是不爽，没有来由的不爽。

　　于是，秦歌冷声喝道：“站住！”

　　“你知道我是谁吗？”

　　秦歌最不爽的就是这句话了，从屠威到李皓鹏，再到眼前这个人，似乎别人不知道他是谁就有天大的罪过一样，虽然秦歌知道这个人很不简单，实力高深莫测，却依久喝道：“我管你是谁，让你站住你就站住，再不站住，我手中的剑，可就要刺下去了。”

　　听到秦歌厉喝之语，凌若萱心里开心极了，给秦歌投去一个鼓励的眼神，“能让姓张的吃鳖，这个小师弟还真有点不简单。”

　　周围的人更加震惊，看着秦歌，心里不由又给他贴上了“疯子”的标签，“这人真是疯子啊，什么人都不给面子，连张副院长都敢惹！”

　　而张怀发却是脚步一滞，脸上满是阴沉之色，他可是圣龙学院的副院长，什么时候被人如此喝骂过，不说白老头，就是大云帝国的皇帝也没有这样喝过他，张怀发冷冷地说道：“学院之中禁止打架斗殴，违者……”

　　“违你妈啊违，你不知道是我挑战他，他接受了我的挑战吗？这里数千人都可以作证！前因后果都不知道，你到这里来啰嗦什么？趁早有多远滚多远！”

　　秦歌理解了凌若萱的眼神，心里有了数，说话就更不客气了，再说魂老之前说过的“老子教出来的人怎能不嚣张”这句话，也深入了他的心里，只是他不知道，这番话让暴力女王的心里都惊出了一把冷汗，颤抖不已！

　　张怀发气得快要吐血，眼中杀机四溢，立马就要向秦歌出手，秦歌毫不示弱斜了张怀发一眼，说道：“你信不信，在你杀死我之前，我一定能杀了李皓鹏！如果你不信，可以试一下，出手将我杀了！”

　　狠话放出来，张怀发还真的不敢试，刚才被赤炼火焰包围，大家都认为秦歌死定了，可他偏偏没有死，还活得好好的；接着李皓鹏突出阴招，众人又觉得这次秦歌肯定死了，哪料他反将李皓鹏制住，将剑插进了他的胸口中；对于这样的变数，张怀发有百分之一万的把握将秦歌杀死，却没有把握不连累李皓鹏。

　　正待犹豫不决时，李皓鹏微弱的声音传了出来，“张院长，救我！”



　　第一百零七章 我错了

　　“张院长，救我！”

　　听到李皓鹏说的话，张怀发心里稍稍松了一口气，他先前就准备搬出自己的身份，准备以势压人，可被秦歌那一番话堵了回去，此刻李皓鹏将身份点得恰到好处，张怀发冷盯着秦歌，他就不信秦歌在得知了自己的身份后，还会无动于衷，那么嚣张、狂妄。

　　然而，张怀发再一次失望了，秦歌脸上半点神情都没有变化，只是冷冷地对李皓鹏说道：“别说是他，就是白院长来，也救不了你，想让我放了你，就赶紧给我道歉，我这个人，耐性不好。”

　　李皓鹏身子又是一颤，张怀发听到秦歌明显降低他地位的话，心里非常不爽，喝道：“小子，就算你们属于挑战，也不能置人于死地！”

　　“你不知道‘生死勿论’这四个字是从他的嘴巴里吐出来的吗？你是不是不明白‘生死勿论’四个字的意思？要不要我给你解释一下？”

　　张怀发眼睛眯成一条缝，这件事李皓鹏确实不占“理”字，想从这方面来收场很是困难，他忍了一下，打定主意先将李皓鹏救出来，以后再慢慢和秦歌算账，心机一转，缓下声音说道：“你要多少金币才能放了他？”

　　秦歌摇了摇头，虽然他是个见钱眼开的主，可在这种情况下，他要了钱，那性质就完全变了，对他来说，金币重要，尊严更重要，盯了一眼张怀发，他察觉到了张怀发的险恶用心。

　　“一千金币？三千金币？一万金币？两万……”

　　“有金币就了不起吗？”

　　张怀发还没有放弃，仍然说道：“两万金币够你用一辈子了，你还想什么呢？”

　　“呸！”

　　秦歌往地上吐了一口口水，对张怀发说道：“我出十万金币，你把地上的口水舔了！”

　　“你……”

　　“你什么你，你不是有钱吗？你不是觉得金币是万能的吗？你舔啊，不舔就给老子闭嘴！”

　　“小子，你想要什么？”

　　“老子要什么？老子要他给我道歉！”

　　张怀发继续忍着说来，语含威胁地说来，“同学之间，没有什么过不去的，何必要弄得你死我活的呢？以后也不好见面，对吧？再怎么说，这也是一条生命啊！”

　　“你姓张，对吗？”

　　秦歌突地问了一个莫名其妙的问题，张怀发也没搞明白秦歌是什么意思，便点了点头，说道：“不错。”

　　“姓张的，你他妈的是缺了心，还是脑子抽了筋啊！同学？同你娘的大臭屁，在外面我没招他惹他，他就一副天王老子样，非得要将我杀死？先前我被困火焰，要被大火烧死的时候，你娘的怎么不站出来呢？还是说老子的命就不是命，只有他的命才是命？既然没什么过不去的，让他给老子道个歉，就会要了他的命吗？”

　　秦歌这一通咆哮、喝骂，直将张怀发给骂愣了，身为圣龙学院副院长的他，认为他已经足够给秦歌面子，将身段放得足够低了，可秦歌却丝毫不给他面子，还如此羞辱他；张怀发再也忍不下去，暴喝道：“小子，我以圣龙学院院长的身份命令你，把人放了！不然……”

　　“怎样？”

　　“我就开除你！”

　　“那又怎样？”

　　张怀发一愣，确实开除人家也解决不了现在的问题，就在他愣神之际，秦歌转头看向凌若萱，疑惑地问道：“女人，圣龙学院的院长不是白老头吗？”

　　“他是副院长。”

　　“哦。”

　　秦歌应了一声，回过头对着张怀发吼道：“副的你嚣张个屁，哪里凉快哪里呆着去，我这人禁不住吓，你要吓着我，我手一抖，他的小命就完了。”

　　张怀发气得瞪眼睛吹胡子，脸色发青，他知道自己今天成了圣龙学院的笑话，可他偏偏拿秦歌没办法，张怀发这个时候才真正体会到了什么叫横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　秦歌才不管张怀发心里多么地难受，对着李皓鹏说道：“我的耐心很不好，如果让你道个歉，真就那么难受，那就不要道歉了，反正我的命没你的命值钱！我数到十！”

　　“一！”

　　李皓鹏还在犹豫，毕竟还有好一些时间考虑，可下一秒，他听到秦歌吐出的数字，不是“二”，而是“九”！张怀发一众人都傻愣在当场，他们还真没有见过秦歌这样的人，但也从另外一方面说明，这小子真是个愣子，真的不怕死。

　　不等李皓鹏呼爹骂娘，他就感觉到剑尖又在往血肉里深入，往心脏靠近，他见张怀发也不能将他给救出来，心中真的是怕了，怕自己就这样被杀了，看到秦歌的嘴唇又在蠕动，要吐出“十”字，李皓鹏赶紧说道：“我道歉！”

　　“道歉是这样道的吗？你错了吗？”

　　“我错了。”

　　“错了应该说什么？”

　　“对不起。”

　　“我听不见！”

　　“对不起！”

　　“还是没听见！”

　　“对不起！”

　　李皓鹏大声吼来，声音传进众人耳朵里，在场的人都惊住了，大名鼎鼎的李大少，真的是道歉了，就连张怀发来都没能挽救得了他，凌若萱看向秦歌的眼睛，亮光闪闪，她虽然暴力、嚣张，却还没有嚣张到能让李皓鹏说出“对不起”三个字的地步，忽然，凌若萱从心里面觉得这个小师弟很男人。

　　人群之中的章逊，震惊之余，心里却一下子觉得平衡了许多，连李大少都被逼得道了歉，他道一个歉，那又算得了什么呢？

　　虽然李皓鹏道了歉，可是秦歌却没有立马放了他，而是盯着张怀发笑道：“张副院长，一看你就是宽宏大量，肚里能撑船的人，而我只是一名九星战士，只是一个小小的学生，就算我今天对你多有不敬，你也不会对我报复，把我给明杀或者是暗杀掉，对吧？”

　　听到这话，张怀发直想吐血，那叫不敬？那简直是污辱，是耻辱！可在数千双眼睛的注视下，张怀发怎么可能说出“一定要报仇”之类的狠话，那太损他形象，对他以后也不利，只得先憋下一口气，压住心里的怒火，说道：“只要你把人放了，我可以不计较。”

　　秦歌还是没有放，仍笑道：“我听说，一个人黑着脸说出来的话，绝不可信，要不这样，张副院长，你当着大家的面，向老天爷发个誓，恩，就这样说，要是以后你有任何报复我的念头，修为就永远不能再前进一步，而且还要遭天打五雷轰！”

　　怒！怒！怒！

　　这是张怀发唯一的感觉，秦歌逼他发的誓，太毒了，这个世界，就是一个实力为尊、弱肉强食的世界，如果他的实力不能再增长，迟早有一天会被人吃掉，想到这些，张怀发真想什么都不顾，直接将一再冒犯他威严，损他骂他的小子给砸成肉酱，砍成一百零八块。

　　可最后，还是理智战胜了冲动，张怀发在心里告诉自己，犯不着和一个小人物犯冲，他的命很宝贵，很值钱；张怀发心里面不由后悔起来，后悔自己不该想着让李家欠自己一个人情而亲自出面，如果另叫他人，那事情就好办得多，无论出现什么情况，他都能进退有余，哪里会陷入这样的尴尬境地。

　　见张怀发没有动静，秦歌又盯着李皓鹏，说起了话……



　　第一百零八章 发毒誓

　　“李大少，你看，你的命，还没有张副院长的一个誓言重要。”

　　秦歌说这番话，笑容是无比的灿烂，张怀发又被秦歌摆了一道，多年的养气功夫，在今朝全部被破得干干净净，李皓鹏说道：“我已经说了对不起，你放了我。”

　　“不是我不放你，你想，你是李家的人，李家又是大云帝国五大家族之一，我怎么敢不放你呢？只是，张副院长不想让我放你啊，我也没办法！”

　　“你胡说！”

　　秦歌理也不理，继续说道：“你再想啊，堂堂李大少都能说对不起，他张副院长发个誓又怎么了是不？他不想发誓，这说明什么呢？”

　　“就说明他想整死我，虽然我的命不值钱，可是我还想活着啊，毕竟好死不如赖活，对吧；但是，既然他以后要整死我，反正横竖都是死，我还不如现在死掉，那样还能拖着你一起死，说不定还能给张副院长惹一些麻烦，这样怎么说也要划得来一点。”

　　秦歌就像买东西讲价钱一样，李皓鹏明白秦歌是故意这样说的，他心里最恨的确实是秦歌，可在这个关头，生死掌握在别人手中的关头，李皓鹏还是恨起了张怀发。

　　“难道我的命，就值不得你发一个誓吗？”

　　张怀发火了，这一切都是李皓鹏自己惹出来的，他为了救他都丢尽了颜面，到最后李皓鹏竟然还吼他，他张怀发怎么说也是圣龙学院的副院长，李家家主也要给他三分面子，何况一个李家小辈。

　　这个时候，张怀发真的很想想，就此，甩手，转身离去。

　　可张怀发再次忍住了，如果就这样走了，先前的屈辱就白受了，还要引起李家的嫉恨，并且还中了秦歌的离间计，而他要是继续忍下来，就可以说成这一切都是为了李皓鹏，李家必须要承这个情，以后肯定会偿还上。

　　这样一想，张怀发才好受了一点，盯着秦歌说道：“我发誓，我……”

　　“张副院长，加上你的名字，好吗？”

　　秦歌虽然这会儿表现得很低调，很弱势，可有了先前的经历，谁敢认为他低调？都认为秦歌这是故意的，其实，这不过是秦歌比较仔细一点而已。

　　“我，张怀发，今日在此立誓，以后绝不会报复他……”

　　“我姓秦名歌。”

　　张怀发眼睛又寒，忍下，继续说道：“以后绝不会有任何报复秦歌的念头，若违此誓，修为停滞，永远不得向前，天打五雷轰！”

　　“好！大家都听到了，天地可鉴！”

　　“现在可以放了李公子吗？”

　　秦歌盯着李皓鹏，冷声说道：“知道我今天为什么不杀你吗？我等着你来找我报复，不过，你要想好了，下一次，这剑尖绝对会再深入三分！”

　　说完，秦歌抽出长剑，喝道：“现在，你可以滚了，这把剑，就当是我的战利品。”

　　李皓鹏哪里还管什么剑不剑的，先保命最重要，张怀发做事做到底，赶紧扶起李皓鹏，喂李皓鹏吞了一颗丹药，帮助李皓鹏炼化，凌若萱走到秦歌旁边，低声说道：“师弟，从来没有人让李皓鹏、张怀发吃过这样的亏，你太男人了。”

　　“我还有更男人的一面，你想不想看一下？”

　　秦歌笑着说来，凌若萱从上到下将秦歌打量一番，秦歌之前被火焰包围，虽然在魂老的帮助下，将火焰化成力量，淬炼进了体内，可是他还是受了伤，头发自然是烧没了，整个人也给烧得黑不溜秋的，看起来非常搞笑，之前没有人嘲笑，实在是原因秦歌霸气四射，做的事情让众人都忽略了这一点。

　　现在，风波暂时飘过，凌若萱心情一放松，看到这般模样的秦歌，不由哈哈大笑起来，可等凌若萱看到秦歌的小腹下面时，凌若萱笑声突地止住，变成了惊呼，大叫起来。

　　“啊！”

　　秦歌顺眼看去，也是一阵晕，原来他的小弟弟正高高挺立，在空中耀武扬威！

　　“叫什么叫？”

　　秦歌慌了，想到在这么多人面前裸着身体，还将小弟弟举在空中，他那颗处男之心，真的是承受不住，一下子将凌若萱抱住，小弟弟直接冲往前面，“别叫了，给我挡住。”

　　“流氓，你快放开我。”

　　“师姐，我的好师姐，行行好，看在我今天狠狠打了张怀安脸的面子上，帮帮我吧。”

　　“我……我……”

　　被秦歌紧紧抱住，再次感觉那东西的坚硬的凌若萱，也慌了，慌得将“老娘”这个口头禅都忘了，秦歌还在说道：“师姐，我还是处男的，不能被这么多人看啊，那样的话我就亏大了。”

　　凌若萱此刻的脑子是一团浆糊，早不知道该怎么思维了，不由自主地问道：“你亏什么亏？”

　　“那么多人，要是美女看到也就罢了，可长得丑的看到，特别是男的看到，那你叫我以后出去怎么见人吗？与其让别人看，还不如让你看，这样的亏，我也心甘情愿。”

　　“臭流氓，你情愿，老娘不愿啊！”

　　“放心吧，师姐，我不会让你负责的。”

　　“你占我便宜，还想让老娘负责？老娘也是处女，也是黄花大闺女！”

　　“太好了，处女刚好配处男！”

　　“呜……”

　　凌若萱那个死的心都有了，欲哭无泪啊，整片天空都装不了她的憋屈啊，明明是她吃亏，可从这人嘴里说出来，就好像他吃了天大的亏一样，他一个大男人，有什么吃亏的，最让凌若萱要疯的是他们两个在挣扎之中，那根棍子竟然从短短的裙子下边钻了进去，在她的腿根处扫来扫去……

　　“你快放开我。”

　　“师姐，你的大恩，我会铭记在心的，莫说上刀山下火海，就是让我以身相许，我都绝不皱一下眉头！”

　　“以身相许？流氓，你去死吧。”

　　凌若萱想挣开，却怎么也挣不开，秦歌这个处男，为了不吃亏，将凌若萱抱得死死，凌若萱虽然是九星战师，可秦歌力量比她大得了，特别是这次向天地要力量之后，体内的力量容纳量又大多了，更上一层楼！

　　直将凌若萱吃死！

　　凌若萱本能地挣扎着，越挣扎就越紧，越紧就越想挣扎。

　　突然，挣扎之中凌若萱的脚崴了一下，身子往下矮去，这一矮，刚好就撞在了秦歌的棍子上，棍子触碰到她那最最最宝贵的地方。

　　登时，凌若萱浑身一滞，瞳孔猛地放到最大，本来还想叫“小白”过来的，也给撞忘了。

　　虽然还有最后一层布隔着，可秦歌仍感觉到触碰到一个柔软之地，纯粹是本能反应地，秦歌动了两下，凌若萱的身子还在往下矮，秦歌赶紧将凌若萱搂住，控制好她的身体，但刚好不好的，这个姿势就是最佳姿势，棍子霸道地顶在那一处，把那层布都微微带了进去。

　　“流氓——”

　　凌若萱出了惊天一叫！



　　第一百零九章 老娘跟你拼了

　　凌若萱真的要疯了，要死了。

　　虽然她凌若萱在圣龙学院里的穿着非常暴露，可那只是她的风格，只是展现出她的美，她的性感而已，她原以为之前被秦歌强抱强吻，就已经是破天荒的大事件；然而，此刻竟然在光天化日之下，在数千双眼睛的注视中，她居然和一个见面不超过一个小时的男人，发生了如此亲密的接触。

　　最可恶的是，她乱了，不知道该怎么反抗！

　　最最可恶的是，她湿了，浑身发烫，臀部也不知是因为反抗，还是追随身体本能的行为而来回扭动着！

　　……

　　周围的人本来还沉浸于秦歌这个小人物居然能让李皓鹏道歉，逼得张怀发这个圣龙学院的副院长发下毒誓的震惊之中，可凌若萱两声尖叫，将众人的注意力拉了回来。

　　这一看，众人又蒙了，他们不知道这又是演的哪一出。

　　“他在做什么？他又抱住暴力女王干嘛？”

　　“暴力女王怎么不叫小白过来咬开他呢？难道他们真有一腿？”

　　“我明白了，秦歌之前被大火包围，虽然没有烧死，可他的衣服已经烧没了，这……他是疯子还是变态啊？”

　　……

　　好一部分人慢慢回过神来，想明白了一些事，但是，他们绝对想不到秦歌与凌若萱那来自裙底的撞击！

　　无数人是震惊，左鹤轩却是火了！

　　怒火！

　　冲天怒火！

　　火得左鹤轩忘记了秦歌刚才的狂妄事迹，大声喝道：“小子，放开她！凌若萱是我的女人，我要杀了你！”

　　“闭嘴，再吼，老子阉了你！”

　　秦歌脱口而出，他心中也急得很，正想着怎样离开此地呢，他的身法虽然特异，虽然很快，可是这样的姿势，也太不利于施展战技了。

　　左鹤轩被秦歌吼得一愣，想到他连李皓鹏都敢杀，连张怀发都敢骂，他还真怕秦歌阉了他，但是看着自己喜欢的女人，被别人抱在怀里，他还是不爽，非常不爽。

　　不爽归不爽，当秦歌将长剑一抖时，左鹤轩乖乖站住了。

　　而秦歌也终于想出了一个办法，忙对凌若萱说道：“师姐，快点，快叫小白来载着我们离开。”

　　这句话让凌若萱回过了神，忙唤道：“小白。”

　　小白如闪电般飞过来，众人不由松了一口气，直认为凌若萱终于发飙了，要让小白来攻击秦歌，可下一秒，却听凌若萱说道：“小白，快带我们离开。”

　　众人狂喷，惊愣！

　　秦歌赶紧抱着凌若萱跳了上去，小白狂奔起来，众人看到这一幕，再次傻眼，有好事者心里还在说道：“难道暴力女王等不及了？急着想要XXOO？”

　　而左鹤轩，则是满脸铁青无比，他觉得自己被一个乡下来的小人物狠狠扇了好多耳光，扇得他脸上火辣辣地痛，左鹤轩仰天一声大叫，“秦歌，我一定会杀了你，杀了你！”

　　随后，左鹤轩离去，也没有管李皓鹏。

　　恰好这时，张怀发替李皓鹏炼化完了药力，李皓鹏睁开眼，看着就要消失的秦歌，冷声喝道：“这个仇，我一定会报回来的！今天我受的屈辱，一定会让你百倍偿还！”

　　喝完，李皓鹏想到那般场景，气火攻心，吐出一口血晕了过去！

　　看见李皓鹏吐了血，张怀发反倒是松一口气，将众人喝散，抱着李皓鹏往他的住处走去，虽然张怀发今天丢了大大的面子，威信大降，可那些人也不是秦歌，不敢像秦歌那样不将张怀发当回事儿，赶紧着散开了。

　　走在路上，张怀发那张黑得快要拧出水的脸上，却是露出了阴阴的笑容，他刚才没有封学生的口，让他们禁止传播，一来，他知道封不住；二来，他更是不想封。今天的事，广传出去，对他的影响不小，可对李皓鹏，对左鹤轩的影响更大，李家和左家怎能允许这样的事情发生？

　　此外，事情越大，李家欠他的情就越大！

　　“到时，根本不用我出手，小子你就会死得不能再死！不过，就算你死了，我也不会让你好过！我要鞭尸去辱！”张怀发心中恶狠狠说来，他根本没有将自己发下的毒誓放在心上！

　　这会儿，秦歌正与凌若萱在小白背上巅跛着，虽然那根棍子已经从裙子里面退了出来，可凌若萱仍有种棍子顶在里面的感觉，也正是这种感觉，让溪水长流，让凌若萱身子发软；再说，那根棍子确实还硬硬地抵在凌若萱的浑圆臀部上，仿佛在证明他的强大一样，这也使得凌若萱的身子更软了，几乎是靠在秦歌那烧黑的皮肤上。

　　突地，小白毫无预兆地，一下子消失了，两人直往地上摔去，秦歌见状，赶紧以最快的速度，垫在了下面，让凌若萱砸在了他的身上，还好没有砸到他的小弟弟，只是，小弟弟刚才穿在两条修长细腿之间。

　　秦歌没有注意到，想到小白消失多半是因为凌若萱精神力不够支撑了，忙关心地问道：“师姐，师姐，你没事儿吧？”

　　没有回答。

　　“师姐，你怎么了？”

　　“哇！”

　　凌若萱猛地哭了起来，哭得那叫一个惊天地、泣鬼神，最重要的是，她哭的时候还坐在秦歌身上哭的，秦歌最怕女人哭，直接被哭慌了，想爬起来看看凌若萱，可牵一发而动全身，动全身没什么，可那根棍子也动了，往上移去，处于无意识状态的凌若萱，条件反射地抓住。

　　一抓在手里，就明白是什么东西，哭声更大了，哭道：“我从来没有被人这样欺负过，你为什么要欺负我，我好欺负吗？还当着这么多人的面欺负我，你让我以后怎么出去见人？我……”

　　越说越气，越气手里用的劲就越大了，一阵豪哭，大发泄之后，凌若萱恢复了暴力女王的本色，看到手里抓着的棍子，狠道：“就是这东西欺负老娘，老娘阉了你！”

　　说完，凌若萱使劲拧、抓、扯了起来，似要将这根讨厌的棍子从秦歌身上活生生的拔掉，面对张怀发都面不改色的秦歌，这下子大慌了，忙求饶道：“师姐，是我的错，你饶了我吧，我真不是故意的，你说什么我都答应你，你行行好，放过我吧。”

　　“不行，老娘不会放过你，老娘要把你这脏东西给扯掉！”

　　凌若萱发蛮了，发狠了，而秦歌因为理亏、心虚，不敢发全力，一时间凌若萱倒是占了上风。

　　“师姐，我叫你师娘行不，我还是处男啊，你要扯掉了，那我就永远是处男了。”

　　“你才是师娘，你全家都是师娘，不要说师娘，就是师奶都不行，谁让你欺负老娘，你活该！”

　　“师姐，我负责行不？”

　　“老娘不要你负责，老娘就是要把它扯了，看你敢不敢再祸害老娘！”

　　“老娘啊，我不敢，它也不敢了，以后我一定管住它，它要不听话，随你打，好不好！”

　　“让你祸害老娘，让你往裙子里钻！让你……”

　　秦歌见求人不行，只能自救了，双手从后往前抱去，这一抱，恰好就抱住了凌若萱胸前的秀女峰，五指发力，将秀女峰变幻出各种形状。

　　“臭流氓，死流氓，你放开老娘！”

　　“你放开我，我就放开你！”

　　“老娘跟你拼了。”

　　凌若萱真的是拼上了命，秦歌感觉到小弟弟传来的痛楚，想到没了小弟弟的可怕后果，倒吸了一口冷气，本能反应地，秦歌施展起了泡妞十八式，不是全身施展，而是让小弟弟施展！



　　第110章 忍不住了

　　凌若萱是真的拼了命，那疯狂的行为，着实把秦歌吓着了。

　　还是处男的秦歌，当然不想自己的小弟弟就此丧失在凌若萱的手里，纯粹是条件反射的施展出十八式战技，要是放在以前，秦歌就算是有心，也条件反射不起来，可自从悟了“花开两朵”，能左右互搏，同时施展两式不同的战技后，便是能了。

　　秦歌一急，精神力前所未有的高度集中之下，那根被凌若萱紧紧握在手中，想要扯掉的棍子，真的动了起来。

　　霎时间，棍子仿佛成了泥鳅，很滑，还左突右撞的；凌若萱急了，不管她多么用力的去抓，棍子还是滑出手去，“老娘就不信，还抓不住你，今天老娘非得抓住你不可！”

　　听着这完全就小屁孩儿打架一定要打赢的发泄话，秦歌想笑，却笑不出来，毕竟那个关乎着终生幸福的把柄还真真实实地抓在人家手里，秦歌是更加用力的反抗，所以那把柄的攻击力度，就越来越猛，凌若萱都感觉到了痛楚，以她九星战师的实力，都不够看了。

　　凌若萱不是一个容易放弃的主，特别是在暴怒之中，思维一片混乱的情况下，就更不容易放弃了，全然是几百头牛都拉不回来，一副死磕到底的劲头。

　　“我说师姐啊，这可是在光天化日之下，要是一会儿有人看见，对你的声誉可不好。”

　　秦歌不说还好，一说凌若萱更来气了，喊道：“这会儿想起对老娘声誉不好了？先前你抱老娘，亲老娘，还用这根臭东西祸害老娘的时候，你怎么没想过？老娘还是黄花大闺女，本来清清白白的，你叫老娘以后怎么出去见人？”

　　“师姐，都怪你长得太漂亮了，我看到你都流鼻血了，你还诱惑我，再说，也是你咬的我，我嘴上现在都还有牙齿印！我都不知道该怎么向老婆交待，我老婆要知道了，直接就要把你杀了。”

　　“她敢！”

　　无意识之中，凌若萱又跟随了秦歌的思路，秦歌仍然在让自己的把柄运动着，这会儿，他已经较为熟练，且那痛楚感也很微弱了，秦歌想了想当时苗月说那番话的认真神情，不由回道：“她还真的敢！”

　　“就算她敢，她打得过我吗？”

　　“师姐，我老婆可是六星战将，虽然你是个召唤师，要是让她近了身，只怕你也打不过吧。”

　　“就你个一个臭流氓，还能找到一个六星战将的老婆？”

　　“那是，我不仅有一个六星战将的老婆，还有一个七星战将的女人呢？现在说不定已经是八星战将了。”命根子的威胁解除，秦歌说话也随意了一些，更重要的是，这个无赖竟然有了种舒爽感，感觉自然从把柄上传来。

　　“厚脸破，吹牛不打草稿！”

　　对于秦歌的话，凌若萱当然是不信的，秦歌继续说道：“师姐你要真是我的女人，那我就又多了一个超厉害的召唤师女人，到时走出去，多威风！”

　　“你……”

　　凌若萱怒气再次上涌，使劲一抓，而这一抓，秦歌没来由地浑身一颤，鼻子里重重地哼出了一声，声音让凌若萱暴怒，心里念道：“他老婆怎么样，关我什么事儿？我跟他讨论做什么？”

　　嘴里却是厉声吼道：“臭流氓，你少转移话题，就算当初是老娘咬了你，可后面呢？后果那些事也是老娘逼你做的吗？”

　　“师姐要是在最开始将我抓走，就不会有后来的事了。”

　　“流氓，你还怪老娘，你占了便宜还要怪老娘……”

　　凌若萱非常激动，秦歌忙解释道：“没有，师姐，我怎么敢怪你啊？都是我的错，是我无赖，是我流氓，你先放了我，只要不扯了我的命根子，我任你打任你骂好不好？就算咬也行！”

　　然而，凌若萱根本就没有听秦歌解释，她正在拼命想办法扯掉手心中变得越来越烫，力量越来越大的棍子，刚才的一番争夺，也让她明白，这样是毁不了手中的棍子。

　　“精神力不足，这个时候也召唤不出小白来，除了用手，还能用什么？”

　　突地，凌若萱心里浮起了一个念头，气头之上，她也没有经过脑子去好好想一想，直接付诸于实践，只见凌若萱猛地埋下了头，用嘴将棍子含住，两排洁白的牙齿，狠狠地咬了下去。

　　“啊！”

　　秦歌一声痛叫，因为痛楚趋近于无，他也有些放松，根本就不料凌若萱会来这么一招，所以是重重地被咬了一下，虽然是痛叫，声音里却仍有爽的味道。

　　不过，遭此一击，秦歌可不敢再大意，这可不是风花雪月中的吹箫，这是要将自己变成太监啊，秦歌聚精会神地施展着战技，而凌若萱真是下了狠心，紧紧咬住不松口，以至于那根棍子便在凌若萱的嘴里捅来捅去。

　　泡妞十八式果然非同凡响，数分钟后，秦歌便感觉威胁也不是太大，可他不想重蹈覆辙，不敢拿小弟弟开玩笑，开口求饶道：

　　“师姐，有什么好商量，你说什么都行！”

　　“师姐，你饶了我，我给你做牛做马都行！”

　　“师姐，你到底要怎样才饶过我啊？”

　　“师姐，我……”

　　秦歌救饶的声音，猛地戛然而止，因为他感觉到身体里有一种火山要爆发的感觉，这种感觉他只在梦里有过，可现在，秦歌忽然的意识到真的爆发出来会很要命，自己和凌若萱的误会就更说不清楚。

　　所以，秦歌拼命忍，他竭尽全力在忍，但凌若萱不放过，牙齿、舌头齐上阵。

　　如此情况下，秦歌怎能忍得住？

　　“师姐，快放开我，我忍不住了？”

　　“忍不住？”

　　凌若萱口不能言，心里念来，还没想明白秦歌这句话的意思，便听到秦歌又是一声大叫，紧接着一股液体从那根棍子里发射出来，攻击力度还不小。

　　连连几次撞击，将凌若萱直撞蒙了，虽然她明白一点男女之间的事，可这种事是为啥，她还真不是太清楚，但女人的直觉告诉她，秦歌又做了件祸害她的事。

　　每一次撞击，都让凌若萱的娇躯一颤，她感觉到嘴里咬着的棍子，更加火热，更加坚硬，忽地，凌若萱感觉到嘴里的东西好恶心，猛地放了棍子，趴在一边地上，狂吐起来。

　　秦歌终于得了自由，忙往小弟弟看去，上面还有牙印，但并没有伤筋动骨，秦歌松了一口气，感叹自己的第一次就这样没了。

　　感叹只是一瞬间，秦歌知道这误会真的是扯不清楚了，见凌若萱吐得辛苦，赶紧轻拍着凌若萱的背，说道：“师姐，说一千道一万，都是我的错，我会负责的。”

　　“你别摸老娘！”

　　凌若萱猛地站起来，盯着秦歌吼道：“老娘不要你负责，你立马消失在老娘眼前！”

　　秦歌看到凌若萱嘴角还有白色的液体，提醒道：“师姐，你的……”

　　“老娘不是你师姐！”

　　凌若萱转身走去，秦歌赶紧跟上，“师姐，我还光着身子呢，你找件衣服给我套着吧。”

　　沉默。

　　凌若萱径直往前走，她心中思绪无比地纷乱复杂，从来都是她欺负别人，没料到今天却引火烧身，被秦歌给欺负了，她不知道该怎么办！



　　第111章白老头重伤

　　秦歌第一次踏进圣龙学院，虽然几件事做下来后，名声几乎传遍了整个圣龙学院，可是，他认识的也就那么几个，但就这几个还都是有仇的，能有关系的也就是这个师姐，所以，他除了跟着凌若萱走以外，还真的是别无去处，即便凌若萱和他的仇似乎更大。

　　凌若萱整个人都是浑浑噩噩的，脑海里想什么连她自个儿都不知道，走道都是无意识走的，自然不会去理会秦歌光着身子的事情。

　　微风习习，吹得秦歌感觉凉飕飕的，这当口，他也不敢再去触凌若萱的暴力女王威风，万一她再来一次拼命，那真不知道是好事还是坏事，可就这么光着身子走路也不是个办法，秦歌在看到周围那些宽大的叶子后，脑海里那是灵光一闪，赶紧摘了几片叶子，将重要部位给盖住了，这样一来虽然显得有点不伦不类，下面的小弟弟时不时还来探出头来，可配上那烧得焦黑的皮肤，也能略微见人了。

　　漫无目的地走着，凌若萱情不自禁地走回了她的住处，身为白院长的弟子，又是执法队的副大队长，住的地方还是有些特权的，她没有和其他学生一样合住一间房，而是单独住一间屋子，面积不是太大，却胜在环境清幽，和周围其他屋子的距离也比较远。

　　打开门，就要走进去的时候，凌若萱才发现秦歌还跟在她的身后，冷冷地瞅了一眼，凌若萱说道：“出去！”

　　“师姐，我没有地方去，你就行行好，收留我吧。”

　　秦歌弱弱地说来，凌若萱眼睛一扫，恰好不好地扫到秦歌那探出头来的小弟弟，瞬间，将凌若萱的怒火给点燃了，吼道：“你是不是嫌欺负老娘没有欺负得够，还想到老娘家里来欺负？”

　　“师姐，没有那个意思的！”

　　“那你是什么意思？你跟着老娘，还光着身子站在老娘面前是什么意思？你不出去，老娘就叫执法队的人来轰你出去！”

　　“师姐，你就是执法队的。”

　　“你……”

　　凌若萱正要继续暴发，看样子还要拼上命用刚刚恢复的一点点精神力拼命召唤，就在这时，房间里传来“砰”地一声脆响，声音非常清脆，两人都听得清清楚楚，凌若萱不由一愣，忘了继续怒吼，忘了继续召唤，秦歌则是条件反射地身子一滑，第一时间挡在凌若萱的前面！

　　秦歌的举止又让凌若萱一愣！

　　“师姐，你房间里养了猫？”

　　“没有。”

　　突发事件，再加上秦歌刚才的表现，凌若萱的语气虽然还非常不善，可比起之前来还是好了不少，“我什么都没有养，应该也不会有耗子之类。”

　　秦歌略一沉吟，说道：“师姐，你先在这里等着，我上去看看，要是有不对劲，你赶紧跑出去。”随后，秦歌小心翼翼地往前走去。

　　凌若萱将秦歌的话咀嚼了一遍，想说什么来着，可张开嘴却一个字都没有吐出来，只是目光不再那么仇深似海！

　　秦歌初始慢慢走，到后来却是身影一闪，以极快的速度破门，滚地而入，没有什么突然袭击发生，只有一地的碎片，可再盯眼一看，地上还有着鲜血，秦歌大为戒备，四处一搜索，发现角落里躲着一个人，一眼看清此人的模样，秦歌脸色大变，“白老头！”

　　“秦……歌！”

　　白破天的声音很虚弱，仿佛说出这两个字费了他全身的力气一样，秦歌虽说与白破天相处得不久，可两人处得还是非常愉快，特别是在欣赏女人这道风景上，更是志同道合，而白破天塞给他的木牌子，还给了他很大的帮助。

　　所以，看到白破天受如此重伤，秦歌急了，几个箭步冲上去，问道：“白老头，是谁把你打伤了，告诉我，我去剥了他们的皮。”

　　白破天虽然受了重伤，可眼力架还在哪里，他看出了秦歌说的这番话很真诚，确实是出于情义，当然也看到了秦歌与他记忆中的那个飘香楼厨子大不一样，他想说话，却是连张嘴都困难。

　　秦歌见状，忙说道：“白老头，你先坚持住，我来想办法。”秦歌要想的办法，自然是找魂老，他做出给白老头查看病情的样子，心里说道：“魂老，怎么救他？”

　　“很难！”

　　“白老头帮过我，再难也要救他。”

　　“身体情况和苗月有些相似，可苗月身体本来就强，而他是召唤师，身体原本就弱，现在全身经脉无比混乱，比苗月当时的情况还要严重很多倍，稍不注意就是经脉尽毁的结局；这还不是最大的隐患，最大的隐患来自于他的精神力，精神力已经处于枯竭地步，这种枯竭和平常精神力消耗完了过段时间就能恢复是不一样的，他的枯竭非常难恢复，再加上他身体很虚弱，随时可能死亡！”

　　魂老的话音刚落，凌若萱也走了进来，看到重伤的白破天也大吃一惊，喊道：“师父，你怎么了？是谁打伤的你？”凌若萱此刻的神情，根本就看不到一丁点暴力的形象。

　　白破天确实很想说什么，可眼睛一闭，晕了过去，凌若萱立马就要惊吼出声，预感事情非常严重的秦歌，一把将凌若萱的嘴蒙住，凌若萱心中刚刚生起的那么一点好感，瞬间消失得无影无踪，怒视秦歌，秦歌忙解释道：“师姐，别乱叫，要是惊动别人就不好了，白老头……”

　　凌若萱又狠狠咬住秦歌的手指，秦歌痛得松手，幸好凌若萱也觉得秦歌所说有理，没有大声喊叫出来，咬着牙很不满地低声说道：“这是你师父。”

　　“是，是我师父，师姐，你先看看房子周围有没有师父留下的痕迹，立马清除掉，然后把门关好！速度要快！”

　　见秦歌神情很沉重，凌若萱咽下要说出来的话，赶紧出去消灭痕迹，秦歌继续对魂老说道：“魂老，既然你知道症状，那你肯定知道怎么治，不管怎样，我都要救他！”

　　“先用你的精神力，对他进行攻击！”

　　“魂老，师父的精神力不是枯竭了吗？我再对他进行攻击，不是更要他的命吗？”

　　“他的精神力现在就相当于一潭死水，必须要刺激他，只要将其激活才行，这一招相当于以毒攻毒！你想救他，就快点，迟了便再也救不活，无力回天了。”

　　魂老又在逼秦歌，秦歌没有多想，只想到形势危急，刻不容缓，静下心神，全心凝聚精神力，之前淬炼赤炼火焰的时候，秦歌不仅力量方面又有所提升，精神力方面把握也比清晰了一点。

　　在巨大压力下，秦歌心里不停地念着三字奥义，慢慢地，他感觉到了精神力的存在，等将精神力凝聚到一定程度之时，秦歌张嘴说道：“乱！”

　　这回精神力攻击没有失灵，白破天被刺激得睁开了眼睛，可秦歌受伤也很重，比上一回遇到百年大蛇还要重，额头径直渗出了血汗！

　　“继续刺激！”



　　第112章 他们真的有一腿

　　“继续刺激！”

　　魂老头声音很沉重，秦歌更不敢耽搁，忍痛凝聚精神力，喝道：“乱！”

　　“噗！”

　　秦歌吐血了，白破天眼睛更亮了，不过这亮也是痛得发亮，白破天很快意识到秦歌在做什么，虽然他不能说，可他全力配合着秦歌调动起精神力来。

　　“乱！”

　　“乱！”

　　“乱！”

　　秦歌拼了命，每喊出一声，攻击一次，秦歌受到的反噬就要重上数分，到得此刻，他都感觉到自己的脑袋快要爆了，可魂老还在让他继续刺激。

　　凌若萱清除了一些蛛丝马迹，因为心里担忧着师父，便没有查得太远，赶紧着回来，走进房间便看到全身都在渗血的秦歌，渗在那漆黑的皮肤上，非常吓人。

　　“你怎么了？”

　　凌若萱惊慌地问来，语气里多少还是带有了一些关心，秦歌再一次轻声吐出“乱”字，凌若萱感觉脑海里一阵刺痛，可她还没来得及去琢磨刺痛因何而起时，便看到秦歌浑身抽搐不已。

　　“喂，你别吓老娘，你……”

　　“金……玉明……根，三两；百年……苓树皮，二两；牛……黄……血精，五两……”

　　秦歌艰难地说出了二十多种草药，每说一个字，都像千刀万剐一样，嘴角渗出的鲜血，越来越浓，凌若萱看得心里大为震撼，直担心秦歌血尽而亡，她将秦歌所说的药草名全部记下来。

　　“用十斤……水熬，熬到……两斤……左右，喂……师父……吞服，快去！”

　　“你呢？”

　　“我没……事，注意……不要……让别人……知道。”

　　秦歌边说着，边控制着身体，施展泡妞十八式，好在有单独让小弟弟施展的经验，秦歌渐渐能控制住抽搐，只是身上焦黑的皮肤迸裂开来，鲜血汩汩流出，好是触目惊心，凌若萱呆愣在当场。

　　“快……去！”

　　秦歌再次催促道，凌若萱重重点了点头，一股风似的疾跑出去，狂奔之中，凌若萱的眼角有晶莹泪珠滴下，这一次，不是因为被秦歌占了便宜所流。

　　之前凌若萱回来之时，因为圣龙学院的学生们都去看热闹还没有回来，所以一路上都还算清静，就是秦歌与凌若萱那场“拼命”战也没有人见到，可现在围观人群散了，路上碰见的人就多了，自然，凌若萱狂奔的身影就落入了众人眼里。

　　“这不是暴力女王吗？”

　　“好像哭了的样子，她要去哪里？”

　　“想知道，跟上去看一下不就得了。”

　　说着，一群喜欢看热闹，八卦之火熊熊燃烧，唯恐天下不乱的人便跟了上去，想看看凌若萱到底是要去哪里，一路跑去，跟上的人越来越多，凌若萱没有心思去理会，她在整理着思绪，想着师父为什么会受如此重的伤，偶尔闪过秦歌那浑身是血的身体。

　　不一会儿，凌若萱就跑到了“万药楼”，跟随的人恍然大悟，同时震惊无比，凌若萱冲进去，直接找到负责人，取出身上的玉牌，说道：“我要二两苓树皮，五两牛黄血精，三两金玉明根……”

　　凌若萱语速极快地报了出来，后面的人群里传出一声惊呼：“金玉明根不正是治疗烧伤，祛热补阴的高级药材吗？”

　　“天啊，暴力女王是为了那个秦歌，他们……他们……”

　　“他们真的有一腿！要不然暴力女王怎么会亲自帮他抓药，还这么伤心！”

　　“原来，追女人也可以这样追的。”

　　这句话，无数男生附声赞同，对秦歌拿下暴力女王佩服不已，甚至有的心里都在懊悔自己没有用更加暴力的方式，可再想一想得罪左鹤轩和李皓鹏，更有张怀发的事情，懊悔之心一点都没有。

　　凌若萱自然听到了这些议论，认真一想，发现这是一个再好不过的借口，刚好将师父受伤的事情给掩盖下来，想到这里，凌若萱做出一副梨花带雨，让人一见生怜的样子，对取药的小姐说道：“你们能快点吗？他急需用药，要是迟了，他的伤会很重的。”

　　这一番话，更是坐实了大家的猜测，再看凌若萱的焦急担忧模样，很多人叹道：“从来没有看到暴力女王有如此温柔的一面，原来人家的温柔只是为了那个秦歌，看到今天的事，我又相信爱情了。”

　　取药小姐一愣之后，也忙说道：“凌队长，你放心，我们会很快把你所需药材给取好的。”

　　“谢谢了。”

　　这三个字一传出来，所有人都石化了，凌若萱见成功把大家的注移力都集中在秦歌身上，心里稍松，忽又想到，“这个药方是治师父的病，一般人看不出来，可是万一有厉害的人注意到，还是会将师父给暴露出来。”

　　当下，凌若萱又道：“还有，我还需要一些药，七两朴抱子，一两金银花粉……”凌若萱又说出了好几种关于治疗烧伤的药材。

　　凌若萱亲自开口，抓药速度明显快了许多，然而，就在这时，取药小姐说道：“凌队长，你的贡献点不够了，剩下的三种药还需要二十个贡献点。”

　　“可不可以先取药材，我到时再来补上贡献点。”

　　凌若萱请求着说来，所谓贡献点，顾名思义，就是对圣龙学院的贡献，无论是换药材，吃穿住行，都牵扯到贡献点，可以说，在圣龙学院内部，最流通的不是金币，而是贡献点，虽说金币也可以和贡献点互相兑换，但需要花很多钱，才能换到一点贡献点。

　　“对不起，凌队长，虽然我很想帮你，可圣龙学院的规定不能破坏。”

　　听到取药小姐这么说，心忧师父伤势，归心似箭的凌若萱本想拿着药一走了之，但是，这样走了便会有破绽，凌若萱心念急闪，转身扫了一眼人群，见人群里并没有熟识的人，她不再犹豫，开口说道：“谁可以借贡献点帮我买下这三种药，到时一个贡献点，我还他五个贡献点！”

　　众人还在发愣，他们睁大了眼睛，想看看面前站着的究竟是不是暴力女王，在凌若萱又催促一遍后，终于有人应了下来，凌若萱拿好药，对着出手相助那人说道：“官皓对吧，我记住了，我会还你一百个贡献点的。”

　　说完，凌若萱狂往住处冲去，在场诸人都如坠梦里，等回神之后，“万药楼”发生的事情，又被众人添油加醋地传了出去，包括秦歌呆在凌若萱房间里的事，也被说得活灵活现，就像他们亲眼看到一样。

　　很快，这些话，就传到了左鹤轩的耳朵里，左鹤轩将房间里的东西，全部摔了个粉碎，大声吼道：“姓秦的，我和你势不两立！”

　　一番大吼发泄后，左鹤轩又想着怎样找回场子，他迫不及待要报仇，眼睛几转几转，左鹤轩还真想出了一个办法，咬着牙齿恨道：“你不是要挑战吗？我让你挑战一个够！”



　　第113章 搞得到

　　凌若萱回到住处，看见师父眼睛睁得亮亮，唤道：“师父。”

　　白破天点了点头。

　　随后，凌若萱又看到秦歌倒在地上做着各种奇怪的姿势，身上的漆黑处迸裂得越来越多，她不知道秦歌是在修炼十八式，只以为他是在痛苦挣扎，她心里最坚硬最暴力的地方，被一股情愫狠狠地撞击了一下，秦歌见状，努力挤出笑容，说道：“师姐，你不会真看上了我，现在便要就地把我给正法了吧？”

　　“臭流氓！”

　　凌若萱啐来，赶紧找东西为师父熬药，嘴里还说道：“都伤成这样了，还有心思想这些！”

　　“这可不能怪我，都怪师姐太诱人了。”

　　“你！”

　　凌若萱脸有些红，师父还在一旁，她在师父面前可一直是乖乖女形象。

　　“一般人想把我正法，我还不干呢，再说，我可是验过货的。”

　　“闭嘴！”

　　秦歌闭上嘴，虽说十八式战技将他的局势稍稍缓解，但是说这些话还是有些累，白破天还是不能说话，他也在全力激发要枯竭的精神力，不过他的脸上有着笑容，更多的，则是疑惑……

　　凌若萱生火熬着药，秦歌看着那火焰，眼睛一转，竭力感觉起风之轨迹来，可刚一感觉，就有万千针刺穿身，这是精神力被过度消耗得原因。

　　虽然很痛苦，但秦歌还在试，还在调动精神力，他想到魂老之前对他身体进行的枯竭训练，觉得也适合于精神力，且越痛苦，他对精神力的控制就更深。

　　这时，凌若萱问道：“师父到底受了什么伤，能治好吗？”

　　“有我在，当然能治好。”

　　秦歌说得自信无比，凌若萱却是充满了怀疑，虽然秦歌已经足够让她吃惊又吃“精”，但是，毕竟他太年轻了，打架是一回事，看病又是一回事。

　　“看你那样子，一看就不相信我！”

　　凌若萱白了一眼。

　　“女人啊，你应该相信我的，就像相信我能够打败李皓鹏一样！”

　　“谁是你女人？”

　　“你啊！”

　　“老娘才不是。”

　　“你不是女人？”

　　“不是。”

　　“师姐，你不是女人，难道你是男人吗？”秦歌一副痛苦样，“我心中的女神形象，就这样破灭了。”凌若萱见自己又钻进了秦歌设下的圈套，骂道：“流氓，无赖。”

　　“那是你自己说的。”不等凌若萱接话，秦歌便抢先说道：“要不，我们打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“我治好了师父，你就以身相许！”

　　秦歌一脸无赖模样，凌若萱瞪眼，说道：“那也是你师父。”

　　“你不敢！”

　　“少激老娘！”

　　“你不敢！”

　　“别忘了你以前说过的话！”

　　“反正你就是不敢。”秦歌又用上了那一招。

　　“没有老娘不敢的事！”

　　秦歌一想，连咬他小弟弟的事都能做出来，还真没有她不敢的事，心里想着，嘴里却没停下，“你要敢，你就答应下来！”

　　“答应就答应，谁怕谁！”

　　凌若萱霸气四射，继续说道：“你要是治不好师父，老娘拼命，也要阉了你！”

　　“还是像先前那样阉吗？”

　　“你混蛋！”

　　凌若萱骂来，气得浑身直咆哮，可不知怎么地，凌若萱眼睛往秦歌下面扫了一下，刚好不好地看到了秦歌的命根子在来回胡乱扭动，立时想到那东西在嘴里搅来搅去的画面，脸上霎时飞起红霞。

　　秦歌知趣地闭上了嘴，要是再逗下去将暴力女王惹毛了可不好，过了发半晌，凌若萱见师父双眼闭上，又不放心地问道：“流氓，你真的有把握。”

　　“恩，不过你要准备很多药材。”

　　凌若萱眉头皱了起来，她的贡献点已经花完了，问道：“大概需要多少？”

　　“至少是今天药材的五六十倍，而且，还需要其他珍稀药材。”秦歌说来，看到凌若萱脸上的愁容，问道：“是不是很搞到？”

　　“恩，我的贡献点没有了。”

　　“贡献点？”

　　“在圣龙学院内部，就相当于钱……”

　　凌若萱将贡献点解释了一遍，秦歌也皱起了眉头，这才是刚开始就没有了贡献点，那以后的药材怎么整？秦歌初来乍到，地皮都没有踩熟，也没什么好的主意，可看到凌若萱的憔悴模样，不由说道：“师姐，你放心，交给我来搞。”

　　说完之后，秦歌突地觉得“搞”字有歧义，赶紧将眼睛移向别处，可移到一半，却停住了，因为此刻凌若萱是蹲在地上熬药，双腿微微分开，秦歌又是躺在地上，正好能看到裙底的无限风光。

　　这一看，秦歌呼吸微微急促起来。

　　凌若萱注意力都放在熬药上面，条件反射地回道：“你搞得到吗？”

　　“搞得到！”

　　“吹牛皮，那你说你怎么搞？”

　　问着，凌若萱抬头看向秦歌，一眼就看到了秦歌的目光所及处，再听那粗重的呼吸声，凌若萱瞬间明了，身子一跃而起，大骂道：“混蛋！”

　　随后一脚重重踩向秦歌的命根子。

　　正要踩中，秦歌鼻子喷血了，鲜血溅在修长细腿上，让凌若萱一滞，与此同时，外面传来“咚咚咚”的敲门声，两人同是一凛，秦歌忙说道：“师姐，快将师父藏起来，快。”

　　凌若萱也顾不得去收拾秦歌，喝了一句，“以后再跟你算账。”然后忙将白破天往她的衣柜里面放去，秦歌大松了一口气，心里寻思道：“要是那一脚踩中了，只怕受伤不轻。”

　　藏好之后，凌若萱才往外面走去，走到院门口，问道：“谁啊？”

　　“若萱姐，是我，快开门，有急事。”

　　“明梅，什么急事？”

　　凌若萱开门问道，明梅说道：“秦歌在你这里没有？”

　　“怎么了？”

　　“你先前是不是去为秦歌拿药去了？”

　　“是的，他伤得挺重，先前一直忍着。”

　　凌若萱当然要将谎话说到底，明梅眼睛里闪过狐疑之色，说道：“若萱姐，你真的看上他了？”

　　“我都被他欺负了，还能怎么办？”

　　“这不是你的风格，有内幕，你该不会是被他征服了吧。”明梅逗了一句，说道：“你们到底是怎么回事儿，我才懒得管，不过，左鹤轩正在召集人马，要来这里找秦歌挑战！”

　　“真的？”

　　“恩，已经有不少人了，左鹤轩还放出话，只要挑战秦歌的，一人十个金币，打赢秦歌的就一百个金币，听说全校都轰动了，低年级、中年级、高年级都有人报名，我得到消息立马就过来报信，再过一会儿左鹤轩就要带人来这里了，你赶紧让秦歌离开吧。”

　　凌若萱面有难色，一来秦歌受伤颇重，二来秦歌还要医治师父，怎么可能让他离开呢？

　　“左鹤轩最好别惹老娘，不然，老娘跟他拼命。”

　　“若萱姐，左鹤轩用的是挑战的名义，秦歌要不接，他们肯定不会离开，而且秦歌以后也别想在学院里抬起头；可是秦歌接了，他们就要用车轮战来对付秦歌，不管从哪一方面说，让秦歌离开是最好的选择。”

　　凌若萱摇了摇头，“他不能离开。”

　　“为什么？”



　　第114章 找上门来

　　“为什么？”

　　面对明梅的目光，凌若萱心中一转，说道：“师弟受了伤，现在离开，落到左鹤轩和李皓鹏的手里，必死无疑，在这里，谁要敢动他一根头发，老娘绝饶不过他。”

　　见凌若萱如此执着，明梅也只能说道：“好吧，若萱姐，那你就要小心点！”

　　“谢了。”

　　明梅多看了凌若萱一眼，说道：“今天我听别人说你嘴里蹦出谢谢两字，原来是真的，看来坠入爱河的女人，还真是不一样。”

　　凌若萱一笑，说道：“明梅，我需要你的帮助！”

　　明梅顿了一下，回道：“若萱姐，你知道的，这件事我帮不上什么忙，明家在玉都城虽然小有名气，可势力与李家、左家比起来，完全不是一个层次，李皓鹏受重伤，李家肯定不会善罢甘休，外面的消息已经越传越离谱了，所以，我……”

　　“我知道，我不会为难你的，我想借你一些贡献点，或者你帮我弄点药材，他伤得挺重。”

　　“好。”

　　明梅想了想，答应下来，然后快速离去。

　　凌若萱赶紧回到房间里，为免暴露，没有将白破天移出来，蹲下身子继续熬药，可刚一蹲下，凌若萱想到刚才的事，条件反射地站了起来。

　　秦歌心知肚明，盯着那双秀女峰问道：“是谁？”

　　“明梅，她说有人来挑战……”

　　听到凌若萱将左鹤轩将带人来挑战的事情说完，秦歌也有些愣，“姓左的太阴了吧，玩车轮战？挑战我一次，就十金币，妈的，钱就这么好挣……”

　　说到这儿，秦歌突地笑了起来。

　　凌若萱疑惑，“你笑什么？”

　　“你刚才不是说没有贡献点吗？”

　　“是啊。”

　　“姓左的不是给我们送钱来了吗？”

　　“恩？什么意思？”

　　“麻的，挑战我的人都有钱，我免费给他们表演还没有钱，呆会儿姓左的来了，你告诉他，想要挑战我，可以！挑战一次，拿出十个贡献点，不，二十个！不答应就让他们滚！”

　　凌若萱着实有些无语，“你知道圣龙学院里的贡献点与金币是怎么兑换的吗？”

　　“怎么兑换的？”

　　“十个金币，换一个贡献点！这还是一般时候，曾经有人用五十个金币换过一个贡献点！”

　　“圣龙学院里的钱这么好挣？”

　　秦歌的脑子迅速转动起来，他早就想把魂老教给他的赚钱法子，比如大力汤之类全都实践出来，可一直没有找到机会，现在看来，在圣龙学院里赚了贡献点，再换成金币，拿出去花。

　　凌若萱可不知道秦歌脑海里打着这样的主意，说道：“所以，左鹤轩是不可能答应的。”

　　“不答应不是更好吗？我还清静呢！”

　　“可是你不挑战，那你的名声在圣龙学院里就坏了，会被别人说成懦夫……”

　　秦歌一笑，“师姐，我听人说隐入爱河的女人智商为零！你不会是真喜欢上我了吧？”

　　“去死！老娘喜欢猪都不会喜欢你！”

　　“只有母猪才喜欢猪。”

　　“你是大混蛋。”

　　凌若萱终于发现了跟秦歌斗嘴，她很容易发怒，占不了半点便宜，干脆不说话，秦歌说道：“我连李皓鹏都敢挑战，还怕他们说懦弱？”

　　闻言，凌若萱一想也是，看到他身上的伤势，忍不住说道：“如果左鹤轩答应拿出二十个贡献点，那怎么办？你能上去挑战吗？”

　　秦歌剑眉一扬，说道：“能！”

　　凌若萱条件反射就要还击，可想到秦歌为救师父所付出的代价，说道：“你放心，我不会让左鹤轩欺负你的。”

　　“师姐舍不得？”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”

　　“要真吐出来了，那才叫麻烦呢。”

　　秦歌笑来，加紧修炼十八式战技，留给他的时间不多了，凌若萱钻心熬药，一会儿时间，终于熬到两斤水左右，凌若萱盛好药汁，喂白破天吞下，白破天虽然说不出话，可喝点药还是能做到的，喝下没多久，白破天便感觉到体内有一股股的热流在四处窜动，热流冲过的地方，减轻了他不少的痛楚，就是精神力方面，也更活跃了一点点。

　　虽然只是一点点，可对他现在的伤势来说，却非常重要，白破天看着秦歌，心里觉得世界很奇妙，他先是看到秦歌精神力很不一般，是个召唤师的天才，加上那些天他的了解，觉得秦歌品性还不错，这才给了他牌子，给他一个进入圣龙学院学习的机会，没想到，现在秦歌却成了他的救命恩人，要不是秦歌，他敢认定自己的精神力已经完全枯竭了，那样的话，对一个召唤师来说，是比死还难受的事情，他将变成一个废人。

　　“师姐，把剩下的药汁，给我喝一点。”秦歌这样说，自然是魂老的建议。

　　“也能治你的病？”

　　“有点用。”

　　凌若萱将最后的药汁端到秦歌面前，秦歌笑道：“师姐，我的手，动不了。”

　　“我不管。”

　　秦歌一副黯然神伤的样子，凌若萱知道秦歌是装的，想了一想，还是亲自喂了他，不过却是防着秦歌又玩一些小动作，但秦歌这一回很老实，没有动手动脚，也没有在嘴上占便宜，只是一脸很享受的样子。

　　等凌若萱喂完之后，秦歌说道：“师姐，你真好。”

　　“老娘不好！”

　　“这是第一次有女人喂我东西吃。”

　　“你娘亲呢？”

　　秦歌沉默了，好一会儿才说道：“我是个孤儿，没爹没娘。”

　　凌若萱的手不由一抖，心中涌起难言思绪，秦歌黯然了一下，痞笑又跃然脸上，说道：“师姐，我还想吃，你再搞点给我！”

　　秦歌是故意这么说的，本以为凌若萱会反击，可凌若萱却说道：“我再给你熬。”

　　正准备熬，外面传来了敲门声，还有大吼声传来，“秦歌，你出来，我要挑战你！”

　　声音震天。

　　凌若萱脸色一怒，说道：“我先去把他们打发走，再回来给你熬。”

　　“师姐，记得要贡献点。”

　　秦歌快速炼化着药力，凌若萱走到院门口，盯着左鹤轩，冷道：“姓左的，赶紧从老娘眼前消失！”

　　“如果我不消失呢？你要叫执法队来抓我？”

　　“你真的想变成太监？”

　　感受到凌若萱刀子般的目光，左鹤轩心中一个激灵，却仍说道：“叫秦歌出来，我们是来挑战他的！”

　　“左鹤轩，趁火打劫，看见人家伤了，病了，就赶紧跑过来挑战，你怎么不去挑战李皓鹏？姓左的，你真不是个男人，老娘看不起你！”

　　左鹤轩心里怒火不停往上蹿，却是压下，笑着说道：“看在你的面子上，我放他一马，不过，我有一个条件，你把他扔出来！”

　　“你以为你是谁？”

　　“你不扔？”

　　左鹤轩一声冷笑，周围的人立马又叫喊起来，“秦歌，你个懦夫，不敢挑战吗？你出来，我要挑战你！”

　　凌若萱扫了一眼，说道：“今天来到这里的人，老娘全部记下来，你们做初一，老娘就做十五，姓左的，你真不是个东西！”

　　听到这，左鹤轩怒了，直往凌若萱冲去！



　　第115章先交贡献点

　　“你敢说我不是东西，凌若萱，你和那个疯子做出那样的事，你才不是东西。”左鹤轩满脸怒气地冲过来，凌若萱冷眼一瞪，直接关门，说道：“未得主人允许，他人不得擅自闯入，违者，十棍！”

　　“十棍就十棍，你以为我会怕吗？”

　　左鹤轩铁了心要给凌若萱一个好看，眼看着凌若萱就要将门合拢，眼看着左鹤轩就要破门而入，后面传来一个懒洋洋的声音，“姓左的，刚才我师姐说错了，你是一个东西！”

　　“秦歌，有种你就出来，躲在女人背后算什么玩意儿？”

　　“要我出来，可以啊，拿十个贡献点，我就出来！”

　　秦歌坐在门槛上，浑身发抖，抖的自然是战技，凌若萱脸上浮现出担忧之色，左鹤轩大怒，“十个贡献点？你做梦去吧！”

　　“我又没有强求你给，反正你不拿，我就不出来，你要敢闯进来，我就敢要了你的命！”

　　秦歌说到后来已是声音冰冷，还将长剑刺进眼前地上，长剑是夺自于李皓鹏的战利品，左鹤轩见状，双眼一寒，脑海里浮现出秦歌将剑刺进李皓鹏心脏部位的画面，心中惧意微生，还真不敢往里面闯，眼珠子溜溜转动，吼道：“不就十个贡献点嘛！我给得起！把你牌子拿来！”

　　“师姐，让他转给你就行！”

　　“师弟……”

　　“相信我。”

　　秦歌灿烂一笑，凌若萱虽然很不愿，可眼前的局势让她没有过多的选择，只能拿出牌子，左鹤轩付出十个贡献点，喝道：“姓秦的，你现在可以出来了吗？”

　　“出来就出来，谁怕谁呢！”

　　秦歌抽剑，以剑拄地，身子歪歪倒倒地往外走了出来，左鹤轩等人看到，心里都浮起念头，“原来他真的受了重伤，李大少的赤炼火焰还是很厉害的。”

　　好不容易才走到院门口，凌若萱看着秦歌每走一步，心里都要颤动一下，她很想将秦歌拦住，秦歌示意没事儿，随后笑道：“我出来了，姓左的，你想怎样？”

　　左鹤轩冷冷一笑，秦歌说道：“不想说那我就回去了。”

　　说着，秦歌当真转身走去，左鹤轩发愣，赶紧喊道：“你耍赖。”

　　“反正我已经出来过了。”

　　秦歌才不理会那么多，左鹤轩忙喝道：“我要挑战你！”

　　“我不答应。”

　　“你是懦夫！”

　　左鹤轩抓住机会大声喊叫起来，他邀请来的那些人，也一起轰叫起来，“懦夫！懦夫！懦夫！”

　　凌若萱一声冷哼，“你们敢去挑战李皓鹏吗？”

　　喊叫声戛然而止，秦歌却停住脚步，说道：“不过，你要是付出二十个贡献点，我就接受你一次挑战！”

　　“二十个贡献点？你怎么不去抢！”

　　“我又没逼着你们付，不愿意就算了。”秦歌无所谓地说来，凌若萱说道：“如果对方没有接受挑战，擅自动手者，受三十重棍，禁闭十天！”

　　冷冷一言，将那些想趁机冲上来的人喝止，左鹤轩看着秦歌那依然颤抖的身子，冷笑道：“你以为用这样的方法，就可以逃过一劫吗？我告诉你，不可能的！邓超！你先挑战他！”

　　左鹤轩喝声刚落，一个人便站了出来，对着秦歌喝道：“二十个贡献点，我挑战你！”

　　秦歌转过身子，等邓超将贡献点转给凌若萱之后，这才说道：“来吧，我接受你的挑战！”

　　“看老子一拳把你打倒！金刚拳！”

　　邓超一声大喝，体内战劲狂涌，冲拳打来，秦歌身子颤抖得愈加厉害，却没有出手，直到邓超杀至眼前，秦歌才颤抖着将长剑提起来，径直往前刺去，邓超大惊，他知道这把剑是李皓鹏的皇级兵器，他的血肉骨头可挡不住，忙闪避一旁，喝道：“你耍赖！”

　　“又没有规定不能用剑！你也可以用啊！”

　　“你……”

　　邓超正气愤不已，秦歌身子猛地一个踉跄，就像支撑不住要摔倒似的，邓超直觉机会来了，抓住机会闪身杀上，眼看就要得逞，秦歌猛然站了起来，手中长剑刚好抵在邓超胸口。

　　霎时，邓超浑身冰凉，所有的战劲全都消失掉，秦歌笑着问道：“认输！”

　　“我……”

　　邓超很有些犹豫，看向左鹤轩，秦歌直接将剑刺进一分，邓超条件反射地大喊道：“我认输！”

　　秦歌撤剑，说道：“下一个！”

　　“刚才他是故意的，还是真的？”左鹤轩非常怀疑，看到秦歌身上迸裂开的血肉，认定秦歌是瞎猫撞了死耗子，又喝道：“钟杰，你去挑战他！”

　　钟杰提着一把刀走了上去，说道：“低年级A班钟杰，挑战你！”

　　圣龙学院的三个年级中，又分成A、B、C、D等多个班，每个班的教学质量、上课环境都不一样，其中以A班为最好，钟杰说到A班时，语气中还充满了自豪。

　　才进入圣龙学院的秦歌，哪里明白这许多，直接说道：“二十个贡献点！”

　　钟杰听来，有些肉痛，可他却不得不转给凌若萱。

　　“秦歌，接受你的挑战！”

　　“小子，这次你就没有这么好的运气了，看我的灵级战技，狂……”

　　钟杰话还没说得过多，秦歌就跌跌撞撞跑到钟杰面前，钟杰忙横刀挡去，秦歌运力斩下，直将砍刀斩断，剑刃横在钟杰脖子上，说道：“认输！”

　　“我认输。”

　　钟杰垂头丧气地说来，秦歌笑道：“这样赚取贡献点果然快，大家抓紧点时间，下一个。”

　　左鹤轩眼睛已经眯成了一条线，心里想到，“他全靠着那把长剑，皇级兵器实在太锋利，必须得想个办法将他的长剑给弄掉，没了兵器，他就什么都不是了，不过，在夺剑之前，还要让他先得罪一部分人，到时，无论是在学院里，还是在学院外，都没有他的立足之地。”

　　于是，左鹤轩又喊道：“宁冬！”

　　靠着长剑，秦歌又赢了，左鹤轩脸上阴笑着，喊出一个又一个名字，凌若萱看着左鹤轩喊的这些人，眼中满是疑惑，突地，凌若萱明白过来，盯着左鹤轩冷声说道：“好卑鄙！”

　　原来，邓超、钟杰、宁冬等人，在玉都城内都是有些势力的家族，单个分开来这些人没有什么，可合在一起，却是股不可小觑的势力，这些人为了巴结左鹤轩，为了抱上左家的大腿，根本就不用左鹤轩付出什么金币、贡献点之类的代价，便抢着来挑战秦歌。

　　秦歌将这些人打败，从一定程度上来说，便是得罪了这些势力，那以后秦歌将会遇到很多危险，凌若萱于心不忍，想让秦歌停止挑战，却喊不出来，他们现在很需要贡献点。

　　左鹤轩得意一笑，再次喊道：“程子中！”

　　秦歌盯着看着叫程子中的挑战者，眼睛里闪过丝丝疑惑，他感觉程子中和程云有些像，念头一闪而过，秦歌也懒得去追究，说道：“先交二十个贡献点。”

　　“秦歌，我一定会打败你！”



　　第116章比你厉害

　　程子东一副豪气冲天的样子，他说这句话，也是有着底气，他认为秦歌本就身受重伤，又和这么多人进行了战斗，虽然每次都结束得很快，可仍消耗掉秦歌不少的力量，看秦歌身上迸裂的伤口愈加厉害，流出的血更加多，还有那颤抖的幅度都越来越大了，这些全都表明着秦歌非常虚弱！

　　对手如此弱，他怎么可能不赢？

　　秦歌的颤抖确实更厉害，但这意味着的却不是他状态更差，反而是更好，之前所喝药汁的药力大部分已经淬炼进血肉，体内力量恢复得越来越多，虚弱的精神力也渐渐充盈起来，秦歌没有胡乱去问天地要力量，他现在的状态去要，只怕会把他自己的小命给要掉了。

　　“你真的很想打败我？”秦歌问着程子东。

　　“不是想，而是一定能够打败你！”

　　“哦，那就动手吧。”

　　秦歌话还没有说完，程子东就冲了上来，这是学着秦歌之前的方法，先下手为强，然而，他快，秦歌比他更快，直接将手中长剑扔了出去。

　　谁都没有料到秦歌会来这一手，众人皆惊，程子东猝不及防之下，更是被刺了正着，长剑轻松穿透了程子东的大腿，刚还自信无比的程子东，瞬间就变成了一张苦瓜脸，指着秦歌说道：“你……”

　　“认输吗？”

　　秦歌跌撞着走上去，程子东大喝道：“快把剑给我拔出来。”

　　“你说拔，那就拔，太没有面子了吧。”

　　“你究竟想怎样？”

　　“十个贡献点。”

　　“你……”

　　程子东一拳往秦歌打去，秦歌伸手抓住，十八式战技没有一刻停止，所以，在抓住程子东拳头的时候，秦歌感觉到冲进他手掌里的战劲，有一点点被炼化成了力量。

　　虽然很小，几近于微乎其微，却是让秦歌惊喜万分，他立马加快施展战技，想要主动去将战劲炼化为力量，可是，却毫无反应。

　　“魂老头，为什么我不能主动炼化？”

　　“你太弱了。”

　　“呃。”

　　“还有两式战技，你就将十八式战技全部修炼完，这是第一层的修炼，第二层用什么修炼，你要是还没想好的话，只怕就将永远止步了。”

　　“第二层修炼，是和精神力有关吗？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“自己去想。”

　　魂老说完再不理会秦歌，两人的交谈只是眨眼间，秦歌边想着第二层用什么修炼十八式战技，边出手将程子东的另外一只拳头抓住，程子东再无力反抗，只本能地说道：“你放开我。”

　　“放一只手，十个贡献点，如果将两只手都放开，再加上拔剑，就要三十个贡献点，你可要想好了。”

　　“你比强盗都还要强盗！”

　　“恭喜你，答对了。”

　　秦歌手中的力量越来越大，程子东感觉到骨头似要被捏碎，心中正犹豫，三十个贡献点实在是太多了，就在这时，程子东听到了“咔嚓”的骨头碎裂声响，一声惨叫，忙说道：“我给，我给……”

　　见程子东答应下来，秦歌才放了他，抽出了剑，长剑带出一长股鲜血，旁边众人都同情无比，等程子东转了三十个贡献点给凌若萱后，秦歌又对程子东说道：“你想不想将我打败？”

　　闻言，受伤颇重的程子东怒喝：“你到底想怎样？”

　　“如果你想打败我的话，我可以认输，不过，你需要付出一百个贡献点。”

　　“做梦吧！”

　　程子东看着牌子里已经成个位数的贡献点，心中无比郁闷，本来是想讨好左鹤轩的，却没想到要付出这么大的代价，他盯着秦歌气愤地说道：“我不会给你机会。”

　　“既然你不要这个机会，那你就认输吧。”

　　程子东咬了咬牙，“我输了。”说完之后，程子东并未下去，而是说着狠话，“不过，秦歌，你记好了，我一定不会放过你，总有一天，我会打败你的。”

　　“恩，欢迎来挑战，下次挑战费用，五十个贡献点！如果你想赢，请再多准备三百个贡献点！”

　　“噗！”

　　程子东郁闷得吐血，拖着有血洞的脚走了下去，秦歌看着程子东流血的大腿，心中又闪出了一个念头，“魂老给的药方中，就有一个快速止血，且能愈合的药方，我不是可以趁此机会，推销推销吗？”

　　想到这里，秦歌脸上的笑容，变得邪恶起来，众人看到秦歌的笑容，心里不由一寒，这时，左鹤轩心里念来，“是时候夺他的剑了。”

　　想着，左鹤轩拍着手说道：“姓秦的，你的嘴果然厉害……”

　　“那是，我的嘴已经亲过我师姐了，当然比你厉害得多。”

　　“你找死！”

　　左鹤轩的怒火，很轻松就被秦歌点燃了，指着秦歌说来，额头上青筋条条绽起，凌若萱脸上一红，想到自己咬秦歌的画面，看到那歪来斜去的身影，凌若萱心中生起来的，已经不再是浓郁的恨意，反是有种奇怪的感觉。

　　秦歌笑道：“我说的是事实，真是！况且，还是你自己说的。”

　　“陆亮中，把他剑给我夺了！”

　　又一个身影走上来，这个人的气质与先前的程子东他们大有不同，透着沉重的逼人气息，凌若萱眉头一皱，她听过陆亮中的名字，陆亮中是低年级D班的人，不是说他的实力不行，而是因为他家境贫寒，没有足够的金币进入A班等优等班，邓超、钟杰他们能进入A班，主要原因就是他们的家族小有势力，并且能够付出足够的金币。

　　即便陆亮中在学习环境的D班，可实力也能挤进学校的高手榜，虽然不能和李皓鹏相比，可对现下的秦歌来说，也是一个非常非常大的威胁，甚至可以说是致命威胁。

　　陆亮中走上前来，对秦歌点了点头，却是转身对左鹤轩说道：“夺下他的剑，我要一千金币！”

　　“恩？”

　　秦歌饶有兴致地看着陆亮中，这人出价竟然比他都还狠，一上来就是一百个贡献点。

　　左鹤轩大怒：“陆亮中，你竟然敢跟我讨价还价！”

　　“你若不愿，我走便是！”

　　陆亮中不卑不亢地说来，左鹤轩这回来的目的是要置秦歌于死地，可刚才的一众挑战中，让他感觉到有长剑在手的秦歌，不是那么好斩杀的。

　　左鹤轩盯着陆亮中，心里念来，“给你脸不要脸。”脸上却笑着说道：“好，只要你夺了他的剑，将他打成重伤，我就给你一千金币。”

　　“好！”

　　陆亮中应下后，看着秦歌说道：“陆亮中，挑战你！”

　　“师弟，不要……”

　　凌若萱慌忙说来，刚才赚的一些贡献点，已经足够买一天的药材了，秦歌明白凌若萱的意思，凌若萱想让他恢复伤势后再来挑战，可凌若萱不知道，秦歌此刻就正在恢复伤势。

　　秦歌一笑，说道：“还没有交贡献点呢，看在你这么厉害的份上，就付三十个贡献点吧。”

　　陆亮中没有发怒，径直转头看向左鹤轩！



　　第117章开赌盘

　　“三十个贡献点？”

　　左鹤轩念着，嘴角浮出阴阴的笑容，冷笑道：“你以为三十个贡献点，就能把我吓住吗？别说三十个贡献点，就是三百个贡献点，我也不在乎，因为我要你的命！”

　　“唉，我太失算了，早知道刚才就应该说五十个贡献点了。”

　　秦歌一脸沮丧样，左鹤轩已经转给凌若萱三十个贡献点，陆亮中从随身口袋里掏出两个拳套，拳套看起来挺薄挺轻，陆亮中将拳套带在手上，直视秦歌，说道：“可以开始了吗？”

　　“不慌。”

　　陆亮中还没有说话，左鹤轩就大吼道：“姓秦的，你是不是怕了？赶紧开始！”

　　“皇帝不急太监急，你慌什么？”

　　秦歌喝来，不再理会左鹤轩，笑着对凌若萱说道：“师姐，能给我一根绳子吗？”

　　凌若萱不知秦歌要做什么，却是直接将拢住头发的绳子解下来给了秦歌，秦歌说道：“师姐这样更好看。”

　　看见秦歌还一副没心没肺的样子，凌若萱本想吼上秦歌一句，可话说出来后，却完全变了样，凌若萱说道：“你小心点。”

　　“放心吧，相信我。”

　　秦歌接过绳子，然后将剑放在背上，用绳子绑了起来，绳子不是太长，却足够将剑绑上，而且，剑不是竖着绑的，反是横着绑在腰上。

　　左鹤轩等人看到，疑惑重重，搞不明白秦歌的意图，秦歌能嚣张这么多时候，主要靠的就是那把长剑，可现在他竟然舍掉了长剑。

　　陆亮中眼睛倒是凛了一下，握拳说道：“现在可以开始了吗？”

　　“别慌嘛！”

　　左鹤轩又吼道：“你在玩什么花样？”

　　“关你屁事。”

　　秦歌对左鹤轩是没有半点客气，喝了一句后，才转身对众人说道：“大家在一旁看着多没意思啊，要不一起参与进来，师姐，你开一个赌盘，大家都来赌一下，压陆亮中赢的，压一赔一……”

　　说到这儿，秦歌咳嗽了一声，咳出一大口血，用手擦了几下都没有擦干净，接着说道：“压我赢的，以一赔三，大家说好不好？”

　　话音落下，秦歌身子一歪，差点倒在地上，还好稳住了没有倒得下去，众人见状，大笑不已，左鹤轩说道：“弃剑不用，舍长用短，看你样子，连站都站不稳，你以为你赢得了吗？我压陆亮中赢，压一百个贡献点！”

　　“我压十个！”

　　“我压二十个！”

　　“我压三十个贡献点！”

　　……

　　这么长的时间过去，来围观的人不少，大家心中的想法与左鹤轩都差不多，全都压了陆亮中赢，没有一个人压秦歌赢的，看到这样的场面，秦歌笑容那叫一个灿烂，左鹤轩见状，冷道：“还在装笑，看你能笑到几时。”

　　秦歌转身问道：“师姐，他们压了多少？”

　　“压陆亮中赢的，有八百个贡献点，压你赢的，没有！”

　　“好，太好了。”

　　秦歌笑着，“八百个贡献点就是八千个金币，这赚钱实在是太容易了。”

　　左鹤轩说道：“姓秦的，你赔得起吗？”

　　“我不会输！”

　　“你说你不会输你就不会输了？”

　　“是的！”

　　“嘴硬！我倒要看看你怎么一个不输法，陆亮中，还不开始！”

　　陆亮中看到秦歌的作为，心中也在念叨着，“他哪里来的底气，他真的能赢？不可能，没了长剑，光拼拳头，他肯定不是我的对手！”

　　念着，陆亮中蓄着气势，对秦歌说道：“这下可以开始了吗？”

　　“可以了，可以了。”

　　陆亮中踏步前来，三步之后，快速奔跑，速度不慢，好似野马疾驰，秦歌眼睛一眯，摇摆着身子往陆亮中撞去，虽然跑得很难看，可速度比起陆亮中来一点也不慢。

　　“你想硬碰硬！”

　　“是的。”

　　“今天你的挑战李皓鹏，我看了，我很佩服你。”

　　“谢谢。”

　　“我佩服你，所以，我会全力和你战斗，接我战技，长拳！”

　　陆亮中声音落下，周围惊讶一片，因为“长拳”是他们在圣龙学院里所修炼的最最基本的战技，有人说道：“这个姓陆的不会放水吧？”

　　“他敢放水吗？他放了水，左公子不将他斩成肉酱才怪，再说了，他要放水那一千金币就拿不到了。”

　　“说得也是。”

　　众人议论间，秦歌已经和陆亮中撞在了一起，当下，秦歌身子被砸飞，血溅于空，心里念道：“战劲和战气都有，他处于战师与战将的过渡阶段。”

　　“砰！”

　　秦歌重重被摔在地上，砸起一大滩尘雾，众人见状放下了心，却是惊叹道：“没想到普通的长拳，竟然能发挥出这么强的威力。”

　　“不是长拳厉害，是姓秦的太弱了，要是他不用剑，我都能将他打成猪头。”

　　“就是，不用剑，姓秦的也不会是我的对手。”

　　大家这会儿都是信心十足地说来，只有陆亮中眉头皱了一下，他感觉其中异，没有达到预料中的效果，没有耽搁，陆亮中又冲了上去。

　　秦歌赶紧爬起来，再次冲上去以硬打硬，同前面一样，秦歌再次飞了出去！

　　“师弟！”

　　“没事儿。”

　　秦歌又站了起来，陆亮中说道：“用剑吧，不用剑，你不是我的对手。”

　　“那可不一定。”

　　陆亮中不再多言，拳头如狂风暴雨般砸去，秦歌一飞再飞，鲜血一吐再吐，左鹤轩在一旁看得是大笑不已，还大声说道：“陆亮中，不要把他打死了，给他留一口气，我来杀他！”

　　凌若萱冷眼一瞪，喝道：“卑鄙。”

　　“我就卑鄙，就是要杀他，你又要怎样？”

　　“左鹤轩，我挑战你。”

　　凌若萱冷冷说来，左鹤轩却摇头，“我不接受你的挑战，除非你让我亲一个，哈哈哈……”左鹤轩现在的心情非常爽，看到秦歌又一次摔在地上，更是爽了。

　　但是，左鹤轩没有注意到陆亮中的脸色，越来越沉重了，陆亮中开始打得很轻松，可越打到后面，越是有种力不从心之感，他体内的战劲和战气，已经被大量消耗了，他意识到秦歌可能是故意让他打的，可现在他又不敢不继续狂砸下去，他要在战劲与战气彻底耗尽之前，让秦歌再也爬不起来。

　　所以，见秦歌又一次站起来，他的拳头又挥了出去！

　　陆亮中猜得不错，秦歌确实是故意让陆亮中打的，一来秦歌身体淬炼过几次，防御力不弱；二来，每挨一拳，秦歌都能将涌进体内的战劲和战气炼化掉一些，化为己用，虽然很少，却能积少成多；三来，还可以拖延时间，彻底炼化药力，让体内力量与精神力都恢复如初。

　　再次将秦歌砸飞，陆亮中看到秦歌落地距离，又短了一些，心中忽生不安之意，立时，双眼露出狠光，喝道：“秦歌，我不知道你有什么诡计，但是，我绝对不会给你机会！接我最后一拳，海浪拳！”



　　第118章那么，就我来挑战你们吧！

　　“海浪拳！”

　　陆亮中喝来，凝聚体内所有的战劲和战气，打出战技，欲毕其功于一役，旁边人一看，都感觉到了大海中的一个浪潮在涌向前，涌向秦歌！

　　有了这样的感觉，大家更是认为陆亮中赢定了，左鹤轩心道：“这陆亮中还真是不错，竟然有了海浪之形的味道，这样一来，姓秦的输定了。”

　　想到这，左鹤轩忙喊道：“陆亮中，记住我说的话，留他一口气，别打死了！”

　　凌若萱也是担心不已，拳头捏得紧紧，那指甲都剜进了肉里，却没有感觉。

　　秦歌瞅了一眼，说道：“最后一拳了啊？”

　　边说着边站了起来，“那我就陪你玩最后一拳，一拳定胜负！”

　　当下，秦歌从第一式战技开始施展，此刻，秦歌身子已经能动个七八分，虽然施展战技的速度比不上巅峰状态，可是，两套战技同时施展，体内汹涌着的力量，也是骇人。

　　一式接一式的战技叠加，一波接一波的力量凝聚，仿若形成了一个波涛！

　　三秒间，陆亮中杀至眼前，海浪拍岸而来！

　　秦歌两拳合一，循着风之轨迹，波涛压下！

　　轰隆！

　　裂空声大作，一个身影暴退飞出！

　　登时，人群中有一人跳了起来，拍着手大声喊道：“耶，我赢了，秦歌，我压了二十个贡献点，快赔我二十个！”

　　“白痴！”

　　秦歌盯着那人说来，那人暴喝，“姓秦的，你敢说我白痴……”

　　“说你又怎样？你要来挑战我吗？”

　　“挑战你又……”

　　这人话还没有说完，突地发现秦歌是站着的，立时，这人脑海里一声炸响，忙往一边看去，那个飞出去的，正是陆亮中，嘴里不由自主地说道：“这怎么可能？明明被打飞的是你！”

　　左鹤轩等人都傻了眼，原以为陆亮中的海浪拳肯定能将秦歌打趴下，却不料，陆亮中反被打趴了，全场一片寂静，凌若萱也愣住了，不过她最先回过了神，大声说道：“师弟，好样的。”

　　秦歌回头笑道：“师姐，你要让我再亲一下，我就会变得更加厉害。”

　　“去死。”

　　“这可是你说的，我死了你可不要伤心。”

　　说着，秦歌往陆亮中走去，左鹤轩看到两人打情骂俏，心中妒火熊熊，可是他心中惧意更深，因为秦歌每次都会颠覆他们的认为，让他们大吃好几惊。

　　秦歌来到陆亮中面前，说道：“还能打吗？”

　　左鹤轩一听，立马大喊道：“陆亮中，你快给我站起来，快点，站起来打死他！”

　　陆亮中努力想站起来，可他的身子却在颤抖，他的颤抖与秦歌的颤抖完全是两回事，所以，陆亮中使了好大的劲也没有站起来，他那被拳套包裹着的拳头，都在往外渗出鲜血。

　　试了几下，陆亮中都没有站起来，只得说道：“我认输！”

　　“你的海浪拳，挺不错的。”秦歌说得是真心话，不过，还有后半句话没有说出来，“但与十八式战技比起来，就逊色不少。”

　　听到陆亮中认输，左鹤轩在旁边暴跳如雷，“陆亮中，一千金币你别想要了。”

　　“没能抢到他的剑，我自然不会要。”

　　“你还要赔我三十个贡献点。”

　　陆亮中脸色一黯，秦歌说道：“姓左的，你能不能爷们儿一点，怪不得我师姐不喜欢你，你让人家挑战，当然你要出挑战费了，你居然还要人家赔，真是无耻透顶。”

　　“你……”

　　左鹤轩指着秦歌，被气得直哆嗦，秦歌抽剑而出，冷道：“你再指一下，信不信老子斩了你的手指！”

　　听到剑鸣声，左鹤轩条件反射地收回了指头。

　　“这才乖嘛！”

　　秦歌身子又在本能地抖动，扫了一圈，笑着说道：“多谢大家的支持，现在，还有谁想挑战的？”

　　众人是你看我，我看你，谁也不敢上，就是那些被左鹤轩用金币邀请过来的人，也不敢走出去挑战秦歌，深怕落个像陆亮中那样的下场。

　　左鹤轩那充满无尽怨恨的目光，冷冷地看着秦歌，心里想着，“他的颤抖是故意装出来的？镇定也是故意装的？刚才的战斗，他就没有受伤吗？”

　　凌若萱大松一口气，看着牌子里的贡献点，喜上眉梢，“这下师父的药材能坚持一段时间了，想不到这个师弟还真有一套。”

　　这会儿凌若萱看向秦歌的目光，已经没有恨意了，反是有了佩服。

　　旁人心中怎么想，秦歌没有管，只是笑道：“既然没有人来挑战，那么……”说到这儿，秦歌故意停顿了一下，转过来看着左鹤轩。

　　“他想撤退了？”

　　左鹤轩脑海里条件反射地迸出这样的念头，他不甘心就这样让秦歌逃过一劫，正在犹豫要不要亲自上前挑战，秦歌将目光从他身上移开，盯着众人继续说道：“那么，就我来挑战你们吧！”

　　此言一出，一片哗然！

　　秦歌却是剑指先前跳起来的那个人，说道：“我向你挑战，你接受还是不接受？”

　　“我……我……”

　　这人“我”了半天也没有说得出来。

　　“我已是重伤，你都不敢挑战，简直是懦夫一个！既然你不敢接受，就滚吧，以后别让我碰见，否则，我见你一次挑战你一次！”

　　左鹤轩听到，眼睛一亮，忙说道：“你要是不敢挑战，我就把你的名字传遍整个圣龙学院，我让你在圣龙学院混不下去。”左鹤轩这样说来，自然是继续将“车轮战”进行下去，到时他再出击。

　　与此同时，后面众人也唯恐怖不乱，大声喊道：“怕他干毛，他是故意装出来的，接受他的挑战！”

　　“就是，接受他的挑战，把他暴扁一顿。”

　　“你要打赢了他，你就是全校闻名了。”

　　……

　　无数声音轰响进这人的耳朵里，他已是面红耳赤，他是真不敢接受挑战，可左鹤轩那充满威胁的话，又让他不敢不接受，他知道左鹤轩的能量，肯定能说到做到，再仔细一听身边的喊声，这人终于抬起头，紧捏拳头，冲秦歌喊道：“接受就接受，你以为我怕你啊！”

　　“报上名来。”

　　“何小化！”

　　何小化大义凛然地说来，见秦歌走向前来，慌忙说道：“慢着，我还有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“你不能用剑！”

　　“好啊，不过，你要出五个贡献点。”

　　何小化听到前面两字，心中石头都是一落，但听到后面的话，听到五个贡献点，又变成了苦瓜脸，左鹤轩赶紧喝道：“你连五个贡献点都没有吗？想想打赢他，你就是圣龙学院的高手，声名远扬了。”

　　其他人也赶紧附和着，怂恿着说来。

　　何小化心一狠，“好，五个贡献点就五个贡献点。”说完，便转了五个贡献点给凌若萱，凌若萱看着师弟，心中异样情愫是越来越浓。

　　秦歌笑着插剑于背，搓了搓手，对何小化说道：“来吧。”



　　第119章以一人之力挑战

　　“飞天脚！”

　　何小化跳空而起，弹腿而出，直踢秦歌脑袋，风声呼啸，颇有几分气势。

　　周围的人说道：“这一脚，就是不能踢中秦歌，也能让秦歌受伤。”

　　“我看也差不多，至少都能让姓秦的倒退几步。”

　　听到这样的议论，何小化的恐惧瞬间消失了，取而代之的是自信，心中想到，“就是一脚踢不赢他，那我就多踢几脚，总有一脚，能踢得他爬不起来。”

　　想着，何小化的脚离秦歌脑袋仅有咫尺之距！

　　“给我倒下！”

　　“你还不够格！”

　　秦歌喝来，本就颤抖着的右臂，带着残影，诡异般一闪，猛地抓住了何小化的脚踝，借着何小化的战劲，重重地摔在地上。

　　尘土弥漫，何小化被摔得惨叫连连，身上多处骨头碎响不已，脚踝处更是肿起一大块！

　　简单却暴力无比的反击，让众人又一次惊讶。

　　秦歌一脚将何小化踹飞，指着人说道：“你！敢不敢接受挑战！”

　　“我？”

　　这人还没有反应过来，秦歌又说道：“想让我不用剑，出五个贡献点，如果你不敢一个人接受挑战，可以找其他人，一起接受我的挑战，找一个人是十个贡献点，找两个人是二十个贡献点，找三个人是四十个贡献点，四个人便是八十个贡献点，以此类推！”

　　“咝——”

　　听到秦歌的话语，倒抽冷气声阵阵，众人好一番思量，才理解了秦歌的话，左鹤轩眼珠子一转，抢先吼道：“姓秦的，你太狂了，你想以一人之力与我们所有人为敌吗？”

　　“我就是以一人之力挑战你们，又怎样？只要你们能付得出足够的贡献点，就一起来啊，我眼睛都不眨一下！”

　　秦歌强势无比，左鹤轩正想继续激怒秦歌，可他暗地里一算，大家要是一起，那需要的贡献点，简直就是一笔天文数字，左鹤轩不由泄了气。

　　凌若萱的眼睛更亮了，心脏的跳动，也越来越激动。

　　秦歌盯着那人，喝道：“如果这样你都不敢，那就趁早滚蛋！”

　　这人被逼到了绝路，心下一狠，说道：“我……我当然敢。”

　　“你还要找几个人上？”

　　“两个！”

　　这人忙对身边两人说道：“我们一起上，要不然，他也会挑战你们，还不如趁机将他打趴！”

　　“好！”

　　两人同意，三个人向前跨出，把二十个贡献点划给凌若萱，就要往秦歌杀来，秦歌喝道：“慢着！”

　　“你怕了？”

　　“你们划的贡献点还不够。”

　　“我找两个人不是二十个贡献点吗？”

　　“哦，那你们的意思是要我用剑了？”

　　“你不能用剑。”

　　中间那人脱口而出，秦歌说道：“想让我不用剑，那就每人再出五个贡献点。”

　　三人相视一眼，都非常无语，挑战成这样，也可以说是前所未用，可他们除了划五个贡献点也毫无办法，贡献点划出后，秦歌又笑道：“看你们的样子，这么心疼，我给你们一个机会，你们可以压你们自己赢，只要再出十个贡献点，赢了的话，就可以赢回你们出的三十五个贡献点，另外，我再赔你们二十个贡献点，怎样？”

　　放在平时，他们每用一个贡献点，都要精打细算，可这个时候，他们的眼睛却是一亮，这可是一个赚贡献点的大好机会，他们需要考虑的就是能不能打赢秦歌，三人的目光都扫在秦歌那伤痕累累的身子上，权衡着……

　　秦歌继续诱惑着说道：“压一赔二，压二十个，我就赔你们四十个，压得越多，赔得就越多。”说完，又对众人说道：“你们也可以压，同样是压一赔二。”

　　众人也窃窃私语起来，忽地，陆亮中说道：“如果我想压你呢？”

　　秦歌一笑，“不好意思，不能压我，你可以不压，你要压的话，就只能压他们。”秦歌多看了陆亮中一眼，陆亮中坐在一边，紧紧看着秦歌，连秦歌的颤抖都不放过。

　　这时，三个人也考虑好了，他们拿出将所有贡献点都拿了出来，凑了二十三个贡献点，一起压上，周围的人也压了好一些贡献点，凌若萱在一旁是忙得不亦乐乎，看着牌子里疯涨的贡献点，心里大笑不已。

　　“现在可以开始了吗？”

　　“看在你们如此支持的份上，我让你们先出手。”

　　“姓秦的，你太狂了，看我们三人怎样蹂躏你吧！”

　　三人也不客气，围攻上去，两人从左右夹攻，剩下一人，却是握着匕首杀中路，拿匕首的没有动，旁边两人抢先攻上，全都使出威力最大的战技，在两人要攻到秦歌身上时，中间那人忽地狂冲向前，接着学秦歌之前的法子，将匕首扔了出来，遂即，又攻向秦歌下般。

　　“左斩手，右踢胸！”

　　秦歌猛地跳了起来，左脚第十三式战技斩下，右脚第九式战技踢胸而去，同一瞬间，身子扭动，匕首擦肩而过，那两人也被轰得往后倒退两步。

　　“下砍腿！”

　　秦歌身子扭曲回来，借力斜砍，中间那人膝盖登时被砍得“咔嚓”声响，这个时候，那两个人一个还垂着手，一个还捂着胸，秦歌没给他们喘气的机会，猛攻上去。

　　五分钟后，三人被轰到一边，满身都是伤痕，特别是脸，伤得最重，秦歌则站在那里，大口大口地喘着气，众人看到，抱怨之时，又欣喜不已。

　　秦歌继续挑战下去，这回应战的是四个人，众人见秦歌已经累成那样，下注的人更加多了起来，左鹤轩也压出了五十个金币。

　　以一敌四，秦歌的局势危急起来，不再像之前那般剽悍，被打的次数居多，这是秦歌的策略，一来，他确实挺累，需要借机调整；二来，也是以极小的代价换取四人战劲的大损耗；三来，趁机炼化少许力量为己用。

　　秦歌按照魂老所说，尽量精确控制着每一分力量，还琢磨着第十七式战技，这一场战斗，足足打了半个小时，秦歌才将四人放倒，在众人眼里，秦歌打倒每一个人，都有着极大的运气在里面，特别是打倒最后一个的时候，秦歌和他是抱在一起，滚在地上，以最野蛮的方式战胜的。

　　这样一来，众人觉得秦歌已到了强弩之末，不等秦歌挑战，立马就又有三个人同时站出来主动挑战秦歌，秦歌从地上爬起来，笑道：“主动挑战，你们每人就要多出十个贡献点，不然，我就去挑战他们。”

　　三人一愣，可他们不能放过这个机会，一狠心便多出了三十个贡献点，而后将剩下的贡献点全部压了他们自己，遂即，便以秦歌狂攻上来。

　　如果将三个人的攻击都比作狂风暴雨，那秦歌就是惊涛驻浪中的一叶小舟，可是，这叶小舟左来右晃，挨打不少，却就是沉不下去，每当他们都认为要将秦歌打倒后，秦歌又坚强地站了起来。

　　“打倒他！”

　　“打他脑袋，踢他右脚！”

　　“一个人抱住他，两个人打他眼睛！”

　　……

　　周围的人出着各种各样的主意，他们的心情就在秦歌倒下与站立之中大起大落，左鹤轩嘴角冷笑更甚，凌若萱心里涌起浓浓担忧，恨不得代替秦歌挑战……

　　陆亮中则将眼睛瞪得大大，全力看着秦歌的每一个动作！



　　第120一章吻冲天

　　“再加把力，他就快支撑不住了。”

　　“姓秦的，你是打不死的蟑螂嘛，你快点倒下吧。”

　　“求求你们快点把他打倒吧，我的心脏都快受不了了！”

　　那三人听到这些话，心中也是郁闷无比，明明秦歌就不是他们的对手了，都被他们打倒几十次了，可最终他都能站起来，到得现在，他们的战劲被大量消耗，已经是骑虎难下。

　　三人相视一眼，一齐点头，说道：“拼了！”

　　遂即三人酝酿起最大的攻击来，秦歌当然不会给他们机会，抢先出手，两只手抱住其中一人的腰，来个倒栽葱，把他放倒在地，剩下两人见状，以为机会来了，祭出他们还能施展出来的最大攻击，眼看攻击就要落在秦歌身上，秦歌身子一滚，攻击就重重砸在他们的同伴身上，登时将那人砸得吐血昏迷过去。

　　两人大惊，就在这时，秦歌扫趟腿攻来，将两人扫倒在地，骑在一人身上，两只拳头直往他的脸招呼上去，另外一人赶紧爬起来攻向秦歌，秦歌不闪不避，任由他攻击，他只一心一意打那人。

　　大约有七秒钟的样子，秦歌将那人的脸打成了猪头，后面那人发疯般朝秦歌脑袋砸去，风声传来，秦歌猛地回头，两眼犀利无比，那人一愣，秦歌一脚踹向他的小弟弟，而后蹿上去，对着他的脸就是一顿暴打。

　　片刻之后，三人全都倒在地上，再也爬不起来，秦歌却是迎风而立，大家是嘘声一片，不停地埋怨着，“就差一点点，差一点点，我们就能赢了，我的贡献点啊！”

　　秦歌则指着前面一人，笑道：“该你了。”

　　看到秦歌狼狈至极的样子，这人完全不怕了，大声喊道：“谁陪我一起接受他的挑战。”

　　“我！”

　　“我！”

　　大家都非常踊跃，最后这人选择他三个伙伴，加上他一共四个人挑战秦歌，“我就不信，这次还赢不了你，我赌上所有的贡献点！”

　　其他人也都是这般想法，特别是先前赌输的人，想着捞一笔，更是孤注一掷，倾尽所有贡献点，而左鹤轩还有些犹豫，就在这时，凌若萱转头说道：“姓左的，你不敢压吗？”

　　凌若萱说这句话的语气，极尽鄙视，眼神一瞟里，全是瞧不起！

　　左鹤轩接触到这样的眼神，立时怒了，吼道：“你还真以为他能赢吗？看他样子，已经像一条死狗了，随便给他一脚，都能踹死他，我压三百个贡献点，赌他输！”

　　三百个贡献点，也是左鹤轩目前所有的贡献点了，左鹤轩的豪赌，也激起了更多人的冲动，纷纷压下，转眼间，凌若萱就划过了上千贡献点，凌若萱看着秦歌的身影，想到秦歌付出的代价，想到之前秦歌开的玩笑，心里涌起一股冲动。

　　这边，四个人在商量，一人说道：“绝不可以给他喘气的机会，我们要一直进攻，进攻，再进攻，直到将他彻底打败！”四人齐点头，而后盯着秦歌，“可以开始了吗？”

　　“等一下。”

　　声音从凌若萱的嘴里传出来，只见着凌若萱疾速跑到秦歌面前，秦歌笑道：“师姐，有什么事吗？”

　　凌若萱不说话，却是猛地揽住秦歌的脖子，吻了上去，秦歌有些发愣，没料到凌若萱会做出这样的动作，更让秦歌没有想到的是，凌若萱还将舌头伸了进来，虽然非常不熟练，可胜在热情似火，秦歌不是那种坐怀不乱的人，双手搂腰，主动迎了上去，攻城略地，索取着凌若萱的香丁……

　　好一个激情热吻！

　　凌若萱本来只是冲动了一下，却不料被秦歌抓住不放，弄得她想撤退都不行，直到凌若萱感觉快要窒息，喘不过气来，秦歌才饶了她。

　　“混蛋！”

　　凌若萱卷了卷被追逐半天的舌头，骂了一句，秦歌一脸痞笑，“师姐，咱们吻得太不熟练了，以后还得多多练习！”

　　“流氓，老娘才不跟你练习。”

　　“那我跟你练习。”

　　“不跟你说了，老娘吻了你，你要是再打不赢的话……”

　　“我就把吻还给你，以一还十。”

　　“想得倒美，你要是打不赢，就永远别出现在老娘面前。”

　　说完，凌若萱不敢再面对秦歌，赶紧转身往外走去，秦歌却是在后面大声喊道：“师姐，为了你的吻，我拼命也会把他们打赢的。”

　　话音落下，秦歌转身看向四人，说道：“来吧！”

　　“一起上！”

　　四人同时冲了上来，他们本以为秦歌又会像先前那样，拖延时间来消耗他们的实力，可是，他们才跑出三步，秦歌就冲到了他们的面前，毫不吝惜力量的损耗，两套战技同时攻出，打飞两人，紧接着双拳合一，再击飞一人，继而双脚踏地，借力跃空，身形摆动，喝道：“第十七式，一吻冲天！”

　　最后一人，径直被秦歌踹飞到三十米开外！

　　秦歌落地，众人都没有回得过神来，这一幕太震撼，太出人意料了，本来左鹤轩还因秦歌与凌若萱当众热吻而怒气冲天中，这干净利落的战斗，让他停止了所有的思维，傻眼在当场。

　　“师姐，我赢了。”

　　“啊！”

　　凌若萱这才从震惊中回神，满眼的不可置信，秦歌笑道：“都是师姐的功劳，本来都没有力量了，师姐吻了一下，就让我浑身充满了力量！”

　　“真的？”

　　凌若萱不由脱口问来。

　　“当然是真的，不信你再吻一下。”

　　“我才不信。”

　　凌若萱明白自己又中圈套了，可这一回，心中却涌起了丝丝甜蜜的感觉，秦歌这才转过身，又指着一人说道：“我挑战你。”

　　“我……”

　　这人身子一凛，然后一看牌子，像无比委屈的小媳妇儿一样，说道：“我没有贡献点了。”

　　“没关系啊，大不了我用剑就行。”

　　“用剑？”

　　这人一愣，转身往外跑出去，旁边人也猛然回神，生怕秦歌再挑战他们，跟着往外跑去，秦歌忙道：“喂，别跑啊，没有贡献点，还可以用其他啊，比如一只手啊，一只脚啊，或者……”

　　其他人听到这些话，浑身一个激灵，看到秦歌还威风凛凛地站在那里，心中惧意狂生，一窝蜂跑了，不管秦歌怎么喊，他们都不停下来，秦歌只得说道：“那你们回去多准备些贡献点，我们明天继续！”

　　听到这话，众人跑得更加快了，转眼之间，好几百人跑得只剩下左鹤轩一个了，秦歌说道：“姓左的，要不我们来玩一场？”

　　左鹤轩脸色铁青，既气愤于秦歌对凌若萱的占有，又担忧秦歌趁机将他打成重伤，好一番思量，左鹤轩说道：“姓秦的，你记着，这个场子，我以后一定找回来。”

　　“干嘛要以后，现在就找啊！你不敢吗？”

　　“哼！”

　　左鹤轩无言以对，只能以冷哼表示反抗。

　　“你是不是怕打不过我，是不是怕我趁机把你的小弟弟给割了？”秦歌剑指下方，左鹤轩浑身一颤，倒退数步，秦歌笑道：“原来你的胆子就这么大一点。”

　　“这件事没完，姓秦的，你等着。”左鹤轩放了狠话，转身疾走，秦歌冷道：“姓左的，以后别再骚扰我师姐，不然，我见你一次打你一次！”

　　“凭什么？”

　　“凭她是我的女人！”



　　第121章骗你一辈子呢？

　　听到这句话，左鹤轩很想什么都不管，转身跟秦歌拼了，可他控制住了这股冲动，一双拳头捏得紧紧，牙齿都快咬出血，停了五秒钟，继续踏步往前走去，嘴里却还在放着狠话，“姓秦的，从今以后，我会不择手段的杀死你，凌若萱，只能是我的……”

　　“废什么话，老子立马把你废了，看剑！”

　　秦歌一声大喝，左鹤轩条件反射地想起秦歌把剑扔出去刺中那人大腿的画面，当下，拼命地跑了起来，瞬间跑出几十米，耳朵里传来秦歌的大笑声。

　　左鹤轩回头一看，那把长剑还好好地握在秦歌的手中，登时左鹤轩明白自己被耍了，满脸都是怒色，火辣辣地痛，他感觉到浓浓的屈辱，可没有绝对的实力，他只得咽下去，转身离去，心里却一直在念着，“秦歌，我一定会杀了你，我一定要杀了你，杀了你！”

　　秦歌看到左鹤轩的身影，眼睛一凛，喃喃念道：“今天你不杀我，以后就没有机会了！”

　　说完，秦歌回到凌若萱的身边，笑着问道：“师姐，我们今天赚了多少贡献点？”

　　“我不是你的女人。”

　　凌若萱答非所问，秦歌笑容更痞，“现在不是，以后就是了。”

　　“流氓。”

　　“你说谁是流氓？”

　　“你。”

　　“那我就流氓给你看一下。”

　　秦歌这厮还真是个说到做到的主，一把将凌若萱抱住，吻了上去，凌若萱大慌，忙躲避秦歌的吻，说道：“喂，你要做什么？”

　　“做流氓啊。”

　　“你，这可是在外面，那么多人……”

　　“师姐的意思是说，在里面就行了？好啊，那咱们就到里面去。”

　　秦歌抱着凌若萱往院子里进，凌若萱无语得紧，怎么都想不明白本来暴力无人可敌的自己，竟然犯在了这样一个人手上，“他就是我的克星吗？”

　　凌若萱心乱如麻，不说话，也不反抗，安安静静的，秦歌以为出了什么事，问道：“师姐，你生气了吗？”

　　“放开我。”

　　秦歌听到声音不对劲，以为自己玩得有点过火，便依言放开了凌若萱，凌若萱抬腿就往房间里走去，秦歌忙关上门，追上去说道：“师姐，你别生我气，我……”

　　“我已经生气了。”

　　凌若萱一说，秦歌愣住，心里转念，“莫不是我刚才没有流氓到底，师姐才生气的吧？”越想越认为是这样，大呼可惜，赶紧跟进去，看看还有没有机会。

　　然而，凌若萱不给秦歌机会，她去照顾白破天了，白破天虽然伤势依旧很重，可喝了药之后，状态还不错，秦歌又上前查看了一番，对凌若萱说道：“师姐，我和你商量一件事。”

　　“什么事，就在这里说。”

　　凌若萱明显有着很深的戒备，秦歌说道：“你放心，是正经事，不是流氓事。”凌若萱脸蛋一红，生怕秦歌在师父面前也说出那些话，赶紧走了出来。

　　两人对桌而坐，秦歌说道：“师姐，有多少贡献点？”

　　“三千二百八十一个。”

　　“才这么一点。”

　　“很多了好不，今天他们的贡献点都被你给骗光了。”

　　“我是光明正大赢的，怎么能叫骗呢？”

　　“本来就是骗！”

　　“那我骗你，你干不干？”

　　“不干！”

　　“真不干？”

　　“说正事儿！”

　　“骗你一辈子呢？”

　　凌若萱猛地抬头，眼睛亮亮地盯着秦歌，秦歌含情脉脉，满眼深情地凝视着凌若萱，凌若萱心中又生异样情愫，低下头去，不敢与秦歌对视。

　　秦歌说道：“只有今天好骗一点，以后就没这么好骗，想赚贡献点就难了，而三千来个贡献点根本就不够，所以，我们得另想法子。”

　　“什么法子？”

　　“我能炼制一些快速止血、消肿、愈合伤口的药，还有煮一些增加战劲的汤……”

　　“你是炼药师？”

　　秦歌一笑，“我是厨子。”

　　“厨子？”

　　“所以，你马上去买一些药材回来，我赶紧去弄出来。”

　　“效果怎样？”

　　“相信我。”

　　“我相信你，可别人不一定相信你啊。”

　　秦歌自信地说道：“他们会相信的！有我这个活招牌呢！你去买药材的时候，顺便做做宣传。”

　　“就算他们相信，也没有那么多受伤的人啊。”

　　“怎么可能没有呢？”

　　凌若萱见秦歌一副胸有成竹的样子，忽地想到秦歌与他们战斗的画面，恍然大悟地说道：“我想起来了，你是故意把他们的脸打坏的。”

　　“聪明！不过，这些还不够，所以，我准备明天就挨个去挑战！打伤他们赚一笔钱，过来用我们的药，喝我们的汤，再赚一笔钱，得到的贡献点就差不多能将师父的病治好了。”

　　“你太坏了。”

　　凌若萱脱口而出，眼眸里神采飞扬。

　　秦歌将头往前一伸，低声说道：“我还可以更坏一点。”

　　“我去买药材了。”凌若萱发现自己竟然不敢面对秦歌，快快地往外走去，秦歌笑道：“师姐，我还没有说买那些药呢？你就知道了啊？”

　　“那你快说。”

　　“找张纸来，我说你写吧。”

　　凌若萱快快找出一张纸，秦歌念了起来，十分钟后，凌若萱带着一张写满了药名的纸往外走去，走在路上，凌若萱问着自己，“我这么怕他做什么？等我精神力恢复了，他又不是我的对手，我干嘛要怕他？”

　　说是这样说，凌若萱又想起来了秦歌耍流氓的画面，心里有些发热，在房间里的秦歌可不知凌若萱的想法，他在抓紧时间修炼着，他没有忽视左鹤轩放的狠话，再说，还有一个李皓鹏，甚至还有张怀发这个副院长，他必须要尽一切可能提升自己的实力。

　　秦歌让凌若萱去买的药材，有给白破天治病的，有给他自己疗伤的，也有准备炼药拿来卖的，还有为解决夏语冰的火毒要用的药材……

　　与此同时，李皓鹏醒了过来，第一句话便是问张怀发，“张院长，那小子在哪里？我去杀了他！”

　　“皓鹏，别冲动。”

　　“我没有冲动，有我和虎王，定能杀了他。”

　　“他在凌若萱的房间里。”

　　闻言，李皓鹏想到凌若萱的小白，不由泄气，却是问道：“张院长，我的赤炼火焰怎么没有烧死他？”

　　“这个我也在调查。”

　　张怀发没有将自己的猜测说出来，不等李皓鹏继续问来，又说道：“皓鹏，你受伤的事已经传出去了，有可能你的叔叔已经得到了消息，你还赶紧回去，不要让你叔叔太过于担心。至于那小子，我们有的是机会杀死他！”

　　李皓鹏点了点头，告辞往外走去，李皓鹏心中回忆着与秦歌交战的每一幕画面，“为什么我会产生能与天地能量相沟通的感觉？真的是他弄出来的？”

　　看着李皓鹏远去的背影，张怀发满脸阴笑，“白老头，我已经为你找了两个强硬的对手了！”

　　正说着，一只鸟儿突然飞进了他的房间里。



　　第122章杀人毒计

　　那只看起来极为普通的鸟儿，飞到了张怀发的手心里，咕咕咕一阵乱叫，便从嘴里吐出来了一颗圆溜溜的东西，张怀发有些激动剥开那东西。

　　圆珠里面装着的是一张纸条，张怀发拿起来一看，眉头立马舒展出来，满脸的阴笑也变成了开心大笑，念道：“白老头精神力被毁灭，经脉必断，已成废人！圣龙学院，从此就是我的一亩三分地！”

　　张怀发大笑了几声，眉头又皱了下来，“不过，没有找到他的尸体，这倒是一个麻烦，纸条上说，白老头有可能回到圣龙学院，哼，白老头，只要你敢回来，我就让你成为一堆灰！”

　　随后，张怀发叫来心腹之人，吩咐他们去做两件事，一是将白老头的住处监视起来，实行一天二十四小时的严密监视；第二件事是走出圣龙学院，在外面搜索白老头的踪迹！

　　吩咐完之后，张怀发又前后想了一番，怎么想都觉得白老头再无生还的可能，就算还能活，也只是一个失去了实力，微不足道的废人一个。

　　遂即，张怀发想到了秦歌，说道：“白老头在，你那块破牌子还能证明你是圣龙学院的学生，白老头成为废人，那块破牌子，就什么都证明不了！小小蚂蚁，还敢亵渎我的尊严，你要想成为圣龙学院的学生，那就得和其他人一样，通过考核，考核通过，才能成为圣龙学院的学生，只是，这个考核对你来说，就将是死亡考核！”

　　分秒之间，张怀发就定下了杀人毒计，不过，张怀发没有立马进行，毕竟他今天刚当着众人的面发了毒誓，他怎么也得等两天，再做些准备。

　　夜深了。

　　秦歌此刻正泡着木桶中，木桶里面全是滚烫的药汁，这个木桶还是凌若萱凌大小姐的沐浴用的木桶，却被秦歌给霸占了，凌若萱不时回头看看秦歌，秦歌笑着说道：“师姐，你是不是想和我一起洗个鸳鸯浴。”

　　“你再胡说，我就叫小白咬了你。”

　　“只要你舍得，我无所谓。”

　　凌若萱瞪了一眼，潜心修炼召唤术，她喝过秦歌为她炼制的汤，精神力不仅恢复如初，还隐隐有增长的趋势，这使得凌若萱对秦歌更加好奇，好奇心起，她想潜心修炼也就潜心不下去，不由偷看秦歌，只见秦歌的身子在木桶中还扭来扭去，脱口问道：“你修炼的是什么战技？”

　　“泡妞战技，很厉害的。”

　　“我是很认真的问你，没有和你开玩笑。”

　　秦歌苦笑，“师姐，我说得也是真的，我得到这个战技的时候，上面写的就是泡妞战技，战技第一式叫一见钟情，第二式战技叫再见倾心，还有缠缠绵绵、一吻冲天之类，师姐，你要不要用，我教你。”

　　“不想说真话就算了。”

　　凌若萱认定秦歌是胡乱敷衍她的，秦歌说道：“我本来说的就是真话啊，你为什么就不相信呢？”

　　“师父是召唤师，为什么你学的却是战技？”

　　“我还冤枉得很呢，师父拉着我看了三个月的女人，然后塞给我一块牌子就走了，哪里教过我，师姐，要不你教我修炼召唤术？”

　　“你？有足够的精神力吗？”

　　“当然有。”

　　凌若萱心里想着，“师父应该不会无缘无故就给他牌子，说不定还真有。”这么一想，便说道：“那好，等你伤好了，我带你去测试一下，如果你的精神力可行，我便教你。”

　　“还是师姐对我好，我该怎么报答呢？”

　　“你说呢？”

　　“要不我以身相许吧！”

　　“想得美！”

　　凌若萱不给秦歌继续说话的机会，立马说道：“你洗快点，我身上还脏得很，我还要洗。”

　　“何必那么麻烦呢？我们一起洗好了，这些药水对你身体也有好处。”

　　凌若萱不答话，闭上眼睛强行让自己精神力集中，修炼召唤术，秦歌也加快了洗澡的速度，这个“洗”当然不是一般意义上的洗，秦歌快速修炼着十八式战技，炼化着药汁中的药力，同时，还在琢磨着第十八式战技，这已经是十八式的最后一式战技了，可秦歌还没有想到第二层要用什么来练。

　　一个多小时后，木桶里面的药水已经完全变成了清水，秦歌洗澡结束，身上伤势愈合了大半，还有些焦黑处也起壳脱落掉，露出了白白的皮肤，凌若萱见了大为惊奇。

　　穿上凌若萱为他找来的衣服后，秦歌说道：“师姐，你洗澡，我有什么可效劳的？”

　　“给老娘出去，没有老娘的准许，你不准进来，不然，哼！”

　　“好吧，那我在外面偷看就行了。”

　　“你敢！”

　　秦歌笑着将木桶里的水倒掉，又将为凌若萱准备的药汁倒了进去，盯着凌若萱看了半天才往外走出去，凌若萱赶紧将门关上，还细细察看有没有地方漏掉的，她相信“偷看”这种事，秦歌这个流氓肯定能做出来；事实上，秦歌没有去偷看，他孜孜不倦地修炼着，体内的力量经过一天的战斗，接着又在药力的冲击之下，已经有达到一万三千多斤了，离魂老的三万斤要求，又往前迈进了一小步。

　　与此同时，玉都城内，一座姓李的庄院内，正是李皓鹏所住的地方，李家的本家所在地并不是玉都城，这处庄园只是李家的一个据点。

　　李皓鹏的叔叔李成旺听完他的诉说后，问道：“皓鹏，要不要我派人潜进圣龙学院去将那个叫秦歌的小子给斩杀了。”

　　“三叔，我自己来，我一定要亲手杀了他。”

　　“恩，不错，我们李家儿郎就该这样，哪里跌倒就在哪里爬起来！”李成旺赞了一番，又说道：“根据你今天所说，他没有死在你的赤炼火焰之下，多半和他修炼的功法有关，杀他之前，先摸摸他修炼的什么功法，如果你也能够修炼，你将是如虎添翼；另外，你也注意一下，毕竟他是白破天的弟子。”

　　“叔叔放心，我会正面向他发起挑战，光明正大地杀死他！对了，他还得罪了左鹤轩！”

　　“这又是怎么回事儿？”

　　“因为凌若萱……”

　　李皓鹏将事情描述了一遍，李成旺笑道：“这个秦歌，纯粹是找死！你要光明正大的斩杀他，可要抓紧机会，要是被左鹤轩给杀死了，那就太遗憾了。”

　　“恩。”

　　“那就下去休息吧。”

　　李成旺挥了挥手，李皓鹏告辞走了出去，随后李成旺的眉头便皱了起来，对身后人说道：“李管家，你派人查一下这个秦歌，看他是什么来路？另外，再打探一下白破天的消息！”

　　“是，老爷。”

　　管家去办事，李成旺拿起一卷兵书看了起来，他不知道，刚才的一番谈话，落入了他人的耳朵里，此刻，一个黑影正小心翼翼地从李家退出去，离庄园有一段距离后，黑影皱眉，轻声念道：“秦歌？”



　　第123章卖药

　　经过一夜的修整，差不多完全恢复的秦歌按照计划行动了起来，他往低年级A班区域走去，一路上，他那张黑面孔，还有那颗亮亮的光头，让不少人都认出了他，介于秦歌昨天的轰动表现，大家都认为秦歌肯定还会惹出事来，好奇心之下，便尾随其后，秦歌见有人跟着他，不忧反喜，趁此机会介绍起他的止血药、增劲药来，众人听了感觉秦歌真是有意思，但是对他所说的药力效果却是不相信的。

　　就这样，边介绍着边来到了低年级A班区域，这里大多是有钱人家的孩子，手上的贡献点也多，有钱人住的虽然不是像凌若萱那样的单门独院，可宿舍面积着实不小，里面装饰也挺豪华。

　　秦歌敲开最左边的第一扇门，可里面却没有反应，过了好半天，才有人来开门，边开门边说道：“敲什么敲，打扰了少爷的美梦，本少爷让你吃不了兜着走。”

　　然后，门开了，这个睡眼惺忪的人看到一张满是笑容的大黑脸，再看到门口还有一大群人，有些发愣，揉了揉眼睛，再看向秦歌，眼睛里有着疑惑，猛地，疑惑变清明，完全从朦胧状态清醒过来，眼中惊讶直闪，他指着秦歌说道：“你……你是……秦歌。”

　　“恭喜你，答对了。”

　　“你来做什么？”这人有了戒备。

　　秦歌说道：“我是来挑战的！”

　　“挑战？”

　　“不错！”秦歌将剑斜空划下，“秦歌，挑战你！你可以拒绝，如果你拒绝，你的名字将成为懦夫的代名词，广传于整个圣龙学院！”

　　“我……”

　　这人不知该怎么回答，看过秦歌昨天的凶猛，仅是九星战师的他没有一点把握能打赢秦歌，可当着这么多人，“拒绝”两个字怎么也从嘴里吐不出来。

　　愣了好一会儿，这人说道：“听说划给你五个贡献点，你就不用剑？”

　　“是的。”

　　“那我划给你。”

　　这人被逼得没办法了，只能出此下策，划出五个贡献点，见秦歌将长剑收起来后，才说道：“杨明，接受你的挑战！”话音未落，杨明抢先出手，战劲瞬间爆发，一拳直轰胸口，秦歌生生受了他一拳，借机炼化他少许战劲，杨明见一拳打中，信心大增，喊道：“暴雨拳！”

　　双拳狂击，虽然还没有达到拳影绰绰的地步，可威势也是不少，秦歌出手，击打杨明拳头，以快打快，转眼间打出数十记拳头，杨明的拳头“咔嚓咔嚓”直响，也肿得就像肉包子，最后又是一拳狠狠打在杨明脸上，打得杨明飞在空中，重重落在地上。

　　秦歌急冲上去，杨明见状，顾不得疼痛，忙大声喊道：“我认输了，认输了。”秦歌停在杨明面前，笑着问道：“痛不痛？”

　　“你说呢？姓秦的，你……”

　　“我是来帮你，你看，你的脸肿成这样，走出去太有损你的英俊形象了，还有你的手，骨头都碎了，要是被实力比你还低的人挑战赢了，那就太没面子了，是吧？”

　　“你到底想怎样？”

　　“我可以让你脸上的淤肿在三分钟内消失，十五分钟内让你断裂的骨头复原！”

　　“你有活血丹和生骨丹？”

　　杨明惊喜说来，秦歌摇了摇头，“我没有什么活血丹、生骨丹，但是，我有消肿药、复骨药。”说着，秦歌拿出瓶子，倒出了一些黏稠的药液，杨明一看便大皱眉头，眼里还有着厌恶，想后退也后退不了，嘴里说道：“这是什么脏东西？快拿开，我不要……”

　　秦歌当然不会给他反抗的机会，将药液涂在了杨明那半边高高肿起的脸上，立时，杨明有一股清凉、舒爽的感觉，心中不由生疑，“难道这黑乎乎的药液真的有用？”

　　跟着来的那些人也紧紧盯着杨明的半边脸！

　　三分钟不到，人群中就有惊呼声响起，“天啊，他的脸真的消肿了，和原来一模一样。”

　　杨明听了大喜，赶紧去洗净脸上残余药液，对着镜子一看，果然没有半点肿起的迹象，就连痛楚都消失得干干净净，杨明真的信了，冲出来对秦歌说道：“你的复骨药也是真的？”

　　“真的。”

　　“能在十五钟内让我碎裂的骨头还原？”

　　“当然能！”

　　杨明忙说道：“那你赶紧给我涂上。”

　　秦歌笑着，不说话。

　　“快点啊，你还等什么？我的手痛得很啊！”

　　“这个，杨少爷，我弄出复骨药可花了不少成本，光是买药材都用了二十个贡献点……”

　　杨明恍然大悟，“原来是这么个意思，说吧，一瓶复骨药要多少贡献点？”

　　“不多，才三十个贡献点！”

　　“什么？”杨明惊叫起来，“你在抢劫啊，三十个贡献点，你知道三十个贡献点有多难挣吗？”

　　“杨少爷，真的不贵啊，你想，一颗生骨丹要多少金币，怎么也要一两百金币吧？可生骨丹只能用一次，而我的一瓶复骨药，怎么也得用十一二次，一瓶复骨药卖三十个贡献点，听起来很贵，可这样算起来，便宜多了吧。”

　　秦歌顿了一下，继续说道：“再说，我昨晚还花了一晚的时间来炼药，彻夜未眠，这怎么也得值十个贡献点吧？而且，复骨丹比生骨丹愈合、恢复伤势所花的时间还要少，特别是在战斗的时候，你的骨头碎了，战斗力就大大降低，但你拥有这瓶复骨药，便还有翻身的机会，说不定，这个机会就能救你的命，杨少爷，难道你觉得你的命还不值三十个贡献点吗？何况，刚才那瓶消肿药我还没有算钱，那是看在我们有缘的份上，赠送给你的！”

　　秦歌不是一般的能说，先将一瓶复骨药说得很便宜，接着又上升到了生命的高度，这都是他当店小二的时候练出来的，杨明被绕了进去，听完后竟然情不自禁地点了点头，承认秦歌说得有理。

　　“好，三十个贡献点就三十贡献点，本少爷的钱值钱多了，不过，如果十五分钟内没有复原的话，我再找你算账！”

　　“你跟着我走，没有效果我把三十个贡献点退给你！”

　　收到杨明划的三十个贡献点后，秦歌将复骨药给了杨明，杨明赶紧涂上，秦歌又问道：“还有消肿药，你不来一瓶吗？以后难免磕磕碰碰的，特别是泡妞、追女人的时候，你想，肿着一张脸去追，怎么追得上呢？消肿药的效果如何，你刚才也试过了。”

　　“说得不错，多少个贡献点。”

　　“不贵，才十五个。”

　　有了复骨药作为前提，杨明也真是觉得十五个贡献点不贵，当即又划出了十五个贡献点，秦歌并没有离去，接着又问道：“杨少爷，还有止血药，你要不要来一瓶？”

　　杨明想了一下，“止血药又是多少个贡献点？”

　　“二十个贡献点。”

　　杨明皱起了眉头，秦歌笑着，继续忽悠，“消肿药是形象问题，可止血药那就是生命啊，一个人能有多少鲜血流呢？要是长久止不了血，不仅实力下降，体能虚弱，更有可能血尽而亡，二十个贡献点与生命比起来，哪个更重要呢？”

　　“效果怎样？”

　　杨明动了心，秦歌直接抓过杨明的手，用剑尖轻轻一划，立时血箭喷空！



　　第124章卖出天价

　　看到鲜血飞溅，杨明尖叫不已，大喝道：“你疯了啊，你割我做什么？”

　　秦歌没有回答，直接从口袋里摸出止血药涂在了杨明的手上，不到三秒钟，鲜血不再流，伤口也愈合完全，一眼看去，只有一道细小的痕迹。

　　“天啊，真的愈合了，太神奇了，比闭血丹都要厉害！”

　　杨明惊喜地说来，围观众人也是纷纷赞叹不已，杨明对秦歌说道：“这止血药不错，确实值二十个贡献点，来，我划给你。”

　　秦歌说道：“杨少爷，一看你就是个耿直人，我最喜欢交耿直的朋友，你这个朋友，我交了，所以，这瓶止血药就送给你了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　杨明一早睡醒，心情是大起大落又大起，见秦歌这样说来，还免费送给他，心中竟是大为触动，说道：“好，秦歌，你这个朋友，我交定了！你还有什么药没有？”

　　“还有增加战劲的药！”

　　“什么？”

　　杨明万分震惊，一下子蹦了起来，秦歌拿出一个比较精致，也比复骨药等小了近一半的瓶子，说道：“你可以试试，不过，增劲药的药材成本非常贵，也很难炼制，昨晚我也不过才练出三瓶增劲药，所以，就算我们是朋友，我也不能免费送给你，最多给你便宜点。”

　　“只要效果好，其他都没有问题。”

　　杨明一把抢过增劲药，打开瓶子就猛灌了一口，遂即盘膝坐下来，围观的人也都屏气凝神地看着杨明，十秒钟，杨明脸色发红，胳膊上的肌肉都一跳一跳的。

　　秦歌初始没觉得什么，可看着那跳动的肌肉，心中闪过一丝触动，似乎这与某个很重要的东西有关，可是，秦歌深究下去，却没能抓得住，秦歌也只得作罢，却将这一幕记在了心里。

　　五分钟后，杨明猛地跳起来，一拳挥出去，空中顿时响起爆鸣声，杨明惊喜地喊道：“太棒了，我感觉到我的战劲全部恢复了，好像还增加了不少，我已经是九星战师，还能增加战劲真的是太不容易了，还有，我感觉我的指骨也复原了。”

　　“复骨药与增劲药配合使用，本就有更好的疗效。”

　　“秦歌，你说，这增劲药多少贡献点？无论多少我都买下了！”

　　秦歌原来定的价位是五十个贡献点，可看到杨明这样，不由将两只手都伸了出去，杨明说道：“一百个贡献点吗？”

　　“恩。”

　　“没问题，只要战劲能这样继续增加下去，说不定我就能化战劲为战气了，一百个贡献点，值！我划给你！”

　　“杨少爷，别人买肯定要用一百个贡献点，可我们是朋友，你用八十个贡献点就行了。”

　　杨明脸上明显有着喜色，说道：“那就谢谢了，不过，既然是朋友，那以后你也别叫我杨少爷，直接叫我杨明就行。”说着，将八十个贡献点划给了秦歌。

　　秦歌看着牌子里的贡献点，心中狂喜，他炼制的复骨药，成本足有五百多个贡献点，可是，他装了足足一百瓶，至于增劲药，利润就更大了，一瓶增劲药，成本不过十个贡献点而已。

　　“魂老，你说的法子真是太赚钱了，要是这样赚下去，我的修炼就不用愁了！”

　　“哼，做梦吧，你这点钱，还差得天远，等你等级高了，所需的药材就高级，到时一片叶子，都可能要花上数十万金币！你这点钱，简直就是渣！”

　　魂老的话，让秦歌的热情消退了，他隐隐觉得，靠自己一人之力这样下去，要维持以后的修炼，将会非常困难，但暂时他也没有想到更好的方法。

　　秦歌随意得很，想不通就暂时不想，又往下一间宿舍走去，这个时候，大家见到杨明这个真实的例子在前面，心中都涌起了买药的冲动，而杨明也跟随在秦歌身旁，以朋友自居。

　　接下来的挑战、卖药，就顺理成章了，不过，有的宿舍听说秦歌来挑战了，那是打死都不开门，还有的挑战败了，也不买秦歌的药，而秦歌也懒得去忽悠，反正名声已经放出去了，他的药根本不愁卖。

　　果然如他所料，众人在又见过三个真实的例子后，再也忍不住了，就算没有受伤的，也纷纷拿出贡献点，将止血药、复骨药都给买了下来，至于还剩下的两名增劲药，因为要买的人太多，秦歌都不知道卖给谁比较好，这时，秦歌突地想到在飘香楼，为了与妙仙子见上一面，大家竞相出价的场面。

　　顿时，心中有了主意。

　　秦歌说道：“我知道大家都想买增劲药，可增劲药只有两瓶，而想买的人又这么多，我们都是同学，我卖给谁都不好，要不这样，咱们以一百个贡献点为底价，大家往上加，出价最高者得，大家觉得怎样？”

　　一脸和善笑容，让人全然忘记了昨天秦歌挑战李皓鹏时的悲壮，杨明在一旁帮腔，众人也觉得这个办法不错，立马就有人喊道：“我出一百零五个贡献点。”

　　“我出一百零六个！”

　　“一百一十个！”

　　……

　　竞价场面相当火爆，贡献点一路攀升，秦歌是看在眼里，喜在心里，“不算家里剩下的那些药材，就是今天带出来的，就已经赚发了。”

　　这时，出价者已经喊道一百六十个贡献点，秦歌虽然没有干过拍卖师这一行，可没吃过猪肉总见过猪跑，学着飘香楼老板娘的架式，问道：“一百六十个贡献点，还有没有比一百六十个贡献点更高的，第一次了，还有没有？抓紧时间，一百六十个贡献点第二次！没有比一百六十个贡献点更高的吗？没有的话，这瓶增劲药就要归这位……”

　　“我出两百个贡献点。”

　　突地有一个声音打断了秦歌的话，只见外面走进来一个胖子，秦歌大喜，比他最初的定价高了足足四倍，说道：“两百个贡献点，还有没有比两百个贡献点更高的？”

　　两百个贡献点，确实是很大的一个价位了，没有人敢跟，其他人都是垂头丧气，秦歌见状，说道：“同学，这瓶增劲药就是你的了。”

　　胖子走到前面来，说道：“我叫林真，我出四百个贡献点，买下你的两瓶增劲药！”

　　“行啊。”

　　胖子很干脆地划出贡献点，没有一点的心疼，划完后说道：“秦歌，我听说过你的事迹，我很佩服你，要不，我们一起去吃个饭？”

　　秦歌不知林真葫芦里卖的是什么药，当然不会轻易答应，笑道：“林同学，我也想蹭你一顿饭，不过，若萱在家等我，我要是没有准时回去，她一发威，只怕今晚我就得睡院子了。”

　　林真露出个“我明白”的神情，说道：“那有机会，咱们一定得聚一聚！”

　　“没问题。”

　　林真拿着增劲药，快快地往外走去了，一张肉脸上露出了别样的笑容，而秦歌看到林真的背影，眼睛里也闪出疑问，他看到下面叹气不已的人，又开口说来……



　　第125章金光大道

　　“大家不要急，今天没有买到，不是还有明天吗？明天到我住的地方来，复骨药、消肿药、止血药都有得买，至于增劲药，咱们还是老规矩，价高者得。”

　　秦歌说来，众人郁闷的心情稍稍缓解了一下，好一部分人心里都打定主意，回去多多筹集贡献点，明天好拍一瓶回去，虽然价钱很高，但是与增长实力相比起来，花点钱是很值得的，边计划着，众人也散去了。

　　等众人走后，秦歌看向杨明，杨明还在激动中，他激动是因为他觉得自己赚了很大一笔，林真用两百个贡献点才买了一瓶增劲丹，可他用八十个贡献点就买到了，这便宜占得实在是太大了。

　　秦歌一眼就知道他心里在想什么，他没有揭穿，而是问道：“杨明，刚才那个胖子是什么人？”

　　“胖子？哦，你说林真啊，他是天药阁在玉都城分阁掌柜林药师的孙子。”

　　“天药阁？”

　　听着秦歌有疑惑，杨明也不等秦歌发问，便将秦歌引到他的宿舍里，说了起来，“天药阁在大云帝国的势力也不少，在不少的大城市都有分阁，玉都城的这个分阁还很是出名，林药师也是五品炼药师，非常有名，至于这个林真，你别看他是个胖子，可他实力不弱，今年才二十多，据说已经是三星战将。”

　　“天药阁，两百个金币买增劲药，那林真的意图，就有着不轨之心在里面了。”秦歌心中念来，对杨明说道：“杨明，看在我们是同学的份上，我给你指一条金光大道。”

　　“什么金光大道？”

　　“你以后从我这里拿消肿药，不管多少瓶，我都可以给你便宜一个贡献点，而止血药和复骨药，我给你便宜两个贡献点！要是你能拿上一百瓶，你就可以赚上两百个贡献点了。”

　　秦歌这么一说，杨明的眼睛立马精亮精亮的，仔细计算了一下，满怀深情地对秦歌说道：“兄弟，你对我实在是太好了。”

　　“你是我的朋友嘛，当然要对你好了，对了，再提醒你一下，不要将目光仅仅放在学院里，学院外面也可以卖啊，说给你的家里人听，得到他们的支持，到时你卖得就越多，赚得就越多，不仅如此，你在家族中的地位还更高呢！”

　　杨明听到这一番话，已经是热血沸腾，特别是他想到在家族中的地位，呼吸都变得急促起来，对秦歌说道：“兄弟，这个大恩，我杨明绝对不会忘！”

　　“那你准备准备吧，我回去再炼一些药。”

　　“恩，兄弟，你慢走。”

　　杨明送走了秦歌，立马去请假，急于回家一趟，秦歌见状，脸上浮出笑容，他之所以出这样的主意，一是觉得自己去分散卖药会耽误很多的时间，他得尽量将时间用在修炼上；二来，还可以借着杨家的势力，把药往外面卖，赚更多的钱；钱对秦歌来说，还是非常有诱惑力的。

　　听到杨明对天药阁的阐述，秦歌心中也有了个模糊的主意，“要赚更多的钱，那就需要有势力支撑。”至于什么样的势力，秦歌却没有想法，不过，他想到了黑胡子，念道：“看来得抽空回去一趟，另外，也该给冰儿换药了。”

　　想完这些，秦歌才问着魂老，“魂老头，那个胖子买药回去，肯定是想研究怎样炼制的，你说他们会不会给研究出来，要是他们研究出来，我可就亏大了。”

　　“哼，就算他们知道是用什么药材炼制的，他们也别想炼出增劲药来，况且，他们要想搞明白用了哪些药材，都会花上很多时间。”

　　“与十八式战技有关？”

　　“不错。”

　　“魂老头，十八式战技到底是什么来头，具有这么多功效，还这么特殊！”

　　“这只是冰山一角，以后你就明白了。”

　　“哦。”

　　秦歌应了一声，边往回走，边练起了十八式战技，与此同时，玉都城天药阁，一个老者正看着桌子上的十多个瓶子，老者正是林药师，旁边坐着胖子林真。

　　这些瓶子，除了两瓶增劲药外，其他都是复骨药、止血药、消肿药，是林真花了三倍的价格，从其他人手上买来的，林真说道：“爷爷，这些药的效果，真的很好，比起活血丹、生骨丹之类，都占了很大的优势，而且，我打听过了，秦歌是花了一晚上的时间，就炼出了几百瓶，如果换作炼药师来炼，就算是爷爷，一晚上也炼不出这么多活血丹、生骨丹；如果我们能炼出这种药，那今年的业绩，绝对排在天药阁第一。”

　　林药师点头，“说得不错，你接近这个秦歌，跟他交个朋友，探一探他的这些炼药法是哪里来的，他手上还有没有其他的药，我这边抓紧时间研究出怎样炼制。”

　　“是，爷爷。”

　　林真应来，突地又想到很重要的事，说道：“爷爷，你让我和秦歌交朋友？”

　　“怎么，你不愿意？”

　　“不是，秦歌昨天挑战李皓鹏，打伤了李皓鹏，他肯定是李皓鹏的仇人，还有，秦歌和凌若萱昨天做出非常亲密的动作，肯定是左鹤轩的敌人，另外，他还得罪了张怀发，如果他们正面对抗起来，我该怎么办？”

　　林药师眯眼想了起来，半晌说道：“白院长是不是很久没有露面了？”

　　“是的。”

　　“这件事很不正常！挑战李皓鹏，明知不可为而为之，同时惹了这么多敌人，这个秦歌还真是不知天高地厚，不过，至于你该怎么办，是将他当真正的朋友，还只是利用而已，你自己去把握！”

　　林真皱着眉头，不知道爷爷是什么意思，林药师看着孙子走下去，喃喃说道：“大云帝国已经不是以前的大云帝国了，就差一点火星而已。”

　　说完，林药师拿着药瓶去研究了。

　　圣龙学院里，张怀发也得到了昨天左鹤轩带人挑战秦歌和今天秦歌卖药的消息，眉头皱得紧紧，“这小子到底有什么背景？白老头肯定不会炼药，那他又怎么会炼的，而且，还能增加战劲！”

　　张怀发想得有些多，再次决定推迟对秦歌的死亡考核，不过，他立马叫人将凌若萱的买药记录给取回来，他自然是看到这里面的商机，便要知道秦歌所用的药方，还让人严密监视凌若萱的住所！

　　杨明也将消息传了回去，在亲自试验之后，大为惊喜，立马针对此行动了起来，杨家现任家主杨太云还特意让杨明与秦歌打好关系。

　　其实，看到商机的不止林真、杨明等人，好些人都看到了，将消息给传回家族里，还引起了一股小风暴，他们都想得到药方，于是，想出了各种方法，有拉拢，更有强取……

　　这个时候的秦歌还不知道会引起如此风暴，他拿着贡献点回去，猛敲门大声说道：“师姐，我回来了。”

　　凌若萱打开门，娇喝道：“吼什么吼！”

　　秦歌看到凌若萱的模样儿，笑道：“师姐，半天不见，想我了没？”



　　第126章女人，过来让我欺负一下

　　“师姐，半天不见，想我了没？”秦歌笑着问来。

　　“想了。”

　　凌若萱突地笑靥如花，秦歌直觉有异，事出反常必有妖，果不其然，凌若萱脸色猛然风云变幻，吼道：“老娘想咬你了。”这句话，绝对是凌若萱对秦歌的反击。

　　然而，秦歌听来，一愣，接着不好意思地说道：“天还没黑呢？”

　　“老娘想咬你，还用得着分白天黑夜吗？”

　　“哦，那师姐，你想咬上面，还是咬下面？”

　　“啊——”

　　凌若萱张嘴，又傻了，脑海里自动浮现出她主动咬秦歌的嘴，还有咬秦歌小弟弟的画面，刹那间，凌若萱满脸娇羞，吼道：“秦歌，我恨你！”

　　依照凌若萱往常暴力女王的形象，有人这样调戏她，暴力女王那是直接召唤印一结，召唤之语一念，立马将小白给召唤出来，咬掉秦歌的小弟弟，可现在，凌若萱却掩面往房间里冲去。

　　在凌若萱转身的时候，秦歌也动了，关上门，泡妞战技一施展，好似一阵风，秦歌从凌若萱身旁刮过，冲进房间里坐在了床上，满心思都还在后悔当初为什么要咬秦歌那个部位的凌若萱，也没有注意到秦歌的动作，她跑进房间后赶紧将房门关得严严实实，嘴里还说道：“混蛋，你永远别想再进来！”

　　随后，凌若萱直往床上冲去，等她发现床上坐着秦歌的时候，凌若萱已经冲进了秦歌的怀里，秦歌顺势一倒，凌若萱便将秦歌压在了床上，四只眼互相对视着。

　　秦歌轻声说道：“师姐，你轻点！”

　　“啊！”

　　凌若萱又是一声大叫，慌忙要爬起来，可爬到一半时脚下一滑，凌若萱又压了下去，刚好压在那一处，凌若萱真的欲哭无泪，不过，她没有像昨天一样大喊大叫，也没有失去理智要将其咬掉，而是结起了召唤印，念起召唤语。

　　秦歌想到那天小白威风凛凛的样子，浑身一激灵，赶紧坐起身子来，想要打断凌若萱的召唤动作，可凌若萱已经铁了心要给秦歌一个狠狠的教训，所以，双眼瞪着秦歌，坚持要召唤；秦歌见打断不了，忽地想到，“我也有精神力，她能召唤，我不也可以吗？”

　　当即，秦歌跟着凌若萱结起了召唤印！

　　虽然秦歌的听力大增，能听到小虫的嘶鸣，可是，凌若萱喃喃念叨的召唤语，秦歌还真是听得不甚明白，集中精神力听了一下，还是不知所以然，因此，秦歌干脆放弃跟着凌若萱念召唤语，瞅了一眼凌若萱，凌若萱今天穿的没有昨天那么暴露，但那紧身的衣裤也将她的火辣身材完美地突现了出来，甚是惹人心动，秦歌自顾自地说道：“师姐，第一眼见你，我便心动不已，等我奋不顾身地流出鼻血，我便知道，你上辈子欠了我的，这辈子我就是你的债主，是来找你还债的，不过，看你现在的行为，只怕这辈子是还不完了，你下辈子、下下辈子都要继续还……”

　　凌若萱听到秦歌胡乱说的一通话，非常非常地无语，但“债主”一词还是让她心中震动，再想一想遇见秦歌所发生的事，更是深有同感，凌若萱赶紧将此念淹灭掉，大声吼道：“你还敢当老娘的债主，老娘让你变太监，小白，出来！”

　　“吼！”

　　威风凛凛的小白破空而出，顺着凌若萱所指方向，扑向秦歌，那下嘴的部位，还真是秦歌那顶起的大帐篷，秦歌见状，忙跳到床上，躲避起来，说道：“师姐，你来真的啊？”

　　看到秦歌狼狈躲避的模样，凌若萱终于开心地笑了出来，这两天的怨气也一下子消失了，笑道：“当然是来真的，让你欺负老娘，你不我的债主吗？来啊，再来欺负老娘啊！”

　　“女人，你别逼我！”

　　“逼你又怎样？”

　　秦歌那叫一个狠啊，他在躲避之中，身体已经本能反应地施展出了十八式战技，结的召唤印也随之而改变，看到凌若萱那嚣张不已的样子，想着只要将小白一挡，他就能趁机靠近凌若萱，到时凌若萱就没辙了，不由脱口喝道：“我的召唤兽，出来！”

　　大声喝完之后，现场是毫无动静，秦歌仍然不得不在房间里继续闪避小白的扑咬，而凌若萱则是大笑着说道：“你以为跟着我结了几个召唤印，随便说了几句，就能召唤出东西来吗？真是痴心妄想！”

　　“给我出来！”

　　“没用的，召唤术是非常复杂的东西，不是随随便便就能召唤出来的，你要这样就召唤出来，老娘当你女人，让你欺负又何妨！”凌若萱是认定了秦歌召唤不出来，她相信就是换成师父，像秦歌那样乱搞也召唤不出来，所以，她毫不犹豫地放了狠话。

　　秦歌一听，浑身热血猛地沸腾起来，喊道：“这可是你说的！”

　　“不错，就是老娘说的！那又怎样呢？你还真以为你能召唤出来啊！”

　　“我这人最受不得刺激！”秦歌闪过小白的又一次扑咬，全身心地调动精神力，仰天吼道：“不管是什么东西，给我出来一个！”

　　声音刚刚落下，秦歌猛地感觉精神力在翻江倒海，好像有什么东西在吞噬着他的精神力，痛感比昨天无数次刺激白破天加起来都还要强烈数十倍，他的身子还在本能地抖动，只是已经大受影响，避不开小白的攻击，眼看小白就要咬住秦歌的命根子，凌若萱在犹豫要不要喊停小白的时候……

　　突地，空间剧烈波动起来！

　　紧接着，一个东西破空闪现，秦歌看去，只见这东西不大，就像家中生出来三个月左右的小狗，浑身银色，一下子落在秦歌的面前，刚好看到小白的血盆大口，银色小狗张嘴大吼，看得出来，银色小狗使尽了全力，可吼声也不大。

　　然而，小白就像看见十二万分恐怖的画面，那庞大的身影颤抖起来，直往后退去，一直退到凌若萱的身后，凌若萱张大嘴巴，惊愣在当场，心里直闪着一个念头，“他真的召唤出来了，怎么可能呢？他的召唤印不完整，召唤语根本就是错的，怎么能召唤得出来？还有，小白为什么如此惧怕这东西？”

　　银色小狗见小白退去，这才转身过来看着秦歌，小小的眼睛里满是疑惑，秦歌盯着它，同样是疑惑无比，正待秦歌要说什么话时，银色小狗又忽地消失了，无影无踪，像从未出现过一样。

　　秦歌赶紧在心里问道：“魂老头，这是怎么回事儿？那东西是什么？”

　　一片沉默，没有回声。

　　其实，魂老头也在纳闷，银色小狗的出现是在他计划之外的，而且，就算出现，也不应该是这个时候出现，他的训练还没有到达那一步呢？“秦小子召唤出来的东西很强，要不然以他的精神力，不可能才支持这么两三秒的时间，这个意外，对他是好还是坏？”

　　得不到回应，秦歌也不去理会，却是靠在墙上，笑着对凌若萱说道：“女人，过来让我欺负一下！”



　　第127章太穷了

　　看着秦歌那痞痞的笑容，听着那充满别样味道的话，凌若萱无语凝噎，无地自容，她恨，恨秦歌怎么能够随便召唤出东西来！她更恨，恨自己为什么说出那样的狠话！

　　向来天不怕、地不怕的凌若萱，不敢往前走去，她怕走上去就被秦歌给生吃活吞了，但是，说出来的话就像倒出去的水，再也收不回来了，左想右想，凌若萱以从来没有过的一种弱弱的语气说道：“你刚回来，肯定很累了，好好休息一下，我去照顾师父。”

　　说完，赶紧转身撤人，秦歌笑道：“师姐，看来这辈子，我是当定你的债主了！”

　　凌若萱更加无语，想到自己从认识秦歌到现在，就一直被秦歌欺负，从来没有占到过上风，想起这些，凌若萱也不由赞同“债主”这个词，要不然，怎么可能被他强抱强吻还做出那种事；要不然，他怎么可能做些乱动作，胡说几句就召唤成功？

　　秦歌站起来跟随其后，小白虽然没有被凌若萱送回去，可它看着秦歌眼睛里还有着没有散去的畏惧光芒，所以，小白不敢向秦歌扑去，凌若萱感觉秦歌的呼吸，猛回头说道：“你想做什么？”

　　“让你咬我，或者我欺负你啊，咱们说话都要算话的。”

　　“你……”

　　秦歌将脸凑上前去，凌若萱条件反射扬起了手掌，打了下来，可没有打到秦歌的脸上，反而手掌心中多了一块东西，秦歌附在她耳朵上，认真地说道：“师姐，你赶紧去将里面所有贡献点都换成药材，我多炼一些药，要不然明天就不够卖了，我去给师父熬药。”

　　明明前一秒钟还是混蛋，还是痞子无赖，下一秒就变成了孝敬师父的有为青年，耳朵有些微热的凌若萱还真是适应不过来，秦歌却是抓好药材，炼了起来，凌若萱使劲眨了眨眼，确定那人真的是秦歌，才疑惑着往外走去，小白紧跟于后。

　　秦歌施展出战技，引风激起火焰熬药，只是刚才召唤出银色小狗耗尽了他的精神力，秦歌对风之轨迹的把握不是那么准，火焰也有些凌乱，魂老说道：“对于风之轨迹，除了可以通过精神力来感悟之外，还可以通过你自己的身体。”

　　“身体？”

　　“自己去想！另外，再说一句，你的控制力真的很渣！”

　　“我该怎么做才能让控制力变得精准？”

　　“你不是厨子吗？那就先去打造一把三万斤重的菜刀，再去买一块巴掌大的豆腐块，把你喜欢的女人在豆腐上给刻出来！”

　　“魂老头，你这是在欺负我吧？三万斤重的菜刀那得有多大啊！”

　　“白痴，难道你要用废铜烂铁来打造吗？你可以用血珞精铁来打造，血珞精铁硬度大、密度大，一小块都有数百斤重，全部用血珞精铁来打造的话，也就和你平时所用的菜刀差不多大小。”

　　“这还差不多，可是，三万斤重，我也拿不起啊。”

　　“所以，你还得拼命！你要是能在两天之内将第十八式也给修炼出来，我便给你一个巨力汤的药方！”

　　“好！”

　　有了目标，秦歌动力十足，还琢磨着怎样用身体去感悟风之轨迹，无数念头百转千回之后，秦歌认为只有在“向天地要力量”的时候，能够促使身子感觉到风之轨迹的存在，于是，秦歌施展战技的时候，便下意识地去要，去感觉……

　　等凌若萱带着一大堆药材回来之后，秦歌恰巧将药熬好，凌若萱去喂白破天吞服，秦歌则在一旁问道：“师姐，圣龙学院里有没有血珞精铁出售？”

　　“应该有，你要打造兵器吗？其实你手上的这把剑，已经很不错了。”

　　“不错倒是不错，就是太轻了。”

　　“那你需要多少血珞精铁？”

　　“三万斤吧。”

　　凌若萱听到这个数字，双手一抖差点将药给抖掉了，就连重伤的白破天眼睛里也闪过一抹亮光，凌若萱直直看着秦歌，很想来一句“三万斤？你拿得起吗？”，可是，想到秦歌过往的经历，将话给吞了回去，转而说道：“圣龙学院里应该没有这么多血珞精铁，就算有，也没有那么多贡献点去换。”

　　“要很多贡献点吗？”

　　“不多，一斤才二十个贡献点！”

　　“什么？”

　　秦歌猛地跳了起来，“一斤二十个，三万斤就要六十万个贡献点，一个贡献点可以兑换成十个金币！”这样一换算，秦歌有种要疯的感觉，本来今天上午卖了药之后，想想中间的利润，他都觉得多少也算个小有钱的人，但是，想到六十万个贡献点，秦歌突然觉得自己好穷好穷，穷得连一把菜刀都买不起。

　　“唉，我还是太穷了！”

　　虽然这样感叹着，但是秦歌并没有长久的失落下去，他行动起来，想着自己要炼制多少瓶药才能买一把菜刀，一番计较好，秦歌又问道：“除了圣龙学院外，我还能去哪里找到血珞精铁？”

　　“我不清楚！”

　　秦歌苦起了脸，先不说那么多金币难赚，就是有那么多金币，也找不到血珞精铁买，忽地，秦歌想起了罗狠曾经问他们要过血珞精铁，心里有了主意，“对，可以回去问问黑胡子，说不定他手里有呢！现在，我最重要的就是赚钱，还有练会第十八式战技。”

　　这时，凌若萱担忧地说道：“师弟，我觉得将师父放在这里不安全，要不要给师父另找一处安全之地！”

　　秦歌皱眉想了一下，说道：“师父重伤都还要回到圣龙学院来，肯定有他的理由，俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，换到其他地方，喂药、疗伤都不方便，也容易暴露，不过，这几天来这里的人会很多，就放在这里也容易露馅……”

　　四处看了看，秦歌的目光盯在了地上，秦歌忙说道：“不如这样，我们挖个地窖，将师父放在地窖里，再做些掩饰，暴露的可能性就小得多了。”

　　“恩，听你的。”

　　“那让我亲一个。”

　　“好……”

　　“好”字出口，凌若萱才意识到秦歌说得是什么，正要爆发中，秦歌已经将嘴印在她的脸上，凌若萱一愣，心里涌起百般滋味，秦歌却笑着说道：“师姐，你真好。”

　　说完，秦歌将凌若萱睡的床移开，抓起长剑挖了起来，凌若萱还在发愣，看着那运剑如飞的秦歌，不由摸了一下秦歌刚才亲过的地方，只能看不能说话的白破天见得此状，嘴角扯了丝丝笑容。

　　虽然是挖地窖，可秦歌绝对没有放过对十八式战技的修炼，一个是因为魂老所说的随时随地都能修炼，一个是因为十八式战技已经成了他的本能，每做一个动作，都不知不觉地运用上了十八式战技。

　　皇级兵器的长剑，确实是一柄利剑，使得秦歌挖地窖的速度很快，如果李皓鹏知道他无比珍惜的长剑，被用来挖地窖的话，只怕又要气出内伤来。

　　在天黑之前，一个两丈宽的地窖便出现在大地之下，秦歌将挖出来的土，全部又打实在地窖里，这些土可不能扔出去，不然，就会引起很多人的注意，暴露很多东西。

　　天黑了，秦歌开始炼药，不少黑影却在向这里靠近……



　　第128章有美女系召唤师吗？

　　小院子中，秦歌施展着战技炼着药，将师父安顿好的凌若萱，则坐在一旁修炼着召唤术，秦歌问道：“师姐，问你一个问题……”

　　“别打扰我，你不知道修炼召唤术的时候，受不得一丝一毫的打扰吗？”凌若萱板着脸说来，之所以如此不近情面，却是她生怕秦歌又问出那些羞人的问题。

　　秦歌听来，说道：“切，你这境界太低了，难道你在战斗的时候，也要先找个安静的地方才能召唤吗？你的敌人可能给你机会吗？所以，想让自己境界高一点，那你就得随时随地都能修炼，随时随地都能召唤！举个例子哈，就算是你咬我，或者我欺负你的时候，你也要能召唤出来！这才叫牛！”

　　凌若萱知道秦歌所举例子中带的挑逗意味，可她却不得不承认秦歌说得这番话很有道理，因为白破天也这样对她说过，当然白破天说的时候，不是这么轻佻。

　　“师姐，我见你一直召唤的都是小白，难道你只能召唤小白，不能召唤其他吗？”

　　“哼。”

　　凌若萱白了一眼，双手一转，嘴唇一动，瞬间就召唤出了一条蛇，咬向秦歌，紧接着，老鼠啊，蜜蜂啊，飞鸟之类的，一股脑儿涌向秦歌。

　　“好了好了，师姐，我知道你厉害，快把这些东西送回去吧。”

　　说到这儿，秦歌突地想到林真对他炼制的药大有兴趣，想着还有那么多人都知道他会炼出药的事情，对“匹夫无罪，怀璧有罪”这八个字深有理解的秦歌，跑到凌若萱身边，低声说道：“师姐，你多召唤一些蛇出来，往他们在外面警戒，以防万一。”

　　凌若萱不笨，明白秦歌所说之意，一瞬之间便召唤出数百条蛇，分散着向四周游去，同时将飞鸟那些给送了回去，秦歌继续问道：“既然你能召唤这么多东西，为什么你总召唤小白呢？”

　　“小白厉害一点，当然要召唤小白了，再说，我也在熟练，争取能瞬间将小白给召唤出来。”

　　“召唤还能定向召唤，每次都召唤同一个吗？”

　　“定向召唤不是每一个人都能做到的，在第一次召唤之后，要建立起联系，如果成功，就能定向召唤，如果失败，那每次召唤出来的就不一定是它。”

　　秦歌一式浴火重生，牵动火焰将铁锅全都给覆盖住，接着问道：“师姐，那你给我说说关于召唤的知识吧。”

　　凌若萱眼睛一亮，说道：“如果你让我收回我之前说过的那句话，我就告诉你。”

　　“哪句话？”

　　“就是那句……”

　　“哪句？”

　　“你知道的那句。”

　　“我不知道啊！”

　　凌若萱直翻白眼，恨恨说道：“秦歌，你肯定是故意的。”

　　“哦，是师姐昨天说的要扯掉我命根子的那句话吗？师姐要收回这句话，完全没有问题啊！”

　　“不是！”

　　秦歌一脸疑惑、迷糊的模样，“那是什么？”

　　“就是我说的，你召唤出来，我就做你女人，让你欺负的那句话。”凌若萱一口气说了出来，她怕自己稍一停顿就说不下去。

　　“原来是这句话啊！”

　　“那你答应不？”

　　“不答应。”

　　秦歌干脆利落地拒绝掉，凌若萱愤然无比，秦歌继续说道：“我又不是傻子，干嘛要答应，再说了，你不说我以后也会知道。”

　　凌若萱沉默了，她知道秦歌说的是实话，师父病好之后肯定会教秦歌，可她心里就是不爽啊不爽，而这个时候的秦歌，则是想到了苗月，“老婆说在圣龙学院里汇合，可这两天我都没有看到她，昨天的事情那么轰动，她要来了的话，不可能不知道的，难道她出了什么事吗？按理说，她已经是六星战将，不会出问题的啊！”

　　越想，秦歌的担忧就越重，凌若萱在左思右想之后，却是开口说道：“要成为一个召唤师，最根本的就是在精神力方面会很突出，如果让一个普通人来修炼召唤术，只怕穷尽一生也不会有什么成就，所以，精神力天赋很重要。要成功地召唤，除了要有精神力之外，还需要召唤印、召唤语，每一个物种，都有着相对应的召唤印、召唤语，两者相配合，精神力充足之下就能召唤成功，配合得越完美，精神力越强，召唤所需要的时间就越短，比如，召唤蛇，召唤印是这样，召唤语是‘喈哩哔咝’！”

　　话音落下，又一条蛇凭空闪现，而秦歌跟着凌若萱结出召唤印，念出“喈哩哔咝”后，空中却毫无半点反应，并没有一条蛇出现，凌若萱很是疑问，上得前来，亲自教秦歌结印、念语，可仍然是召唤失败，试了好多次，都没有成功，凌若萱这才放弃，念叨道：“真是奇怪，他明明能召唤出来啊，为什么现在总是召唤失败呢？”

　　秦歌也搞不明白为什么，只是觉得这召唤和他的精神力攻击有点相似，时灵时不灵的，秦歌心态很平衡，对凌若萱说道：“师姐，你继续说。”

　　“召唤师等级是从一星召唤师到九星召唤师，九星之上是皓月召唤师，再上面师父没有说过，召唤师等级主要是根据精神力多少划分的，精神力的单位是摩尔，一星召唤师至少得拥有十摩尔精神力，二星召唤师是十到一百，三星是一百到五百，四星是五百到一千，五星是一千到两千，六星是两千到五千，七星是五千到一万，八星是一万到三万，九星是三万到十万，皓月召唤师则是另外一种状态，不能用摩尔来计数了。”

　　“那你是几星召唤师？”

　　“七星召唤师。”

　　凌若萱很自豪地说来，她说这句话的时候，很突兀地想到了秦歌所说的他老婆是六星战将，不自觉地说道：“七星召唤师与六星战将战斗，赢的可能性非常大。”

　　秦歌听到这句话，不由笑道：“师姐，你在吃醋？”

　　“吃醋？怎么可能，我只是实话实说！”

　　“你就是在吃醋！”

　　“召唤师召唤出来的东西，对于战将的战气伤害程度很高，即使六星战将能沟通天地间能量，也是略有不如，只要有一定的距离，召唤师必胜无疑！”

　　秦歌想到当初那个沈安只是个四星召唤师，召唤出来的飞箭鼠就能成为破掉苗月战气护罩的主力，便认同了凌若萱所说的话，可秦歌仍笑着说道：“你还是在吃醋！”

　　凌若萱很无语，继续道：“况且，召唤师并不仅仅是召唤地上跑的动物、魔兽之类，假如我能召唤出飞鹏，那对上还不能御空飞行的战将，那是百分之一百的赢，除此之外，还有植物系的召唤师，还有自然系的召唤师，还有元素系的召唤师等等……”

　　“元素系？”

　　“就是构成世界的地、火、水、风四大物质元素，和你们战士的四大属性一样，当然，还有引申，比如水的变异元素——冰，风的变异元素——雷……要是你碰上元素系召唤师，我劝你还是赶紧有多远跑多远，那简直就是你们的克星，即便是能沟通天地能量的战将！”

　　“原来召唤师这么厉害啊！”

　　“当然！”

　　“那有没有美女系召唤师？”

　　“美女系？”

　　“就是召唤印一结，召唤语一念，就召唤个美女出来，比如像你这种级别的美女，要是有的话，那我……”

　　“滚！”

　　凌若萱又控制不住地爆粗口了，正想继续说下去，凌若萱神情一凛，对秦歌低声说道：“有人来了。”



　　第129章略施小计

　　秦歌让凌若萱放蛇只是为了以防万一，却没想到真的会有人摸进来，秦歌低声问道：“师姐，有多少人？”

　　“六个。”

　　“不少嘛。”

　　秦歌肯定这些人不是因为白破天来的，而是为了他的药方而来，眼珠子几转，秦歌心中有了主意，“师姐，你赶紧让那些蛇散开，不要让他们惊觉，你配合我演一场戏……”秦歌用极快的速度，将他的计划大概说了一遍，凌若萱听完后直盯着秦歌，“你哪里来的这么多鬼主意？”

　　“等你彻底被我欺负之后，你就会明白了。”

　　“流氓。”

　　凌若萱喝道，喝声中已经没有仇恨的味道，她赶紧调动精神力让数百群蛇四处分开，趁夜而来的六个黑衣人，也发现了蛇的存在，心中有所怀疑，可见那蛇往远处游去，警戒度便大为降低了。

　　等他们摸到院子周围，刚好听见凌若萱问道：“师弟，我也想学会炼药，你可以教我吗？”

　　“当然可以了，只要你亲我一个。”

　　凌若萱双眼直瞪，秦歌则不停用眼睛示意，还做出“配合”的口型，凌若萱很想罢工，却知道不妥，只能将红润樱唇凑了过去，同时还伸出手在秦歌的腰间狠狠拧了一把，秦歌张嘴满脸痛苦样，凌若萱自以为小计得逞，笑道：“还不快教我！”

　　“好吧，其实炼药很简单的，只要知道药方，随便熬一熬就行了，根本不用像那些炼药师一样挣得非常麻烦！”

　　“那药方是什么？”

　　“比如说复骨药吧……”

　　秦歌说到这里，院子外面的黑衣人全都将耳朵尖起，聚精会神地听着，只听秦歌说道：“铁蕨藤五两，散延胡九两，樘棉根三钱……”

　　“那增劲药呢？”

　　“增劲药就要麻烦一点，除了银菊花、大桐叶等十三种药材外，最主要的是熬制增劲药所需的水，必须是清晨的第一滴露水，还好以前我收集了不少露水，要不然这两天还炼不出增劲药来呢！”

　　“就按药方炼就行了？”

　　“当然，要不你来试一下。”

　　秦歌虽然是在演戏，但他却没有停止过对十八式战技的修炼，他说的药方并不是完全错误的，相反，绝大部分的药材都是真的，只是用量变了，还多加了一两种没有的，可谓是七分真，三分假，那些黑衣人根本分不出是真是假，本来他们都打算今晚就要动手强逼秦歌说出来，没想到无意间偷听到了，一众黑衣人也没有多想，只觉得一切得来全不费功夫，他们并没有离去，还继续听着，想看是不是还能听到有用的消息。

　　其实，按照计划，两人之间的戏已经演完了，凌若萱示意秦歌那些人还没有撤退的时候，秦歌脑海里突地蹦出一个想法，心中念道：“我都把药方说给你们听了，那你们怎么也得给我出点力。”

　　随后，秦歌对凌若萱说道：“虽然这种炼药的方法很简单，用不着专门的炼丹炉一类，可是，炼药用的锅材质越好，炼出来的药就越好，比如专门用血珞精铁炼制成的锅，那炼出来的药质量绝对是上乘。”

　　凌若萱一听就明白秦歌在打什么主意，心里觉得秦歌鬼主意真多时，嘴上还说道：“那我明天就去换点血珞精铁回来，要是我也会炼药，等师父回来，肯定让他大吃一惊！”

　　两人又随便扯了一会儿，秦歌便将话题扯到“欺负”上面去了，那些个黑衣人觉得不会再有什么收获，纷纷离去，他们个个心中狂喜，赶紧着向各自的主子报信，可他们却没有听到秦歌与凌若萱的笑声。

　　虽然略施小计让敌人撤退，可秦歌清楚这件事远远没有完，那药方能唬得了他们一时，唬不了他们一世，他们迟早还会下手的，秦歌就要趁这段时间，好好准备准备。

　　接下来秦歌是疯狂炼药，累到极致了，就喝上数口增劲药，能将战将用的丹药都炼化的秦歌，自然能炼化增劲药的药力，只不过，他增加的是力量，且到后来，增劲药对秦歌已然无用，就像喝白开水一样。

　　而凌若萱喝了增劲药却是效果明显，凌若萱感觉自己体内的战劲好是汹涌，不由对秦歌说道：“秦歌，我感觉自己快要突破了。”

　　“好事啊！”

　　“谢谢你。”

　　“谢我做什么，你是我师姐嘛，应该的，如果你实在要谢呢，就以身相许吧。”

　　凌若萱听到前半句话心里都还舒畅，可后半句话又让她心情跌落悬崖，恨道：“流氓就是流氓，怎么也改不过来！”

　　“你要再说流氓，信不信我立马流氓给你看！”

　　听到这满带威胁的话，凌若萱真的不敢再说了，生怕秦歌真的把她给流氓了，凌若萱停止召唤术的修炼，转而练起了战技。

　　另外一边，张怀发还在察看着手下送来的凌若萱在万药楼换取的药材，眉头皱得紧紧，因为从交换记录上来看，根本看不出什么药方，张怀发眼睛眯起，寒意森森，念道：“白老头已经无力回天，那她执法队副大队长的位置，也得撤下去了，另外，还得限制她换取药材。”

　　就在这时，张怀发的心腹传上来一个消息，关于复骨药和增劲药的药方的消息，张怀发听了之后大喜，赶紧让他去通知万药楼的负责人，明天这些药材一两都不能换取出去，就说被换空了。

　　同时，还召集学院里面的炼药师，连夜炼制增劲药！

　　与此同时，玉都城内的其他家族也纷纷忙碌了起来。

　　很快，一夜过去。

　　等凌若萱将药喂给白破天吞服，秦歌将药分装进瓶子后，外面就响起了敲门声。

　　“谁啊，来得这么早。”

　　秦歌开了门，出现在门口的却是杨明的一张大笑脸，杨明说道：“兄弟，药弄好了吗？”

　　“你要多少？”

　　“一百瓶复骨药，一百瓶止血药，两百瓶消肿药。”

　　“这么多？这回你可赚发了。”

　　“都是兄弟给的机会，以后有用得着兄弟的地方，尽管说。”

　　秦歌接过杨明划的贡献点，边将药递给杨明，边说道：“你还别说，刚好就有麻烦你的事情，你帮我查一下，看看外面都有哪些人在大量收购散延胡和大桐叶这两种药。”

　　“没问题，小事一桩。”

　　“还有一件事，你要是贡献点不够，可以用血珞精铁来换，有多少我都换给你，包括增劲药，凭我们俩的关系，八斤血珞精铁，我给你一瓶增劲药！”

　　“血珞精铁？”

　　“我要用血珞精铁打造一口锅，这样炼制出来的药，质量更高，到时药炼制出来，我免费送你一瓶。”秦歌好一番利诱，已经让杨明激动坏了，忙说道：“兄弟，你放心，我这就回去让爷爷收购血珞精铁！”

　　“好，你慢走。”

　　杨明走得不慢，一溜烟跑了出去，凌若萱看着秦歌的奸商做法，又想到昨晚她喝的增劲药，按照那瓶子来装，怎么都有五十来瓶，心中涌起异样感觉，忙向外走去，去为秦歌将血珞精铁换回来。

　　凌若萱刚走不久，林真便来了，胖胖的脸上堆满了笑容，“秦兄弟，你手上还有多少增劲药，我全买了。”

　　“这不好吧，还是一会儿等大家来了再竞价吧。”

　　“能出两百贡献点买一瓶增劲药的人可不多，再说，我给秦兄弟买了，秦兄弟也不用再麻烦了。”

　　听到林真笑着说出来的话，秦歌直觉其中有问题，却又不知什么地方有问题，但他转念想到林真的背后是天药阁，笑道：“如果你能用血珞精铁来买的话，十斤换一瓶，我便卖给你，不然，还是竞价吧。”

　　“血珞精铁？”

　　林真也是疑问，秦歌又将那理由说了一遍，林真当下点头应允下来，告辞离去！



　　第130章下手

　　一会儿功夫，门外面就聚集起了两三百人，这些人几乎都是九星战师，久久触摸不到突破的边缘，不能将战劲化为战气，自从昨天听杨明那样说之后，他们便看到了希望，所以一大早就聚集到这里，要求秦歌赶紧拍卖，他们也怕到时再闯一个类似于林真的人物。

　　秦歌见大家都热情满满的架式，便顺水推舟拍卖起来，虽然没有林真那样的有钱人在，可叫价第一轮就飙升到了一百六十个贡献点，如果是以往，大家肯定都舍不得，觉得太多太贵，可有了昨天两百个贡献点在前面，大家心理上都还能接受，价格继续上涨着，到得最后，竟然竞出了两百二十个贡献点的价，这着实让秦歌有些意外。

　　这人从秦歌手里接过增劲药之后，没有半分肉痛的神情，脸上洋溢着激动，仿佛他拿着的不是增劲药，而是打开一星战将大门的钥匙。

　　有了如此一个开头，接下来的竞价就更加火爆了，甚至还有人合伙竞拍一瓶再回去平分的，直到拍出五瓶之后，竞价热潮平息了下来，深知物以稀为贵的秦歌也赶紧收手，说今天的增劲药已经卖完了，若还想要，请明天再来。

　　听得此言，大家悻悻离去，还有的选择买了一些复骨药、止血药，他们离去没多少时间，林真便风风火火地赶来，人还未到，声音就传了出来，“秦兄弟，听说你刚才将增劲药拍卖了？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你不是答应给我留着吗？”林真胖胖的脸上有着怒容。

　　秦歌一笑，“你的我早给你留起来了，你想要多少？”秦歌注意到，虽然他已经这样解释了，可林真的怒气并没有完全消散，秦歌心里不由嘀咕，“他一副要将增劲药买完的架式，到底是为什么？”

　　林真强压下愠怒之气，笑着说道：“秦兄弟，我带了一千斤血珞精铁来。”

　　“不愧是天药阁的人，一出手就是一千斤，可是和三万斤相比起来，一千斤还是少得可怜啊！”秦歌心里叹着，林真却是问道：“秦兄弟，你手里真有那么多增劲药吗？要是没有的话，我还有另外的交换方式。”

　　“什么方式？”

　　“我可以用血珞精铁买你的炼制增劲药的配方！”

　　秦歌心里一个激灵，脸上却是笑容满面地说道：“林少啊，放心吧，一百瓶增劲药我还是有的。”说着，秦歌将林真带进院子里，取出一百个瓶子，说道：“这全都是增劲药，林少要是信不过，就检查一下。”

　　林真脸上的肥肉抖动起来，将眼睛都给蒙住了，他没想到秦歌真的拿出了一百瓶增劲药，他这趟的主要目的就是买药方，因为他爷爷研究了一晚上，虽然将一些药材给研究出来了，可用量方面却是把握不准，因此，便有了这么个计划，可是，现在计划失败了。

　　压下心中的郁闷，林真强颜笑道：“秦兄弟拿出来的，我当然信得过了。”林真拿出拳头大的一块东西，正是一千斤的血珞精铁，秦歌轻松接了过来，林真眼里闪过一抹精光，说道：“刚好一千斤，秦兄弟也可以检查一下。”

　　“不用了，林少要是还有血珞精铁，可要记得给我啊！”

　　“一定一定。”

　　林真笑着告辞，走出去后却是垂头丧气的，喃喃念道：“看来要拿到药方，还得另想他法，要是知道他特别需要什么药材，那就好办了。”

　　秦歌看着手里的血珞精铁，说道：“就这么大一点点，就有一千斤，还真是有些神奇！”

　　“孤陋寡闻，如果你能将你的力量压缩到极致，那一点力量有上万斤都有可能！”

　　魂老毫不客气地说来，秦歌一听，却是浑身一凛，若有所思，他想到了战斗的时候，如果将力量压缩起来轰出去，肯定有着意想不到的收获。

　　秦歌不由问道：“怎么压缩？”

　　“自己去想！”

　　秦歌盯着手里的血珞精铁冥思苦想起来，他想到挖地窖时将泥土砸成一小团，想到做馒头时将灰面捏成一小块，边想边试，却没有感觉到力量有丝毫压缩的迹象！

　　凌若萱带着一千斤血珞精铁回来的时候，便看到了她从未在秦歌身上见过的思索神情，一眼看去，凌若萱心里微起波澜，不由慢慢往秦歌走近，等秦歌将目光盯着她时，凌若萱就像偷东西被抓住了一样，慌忙问道：“你在想什么？”

　　“我在想什么时候才能将你彻底征服！”

　　“没个正形，拿去，你要的血珞精铁，圣龙学院的兵器部暂时只有这么多！”

　　“还是师姐对我好，师姐，你告诉我，刚才我是不是很有吸引力？”

　　凌若萱脸色一红，反驳道：“怎么可能，就你这副黑不溜秋的光头模样，怎么可能有吸引力？”

　　“不会啊，都说认真想问题的男人是很有魅力的，刚刚我那么认真地想你，不可能没有吸引力，除非是我想你的不够……”不等秦歌继续说下去，凌若萱慌忙走了，可走出两步，凌若萱又想到重要的事，停了下来，以一副沉重的语气说道：“秦歌，我们有麻烦了。”

　　“我们之间没有麻烦啊，只有激情……”

　　“我给你说真的，今天我顺便去万药楼想拿点药，结果被告知，所有的药都没了，不管我想买什么药，得到的回答都是没有，我在万药楼外面等了一会儿，却看到其他同学能拿到药。”

　　“也就是说姓张的对我们下手了？”

　　“恩。”

　　凌若萱点着头，外面敲门声又起，两人相视一眼，生起不妙的感觉，凌若萱打开门，只见门外站着一个国字脸，脸上满是沧桑的七尺汉子，凌若萱着实有些吃惊，忙说道：“大队长，你怎么来了？”

　　“我是来告诉你，这两天你做错了很多事，所以，你的副大队长职务被解除了！”

　　“大队长，我做错了什么？”

　　“你给学院带来了很多不好的影响，好自为之吧！”说完，这人便走了。

　　凌若萱回到秦歌的身边，心情十分低落，毕竟她对执法队很有感情，秦歌问道：“这人是什么来头？家里有什么厉害的背景？”

　　“他叫狄秋，家里没有背景，他是靠自己的努力走到大队长位置的，他平时不是这样的，师父对他也是多有照顾！”

　　“很明显，他现在要不是倒向张怀发，抱了张怀发的大腿；要不就是被张怀发给压迫了，让他不得不这样做！解除你的副大队长职务，以后姓张的想对我们下手，就更容易了。”

　　听到秦歌说来，凌若萱猛地一惊，说道：“秦歌，我现在住的这房子，与副大队长的职务有很大关系，如果我不是执法队的副大队长，再加上师父这么久没有出现，那这房子我就不一定能继续住下去！”

　　秦歌听完，眉头也紧皱起来，还不等他说出什么，敲门声刺耳地想了起来，凌若萱身子猛颤，看向秦歌，秦歌说道：“他们真的要赶尽杀绝？”

　　“现在怎么办？”

　　“兵来将挡，水来土掩！开门！”秦歌站了起来，对有些慌乱的凌若萱说道：“有我在，别怕！”



　　第131章我心情不好

　　听到秦歌的话，凌若萱心里暖暖的，很自然地镇定下来，往前走去，这时，一个尖酸刻薄的声音伴着敲门声响起，“快开门，里面的人都死了吗？快点开门！”

　　凌若萱强忍怒火，打开了门，猝不及防之下，外面那个敲门的人一下子窜了进来，直撞向凌若萱，凌若萱可不是一般的身体极为虚弱的召唤师，她第一时间闪开在旁边，登时，那个人收力不住，摔了个狗啃泥！

　　身后跟着的是十多个男男女女，见得此状，赶紧上前将那人扶起来，关心地说道：“海欣姐，你摔着没有？痛不痛？要不要马上去看医生！”

　　衣着十万分华丽的女人，从地上爬起来，朝凌若萱吼道：“贱人，你竟然敢闪开，你……”

　　“啪！”

　　凌若萱直接给了她一巴掌，这两天凌若萱确实被秦歌给欺负得没有脾气，但这只是在秦歌面前，并不代表凌若萱面对别人的时候也与“暴力”二字绝缘了。

　　“张海欣，嘴巴给老娘放干净一点！”

　　张海欣愣了，遂即发疯般朝凌若萱打去，嘴里暴喝道：“贱人，你居然还敢打我！”

　　“打你又怎样？”

　　说着，凌若萱又给了张海欣一耳光，张海欣根本不是凌若萱的对手，她瞪着凌若萱，对身后的人吼道：“你们全都是来看戏的吗？还不给我上，给我狠狠地打这个贱人！”

　　跟来的人面面相觑，他们还震慑于暴力女王的威风，张海欣见没有人上，更是怒气冲天，喝道：“你们在怕什么？她已经不是执法队的副大队长了，她的师父这么久没出现了，已经罩不住她了，你们只管出手，无论出什么事都由我负责，我的叔叔才是圣龙学院的院长……”

　　听到这句话，凌若萱与秦歌眼睛同时一寒，秦歌念道：“姓张，院长叔叔，罩不了，难道说师父受重伤，还与张怀发有关？”

　　张海欣的一番话，终于让那些人动手了，张海欣冷冷地笑道：“贱人，你以为你长得很漂亮吗？今天我就在你脸上划上几刀！天天穿得那么少，你想勾引谁啊？你是不是想男人想得慌啊？要不要我帮你找两个……”

　　“啪！”

　　又是一耳光，狠狠地扇在张海欣的脸上，她的左边脸顿时浮肿起来，而打这一巴掌的，不是凌若萱，却是秦歌，张海欣无比惊愣地看着秦歌，秦歌说道：“那是我的女人，她要男人，也用不着你找，我直接上就行了！另外，你不觉得自己很丑吗？”

　　“啊……”

　　张海欣尖叫起来，“你们这对奸夫淫妇，我要告诉我叔叔，我要让你们生不如死，你们给我从这里滚出去，你们已经没有资格住在这里了，从现在开始，这间屋子就是我的！”

　　凌若萱正召唤出一条条蛇缠住众人，旋即准备着召唤小白，听得这话，心里一个咯噔，她担心的事还是发生了，若是在平时，离开就离开，没什么大不了的，可现在，师父还在地窖里，她怎么能离开这间屋呢？但张怀发步步紧逼，肯定会将她逼得离开，“这下该怎么办？”

　　念着，凌若萱不由将目光投向秦歌！

　　而秦歌，在看到张海欣下巴处的一团黑色胎记之后，心中有了定计，当下再出手，左右开弓，啪啪啪啪啪……数十个耳光，如暴风狂雨般往张海欣打去，张海欣原来还算瘦削的瓜子脸，直接被打成了南瓜脸，张海欣伸出颤抖不已的手，指着秦歌，“你敢打我？你知道我叔叔是谁吗？”

　　“不就是姓张的老乌龟吗？”

　　秦歌边说着，继续扇去，其他人见状都傻了，让他们更傻的是，秦歌又一巴掌打下之后，对着张海欣说道：“给我女人道歉！说对不起！”

　　“你……我要杀了你！牛蒙，给我杀了他，我要他死！”

　　一个长得还算不错的男人，猛冲上来，随着他冲上来的，还有五个人，杀上来的六个人，四男两女，牛蒙是一星战将，四个九星战师，还有一名召唤师。

　　五人缠住秦歌，那句召唤师赶紧结着召唤印，凌若萱见状，瞬间召唤出数十条蛇，落在她的身上，这个被吓得尖叫不已，召唤被打断。

　　这边，秦歌却是暴力无比，抓着长剑一阵乱砍，虽然没有章法，可胜在长剑锋利，那些人不得不避其风芒，秦歌趁机出手，将五个人都放倒在地；随后，秦歌猛冲向召唤师，这女的慌乱不已，秦歌可没有怜香惜玉的意思，长剑一指，吓得她倒退之际，直接一脚将她踢飞在空中，接着，长剑又斩向剩下的人，风声呼啸，那些人闪避不已，凌若萱趁机攻出，与秦歌相配合，分秒之间，这十多个人就躺在地上，叫痛不已。

　　秦歌一把将凌若萱抱住，柔声说道：“没伤着哪里吧？让我检查一下！”说着，秦歌一双魔掌直往凌若萱的胸口摸去，本来心里都暖暖的凌若萱，看到秦歌这样子，无奈得紧，哭笑不得，低声说道：“怎么办？张怀发肯定会让我搬出去的！”

　　“先别管房子了，看看你有没有受伤才是大事！”

　　“秦歌，你能不能正经一点？”

　　“好！”

　　秦歌应来，一脸严肃地说道：“这个房子我们住定了！”

　　说完，秦歌牵着凌若萱的手往前走去，凌若萱心中思绪烦乱，也没在意，任意秦歌牵了手，秦歌走到张海欣面前，张海欣还在发呆，秦歌直接一巴掌甩去，张海欣被打回神，又是尖叫。

　　“闭嘴！再叫，我就给你十巴掌！”

　　张海欣条件反射地闭上了嘴，恨道：“你们会后悔的，我让你们在圣龙学院里再无立足之地！”

　　“给我女人道歉！”

　　“不可能！”

　　张海欣喝来，一双眼睛像要把凌若萱给吃了一样，秦歌没有再打他耳光，只是冷冷说道：“你要是不道歉，你下巴上的黑色胎记，就别想我帮你去掉了。”

　　“恩？什么意思？”

　　张海欣猛地回过头盯着秦歌，带着愤怒、惊喜等等复杂的情绪说道：“你说，你能够帮我去掉黑色胎记？”

　　“小小意思而已。”

　　“太好了，秦歌，你快帮我去掉，快……”

　　“我心情不好。”

　　秦歌转身离去，张海欣发了愣，心中无穷怒火熊熊燃烧，可这些火都被黑色胎记给压了下来，女人都是爱美的，特别是张海欣这样有身分的，更加爱美，可是，下巴上的那块黑色胎记简直成了她的噩梦，她无时无刻不在想着将黑色胎记给除掉，但是，她请遍了医生，甚至找了五品炼药师看过，都不能去掉黑色胎记，就算去掉，过一段时间后，黑色胎记又会长出来，张海欣先前说要划在凌若萱脸上划几分，那也是因为她非常嫉妒凌若萱！

　　张海欣忍了下来，脑子里恢复几分清明，盯着秦歌说道：“你是骗我的！”

　　“信不信由你！”

　　“如果你真的能够帮我去掉黑色胎记，我可以向她道歉！”嘴里是这么说的，可张海欣心里却在恨道：“只要我黑色胎记一去掉，我就让你们两个生不如死！”

　　秦歌头也不回地说道：“先道歉再说！”



　　第132章混蛋，你一定要回来

　　“先道歉再说！”

　　张海欣面有难色，让她向凌若萱道歉，她是一千个一万个不愿意，可是，除掉黑色胎记的诱惑实在是太大了，一番犹豫，张海欣狠了狠心，咬牙说道：“秦歌，你要是骗我，我会让你喜欢的女人得到世界上最悲惨的惩罚！”

　　狠话放完，张海欣这才对凌若萱说道：“对不起。”张海欣说完之后，秦歌的脚步却并没有停下，张海欣吼道：“我已经道了歉了，快给我去掉。”

　　“你的对不起，是说给你自己听的吗？”

　　张海欣心中很不爽，却不得不大声说道：“对不起！”

　　可是，秦歌仍然没有停下。

　　“姓秦的，你敢耍本小姐？”

　　“我怎么敢耍你呢？你可是张副院长的亲侄女啊！只不过，我连住的地方都没有了，哪里还有什么心情给你去掉那块黑色胎记呢？”

　　听到秦歌的前半句话，张海欣不由一阵得意，这也是她骄傲的资本，听完后面的话，张海欣脸色又是一阵难堪，她之所以急着来这里，就是要将凌若萱赶出去，就是要看到凌若萱狼狈不堪的样子，可现在……

　　“忍，先忍一忍，先让他们嚣张一下，等我的黑色胎记去掉之后，再和他们算总账！”张海欣心里念着，嘴上说道：“我可以让你们继续住在这里，但你必须要将那东西去掉。”

　　“明天再来吧，今天实在是没有心情！”

　　张海欣又要暴怒，秦歌转身说道：“对了，你最好保持现在的脸型，如果消肿了，你就再扇自己几个耳光，如果你扇不下去，我可以代劳；最后，再提醒你一下，你最好不要生气，最好多笑一笑，这样对去除黑色胎记很有帮助！”

　　本想发火的张海欣，努力挤出了一些笑容，这笑容绽放在她的南瓜脸上，比哭都还要难看，张海欣嘴里还放着狠话，“你最好不要骗我！”

　　“我骗你做什么？我还想在圣龙学院里上学，怎么可能骗你呢？你要不信，明天就先帮你除掉一点点！”

　　“好，我明天再来，要是不行的话，哼！”

　　说完，张海欣转身往外走去，看到地上的人，骂了句“废物”，便不再管他们，倒在地上的人也无比憋屈，只能仓皇逃走，等他们都离开之后，凌若萱说道：“秦歌，你真的能去掉她的黑色胎记？”

　　“骗她的。”

　　“啊！”凌若萱一声惊呼，“看你信心十足的样子，我还以为你真的能去掉呢？那明天怎么办？”

　　“明天再说吧，实在不行，我就先用刀子给她割掉一块，然后再用止血药给她止住，那不也是去掉了吗？”

　　“你真是太混蛋了，不过我喜欢！”

　　“你喜欢我混蛋？”

　　秦歌问着，两眼放光，目光极具侵略性的在她胸前、小腹、双腿等部位上扫来扫去，凌若萱有种被剥光了的感觉，不敢接秦歌的话，转而说道：“张怀发有问题。”

　　“他确实有问题，他主要针对的，并不是我，如果是我那还好解释，毕竟我逼着他发毒誓，让他脸上无光，可是，他主要针对的却是你，这么急着对我们下手，毫无顾忌的样子，还把她侄女都抬出来了，就好像他知道师父受了重伤，回不来一样。”

　　“你是说……”凌若萱张大着嘴巴，“师父的伤和他有关系？”

　　“很有可能。”

　　“那怎么办？在师父伤好之前，我们必须住在这里，要不然师父太容易暴露了！要是你真的能除掉张海欣的黑色胎记，那就好了，我们便可以拖延一段时间，还能换取到药材！”

　　秦歌皱眉，“如果真的有关系，张怀发不会罢休的，更不可能为了她侄女的一个黑色胎记便放过我们，任由我们所为，只多不过容忍我们一点点，最主要的还得靠我们自己，我们必须得另想办法。”

　　“你有什么办法吗？”

　　“暂时没有想到，不过，你要亲我一个，我就能想到了。”

　　“你是故意的！”

　　“当然不是，你忘了前天的事吗？前天你亲我一下，我就爆发了，直接将他们放翻在地，现在你要再亲我一下，说不定我就能灵光一闪，有主意了。”

　　“流氓！”

　　凌若萱喝了一句，却将唇印了上去，如蜻蜓点水般飞过，秦歌眼睛一亮，凌若萱问道：“想到了？”

　　“还差一点点，再亲我一下。”

　　“你……”

　　“真的不骗你！”

　　凌若萱无奈，只得又印了上去，仍要像之前那样一沾就走，但是，她刚刚吻上，秦歌就将她抱住，而后以迅雷不及掩耳之势，吻住她的唇，叩开她的贝齿，舌头钻进去攻城破地……

　　今时今日，两人已经吻得不像以前那般生硬了，凌若萱条件反射地要拒绝，却是被秦歌给强势征服掉，沦陷在他的热吻里面，可她的眼睛，却睁得大大地盯着秦歌，秦歌的眼睛里，此时是一片深情，温柔似水！

　　又是激情似火！

　　足足有五分钟，两人才分开，凌若萱淡淡地说道：“给我个解释！”

　　“师姐，你发现没有，我们熟练了不少，要是长此以往，我们一定能达到行云流水的地步！”

　　“我要解释。”

　　“师姐，我发现，我们这样的时候，非常有利于精神力的增长！不信，你感觉一下！”

　　“我要解释！”

　　“我喜欢你！你是我的女人！”

　　秦歌一本正经，无比肃穆，凌若萱心中一阵无力，大叹自己怎么就遇见了这样一个债主，简直是她的克星，她收敛好情绪，问道：“想到办法了吗？”

　　“想到了。”

　　凌若萱登时失态，忘记了刚才秦歌对她的欺负，抓住秦歌的手臂问道：“真的？”

　　“我得出学院一趟，顺便把师父明天的药材给带回来！”

　　“不行！”

　　凌若萱断然拒绝，“你在学院里面，左鹤轩和李皓鹏还能有所收敛，你要出去，他们肯定会对你下手。”

　　“我不怕！”

　　“左家的势力很大的，你打得过五星战将，你打得过六星、七星战将吗？”

　　“那师父明天的药怎么办？”

　　秦歌这么一问，凌若萱失语了，转瞬她又说道：“要不我和你一起出去。”

　　“不行的，你还要照顾师父，而且，你出去很不方便，我不一样，反正我进圣龙学院，还没有被分班，出去方便得多，如果有人敢拦我，我就跟他混蛋。”

　　秦歌安慰着凌若萱，凌若萱心里涌出感动，她知道秦歌这样是为她好，秦歌说道：“我立马就走，争取早点回来，晚上你多加小心，对了，增劲药你再多吃一点，争取早日突破。”

　　说完，秦歌抱了她一下，转身离去，看着那还没有完全复原的光头，看着那背影，凌若萱眼睛不由湿润，说道：“混蛋，你一定要回来。”

　　“当然要回来了，我还要欺负你呢！”

　　秦歌没心没肺地说来，往外走，随着秦歌往外走去，被很多人看在了眼里，然后，张怀发知道了，左鹤轩知道了，李皓鹏也知道了……



　　第133章甩不掉

　　秦歌带好给夏语冰换的药，还有那把剑，走出了院子，边走边在心里对魂老说道：“魂老，你有办法除掉那黑色胎记吗？”

　　“有！”

　　斩钉截铁的一个字，让秦歌心中大定，“我就知道魂老是最厉害的。”

　　“有也不告诉你。”

　　“魂老，难道你忍心看着我被赶出来吗？难道你忍心看着我一直处男下去吗？难道你忍心……”

　　“除非你今晚练会第十八式战技！”

　　“我会拼的，魂老，我练会了，你是不是把巨力汤的药方也一起给我啊？”

　　“做梦吧，除非你找到十八式战技的第二层修炼之法！”

　　“好吧。”

　　秦歌不敢浪费一分一秒的时间，立马修炼起来，秦歌怪异的走路动作，确实非常引人注目，虽然不少人认出了他，没有说他是疯子，可那低低的笑声，却将他们的情绪一露无遗。

　　于是，秦歌笑着说道：“你们笑得这么开心，是希望我来挑战你们吗？”

　　此话一出，众人都是萎了，关于秦歌挑战的消息，早就传了开来，他们深知只要让秦歌挑战，实力不强的话，必定会损失掉一大部分贡献点，当下，散了个干干净净。

　　等秦歌走到学院门口，看到守在门口的正是章逊，章逊正想着高兴事儿，满脸笑容，一看到秦歌，笑容立马就滞住了，秦歌说道：“我要出去，没问题吧？”

　　章逊倒是想说有问题，可他不敢，一个是因为白院长，一个是因为秦歌自己，章逊让开在一边，秦歌走过去的时候，说道：“回来，我给你好东西。”

　　闻言，章逊直发愣。

　　秦歌走出去，立马加快速度往夏安街赶去，学院外面有多危险，秦歌很清楚，但他必须要去做，与此同时，他走出校门的消息，已经疯狂传开了。

　　张怀发得到这个消息，不由笑了，“他敢还走出去？本来都打算对他进行死亡考核，没想到他要主动出去，出去了，可就回不来了，也用不着麻烦我了！反正那些药方我都到手了！”

　　左鹤轩听到消息，立马拍案而起，让手下一路跟踪好，他则去找到家里的一名护卫，“刘叔，帮我杀一个人！”

　　“公子，没有命令，我不能随便出手的。”

　　“刘叔，只要你杀了他，我便把你想要的星云拳战技弄来。”

　　刘金兴一听，眼睛大亮，没有过多犹豫，点头说道：“好，不过还请公子保密！”

　　“放心吧。”

　　商量好之后，两人便溜了出去，与此同时，正在努力感觉天地能量的李皓鹏，双眼猛地睁开，唤上他的战兽虎王，往外走了出去。

　　得到消息的还有林真、杨明、邓超等一帮人，邓超等人得到消息是大笑不已，杨明却是有些惊慌，不过他不敢动，林真则是找到林药师，“爷爷，他出来了，我该怎么做？”

　　“问你自己的本心。”

　　“左鹤轩和李皓鹏肯定都会出手，他们的家族势力太大，我们不能轻易碰之，可秦歌身上的药方，还有炼药之法，对我们又非常重要，这可如何是好？”

　　“你觉得他能活吗？”

　　“不能。”

　　林真摇了摇头，他想破脑袋都没有想到秦歌怎么可能活得下来；林药师沉思着说道：“他那天被赤炼火焰包围时，你觉得他能活吗？”

　　“不能。”林真老实地回道，突地说道：“爷爷的意思是，他能活？”

　　“我也不知道，也许你可以去看看，这个世界上，想要有大收获，就得冒大风险！”听到林药师如此说来，林真眼睛一亮，疾向外走去，林药师看着孙子的背影，笑了笑，对身后一个人说道：“阿福，暗中跟着他。”

　　这些人的动静，秦歌不甚清楚，他只是一心想要将第十八式完全练会，他狂奔半个小时之后，发现有人在跟踪他，这种情况，他不是太意外，出来之时就有预料，秦歌明白不能就这样回到夏安街，那会给夏语冰他们带来很大的麻烦，说不定是灾难，就是黑胡子也不例外。

　　当下，秦歌转了路，尽量往僻静处走，他必须将跟踪的人解决掉，又转过好几个弯，来到一处偏僻巷道后，秦歌将身子缩在墙角，不一会儿，便有三个人出现在巷口，一人疑惑地说道：“奇怪了，明明看着他走到这里来了，人呢？”

　　“在这里！”

　　秦歌猛地跃空而起，长剑刺进那人胸口，遂即，抽剑，将剑抛出射向一人，他则两套战技合二为一，一拳落下，直接将他打晕过去，另外一人也中了剑，那人抓住剑说道：“姓秦的，我们公子马上就要来了，你等着受死吧！”

　　“是吗？”

　　秦歌一拳将他打晕，抽剑疾转身，将最先那人也打晕在地，说道：“是生是死，就看你们的造化了。”旋即，翻墙而去，在各个巷道里穿梭，虽然他的记忆力非常好，可是这些地方，他来都没有来过，只能向着一个方向胡乱穿梭……

　　不久之后，左鹤轩和刘金兴跟着记号来到巷道口，看到地上流血昏迷的三个人，骂道：“一群废物，竟然被他放倒了。”说这句话的时候，左鹤轩全然忘记了他不敢对秦歌出手的事情。

　　“公子，现在怎么办？”

　　“找他，发动一切力量找他，我就不信，在玉都城里，他还能逃得了。”左鹤轩不死心，联系上邓超等人，让他们帮忙寻找秦歌的踪迹。

　　左鹤轩根本不管他手下的死活，匆忙离去，稍后不久，李皓鹏也来到这里，他眉头紧皱，拍了拍虎王脑袋，虎王低头在三人身上闻了闻，然后抬头对着秦歌翻过去的那面墙一声低吼，李皓鹏冷笑道：“你以为这样，就能逃得掉吗？”

　　遂即，虎王载着李皓鹏猛冲上去，动作敏捷地翻过了墙壁，闻着秦歌留下的味道跟踪而去，虎王弯弯拐拐地走着，走得李皓鹏眉头直皱，冷声念道：“警戒性再高，也没有用！”

　　李皓鹏以为秦歌这样走是防着被追上来，却是不清楚秦歌这样走是因为他不知道路，虎王速度很快，大概在追了四十分钟左右，虎王便追了上来。

　　此刻，秦歌正站在一个巷道岔路口，琢磨着该走哪一条路，听到身后传来的虎啸声，秦歌大惊，“这样都没有将他们甩掉？”边说着，边看了一下四周的环境，赶紧选了一条窄巷道，之所以所窄巷道，是因为秦歌知道，一场战斗在所难免，所以，他要利用地势来限制虎王的威力。

　　“你跑不掉的！”

　　“不跑，怎么知道跑不掉？”

　　“那天你给我的污辱，我定要百倍偿还！虎王，追上他！”

　　虎王一声大吼，秦歌身子一滞，继续狂奔，李皓鹏紧盯着秦歌，身上已经冒出了火焰，秦歌也将两套战技施展出来，最后将所有的力量，全都灌注于长剑之中，计算着虎王离他还有多远，在听到虎王的粗重呼吸声后，秦歌猛地跃空蹬在墙上，借力斜飞，持剑斩下……



　　第134章巷道血战

　　即便在秦歌手上吃过亏，但李皓鹏从未真正将秦歌放在眼里，在他眼里，秦歌还是一只蚂蚁，他认为上一次被秦歌放翻在地，完全是意外，不是因为秦歌的实力很强，而是因为他自己估算错误，以为突破六星战将的契机到了，将战气耗得干干净净，若不然，哪怕只有一丝丝战气，最后赢的肯定是他。

　　这三天时间里，李皓鹏在丹药疗伤之下，早就完全恢复过来，相反，从他得到的消息来看，秦歌在赤炼火焰中受了重伤，那至今没有消散的黑脸、光头就是证明，再加上他今天还带了虎王来，虎王是皇级战兽，其实力比起他那可是有过之而无不及。

　　如此优势之下，李皓鹏自然认为今天就是他报仇报怨的大好时机，看到秦歌一路狂逃的身影，更加不会有其他怀疑，只认定秦歌是要拼命逃出一天。

　　所以，待长剑破空，斩向虎王之时，李皓鹏不由愣了一下，这大大出乎了他的预料，可虎王感觉到危险，本能地厉吼出声，庞大的身子还往旁边闪去。

　　可惜，狭窄的巷道限制了虎王的闪躲，虽然虎王将旁边的墙壁直接给撞坏，但是，却被阻了十分之一秒，趁此之机，秦歌长剑斩在虎王的身上！级兵器，颇为不俗，在秦歌的巨力加持下，剑尖划破了虎王的皮，刺进了肉里，入肉三分，鲜血狂溅，虎王长剑斩身，竟是传来刀戈金鸣声，好在长剑也是皇的怒啸声变成了痛叫！

　　李皓鹏看到秦歌用他的剑伤到了他的战兽，狂怒不已，吼道：“姓秦的，我要把你千刀万剐！”吼声中，李皓鹏连连击拳而出，当下，有十多团赤炼火焰轰向秦歌。

　　秦歌没有闪躲，一来，他可以利用十八式战技将赤炼火焰炼化为力量，虽然炼化的效果比不上魂老，但也不弱，至于肉身受损，秦歌暂时也顾不了那么多，现在活下来才是最重发的。

　　二来，秦歌也没有机会闪躺，受伤发怒发狂的虎王，虎头一甩，直往秦歌冲来！

　　秦歌一见，心下一狠，没有抽剑而出，反是将力量不断灌注在长剑上，将长剑刺得更深，这时，火焰已经击中秦歌，秦歌双脚、身躯剧烈抖动，可秦歌仍是拼了命的刺！

　　“把剑还给我！火焰脚！”

　　李皓鹏飞身而起，那被火焰包围着的右脚，挟着凛烈威势踹向秦歌脑袋，秦歌一式缠缠绵绵，身子下沉，大幅度扭动，避过这一脚。

　　虽然避过了，可秦歌的处境却更加危险，因为虎王那张开的血盆大口，正咬向秦歌身子，这一口要是咬实了，只怕秦歌半边身子都会落入虎口！

　　千钧一发之际，秦歌身上多了两块东西，正是林真和凌若萱给他的一千斤重的血珞精铁，没有丝毫犹豫，秦歌以他能使出来的最大力量，将两块血珞精铁射进了虎口里！

　　皇级战兽的虎王，已经颇有灵性，他看到秦歌扔出两块拳头大小的东西时，一双铜铃那般大的虎眼里，露出的是鄙夷之色，不闪不躲也不闭嘴，任由血珞精铁钻了进去。当然，虎王想躲，也不一定躲得过，毕竟两者相距太近，速度又是极快！

　　李皓鹏见状，也没有立马反攻回来，他认为虎王绝不会咬空，而虎王那么一咬，这场战斗胜负便分，所以，李皓鹏冷声喝道：“你以为你真的比我强吗？你只是蚂蚁，蚂蚁就是蚂蚁，再怎么挣扎都没有用！低贱的蚂蚁，你悲惨的命运，只是刚开始！”

　　就在虎王带着鄙夷眼神，要一口咬下时，虎头突地往上一扬，嘴里迸射出两股血箭，两排锋利的牙齿，尽是鲜血，凄厉的痛嚎声，刹间震响于空，不停地往后退去，鄙夷眼神变得惊恐无比。

　　突如其来的变化，让信心满满的李皓鹏大愣，大声喊道：“虎王！你怎么了？”

　　“没什么，只不过是被两块一千斤重的血珞精铁给撞了两下！”

　　闻言，李皓鹏眼睛一寒，他的虎王是皇级战兽不假，身体强悍也不假，可那是一千斤重的血珞精铁，射中的部位也是较为脆弱的口腔内部，虎王不受作才怪！

　　“贱人，我要你死！”

　　李皓鹏疯冲上来，一团团火焰如雨般撞击在秦歌身上，秦歌虽然能炼化火焰，肉身也较强悍，但绝对没有到完全无视赤炼火焰的地步。

　　所以，秦歌吐血了，体内还涌进了带着火焰狂暴气息的战气，肆虐、毁坏着他的血肉，可秦歌一声大吼，将长剑尽数刺进虎王身体里。

　　虎王痛得身子倒地，滚来滚去，李皓鹏看到，双眼血红，他以为和虎王联手，能够轻松将秦歌斩杀，却不料，虎王受了如此重伤，愤怒之下，李皓鹏轰出一大团火焰，狠狠撞击在秦歌胸口，秦歌身子倒飞而去，血溅不止。

　　李皓鹏得势不饶人，毫不迟疑继续狂攻上来，秦歌两眼冰冷，他现在的处境万分危急，身上本就没有好的伤再次受到焚烧，旧伤未愈，又添新伤，好比雪上加霜；身体本能反应施展出来的十八式战技，也压不住战气肆虐，炼化火焰的能力更是大为降低！

　　但秦歌没有就此认命，他还有手段，那就是精神力攻击，这些日子的经历让他对精神力的感应，又强了几分，心中狂念起“乱、崩、御”三字奥义。

　　这时，李皓鹏第二波攻击袭到，一式“火焰脚”将秦歌再次踹飞，秦歌施展十八式战技，将身子躬成虾米状，以此最大限度地减少伤害。

　　“贱人，你不是很厉害吗？你不是杀我吗？爬起来啊！敢伤我的虎王，我要你全家人的性命来补偿！”李皓鹏第二脚又踹出。

　　“全家人？”

　　秦歌声音冰冷，眼神冰冷，甚至是被火焰包围的身子，也是冰冷无比，就在这一片冰冷中，秦歌感觉到了精神力的存在，凝聚起了精神力，三字奥义念得飞快！

　　就在李皓鹏第三次将“火焰脚”踹下时，秦歌大喝：“乱！”

　　这般危急的时刻，精神力攻击却是没有成功，秦歌又一次受伤，被踹出去撞在墙上，李皓鹏冷笑道：“乱？你还有还手之力吗？真是可笑，现在你就是一只被我随意蹂躏的蚂蚁，我想让你什么时候死，你就得什么时候死！不过，你放心，我不会让你痛痛快快就死掉的，你伤了虎王，我要让虎王一口一口将你吃掉！”

　　李皓鹏要将秦歌往虎王面前踹！

　　精神力攻击的失败，并没有让秦歌放弃，他再次凝聚着精神力，念着三字奥义，回忆着以往精神力攻击成功时的感觉，身子本能地施展出最合适目前处境的战技，所有心神都聚焦于一点，看到李皓鹏越走越近，秦歌双眼血红无比！

　　“贱人，你是不是很恨我？哈哈哈……你也只有恨我而已，你连还手之力都没了，虎王，接住，吃了他！”李皓鹏一脚踹下。

　　火焰脚在半空时，秦歌吐血喝道：“乱！”



　　第135章知道我为什么不杀你吗？

　　“乱！”

　　“乱什么啊？真是可笑，可笑至极！”

　　“一定能成功！一定能！”

　　秦歌心里狂声呐喊，嘴里则是不停地喝着，“乱！乱！乱……”

　　“你能乱什么啊？你什么都乱不了！喊再多的乱也没有用！贱人，受死吧……”

　　李皓鹏狰狞地笑着，眼看那脚就要落在秦歌身上，却突地双手抱头，狰狞之色变成满脸的痛苦，身体一下子失衡，往后倒去，在地上滚来滚去，嘴里惊呼着，“痛，好痛，我的头好痛！”

　　“成功了！”

　　秦歌搜刮着力量，一跃而起，猛地扑倒在李皓鹏身上，拳头如暴风狂雨一般砸了下去，嘴里喝道：“贱人？麻痹的，你才是贱人，你全家都是贱人！我没有招你惹你，为什么你偏偏就要置我于死地？你是李家的人，就了不起吗？你的命是命，别人的命就不是命吗？”

　　“痛，你有种……就杀了我！”

　　李皓鹏脑子里剧痛无比，就像灌了千万根针一样，他没想到秦歌真的还有手段，且手段是如此的犀利，但他仍然强硬着说来，因为认定秦歌不敢杀他，就像上次那样，大云帝国李家就是他最大的护身符！

　　秦歌举在空中的拳头，突地愣住了。

　　“贱人，你不敢了吧？我是李家的人，你是没有惹我，可我看你不爽，就是要杀你，你又要怎样呢？老实告诉你，就算你这次放了我，我仍然要杀你，让你最凄惨最痛苦的死去！我都这样说了，你敢杀我吗？你不敢！哈哈哈……”

　　李皓鹏认为秦歌怕了，说出的话嚣张至极，可猛然间，李皓鹏的狂笑声，变成了痛叫声，“啊……好痛啊……痛死我了……”

　　而秦歌却忽地大笑开来，拳头再次落了下去，一拳打在李皓鹏的嘴巴上，打得他喷血不已，秦歌笑道：“姓李的，你让我明白了一件事！你敢这么嚣张，就是因为你姓李，你身后有李家这个势力！如果我想不被人肆意欺负，实力没有达到独步天下之前，也得有个势力！一个庞大的势力！”

　　秦歌前些日子对于利用势力来赚钱的模糊主意，此刻无比清晰起来，这一刻，他决定建立属于他自己势力的心思，在心里面深深扎根了！

　　“你明白……又怎样？啊……你……敢……杀我吗？”

　　“姓李的，不是我不敢！这天上，这地下，就没有我不敢的事！不过，我不会杀你，我上次能打败你，这次能打败你，下次，同样也能！”

　　“说穿了，你……还是……不敢！”

　　“知道我为什么不杀你吗？”秦歌灿烂一笑，不等李皓鹏回答，便十二万分肃穆地说道：“因为，我要你亲眼看着能庇佑你嚣张的李家，轰然倒塌，跌落在泥泞里，万人践踏！我要让你过一过小人物的生活，尝一尝被人肆意欺辱、踩杀的滋味！我要让你永远生活在无尽的后悔之中！我要让你从心里面痛不欲生，生不如死！”

　　听着秦歌那庄重万分的话，李皓鹏也是一愣，可转瞬间，李浩鹏又狂笑起来，“真是天大的笑话，就凭你一只小小的蚂蚁，还想覆灭我堂堂李家？你太自不量力了！就是大云帝国的皇帝都不敢说覆灭李家这句话，你以为你是谁啊，覆灭李家，痴人说梦！”

　　“我发誓，总有一天，我能够做到！蚂蚁，总有一天，也会成长为大象的！”

　　秦歌认真说着这句话的时候，想到的，并不仅仅是李家，还有魂老头的仇人，魂老头至今未说他仇人是谁，秦歌又哪里不知道魂老的心思，魂老不想给他带来压力，由此也可说明，魂老的仇人将会更厉害，绝对比李家还要厉害！这更加坚定秦歌建立势力的决定，毕竟一个人不是万能的，不可能所有的事都做得面面俱到。

　　“有了势力，就能够更好更快地赚更多的钱，得到更多的资源，更快地成长！有了势力，就能够更好地报仇！有了势力，也能够更好地找以我的亲生爹娘！”

　　秦歌心里一句句地念着，念完之后，他盯着李皓鹏，虽然他不打算杀掉李皓鹏，可并不意味着他就这样轻松放过李皓鹏；秦歌不再用拳头去打他，因为他的实力大为虚弱，攻击力已经非常弱了，而李皓鹏又是五星战将，肉身已经让战气淬炼过，防御力也不弱，秦歌的拳头不是皇级兵器，这样打他根本就是隔靴搔痒，让他受不了什么伤害。

　　所以，秦歌凝聚起精神力，嘴里喝出了一声声“乱”字，虽然精神力攻击依旧时灵时不灵，但是，每成功一次，李皓鹏脑子里的痛楚，就是狂增几十倍，甚至上百倍，这股痛楚，还延伸到了李皓鹏的血肉身体上。

　　与此同时，秦歌的双手还在李皓鹏身上摸着，收缴着战利品，这一搜，便搜出了两个装有丹药的瓶子，一本战技，还有一块圣龙学院的牌子。

　　除此之外，秦歌还看到李皓鹏身上穿着一件黑丝软甲，触手温凉、柔软，一看就是好东西，看到黑丝软甲的一瞬间，秦歌就明白其中道理，肯定是李皓鹏吃了上一次的亏之后，为免再次遇到，才穿了这么一件黑丝软甲护身，这件黑丝软甲定然能抵挡住皇级兵器的刺杀，想到这，秦歌不由浑身一个激灵。

　　“幸好先前我攻击的是虎王，而不是你，幸好我有精神力攻击，要不然，现在躺在地上的，只怕就是我了！”想着念着，秦歌笑了，“刚好我需要一件不容易坏的衣服，不然总光着身子，就太不好意思了。”

　　毫不犹豫的，秦歌将李皓鹏的黑丝软甲给扒了下来，穿着自己身上，又将丹瓶、战技等物一起贴身揣了起来，继续念着“乱”，施展精神力攻击。

　　同时，竭尽全力修炼十八式战技，因为那赤炼火焰仍然焚烧于身，就在此刻，后面传来痛苦的虎啸声，秦歌回头一看，却是虎王带伤冲了上来。

　　虎王看到主人挨揍，早就想冲上来，可是它受伤不轻，挣扎了半天才挣扎起来，秦歌见状，不敢大意，野兽拼死攻击时是最危险的，况且这东西还不是野兽，而是战兽！

　　当秦歌起身，注意力放在虎王身上时，要全力应付时，李皓鹏却是一声惨叫，看向秦歌的眼睛里充满恐惧，且目光还比较涣散，他爬起来，像得了失心疯一般向后跑去，边跑边疯叫，再也不管虎王！

　　“吼！”

　　虎王开始冲锋，秦歌没有再施展精神力攻击，刚才对付李皓鹏，他受到的反噬也不轻，要不是有过几次精神力枯竭的精力，秦歌此刻已经忍受不住，躺在地上了。

　　秦歌盯着虎王身上长剑刺进去的地方，有了想法，这时，虎王跃空扑向秦歌，两只锋利的虎爪，直刺秦歌胸膛，秦歌不敢大意，这要给刺中了，小命就真的玩完了。

　　正当秦歌要滚地向前进行反击时，他突然感觉到手臂上的赤炼火焰随着他施展第五式，往前移动了一段距离，顿时，秦歌眼睛大亮，忙往一边闪避开去……



　　第136章杀虎

　　秦歌看到赤炼火焰移动，瞬间想到了上一次被赤炼火焰包围的时候，魂老控制他身子施展战技，火焰在身上来回游动，且周围火焰也以他为中心移动而来的画面。

　　“火焰能够移动，如果我将这些火焰全都移动到一起，聚成一团，包围在拳头上，和魂老所说的力量压缩威力倍增一个道理，我将火焰进行压缩，再轰击出去，就算不能将虎王一击致命，定然也能让它再受重伤，变成一只大病猫！”

　　好办法想到了，秦歌脸色却更苦了，因为他清楚地记得，那次魂老随心所欲将火焰进行移动，是将十八式战技融合在一起施展的，而他现在还没有练会第十八式战技！

　　最重要的，赤炼火焰因着战气的消耗，威力越来越弱了，要是秦歌不能在短时间内完全火焰压缩，那他想到的这个能给予虎王重击的办法，就要付诸东流水了；那样的话，面对虎王的拼死反扑，秦歌不一定能笑到最后！

　　“唯今之计，只有拼了。”

　　秦歌将巨大压力转化成了动力，回忆着魂老施展第十八式战技的画面，还有他身体的感觉，边回忆着，边施展两套战技，同时，不停闪躲着虎王的扑杀。

　　皇级战兽的虎王拼死反击，确实很恐怖，虽然秦歌拼命闪躲，可他身上仍然中了七爪，其中上身挨了六爪，大腿挨了一爪，幸好他扒下李皓鹏的黑丝软甲穿在身上，抵消了虎王的绝大部分攻击威能，不然的话，秦歌身上绝对是布满了血洞，离死不远了。

　　大腿那处就因为没有抵挡，留下了五条深及骨头的血痕，秦歌将止血药一涂，继续闪避，虎王见半天打不死秦歌，更为愤怒了。

　　只见虎王猛地吐出一大口血，四只虎爪猛踏大地，如此九踏之后，虎王猛地张开血嘴一吐，竟然吐出一团金光，秦歌见状，浑身汗毛惊立，他感觉到了危机，好像那黑丝软甲也挡不住的危机。

　　金光轰来，秦歌狂闪。

　　然则，这金光也似那赤炼火焰，追着秦歌跑，秦歌闪到哪里，金光就追到哪里，且速度非常快，转眼之间，离秦歌仅有三尺之距！

　　秦歌整个身子就像绷到极致的弓弦，他知道以他现在的身体状况，根本闪不过，秦歌剑眉飞扬，喝道：“拼了！”

　　当下，猛转身，将正施展着的两套战技，对着这团金光猛攻出去，也就在要与金光碰撞的一刹那，秦歌施展出了第十八式战技！

　　第十八战技与前面十七式战技连贯起来，秦歌立时感觉其威力发生了翻天覆地的大变化，发挥出来的力量威能，绝不是只上了一个台阶那么简单，且体内肆虐的战气，也在刹那间被炼化掉了一大半！

　　轰！

　　一双蕴含着凶猛力量的肉拳，撞击在犀利无比的金光上，崩响声不绝于耳，秦歌肉拳变得血肉模糊，这是因为他本身力量消耗得太厉害的原因，虽然受伤颇重，可那团金光也被打碎，等金光再轰击到胸口上时，秦歌只是微微一震，没有受到什么伤害。

　　“第十八式战技练成了！”

　　秦歌心中一声惊呼，顾不得去理会受伤的拳头，赶紧疯狂施展着完整的十八式战技，要将火焰聚集在一起，这个聚集倒没有怎么阻拦住秦歌，秦歌循着感觉，就像凝聚力量一样，将周身的火焰凝聚在了拳头上。

　　这完全是自残式的做法，因为赤炼火焰的威能还未消失，所以，火焰聚集在拳头上，便给秦歌的拳头带来了莫大的伤害，可是，秦歌别无他法！

　　虎王又冲了上来，还想张嘴吐金光，可吐了几次都未成功，显然那金光不是那么容易就能吐的，秦歌迎着虎王冲样而去，虎王狂吼不已，冲得更快。

　　秦歌杀到面前，虎王的虎爪划在秦歌手臂上，秦歌生生受了这一击，被赤炼火焰重重包围的拳头，却是轰在了长剑刺进去的位置。

　　登时，长剑被打得穿过虎王的身体，从另外一面刺了出来，秦歌带火的拳头也跟着轰了进去，立马，浓郁的焦味散发出来，虎王体内冒出一阵阵烟。

　　虎王受到重创，上下跳跃起来，秦歌另外一只手狠狠抓在虎王身上，那只拳头就在虎王身体里面狂轰成砸，还抓住剑柄，四下乱刺！

　　不管虎王跳动得有厉害，秦歌都紧咬住不放，身体本能地做出一些动作，就这样，大概三分钟的样子，虎王跳动的幅度越来越小，流的血却越来越多，不到十秒，虎王庞大的身躯轰然倒地！

　　砰！

　　砸起弥漫尘沙，血雾笼罩。

　　秦歌倒在虎王身上，长长地出了一口气，他本想就这样倒下去，好好地休息一下，他实在是太累了，可他又想到，要追杀他的人，不仅仅是李皓鹏，还有那左鹤轩！

　　“李皓鹏以为有虎王相助，还有黑丝软甲护身，必能杀死我，才独身前来！可左鹤轩知道打不过我，而他恨我至极，发誓要杀我，那么，他肯定会请人相助，左家是大云帝国五大家族之一，家族里的高手定然不少！刚才这番战斗闹出这么大的动静，他们多半有所察觉……”

　　想到这里，秦歌翻身跃起，抽剑就要离开，这时，魂老的声音响了起来，“秦小子，你这就要走了吗？”

　　“再不走，姓左的就要杀来了，他要请了更厉害的人，我可杀不过。”

　　“白痴，天大好处在眼前，你竟然弃之不顾！”

　　“在哪里？”

　　“你忘了蛇窟里的百年蛇胆吗？”

　　“魂老，你是说这只虎王吗？”

　　“废话！这只皇级金虎，浑身是宝，虎皮可做甲，虎肉可吃，虎血可吸，虎骨可泡酒制药，虎鞭更是能让你一夜御九女，都能金枪不倒……”

　　听到这里，秦歌脸上浮出了邪邪的笑容，忙去找虎鞭，要切了带走，魂老见状，赶紧喝道：“还不快趁着鲜血尚热，就地将虎血给喝了，对你有莫大好处！而且，这金虎能够吐出金光，说明他体内已经结出兽丹，若你将这颗皇级虎兽丹吃了，定能增加一虎之力！”

　　“一虎之力是多少？”

　　“你想想这只金虎有多少力量！”

　　秦歌笑容无比灿烂了，只是浮现在黑乎乎的脸上，煞是吓人，秦歌不再去找虎鞭，直接将虎王的尸体扛在肩膀上，一边喝着血一边往远处跑去。

　　与此同时，秦歌心里还说道：“魂老头，我练会第十八式战技了，那个去除黑色胎记的办法，也该告诉我了吧？”

　　“简单得很……”

　　魂老将方法说了出来。

　　另外一边，秦歌想得没有错，那震响在空中的虎啸声，确实惊起了左鹤轩等人的注意，他一听见就大喝道：“是李皓鹏的虎王，姓秦的肯定在那边。”

　　于是乎，左鹤轩等人忙往传来虎啸声的地方赶去，左鹤轩还狞笑道：“姓秦的，我敢你这次往哪里逃，你打得过五星战将，你还打得过七星战将吗？”

　　虎啸声不仅引起左鹤轩等人的注意，还引起了其他人的注意……



　　第137章杀手至

　　左鹤轩用尽全力奔跑，脑海里想着将秦歌亲手斩倒、肆意凌辱，想着秦歌跪在地上求他饶命的种种画面，一想到这些，左鹤轩就有种浑身血液沸腾的感觉，兴奋无比，这兴奋的程度甚至超过了凌若萱对他笑一个，可是，左鹤轩很快发现他拖累了刘金兴。

　　眼珠子一转，左鹤轩说道：“刘叔，不用管我，你先去，抓住他就行，别把他杀了，我随后就来，我要狠狠地虐待他！”

　　“公子，你小心一些。”

　　“放心吧，没人敢惹我！”

　　左鹤轩自信地说来，脑海里却突地浮现出秦歌与凌若萱拥抱在一起激吻的画面，又加了一句话，“惹了我的人，只有死路一条！”

　　刘金兴也极为放心，在玉都城内有人敢惹左家的人，那绝对死得无比凄惨，再说左鹤轩也是四星战将，实力颇为不俗，一般人也伤不了他；刘金兴放开实力追上去，转眼间身影就消失在左鹤轩等人的眼睛里，刘金兴狂奔一阵，没有听到虎啸声再次响起，念道：“难道那个叫秦歌的小子已经被李皓鹏拿下了吗？这可有点不好办了！”

　　想着，刘金兴跑得更快了，不一会儿，便来到了秦歌血战的那条巷道，见到空无一人，只有大滩大滩的血，刘金兴眉头大皱，“李皓鹏不会杀死那个小子了吗？”

　　四下里一看，刘金兴发现了一条血路往前延伸，赶紧追了上去，嘴里说道：“我得抓紧一点，千万不能让李大少将那小子给杀死了，公子还得虐待他泄愤呢！要是公子没能虐待到他，说不定我就得不到星云拳战技了。”

　　此刻，秦歌还在疯狂奔跑，十八式战技全部练会之后，配合着身法，其速度已经可以达到一秒五百多米，比一般野马奔跑速度快上十倍不止。

　　虎王体内的鲜血，还在源源不断地流向秦歌嘴里，鲜血刚一入体内，就被秦歌施展着十八式战技给淬炼掉，不自觉地，他想到了“不怕血”战技，心想着，“要是郑魏炼化掉这些虎血，肯定又要飙升好几个级别，不知道郑魏现在是什么等级了，还有婉儿过得好不好……”

　　正想着，魂老的声音响了起来，“现在你可以修炼不怕血战技，加以辅助！但是，得以十八式战技为主！”

　　“不是说我最好不要修炼吗？”

　　“以前是以前，现在是现在！”

　　“有什么不一样吗？”

　　“你没长脑子，不会自己想吗？”

　　“好吧。”

　　对这种情况早已习惯的秦歌，修炼起了“不怕血”战技，顿时身上雾气腾腾，同时，他还在施展着十八式战技，虽说他对一起施展两套战技已经非常熟练，可是，以前施展的都是相同的十八式战技，而现在的两套是不相同的，秦歌以为肯定要经过好一段时间的磨合，才有随心所欲的施展，毕竟，这两套战技还与功法紧密联系在一起的！

　　然而，出乎秦歌意外的是，没施展几下，他就非常顺手，两种功法也没有发生冲突，秦歌直有一种溪流里的水流进大海的感觉，“不怕血”战技就是溪流，而十八式战技就是大海；再想到魂老总说十八式战技是完美的话，秦歌有了更深的感悟。

　　“不怕血”战技和十八式战技同时施展，炼化速度大大加快，虎血以更快的速度被吞吸着，虎血在体内被炼化，有一小部分成了力量，可秦歌感觉到，绝大部分的虎血被炼化成特殊的形态，渗进了焦黑皮肤里，渗进了血肉、经脉、骨头里……

　　随后，体内就有不少杂质被逼出来！

　　感觉到这些，秦歌有点明白为什么魂老现在同意让他修炼“不怕血”战技，那是因为他以前的身体，一来根本就承受不了，二来杂质太多，即便他短期内等级暴涨，可长时间修炼，必定是弊大于利，这在以前是魂老绝不容许的……

　　就在秦歌将虎血炼化得差不多，虎王身子缩小不少的时候，刘金兴跟着血路追了上来，在后面远远一看，刘金兴脸色微变，身子几纵之间，便挡在了秦歌的前面。

　　秦歌急急刹住脚步，眼睛收缩成针芒状，眼前这人给他十分危险的感觉，比之前虎王吐出金光给他的危险感更重！

　　殊不知，刘金兴的心里更加震惊，他一直以为李皓鹏得手了，那血是秦歌身上流出来的血，现在一看，那血竟是虎血，秦歌还活得好好的，李皓鹏却是不知了去向。刘金兴心中疑惑重重，“这小子怎么可能将虎王斩杀？就算我要斩杀虎王，也得费一些功夫，况且还有李皓鹏这个五星战将在！”

　　对此，刘金兴是怎么都想不明白，可震惊之后，刘金兴却笑了，这样对他来说更好，他不用去李皓鹏交涉，还能卖给李家一个人情，更重要的是，得到星云拳战技便是十拿九稳了！

　　刘金兴笑着问道：“你叫秦歌？”

　　“我不认识你！”

　　“你当然不会认识我，不过，你肯定认识左鹤轩左公子！”

　　“哦……”

　　秦歌在拖延时间，想着脱身之计，脸上却不屑地说道：“原来是那个不敢接受我挑战的懦夫，他怎么没有来？我说过见一次打他一次的。”

　　“狂妄！死到临头了，还敢嘴硬！”

　　秦歌心中戒备深深，想着刘金兴第一眼看到他的惊讶神情，心中忽地生出一计，满不在乎地说道：“我知道你很厉害，能够轻易将我拿下，可是，你敢对我出手吗？”

　　“有何不敢？”

　　“你敢？你知道我是谁吗？”

　　“不就是一只随意可踩死的蚂蚁吗？”

　　“那你敢当着我师父的面，说这句话吗？”

　　“师父？”

　　刘金兴想起了白破天，眼中闪过一抹忌惮之意，虽然转瞬即逝，秦歌却敏锐地捕捉到了，更加不屑地说道：“你想想，凭我自己的能力，就能杀退李皓鹏，杀死一只皇级战兽吗？”

　　听到这句话，刘金兴浑身一凛，他自是猜到了话中深意，心中念道：“难道白破天真的在附近？要不然这小子不可能杀死虎王的！”

　　虽然这般想着，可刘金兴却猛地大喝：“小子，你诈我！”

　　说着，刘金兴便要出手！

　　秦歌立马朝着刘金兴身后喊道：“师父，这人要杀我！”

　　刘金兴看到秦歌举止，浑身一凛，条件反射地往身后看去，同时挥手往下斩，可转过身的他，看到后面一个人都没有，立时明白自己被骗了，忙转回身子，果然看到秦歌在拼命逃窜！

　　“你敢耍我！你以为你逃得了吗？”

　　刘金兴冷笑着说来，右手重重斩下，立马有一把土黄色小刀直砍向秦歌后背，秦歌听到破空声，心跳猛地加速跳动，反手将虎王尸体挡在背上。

　　刚挡上，土黄色小刀直接砍穿了虎王尸身，砍在了黑丝软甲上，秦歌身受大震，气血也是一阵涌动，可他却半步都未停下，反是借力急速狂奔。

　　“咦？”

　　刘金兴很意外这一刀竟然没有将秦歌砍倒在地，面色一沉，说道：“你的诡计果然够多！不过，在绝对的实力面前，诡计再多也无用，今天你死定了！”

　　说着，刘金兴身子一跃，又准备拦在秦歌面前，可就在他身子跃到空中最高点时，数百根冰针从四面八方刺向刘金兴……



　　第138章那就拭目以待吧！

　　数百冰针，毫无预兆地破空刺来，刘金兴面色大变，战气立马从周身激发出来，形成护气罩，将他罩在里面！

　　然而，护气罩根本挡不住冰针，刹那间就被刺得凹凸到极致，随时都会被刺破，刘金兴心中恐慌到极点，嘴里大喝：“厚土盾，现！护我周身！”

　　只见护气罩一番旋转，荡出层层波纹，而后，护气罩就变成了一块圆面盾，冰针便很难刺透厚土盾，刘金兴双拳狂击，土属性的战气幻化成一个个拳印，硬撞向冰针，冰针根根碎裂！

　　刘金兴这才稍稍放下心来，可就在这时，一把剑悄无声息地从当空刺下，刘金兴还在喝道：“谁？你到底是谁？躲在暗中偷袭算什么英雄好汉，有种出来一战！”

　　喝声刚落下，刘金兴心中危机狂生，本能反应地往旁边闪去，同时抬头往上空看去，此刻阳光尚烈，刘金兴突然直面强光，眼睛习惯性地一眯，就这一眯，剑刺进了他的身体！

　　要不是刘金兴之前闪了一下，这一刺直接就将他了脑袋瓜子刺穿了，饶是如此，刘金兴也不好过，那剑刺进他的身体里面后，立马就爆炸开来，他整只右手臂膀，都给冰冻住，此外，身体其他各处，包括心脏、经脉也大受影响，战气不能运转自如。

　　刘金兴还未看到对手的容貌，就已经身受如此重伤，心中生出无限恐惧，不敢再多停留，竭力运转战气，要破掉冰冻，同时抽身狂逃，可是，冰剑如影随形刺来，受伤之下的刘金兴根本避不过。

　　避无可避之下，刘金兴血气上涌，喝道：“我跟你拼了！”遂即，转身，手中凭空闪现出一柄重锤，砸向冰剑，眼看就要砸中，冰剑却是一分为二，一刺眉心，一刺气海！

　　刘金兴要紧跟着变招，但眼前空中突地闪现出一只雪狮，一口咬下重锤，撞上刘金兴身上，刘金兴脸色苍白无比，嘴里喃喃念道：“战气化万象，八星战将！你是八星战将！既是八星战将，为何还要偷袭于我……”

　　“我是杀手！”

　　冰寒刺骨的声音响起，两支冰剑便刺了进去，爆炸开来，刘金兴气海破碎，体内所有战气瞬间消散，刘金兴的惊吼声戛然而止，身子无力倒下，双眼瞪得浑圆，显然是死不瞑目！刘金兴怎么也想不明白，他本是来追杀一只随随便便就能捏死的蚂蚁，却不料反送了自己的小命！

　　秦歌在刘金兴大喝着祭出厚土盾之时，便已经停止奔跑，回转了身，然后便看到了那冰剑当空刺，雪狮吞咬的画面，感觉到那散发出来的寒气，秦歌大喜，脱口喊道：“老婆……”

　　刚喝出这两字，一柄冰剑就往秦歌破空刺来，停在秦歌面前，大有秦歌再乱喊一字，便要刺进秦歌的嘴巴里，秦歌浑身一凛，却仍露出笑容说道：“谢谢你，又救了我一次！”

　　“你是我要杀的人，就算死，也只能死在我的手上！”

　　“恩恩恩……”

　　秦歌狂点头不已，“我想你了！三年之后，我一定能打败你的！”

　　“下次再相见，我便会向你出手！”

　　“你一定会是我的女人！”

　　“那就拭目以待吧！”

　　冰冷的声音渐行渐远，那根冰剑也轰然消失，仿佛从来没有出现过一样，秦歌狂追上去，除了刘金兴的尸体之外，再无其他痕迹，秦歌还在大声喊道：“我一定会做到的！老婆，你要小心一点！照顾好自己！”

　　这句话钻井她的耳朵里，身子不由一滞，遂即心中冷道：“可恶！还敢这样喊！你以为你真的能打得过我吗？”说是这么说，她想起这两天搜集到的消息，心里信了几分秦歌所说话语，要不然，她今天也不一定会赶来这里，救他一命！

　　秦歌喊出那句关心话语，不是胡乱说的，虽然他很自恋，可他也清楚白衣女子不会一直在暗中保护她的，只不过恰好被白衣女子发现了而已，那白衣女子呆在玉都城，多半还有其他事情要做，想起上次白衣女子的伤势，秦歌心中大动，才脱口喊了出来。

　　“不知道老婆要做什么事？要是我实力再强一点，能帮上她的忙就好了！”秦歌念着，蹲了下来，看着死不瞑目的刘金兴，笑道：“真不好意思，先前说错了，我不应该叫师父，而应该叫老婆的！想必你杀我之时，没想到会是如此下场吧？”

　　边说着，秦歌已经将刘金兴身上搜了一遍，找到一瓶丹药，一株药草，还有数十枚金币，秦歌心里问道：“魂老，这药草有用吗？”

　　“渣！不过对于现在弱小至极，而且是处男的你，还是有点用处！”

　　“魂老头，你再提处男，我就跟你急！”

　　“难道你不是处男吗？”

　　“好吧，你赢了。”

　　秦歌无语，边想着苗月怎么还没有来，边将东西揣进贴身软甲里，本欲就此离去，却突地想到他之前用“师父”来诈刘金兴的事情，念道：“张怀发咄咄逼人，认定师父出了事，左家在玉都城最大，想必应该会有所察觉，不如借刘金兴的尸体，做点文章，让张怀发他们疑神疑鬼！”

　　虽然秦歌清楚，这刘金兴是白衣女子杀死，与白破天的召唤毫不相干，他们也能一眼看穿，可秦歌要的就是这种效果，如此一来，在地窖中的师父就更保险，想到这些，秦歌立马抓起刘金兴的手指，一口咬下，用他的血在地上写了歪歪扭扭的“白破”两个字，随后，扛着虎王尸身离去。

　　这会儿虎王尸体内的鲜血已经被秦歌炼化干净，再流不出血来，他人想通过血路来追踪，便是不可能之事，很快，秦歌的身影就消失在这一遍区域。

　　另外一边，左鹤轩还在朝着那条巷道狂奔，他也好一会儿没有听虎啸声，同刘金兴认为的一样，以为李皓鹏拿下了秦歌，虽然这样的结果也能实现将秦歌杀死的愿望，可是，总没有他自己虐待秦歌至死来得痛快！

　　所以，左鹤轩拼力跑在，要赶在李皓鹏将秦歌杀死之前，卖出一个人情，好好虐待秦歌一番，“敢跟我抢女人，真是活得不耐烦了。”

　　刚刚念完，前面突然冲出来一个人，披头散发，衣衫破烂，嘴里还乱吼乱叫着，左鹤轩本是要直接将这人踹飞，就在他要踹中时，这人突地抬起了头，露出苍白的脸色，左鹤轩见状，瞳孔猛地放大到极致，忙收住脚，脱口惊呼道：“李皓鹏！你怎么成这副模样了？”

　　“痛……好痛……痛死我了……”

　　李皓鹏说着，还往左鹤轩撞了上来，左鹤轩心下大惊，“李皓鹏没有骑虎王，难道说虎王被姓秦的杀了吗？想不到他这么厉害！”

　　惊讶之后，左鹤轩心中又是暗喜，“他再厉害，也不会是刘叔的对手！”正想着，李皓鹏撞在他身上，突地晕了过去。



　　第139章助纣为虐

　　李皓鹏昏迷了，左鹤轩见状大呼丧气，他可不愿将时间耽搁在李皓鹏身上，虽然左家与李家同列于大云帝国五大家族之中，且还有姻亲关系，但是，他们两家也是竞争关系，暗地里的厮杀也不少，所以，看到李皓鹏身受重伤，左鹤轩心里暗喜不已，不过，他表面上倒是做出一副悲痛之状，转过身看到紧跟在后的邓超，赶紧说道：“邓超，你赶紧将李大少送回李家，我这就去给李大少报仇，不管是谁伤了李大少，都会死在我的手下！”

　　豪气冲天地说完这句话，左鹤轩撒腿狂奔，边跑边笑，恨不得立马就飞到刘金兴的面前，狠狠地虐待秦歌一番，这样的心境之下，左鹤轩就越发觉得自己速度慢了，不由念道：“看来我也得去弄个战兽来骑骑，不仅可以代步，可以耍威风，实力也能增强不少。”

　　遂即，左鹤轩便想着弄怎样的战兽，心中有所想，不知不觉中，他也来到了巷道处，四处查看后，沿着血线跟踪而去，不知怎么的，左鹤轩心中生起了极大的不安，不安情绪刚刚升起，左鹤轩便强行按下，说道：“刘叔是七星战将，已经能够化物攻击，能与天地能量相沟通，姓秦的，绝不是刘叔的对手，不会有什么意外发生！”

　　一路自我安慰，不一会儿，左鹤轩就追到了刘金兴被刺杀的地方，看到倒在地上的刘金兴，左鹤轩脸色瞬间变得苍白无比，身子猛生寒颤，抖动不已，本想转身狂跑，却跌倒在地，左鹤轩也不敢再细看，也不站起来，就这样四肢着地，像狗一样爬去。

　　“刘叔竟然死了？死了！”

　　左鹤轩脑海中不断闪着这句话，跌跌撞撞，比李皓鹏更像一个疯子，狂往左家跑去，沿途碰见钟杰等人，也不理会，只是仓皇奔命！

　　钟杰等人虽然不知道发生了什么事，可是，看到李皓鹏与左鹤轩先后变成这般模样，他们哪里还敢追下去，纷纷作鸟兽状，回学院的回学院，回家的回家！

　　林真在半途上碰见这些人，拦住一问，心下大惊，“他真的逃过了这次劫难，真的活了下来。”震撼之后，林真心中又生出同情之心，“可惜，这只是刚开始，以左家和李家的权势，他们不可能就此善罢甘休的，他们要再出手，就会更凶猛，秦歌，下次你还能活下来吗？”

　　这个时候，邓超已经将李皓鹏送到李家庄院，李成旺一看，再一听邓超所说，立时震怒无比；虽然在大家族中，内部也是争斗不断，可李成旺与李皓鹏父亲是同父同母，一奶同胞的亲兄弟，加上李成旺膝下无子，他都一直将李皓鹏当亲生儿子看待，要不然，李皓鹏也不会选择来到玉都城，可现在李皓鹏却受了如此重伤，李成旺怎能不愤怒？

　　“秦歌，竟敢伤我侄儿，我要你死！死无葬身之地！”喝完之后，李成旺冷静下来，觉得其中另有蹊跷，心中琢磨道：“按照皓鹏所说，秦歌的实力绝对没有强到能打败皓鹏与虎王联手的地步，况且，皓鹏还穿了那件黑丝软甲……”

　　李成旺一时也想不明白，但他立马吩咐下去，无论如何，也要找到秦歌，只要将秦歌抓住，才有解开这其中的一切谜底！

　　另一边，左鹤轩也狂奔回了家，直冲进了他娘亲肖芙的房间里，扑倒在肖芙的怀里，哭着说道：“娘亲，刘叔死了，刘叔死了……”

　　肖芙忙安慰着儿子，关切地问道：“轩儿，到底是怎么回事？”

　　左鹤轩断断续续地将事情夸张着，添油加醋地说了一遍，肖芙眼睛射出凶狠光芒，“在玉都城内，还有人敢伤我儿子，与我左家做对，真是活得不耐烦了！”

　　喝完后，肖芙又对左鹤轩说道：“轩儿，你放心，娘亲会帮你将此人给抓回来，任你虐待，还有那个凌若萱，娘亲一并给你带回来，任你所为！”

　　左鹤轩听到这话，恐慌减少大半，咬牙念道：“娘亲，我要将秦歌千刀万剐，还有凌若萱，竟然看不起我，我要她当我女人，玩死她！”

　　“好！我儿子这么优秀，那个女人竟然不知好歹！”肖芙不仅不劝自己儿子，反而大加鼓励，助纣为虐，接着又说道：“轩儿，你先好好休息一下，我去找你爹爹说一说这事！”

　　“恩。”

　　左鹤轩乖乖应来，等肖芙走出房间后，心中怨恨、恐慌并未完全消散，看到肖芙的婢女冬香站在一旁，眼睛在她胸前、臀部处等地方一方，不由邪念狂生，一把将其给抱住扑倒在床上。

　　冬香拼命挣扎，可是，她一个弱女子又怎是左鹤轩这个四星战将的对手？

　　左鹤轩不管冬香如何求饶，强行撕破其衣服，破体而入，嘴里还恶狠狠地说道：“你不过是个婢女而已，本少爷玩你是你的福分，你以为会有人来救你吗？就算我娘亲回来，也不会救你，你不伺候好我，后果会更悲惨。乖乖配合本少爷，让少爷玩个痛快！本少爷今天这样玩你，明天也会这样玩凌若萱！”

　　冬香满脸都是痛苦的泪水，她放弃了反抗，眼神呆滞，如同行尸走肉一般，任由左鹤轩在她身上施展暴行，心里说道：“叶欢，对不起，我不能和你在一起，陪你到白头了。”

　　此刻，肖芙已经找到左鹤轩老子左昌深的面前，将左鹤轩所说的事再次夸张说来，说完后，对左昌深吼道：“你要立马将秦歌抓回来，伤我儿子，我要他生不如死！”

　　左昌深看了肖芙一眼，他知道肖芙溺爱儿子，知道肖芙说得可能有些夸大，说道：“管好你儿子，竟然说动左家卫出去，还被人反杀了，这件事要让大哥他们抓住把柄，定然会落井下石！”

　　“我不管！你说，你派不派人去抓那个叫秦歌的小子？”

　　左昌深一声冷哼，“伤我儿子，当然不会放过，只不过是白破天的记名弟子，就敢触我左家虎须，白破天都回不来了，一个记名弟子，又如何敢嚣张？”

　　肖芙一听，眉头大展，问道：“老爷，你说白破天回不来了？”

　　左昌深盯了一眼，说道：“不仅回不来了，怕是已经死了。”说完后，又加了一句，“嘴巴严一点，不要乱说出去！这件事不简单！”

　　肖芙满脸笑容，“老爷，你放心吧，我一个字都不会说！”心里却在念道：“既然白破天死了，那要将凌若萱那个丫头给儿子抓回来，就太容易了！”

　　立马，左昌深派人去往刘金兴的尸体处！

　　同一时间，秦歌已经胡乱窜到了一偏僻处，他自然不能扛着虎王尸身回去，一来有泄露的机率会大大增加，二来也有可能给夏语冰他们带来危险，所以，秦歌准备将虎王尸体埋葬在此处。

　　当然，埋葬之前，还得将虎王身上的好处得尽，首当其冲的便是那颗虎兽丹！

　　如魂老所说，虎王果然结成了兽丹，只不过，这颗兽丹好小，仅有拇指大一点，秦歌说道：“魂老，这么小一点，吃了就能增加一虎之力？”

　　“你试试不就知道了？”

　　毫不犹豫地，秦歌将虎兽丹扔进了嘴里……



　　第140一章虎之力，我要定了

　　秦歌之前触摸虎兽丹之时，感觉其非常坚硬，所以，一扔进嘴里，便是重重一咬，却不料，上牙齿咬到了下牙齿，咯噔一声脆响，原是那拇指大小的虎兽丹入即化，变成流液，顺喉而下，不用秦歌修炼十八式战技，便渗于血肉、经脉、骨头之中……

　　“魂老头，这是怎么回事儿？”

　　魂老却是难得地一笑，而后说道：“秦小子，这才只是刚开始！”

　　“刚开始？”

　　秦歌才疑问出声，那本来还让人舒服无比的丹液，突地变成了亿万细小刀剑，砍着、刺着秦歌的血肉，要将秦歌血肉全部破坏，经脉尽皆斩断，还要将那骨头也要破裂干净！

　　“魂老头，你好歹提醒我一下啊！痛死了！”

　　秦歌心里大叫着，却迅速无比地将全身抖动起来，施展着十八式战技，炼化着虎兽丹之力，不仅仅是将两套战技同时施展，身体能施展的部位，都动了起来，比如那命根子！

　　听到秦歌的呐喊，魂老却是更加高兴了，慢悠悠地说道：“这世间之事，哪有不付出就能得到天大好处的？再说，这是你自己不小心，能怨得了别人吗？秦小子，好心提醒你一句，现在你施展十八式战技的速度，太慢了，若一直是这样的速度，只怕你不但得不到一虎之力，反而会落个重伤！说不定还会要了你的命！除非你将十八式战技完全变成本能，你才能火中取栗，得到大好处！”

　　“我真是遇人不淑啊！不对，是遇魂不淑啊！”

　　说是这样说，秦歌拼命施展起来，好在先前炼化了不少虎血，让他体内力量处于充盈状态，精神力也不错，要不然现在他连拼命的资格都没有！

　　只是，虎兽丹液威力太过强盛，秦歌只听到噼里啪啦的崩裂声，感觉到血肉被扯裂，经脉剧痛，秦歌心中呐喊，“我不会败的，绝不会！”

　　“活着的虎王我都能杀死！何况这区区虎兽丹液！”

　　“虎兽丹液，给我化！”

　　秦歌所有身体、心神，都化在了十八式战技中，心里想着，脑海里浮现着，精神力无比集中，整个身子以极快的速度施展着战技。

　　“痛楚还是很剧烈，说明我施展的速度还不够快！”

　　“快！快！我要再快一点！更快！还要快！”

　　巨大压力下，秦歌的潜能一爆再爆，施展速度一快再快，到得此刻，他身体抖动出来的姿势，已非等闲人能够看得清，大部分人看到的只是片片残影！

　　此刻的秦歌，每一秒钟，都是度秒如年，如行地狱！

　　大概十多分钟后，秦歌感觉体内的痛楚减轻了不少，可是，秦歌面色仍然无比肃穆，没有一分松懈，没有彻底炼化，任何事情都有可能发生！

　　“危机还没有完全解决掉，还要乘胜追击，虎兽丹液，给我化！化！化！化！”

　　在秦歌拼命施展下，他的身体已呈现出里面抖动，时而平静的画面，即便是抖动，幅度也很小，就像一个无风无浪的池面，微风吹来之时偶起波澜！

　　如此状态，并不是说秦歌的速度慢下来了，恰恰相反，是太快了，快到寻常人看不清楚动作的地步，随着秦歌越来越快，越来越趋于“平静”，秦歌的精神力就像地底涌泉一样，喷发出来。

　　秦歌浑身一凛，双目如炬，喝道：“一虎之力，我要定了！”

　　伴着精神力的喷发，秦歌如同打了鸡血一般，再次爆发，这一次爆发出来，他瘦削的身子，便好似标杆一样，挺拔矗立在当处，可实际上，他的双手、双脚、手指、腰身等等，都动得到了极致！

　　动之极，便为静！

　　刹间，痛楚消失，虎兽丹液被秦歌完全炼化，血肉、经脉、骨头等物都变得更为坚韧，散发出勃勃生机，好似春天降临，万物复苏！

　　这，又是一次淬炼！

　　如果秦歌能够内视，便可以看到他的血肉，隐隐约约呈现出一点点金色。

　　不过，这金色非常淡！

　　浩瀚之力从体内生起，涌进无数经脉中，充斥于血肉中，秦歌一感觉，轰拳于空，空中爆鸣声剧响，秦歌大喜，“魂老头，现在我体内的力量怎么也有两万多斤了吧？”

　　“不过两万四千斤而已，值得你这么高兴吗？”

　　“当然，还差六千斤就达到三万斤的要求了！我就能将力量化为战劲！”

　　“三万斤，第一步罢了，你要是摸不透第二层用什么修炼，又有何用？”

　　“放心吧，我一定能找到的！”

　　秦歌目光坚定，突地，感觉到澎湃着的精神力，秦歌问道：“魂老，你真的一点儿修炼召唤术的方法都没有？要不你教我几招？到时我也能增加实力，多个底牌！”

　　沉默，无人应答。

　　“好吧，魂老，那你知道我现在的精神力有多少摩尔吗？”

　　魂老笑了起来，“秦小子，你的精神力非常非常强！”

　　“我知道，要不然我召唤出来的小东西怎么能将小白给吓退？”

　　“那我问你，你现在能完全掌控精神力吗？”

　　秦歌很有自知之明，摇了摇头，说道：“不能！”

　　“一条河流，其中河水突然暴涨，但河流又不通畅，秦小子，那你说，一直涨下去，会是什么结果？”

　　秦歌一想那画面，大惊，脱口说道：“决堤！”

　　“不错，河流决堤还能有补救之法，如果你的精神力决堤，那你就完了，比白破天的下场都还要惨，甚至很有可能一命呜呼！凡事，都有利、有弊！”

　　想到白破天的模样，秦歌浑身一个哆嗦，脸色微微发白，问道：“那我该怎么办？”

　　“要么加宽加深河床，使河流通畅，甚至是让河流变成大海，海纳百川，任尔多少水，一海装了；要么将河水尽可能地利用掉，当然，最好的办法就是两者合二为一！”

　　“我明白了。”

　　秦歌说来，立马调动着精神力，念着三字奥义，进行着精神力攻击，他可不想变成废人，他的路还很长，边淬炼着精神力，边将虎王的五脏六腑给收拾起来，寻路往夏安街走去，仍是走偏僻之路，再次踏步而行，已经看不到秦歌那奇怪的走路姿势，和寻常人走路差不多，但是，那每一次踏脚，每一次甩手，都蕴含着十八式战技！

　　十八式战技，完全成了他的本能！

　　秦歌炼化虎兽丹，左昌深、李成旺等人，已经得到消息，亲自出动，围在了刘金兴的尸体旁边，弯弯拐拐的“白破”二字，那么地刺眼！

　　众人心中思绪翻涌，可几乎都围绕着一个疑问，“白破天还没有死吗？”

　　李成旺最先开口说道：“刘金兴身上还有冰寒战气，绝不可能是白破天杀死的！”

　　对此，左昌深等人都没有异议，可是，左昌深说道：“刘金兴写‘白破’二字，并不一定就代表是白破天杀死的他，有可能是和白破天一起的人。”

　　李成旺眯眼，冷道：“会不会是有人故意而为之？”



　　第141章突破口

　　“会不会是有人故意而为之？”

　　李成旺这般说来，众人也是微微颔首，确实有这种可能，但也只是可能而已，谁也没有办法确定是真是假，李成旺又说道：“这一切，都有秦歌有关！”

　　“秦歌有什么背景？”

　　“不知，自他挑战，打败皓鹏后，我便派人去查，却是一无所获，只知道他是白破天的记名弟子，可白破天是在哪里收下的他，也不曾查出。”

　　左昌深眉头大皱，念道：“但是可以确实，刘金兴不可能死于秦歌这个小子之手！”

　　“他也不可能打败皓鹏与他的战兽虎王。”

　　李成旺赶紧着说来，左昌深点头以示同意，“那这么一来，秦歌身后必定就还有其他人，不管白破天是不是还活着，我们只要抓住秦歌这个突破口就行了。”

　　“不错。”

　　“相信张怀发对这个消息会很有兴趣！”

　　左昌深与李成旺相视一眼，同时点头，立马有人将消息给张怀发传了过去，少许时间之后，张怀发得到消息，立马脸色大变，脱口而出，“不可能，就算白破天没有死，以他现在的情况，连一星战士都杀不死，更别说七星战将！肯定是假的，是有人故意布下圈套。”

　　说是这般说，张怀发也不敢大意，以最快的速度赶了过去，一番查探后，仍是摸不清楚虚实，那两个字带给他们的想法，实在是太多了，他们不得不以防万一。

　　最后，三人商定，将秦歌作为突破口，试探一番，看看秦歌身后站着何人，究竟是谁在装神弄鬼，张怀发立马想到了他的死亡考核，本来他就准备对秦歌进行死亡考核，只是秦歌突然外出，张怀发认定左鹤轩和李皓鹏能将秦歌杀死，想不到却生出了这么多事。

　　不一会儿，左昌深回到家里，肖芙立马找了过来，问道：“老爷，抓到那个贱奴了吗？”

　　左昌深扫了一眼，喝道：“这段时间，你先别生事！”

　　“为什么？那小子伤了我们儿子，就这样算了吗？”

　　“等事情水落石出之后再动手也不迟！”左昌深看了肖芙还不以为然的样子，警告道：“白破天可能还没有死，那小子身后还有人，先给忍一忍。”

　　肖芙吼道：“白破天没死又怎样？难道我们左家还怕了白破天不成？不就是一个召唤师嘛，我们左家又不是没有！”

　　“我现在还不能代表左家！别坏我大事！”

　　左昌深冷冷说来，肖芙脸色虽然沉重了不少，可心里并没有放弃，“不管怎样，一定要满足儿子的心愿，就算不能强抢凌若萱，也要另想他法。”

　　张怀发回到学院里，立马将侄女张海欣唤来一番询问，并没有问出什么有用的信息，却是让张海欣明天一定要将凌若萱他们赶出去，张海欣摸了摸下巴的胎记，应了下来，她心里想到，“不管明天他能不能帮我去掉，都会将他赶出去，如果他能去掉，我便不为难他，让他乖乖滚出去就行了；如果他去不掉，哼，我定要让他生不如死。”

　　李成旺回到家后，李皓鹏已经醒来，李成旺忙问李皓鹏到底发生了何事，李皓鹏刚想到秦歌，便猛地用双手抱住脑袋，全身抽搐，直说道：“好痛，我不知道，我……好痛……”

　　见状，李成旺忙伸手去探查，可什么都探不出来，又赶紧叫人来，可人还没有来到，李皓鹏便再次昏迷了过去，李成旺见状，满脸变得阴沉无比。

　　“查，给我狠狠地查，不管他身后是谁，伤了皓鹏，我便取了他的性命！”

　　李成旺再次吩咐下去，还将寻找秦歌的消息，让玉都城内各个家族，各个势力之人尽皆知晓，帮忙寻找，其中便有林真、杨明他们的人。

　　林药师听到消息，看着手中的增劲药，喃喃念道：“很久没有人像他一样，行这蚍蜉撼大树之事了，不知他能不能撼倒这大树。”

　　这会儿，作为整场事件的中心人物秦歌，却还在玉都城的小巷子里穿梭着，好在他记忆力不错，没有重复走路，可饶是如此，秦歌回到夏安街，已经是天黑之后。

　　夏安街的房子还没有建好，秦歌摸到夏语冰所在的临时住宅，夏青东见秦歌回来大喜，直要喊叫却被秦歌阻止，“我是悄悄回来的，千万不要惊动他人。”

　　夏青东使劲点了点头，看到秦歌的模样，秦歌笑道：“这是我故意弄的，不能让别人看出我的真身。”笑着，秦歌忙去给夏语冰炼药去了。

　　因为是临时住宅，所以，大家都挤在一起，夏语冰便躺在角落里的铁床上，虽说夏语冰受到火毒侵袭，身子还虚弱无比，可是吃过一服药，精神已经好了不少，至少夏语冰能将眼睛睁得大大地看着秦歌。

　　秦歌仍然利用“举轻若重”引着火焰，只不过动作幅度没有以前那么大，但是效果更好，刚刚炼好药，有人来找夏青东，夏青东便往外走去，秦歌一见，便亲自将药喂给夏语冰吞服。

　　夏语冰脸色羞红，在体内火毒的影响下，更是别样一番风味，秦歌看着眼前风景，再想到自己认识的苗月、凌若萱，还有那个白衣女子，都不是一般女子，剽悍得紧，几人一比较，还是夏语冰像个女人。

　　秦歌看到夏语冰的紧张，笑着说道：“冰儿，我给你讲个故事吧。”

　　“恩。”

　　虽然这声音是从夏语冰的鼻音里哼出来的，但这声音犹如空谷幽兰，极为动听，一瞬间就渗进了骨子里，秦歌毫不掩饰地说道：“冰儿，你的声音真好听。”

　　说完，在夏语冰那红得像天边红霞的脸颊着，秦歌讲起了故事，“从前，有一个穷小子，没有人看得起他，可他仍然努力地活着……”

　　慢慢地，夏语冰就听了进去，羞涩消失，紧张不再，没多少时间就将药给喂完了，秦歌便笑道：“冰儿，要知后情，且听下回分解。”

　　这时，魂老说道：“帮她炼化药力，同时缓解一下火毒！”

　　“怎么做？”

　　“背着她，修炼十八式战技！”

　　秦歌脑海浮现上次背着夏语冰的画面，笑道：“冰儿，还想不想听？”

　　“恩。”

　　“那我背着给你讲，好不好？”

　　夏语冰也想到上回趴在秦歌背上那舒服的感觉，低下头，微不可闻地说道：“好。”秦歌便将夏语冰背在背上，十八式战技施展，同时继续讲着故事……

　　有秦歌帮助炼化，药力快快就渗透进夏语冰的整个身子里，夏语冰状态又好了不少，那股舒服的感觉再次遍布全身，夏语冰再次沉浸到里面。

　　与此同时，秦歌也感觉到有火焰进入他的身体里，那澎湃着的力量，带着滚烫的气息，秦歌心中问道：“魂老头，我感觉有些不对劲呢？”



　　第142章所到之处，皆是我的地盘

　　“什么不对劲？”

　　“我炼化李皓鹏的赤炼火焰时，直接就将火焰给化成了力量，也没有像现在这种滚热的气息啊！我都感觉身体里面有一团火，血肉像在炸油锅似的。”

　　“秦小子，别不知足，你以为这样的好事，是谁都能遇到的吗？她的火，很不一般！你现在这样，只不过是稍稍感染而已，要想真正化火，还得用另外的方法。”

　　“什么方法？”

　　“你是处男！”

　　魂老甩出这句话，秦歌直接败退，专心讲起故事来，大约一个小时的样子，药力被炼化干净，夏语冰感觉身体中的火焰，往里面收缩了一些，平时那股燥热感少了许多，就这样趴在秦歌的身上，不知不觉睡了过去，脸上洋溢着甜美、幸福的笑容……

　　秦歌又背了会儿，等夏语冰睡熟之后，将她轻轻放在了床上，然后他又将虎王的五脏六腑按照魂老所说的方法，加入一些药草，其中就有从刘金兴身上搜到的那株药草，混在一起煮好。

　　刚刚煮好，夏青东便回到了家里，秦歌招呼着夏青东一起吃，夏青东边问着煮的是什么东西，边夹了一小块虎王心脏咬在嘴里，才咽进肚子里，夏青东就感觉肚子里像要爆炸一样，体内战劲波涛汹涌，“华兄弟，这是……什么……”

　　“好东西！”

　　魂老的声音再次响起，秦歌依言上去，带着夏青东做了几个动作，说道：“大叔，以后你多练练这几个动作，对你有好处。”

　　秦歌知道魂老拿出来的东西，绝对不凡，好生嘱咐了一番，夏青东点头应允不已，夏青东一直认为秦歌是某个大家族出来历练的子弟。

　　随后，秦歌将虎王脏腑吃完，又留了一些药，让夏青东熬给夏语冰喝，他便告辞离去，摸到了黑虎帮的老窝里，黑虎帮老窝还是一片灯火通明，他没有惊动守在门口的黑虎帮帮众，悄悄摸到了最里面，敲响了房门。

　　咚！咚！咚！

　　“谁？”

　　“我！”

　　遂即，房门打开，开门的是方白虎，里面还坐着黑胡子、罗狠、黑狼，众人看到秦歌模样，不由大吃一惊，黑胡子说道：“华兄弟，是谁把你弄成这样的？”

　　“一只疯狗，不管他！我来找你，有重要的事情商量！”

　　“什么事？”

　　“你手里有没有血珞精铁？”

　　“有一块，三千斤重的样子。”

　　秦歌摸了摸从虎王尸体里抠出来的两块血珞精铁，说道：“还不够，帮我多找一点，大概需要三万斤！”

　　黑胡子眼睛猛地大睁，“你要这么多血珞精铁做什么？”

　　“打造一把柴刀，对了，你们找的时候，最好在外面找，千万别暴露了消息，以免引起有心人的怀疑！”

　　“柴刀？”

　　众人的眼神更加怪异，罗狠心里更是在想到，“三万斤，你拿得起吗？”当然，这句话罗狠没有说出来，而皱眉思索着的方白虎，却突地说道：“大人，我知道一个地方可能有大量的血珞精铁！”

　　“什么地方？”

　　“角斗场！”

　　“角斗场？干什么的？在哪里？”

　　“就是专门战斗的地方，有和人战斗，和魔兽战斗，有单人战，也有群体战等等，但是，无论是什么模式的战斗，必须得有一方死干净，战斗才会停止！角斗场的赢家能够得到不少的金币，更重要的是，角斗场还专门为进入角斗场的人，也就是角斗士准备各种各样的丹药药材、兵器材料之类。丹药方面，没有天药阁的那么出名，却也不弱，听说珍稀药材不少；而角斗场的莫大师打造出来的兵器，品阶都非常高，据说能打造出皇级兵器！也许角斗场里有不少的血珞精铁！”

　　方白虎把他知道的，都尽可能详细地说来，秦歌听了，一番沉思，问道：“必须要成为角斗士，才能使用里面的那些材料吗？”

　　“是的。”

　　没有多少考虑，秦歌心中就有了决定，随口问了一句，“角斗场的老板是谁？”

　　“听说幕后势力是左家！”

　　“左家？”

　　秦歌眼里精光一闪，遂即又明白过来，这样的角斗场，若没有左家允许，还真开不下去，心里念道：“左家是角斗场幕后势力掌控者，我进入其中，危险性大增，但是，我不能退缩，血珞精铁必须要尽快拿到手，尽量将柴刀打造出来，好练一练我的控制力！而且，要想更快地成长，也需要战斗！再说，还有金币拿呢！”

　　心里这般想着，嘴里则问道：“这么晚了，你们还聚在一起，在商量什么大事啊？”

　　“准备再将黑虎帮的势力给扩大扩大。”黑胡子说来，又道：“华兄弟，你有没有兴趣，你要是有兴趣的话，我们就提前一天发动，今晚就杀出去！”

　　“你们不是算好今天晚上我要来，特意在这里等我的吧？”

　　秦歌笑着说来，心里有所意动，正好检验检验添了一虎之力后的实力如何，便点了点头，“好！再怎么说，也有五成是我的，不能光占便宜不办事！”

　　见秦歌答应下来，黑胡子干脆利落地说道：“黑狼，你们三个立马出去准备，召集人手，十分钟后，我们出发！”方白虎心中大喜，这个时候他很庆幸黑胡子找上了他，要不然，他早就和孙火他们一样，成为灰烬了，而他不仅活了下来，且今晚之后，势力又会变得更大！

　　众人散去，房间里只剩下秦歌和黑胡子两人，黑胡子说道：“华兄弟，几天不见，你的实力好像强了不少！”

　　“再强也只是九星战士罢了，不值一提。”

　　“级别，也只是级别而已，如果我能斩杀战候、战王，让我一辈子是九星战士我都愿意。”

　　秦歌没有将这个话题继续下去，黑胡子却递过一个小口袋，里面装着五百多金币，说道：“天剑帮与火刀帮存货不多，所有的东西转换成金币，这是你该得的那一半！”

　　看了一眼那些金币，要是放在以前，秦歌绝对是两眼发光，一把给抢了过来，但今天经过李皓鹏那件事，心境转换，做出那个决定之后，他没有去接，却是很认真地问道：“黑胡子，你准备当一个什么样的强盗？”

　　“什么样的强盗？”

　　黑胡子眼睛一眯，听出秦歌话中有话，随后盯着秦歌，一字一句地说道：“我想当一个‘所到之处，皆是我的地盘’的强盗！”

　　“所到之处，皆是我的地盘！”

　　秦歌咀嚼了好几遍，说道：“不错，这样的强盗，走出去确实威风极了！”

　　“可是我现在的实力还远远做不到！”

　　“不去做，又怎么知道做不到呢？”

　　黑胡子没有回答此问，继续肃穆地说道：“所以，我需要你的帮助！华兄弟，有你相助，定然能成！他日大愿得成，我的地盘，便是你的地盘！”

　　秦歌一笑，“我凭什么相信你？”



　　第143章血誓为盟

　　“我凭什么相信你？”

　　黑胡子听到这句话，神情更加肃穆，一字一句地说道：“我愿意，发下血誓！”

　　秦歌摇了摇头，“几天前我也逼人发了誓言，让他不得心生杀我之念，然而，今天我是一路被追杀回来的，所以，我不相信誓言！”

　　“我的血誓，绝不同于他们的誓言，若我违背，立马就是身死魂灭！”

　　秦歌一笑，说道：“请原谅我以小人之心度君子之腹，如果你宁愿身死魂灭，也要违背血誓呢？”说到后来，秦歌的神情变得认真至极。

　　黑胡子听来，并没有发怒，反而平静地说道：“确实，如果有足够的利益，如果我有不得不违背誓言的理由，到了那一刻，也许真的就会违背血誓！那华兄弟，你怎样才会相信我？”

　　秦歌也有些犯难，虽然他们现在的地盘，仅仅是玉都城的那么一小块，未来怎样还不知道，可是，这些事情若不说好，以后将会麻烦多多，秦歌从故事里看到的背叛，很多。

　　这时，魂老说道：“问他的真实身份！”

　　秦歌不知魂老这么问是何意，又凭什么确定黑胡子所说是真，却开口说道：“我真名不叫华歌，而叫秦歌，你的真实身份呢？”

　　黑胡子思索之意更重，好似在想着有没有姓秦的大家族，又好似在考虑要不要说出自己的真实身份，半晌后，黑胡子有了计较，说道：“我姓元，名辰！”

　　秦歌听到这名字也没有什么感觉，魂老的思绪则是起了波澜，“会发此种血誓，又姓元，想必是那一家人错不了了，只是，为何元家血脉会沦落至此，前几个月还碰见那个婉儿，在我沉睡之时，玄天大陆到底发生了什么巨变？与我有关？与他有关？两家之人都让秦小子遇见，这莫非就是命运？”

　　暗地里想着，魂老却说道：“让他发血誓！但是，得稍稍改一下……”

　　秦歌记清楚魂老所说之法，对黑胡子说道：“那咱们就发下血誓，不过，得这样发，你若生害我之心，立马身死魂灭，且永世归不得元家门墙！”

　　话音刚落，黑胡子心中大震，浑身血液似要沸腾燃烧，他一双漆黑眸子猛然间精光闪射，似乎要看穿秦歌的内心，三分钟后，黑胡子说道：“好，依你所说。”

　　旋即，黑胡子就要咬破手指，滴血为誓，秦歌却是说道：“我们用眉心之血起誓！”遂即，秦歌从眉心处取出一滴鲜血，当先说道：“我，秦歌，今日发下血誓，与元辰结为同盟，守望相助，心中不得生半分加害之念，若违此血誓，身死魂灭，且永远找不到亲生爹娘！”

　　元辰听来，眼睛再次大增，心中的那点芥蒂登时消散得无影无踪，取眉心之血说道：“我，元辰，今日发下血誓，与秦歌结为同盟，守望相助，心中不得生半分加害之念，若违此血誓，身死魂灭，我之姓名永归不得元家门墙，完不成母亲临死遗愿！”

　　两句话落下，两滴眉心之血相融在一起，继而破裂，一分为二，分别钻入两人眉心，秦歌感觉了一下，与之前没有什么特别之处，看着元辰，说道：“你肯定能完全成你母亲遗愿！”

　　“你也肯定能找到亲生爹娘！”

　　说完，两人大笑，两只手掌紧握于空，秦歌笑道：“是该我们去抢地盘的时候了。”

　　“正是！”

　　元辰压下心中惊讶，因为如此血誓，是他都未见过的，对秦歌的身份更是好奇，但他没有去询问，虽然两人结誓，但每个人都有自己的秘密，就像他一样。

　　大步踏出去，罗狠、方白虎已经准备好，元辰大手一挥，说道：“多余的话，我不想说，如果你们想活得更好更精彩，想有很多的金币，想吃香的喝辣的，想成为人上人，就使出你们所有的力量，出发！”

　　“出发！”

　　一声齐喝，元辰与秦歌走在最前面，秦歌稍稍做了掩饰，盖住了光头等等，毕竟他现在是左家、李家的眼中钉，若是被他们察觉到他和黑虎帮有关系，只怕他培养势力的计划，便要就此夭折了。

　　元辰今晚的目标，是地龙帮！

　　此刻，地龙帮帮众，并没有全部聚集在老窝里，一部分早早睡下，一部分散布于酒楼、青楼、赌馆等地方，老窝里只有不超过一半的帮众，地龙帮的帮主山雄，倒是与手下人坐一起商讨，山雄说道：“想不到短短几天，本来实力最弱的黑虎帮竟然打败了天剑帮和火刀帮，还脱胎换骨，实力大增，要是凭由黑虎帮发展下去，对我们地龙帮极为不利！”

　　“帮主说得极是，看黑虎帮这几天的架式，怕是要对我们地龙帮下手了。”

　　“恩，小小黑虎帮，还敢在我地龙帮面前放肆，帮主，你派我去，我把方黑虎的脑袋带回来！”

　　山雄眯着眼，冷声说道：“既然黑虎帮已有威胁，那我们就先下手为强，以迅雷不及掩耳之势将黑虎帮剿灭，接着整合黑虎帮的力量，到时嗜血帮也不再是我们的对手！玉南区七十二条街都将是我们地龙帮的天下。”

　　“帮主英明，帮主说得极是！不知帮主，我们何时下手好？”

　　“明晚！打他们一个措手不及……”

　　山雄拍着桌子，斩钉截铁地说着，眼睛里满是自信，仿佛已经看到了黑虎帮的覆灭，地龙帮的强势崛起，就在这时，有人破门而入，惊慌无比地说道：“帮主不好了……”

　　“放屁，本帮主好好站在这里，怎么不好了？”

　　“黑虎帮杀过来了，兄弟们没有防备，损失十分惨重！”

　　众人愣住了，好几秒才回过神来，山雄一张脸顿时堆起好些横肉，额上青筋更是条条绽出，心中愤怒无比，他刚定下先下手为强之计，就被人家先下手了，山雄一掌将桌子砸坏，喝道：“妈的，黑虎帮竟然敢对我们下手，我要他们求生不得，求死不得，老四，你赶紧去通知兄弟们赶回来，老二、老三，随我杀出去，取了方黑虎的首级！”

　　“方黑虎算什么东西，我们两个都是九星战师，帮主更是一星战将，杀方黑虎简直就是探囊取物！”

　　“杀！”

　　山雄抢先往外走去，还没走到门口，就听到“啪啪啪”的声音，房门直接被撞飞了，三个全身是血的身体，向他们飞来，山雄赶紧往后退去，刚退出三步，便有两个人出现在门口。

　　这两人，正是秦歌和元辰！

　　“你们是谁？到我地龙帮来做什么？”

　　山雄没有看到方黑虎，心中生疑，厉声喝来，元辰看也不看，径直说道：“兄弟，你要哪个？”

　　“他吧！”

　　秦歌一指山雄，元辰没有丝毫担心，刚才他们杀进来的时候，元辰便见识到了秦歌的凶悍，心中都在怀疑以他现在的实力，能不能打得过秦歌。

　　元辰往其他人杀去，心中却在念道：“等我激发血脉之能，实力就会大增！”

　　秦歌负剑于背，赤手空拳往山雄走去，刚被人漠视的山雄，怒气狂涌，“小子，老子是一星战将，你算什么东西，老子要把你轰成肉酱，战技，地动拳！”



　　第144一章拳之威

　　山雄浑身战气急速运转，右脚猛一踏地，战气再次汹涌，一拳直往秦歌轰去，在他的眼睛里，秦歌已经是死人，秦歌将山雄动作看在眼里，笑道：“一星战将，果然了不起。”

　　“哼，你现在才知道，已经迟了！犯本帮主威严，只有死路一条！”

　　“我不想死怎么办？”

　　“那由不得你！”

　　山雄看到秦歌没有动静，心中更加得意、自信，就在这时，秦歌动了，踏出一步！

　　一步之中，两万四千斤力量汹涌，前七式战技瞬间施展开来！

　　一步之后，秦歌已踏至山雄面前，以拳对拳！

　　“敢和老子对拳，死吧！”

　　轰！

　　两拳相撞，山雄体内战气喷发而出，眼里满是狠辣之色，“区区力量，也敢和老子的战气……”刚说到这里，山雄的瞳孔猛地睁大到极致，布满了血色。

　　山雄感觉不到自己战气的存在，他只感觉到仿佛有一座大山向他压下，只看到他的拳头轰然碎裂，手臂寸寸爆裂，一直裂到他的脖子处！

　　再然后……

　　山雄就感觉不到了，他的整个身子都在这狂暴的力量中，化作一片血肉！

　　就在山雄血肉横飞的一刹那，元辰也将余下三人给杀了个干净，他想着刚才的画面，心中大震，“一拳之威，竟威猛如斯！刚才那一拳至少有五万斤力量，说不定还更多，一拳就能轰杀山雄，换成是我，虽然也能做到，但是却绝对没有他那么轻松，他还只是九星战士，若等他力量化战劲，战劲再化战气，他的实力不知还要狂增多少倍！”

　　想着这些，元辰非常庆幸自己与秦歌血誓为盟！

　　秦歌揉了揉拳头，回忆着刚刚的战斗，虽然他看起来只有一拳，可是，他暗中下的功夫，旁人却不得知，他心里念道：“如果达到三万斤力量，又是怎样的威力？或者，超过三万斤呢？”

　　这是秦歌第一次冒出想将力量提升到三万斤以上，以往他都是急着将力量转化成战劲，突破到战师行列，可今天一战，让他改变了想法，“化成战气又如何，威力不强，也只是白搭！力量就是塔之基底，基底越深越厚越牢固，塔才能盖得更高！看来我得把基础打得更牢一点。”

　　正此时，元辰说道：“兄弟，还有可战之力不？”

　　“当然！”

　　“那我们干脆就趁胜出击，将嗜血帮一起铲除，今晚之后，玉南区七十二条街便是我们的势力范围！”

　　“好！”

　　秦歌今晚真的还没有打得痛快，而且，他感觉自己打出去的力量，好像多了一些东西，比起以前击溃战气来容易了许多，虽然可以归之为得了一虎之力后力量暴涨的原因，可秦歌总觉得另有隐情！

　　所以，秦歌还需要战斗来验证一番！

　　立马，元辰派罗狠连夜出城，让军师连黑胡子精锐人马，在明日凌晨之前，一定要赶到玉都城；又留下一部分在这里打扫战场，追杀地龙帮漏网帮众；随后，带着剩下诸人，赶往嗜血帮！

　　黑虎帮对地龙帮突然下手，出乎了玉南区几乎所有人的意料，不过，在两帮交战之后，消息便以最快的速度往外传了出去，不多时，嗜血帮的帮主沙血便得到了消息；当即，沙血派人请来手下大将，商议该怎么办。

　　一人说道：“帮主，黑虎帮虽然猛地冲了起来，可毕竟以前势力积累较弱，但他们先下手为强，杀了地龙帮一个措手不及，胜负应该在五五之数，我建议，等他们杀得两败俱伤，我们再冲出去，一举将两帮残余势力击溃，一统玉南区的地下势力！”

　　“帮主，我二哥的建议！”

　　“我也同意！”

　　沙血见手下三个大将皆是同意，说道：“好！鹬蚌相争，渔翁得利！今晚，我们嗜血帮就做一回渔翁！立马召集帮众，准备随时出发！”

　　“是！”

　　四人齐齐往外走出去，可刚走到院子中央，那两扇大铁门就倒飞过来，四人见状大惊，其中一人跃空而起，处于九星战师与一星战将之间的他，一声冷哼，说道：“跳梁小丑，也敢在老子面前嚣张，给老子哪里来的就回到哪里去！”

　　说话着，右脚踹向铁门，要将铁门反踹回去。

　　然而，他的脚一碰到铁门，就传来“咔嚓”声，却是脚骨碎了，嘴里还猛吐鲜血，接着身子被铁门撞进了他刚刚走出来的房间里，眼睛瞪得圆圆，怎么都不敢相信眼前的事实！

　　他不知道，这两扇大铁门是秦歌配合两套战技踢飞的！

　　剩下的沙血三人，眼睛里冰寒无比，冰寒之中还有着慌乱之意，秦歌和元辰带着人走进来，元辰说道：“各位是要到哪里去啊？”

　　“你们是什么人？”

　　“取你们性命之人！”

　　沙血仰天大笑，凛起气势，冷声喝道：“狂妄，山雄都不敢在我面前这样放肆，就凭你们？”

　　“山雄已经死了，如果你们加点油，走快一点的话，黄泉路上，你们还可做伴！”

　　秦歌淡淡说来，沙血气势一滞，眉目大疑，“你们是黑虎帮的人？”

　　“正是！”

　　“好，好一个黑虎帮，你们与地龙帮拼杀一场，还有余力与我嗜血帮再战一场吗？”

　　“杀了你们，哪里还有什么嗜血帮？”

　　“杀我？你们还不够格！”

　　沙血喝来，直往前冲去，秦歌见状，迎上沙血，元辰则杀向剩下两人，沙血见到秦歌，冷道：“蒙头蒙脑，一看就是小小鼠辈，你知道我是什么级别吗？”

　　“听说了，二星战将！”

　　“那你知道我的帮派，为什么叫嗜血帮吗？”

　　“这还真的不知道！”

　　沙血冷笑不已，五指成爪，还摸出一只爪套戴在手上，爪套上有着深深尖刺，泛着绿光，不出意外，便是有毒之物，沙血说道：“这爪套，叫嗜血爪套！”

　　“哦！”

　　秦歌一字出口，瞬间抽剑斩去，正洋洋得意的沙血，根本没有回得过神来，长剑就将那嗜血爪套给齐刷刷斩掉，秦歌问道：“现在呢？”

　　沙血有点发愣，他的嗜血爪套已经是灵级兵器中的高级兵器，凭着这个爪套，他能将三星战将都给轻易斩杀掉，可现在，嗜血爪套根本还没有发挥作用，就被人一剑给斩了，这说明，那人手中的兵器，至少是皇级！

　　想到这，沙血心中生起不安，说道：“你知道我是谁吗？”

　　“本来知道的，现在不知道了。”

　　“不管你知道不知道，反正你要伤了我，你们就完了，我背后的人，是你们惹不起的存在！”

　　秦歌长剑一扬，沙血忙向一旁闪开，虽然他已经是二星战将，全身大部分地方都淬炼过，可他自认身体没有嗜血爪套那么强悍，连嗜血爪套都经不得长剑一斩，何况他的血肉之身。

　　看到沙血样子，秦歌笑道：“不要慌，我只是把剑收起来而已，我给你一个机会！”

　　沙血见秦歌真的将锋利的皇级兵器给插在身后，心中慌乱消失，念道：“刚才他出手，我已经看得清楚，没有战劲和战气的气息，那就说明，他还只是战士，体内只有力量，平时肯定就是仗着一把剑嚣张的小子，我要杀一名战士，哪怕就是停留在九星级别十多看的战士，根本就不是什么难事！”

　　这么一想，沙血大定，再次往前冲来，喝道：“就算没有了嗜血爪套，我要嗜你的血，也轻而易举！”



　　第145章邓家暗子，苦命鸳鸯

　　“嗜我的血？”

　　“不错！就是把你体内的血给吸干！”沙血满脸狞笑，“小子，现在你怕了吧？可惜，迟了！”

　　“怕了？”

　　秦歌笑道：“我不怕血的。”

　　“我会让你怕的！”

　　沙血离秦歌越来越近，心中思绪翻滚，“黑虎帮能将地龙帮除掉，肯定耗费了不少精力，再加上这些人长途奔袭，剩下的实力多半不足，我一定要将他们杀掉，到时，嗜血帮就能一统玉南区，我得到的资源肯定就更多，资源一多，修炼速度就会快，我已经四十岁了，必须在二十年之内突破五星战将，否则，就将寸步难进！”

　　此刻，沙血离秦歌仅有七步之距，眼里杀机狂涌，“你要自大，我就给你自大的机会！你要自投落网，我便将你性命留在这里！”

　　“战技，嗜血爪！”

　　沙血猛地跃空而起，五指抓向秦歌脑袋，沙血脑海里已经出现他五指伸进秦歌脑袋，将秦歌浑身鲜血给吸干的画面，就在这时，秦歌动了，为了更好地印证力量里有什么，他没有施展战技，纯粹以力量相抗。

　　砰！

　　拳爪相碰，沙血被撞落于空，秦歌也往后退出两步，甩手将冲进体内的战气给炼化掉，眼睛里思索之意更浓，沙血吃了一惊，“这小子竟然有这么强的力量？他今年多少岁了？在九星战士阶段停留了多少年？”

　　同时，沙血更加放心，冷喝道：“力量再强，也只是力量而已，不能转化成战劲，那便只能是废物，一个废物，活在这世上还有什么用，赶紧去死吧！嗜血双爪！”

　　沙血再次攻去，秦歌单拳相挡，连轰两拳，退后三步，沙血毫不迟疑地冲向前来，“老子倒要看看，你到底有多少力量可以用！”

　　秦歌却在念着：“热的，力量里面有热的气息！”转念一想，便大致明白，“应该是冰儿体内火毒的缘故，十八式战技果然剽悍，竟然能将火毒威能存于力量中！不知道魂老所说的真正化火，又是什么样子！”

　　心中想法得到印证，秦歌便不再准备和沙血玩下去了，砰砰砰，连踏三步，力量在战技催动下汹涌澎湃，一脚踹出，沙血大喜，十指往秦歌右腿抓去，嘴里还喝道：“嗜血爪，吸！”

　　遂即，十指落下。

　　刹那间，十指爆裂，鲜血四溅，沙血被突来一幕给弄得发蒙了，秦歌说道：“我是废物吗？”

　　“你……”

　　沙血来不及愤怒，他感觉到死亡危机，慌忙喊道：“你不能杀我，我是邓家人，你要杀了我，邓家不会放过你的！”

　　“邓家？”

　　秦歌眉头一皱，想到了邓超，沙血却是误以为秦歌惧了邓家，大声喝道：“不错，嗜血帮就是邓家安排在玉南区的暗子，你们动了我，就死定了。”

　　“废话真多！”

　　秦歌右脚猛地踹向前，踢中沙血心脏，沙血身子直接爆成了七八块，秦歌目光闪过碎血肉，疑惑闪现，本来爆裂开的血肉，一般都是呈现出锯齿状才对，可是，眼前有两块血肉裂开得非常整齐，就像用剑斩的一样。

　　“是巧合吗？”

　　秦歌心中疑念闪过，看到元辰双拳猛砸，直将最后一人给砸成了肉酱，只是元辰的手臂上已经呈现出了淡淡的血色，秦歌问道：“没事儿吧？”

　　元辰一看手臂，笑道：“不仅没事儿，反而应该是好事儿，要不了多久，我的实力便会往前迈出一步！”

　　“恭喜恭喜！对了，这人说他是邓家埋下的暗子！”

　　秦歌说来，元辰不怎么担心，“其实，玉都城的地下势力，大多和那些家族有着联系！邓家就算知道沙血是黑虎帮杀的，也不敢光明正大地来找黑虎帮报仇，不过，暗中倒是可能会使些手段，我到时弄点传言出去，就说嗜血帮得罪了一名七星战将……”

　　吩咐人以最快的速度消化嗜血帮的力量后，元辰说道：“兄弟，咱们喝酒去，喝他个一醉方休！”

　　秦歌摇了摇头，苦笑道：“我倒是想喝，可我必须得赶回去，要不然就危险了，对了，我需要一些药材，最好马上收集到。”

　　“什么药材？”

　　秦歌说出了十多种，这些药材都不是很高级的一类，元辰立马让人去找，庆幸的是，在搜刮嗜血帮和地龙帮的资源之后，再加上黑虎帮原本的资源，还凑齐了这些药材，且量还不少。

　　元辰在找药材之间，秦歌又按魂老所说，给元辰熬了一锅药，等元辰回来之后，秦歌交待元辰喝下，便带着药材离去了，还有一颗沙血身上找到的丹药，马不停蹄地赶回圣龙学院！

　　与此同时，左家，僻静院落里，一口深井旁边，站着一个瘦弱的身影，这人正是被左鹤轩凌辱的冬香，这里是她平时和心中情郎叶欢约会的地方，以前每次来这里，她都很幸福，可这一次，她有的只是痛苦，她的眼睛已经哭得红肿无比，低声哭道：“叶欢，我对不起你，我们有缘无份，来世再见！”

　　说着，冬香便要投井自尽，正在这时，一只强而有力的大手，抓住了身子已经掉进去一半的冬香，一把将她扯了出来，来人焦急地说道：“香儿，你做什么傻事儿？”

　　冬香看着眼前的面前，泪流满面，猛地扑进来人怀中，说道：“叶欢，我配不上你，我……”

　　“说什么傻话呢？应该是我配不上你才对。”

　　“不不不，是我，是我……”

　　“冬香，怎么了？你告诉我，是谁欺负你了？”

　　“我……不能说。”

　　冬香使劲地摇头，她不想情郎做出傻事儿，叶欢看清了冬香身上破碎的衣服，还有身上的血痕，双眼冰寒，说道：“香儿，你要不说，我就跳下去。”

　　叶欢作势欲跳，冬香见状，忙道：“我说，叶欢，我说，但是你答应我，我说了，你不要去报仇！”

　　“恩。”

　　“是左鹤轩，他……”

　　冬香痛苦无比地说来，叶欢双目圆睁，拳头捏出鲜血，转身就要去找左鹤轩拼命，却被冬香使劲抱住，说道：“叶欢，你不要去，你打不过他的，再说，他还有那么多护卫，你不要做傻事！”

　　慢慢地，叶欢冷静了下来，转身对冬香说道：“香儿，我不会去找他拼命的，你放心，还有，香儿，不管怎样，我都会娶你的！”

　　“不……我不配！”

　　“我爱你，你就配！”

　　叶欢斩钉截铁地说来，不给冬香再反驳的机会，转而说道：“香儿，你要活着，好好活着，你活着我才能活！所以，你不能再寻短见！”

　　冬香看着坚定的叶欢，流出了痛苦又幸福的泪水，叶欢又道：“左鹤轩看上了你，我们必须得想办法摆脱他，要不然他还会找你。”

　　两人想了起来，不一会儿，冬香说道：“叶欢，如果我变丑了，你还会娶我吗？”

　　“无论你变成什么样子，在我心中，你都是我的香儿。”

　　听到这句话，冬香从头发上扯下一根发针，用力地在白嫩脸上划出了数条深深的伤口，叶欢想阻止都来不及，冬香却笑道：“这样，我就能摆脱他了。”

　　“香儿……”

　　叶欢眼睛湿润起来，赶紧找药给香儿敷上，心中则在呐喊着：“左鹤轩，我发誓，夺妻之仇，我叶轩必定要找你百倍讨还，否则，我就不是男人！”



　　第146章抢你的心

　　左鹤轩从肖芙口中知道暂时还不能将秦歌置于死地之后，心中怨气瞬间浓郁了数百倍，大声喝喊道：“我不管，我要秦歌死！娘，我已经惹到他了，不杀死他，他就会杀死我的！”

　　“他敢！”

　　肖芙眼睛里充满了怨毒之色，“轩儿，放心吧，再忍耐几天，我就让人把他抓到你面前来，到时你想让他怎么死，就让他怎么死。”

　　“娘对我真好。”

　　说完之后，左鹤轩又咬着牙，恶狠狠地说来，“敢抢我的女人，我要他死得很惨！很惨！”

　　肖芙眼珠子几转，笑着说道：“轩儿，虽然暂时不能杀死那杂种，不过，你想要得到凌若萱，娘亲还是有办法的。”

　　“什么办法？”

　　“还有半个月，就是你的生日，到时……”

　　肖芙凑到左鹤轩耳朵边低声说来，直说得左鹤轩是两眼淫光大放，恨不得立马就能实现，正想着，左鹤轩目光一扫，刚好扫到了肖芙那高耸的胸部，左鹤轩猛地感觉呼吸急促，心中告诫自己不能再看，可眼睛却控制不住地往那处扫去……

　　“半个月后，凌若萱便是你的女人了，你好好准备准备吧。”

　　肖芙没有发现儿子的小动作，左鹤轩赶紧收回目光，说道：“凌若萱，我看你这回还能往哪里逃！”边说着边往外走去，他要去找冬香，泄泄欲火。

　　等左鹤轩找到正在上药的冬香时，被那满脸的血痕给吓得心里发寒，邪念顿时消散，连半眼都不再多看，转身狂奔出去，却是没有看到有一双充满仇恨的目光，一直盯在他的身上。

　　李家，李皓鹏醒了好几回，可每当李成旺要问他事情的经过时，李皓鹏便喊着痛晕了过去，以至于后来李成旺都不敢再问，同时，李成旺对李皓鹏到底遭受了什么样的痛苦便更加好奇，非要弄个明白，所以，李成旺连夜将消息发回本家，让那边再派人来。

　　李皓鹏的情况秦歌完全不清楚，完全练会了十八式，且添了一虎之力，全力奔跑起来，如一阵风刮过，第一回他用了近三个小时才抵达圣龙学院，这一回不过才三十多分钟。

　　寻了一偏僻角落，翻墙而入，摸回院落中时，凌若萱还坐在外面的台阶上翘首相望，脸上全是担忧之色，喃喃念道：“天都快要亮了，怎么还没有回来，难道出事了吗？”

　　想到这，凌若萱捏紧拳头站了起来，这个时候她才发现，短短几天的接触，秦歌已经在她心里留下了难以磨灭的印象，这对她来说，本是一件绝不可能，无法想象的事，可想到那在火焰中起舞的身影，想到他为师父治病而浑身流血的画面，想到他为了她，即便身受重伤，也与众人挑战等等等等……

　　那印象，再也挥之不去！

　　凌若萱从未想到，会有一个男人以如此无赖、流氓的方式，霸道地闯进了她的心，她的生命！

　　“秦歌，你千万不能出事儿，你夺走了我的初吻，还摸过我的身子，甚至那样的欺负过我，你说过要对我负责的，所以，你一定要活着，好好的！”

　　突地，凌若萱浑身一凛，娇喝道：“谁？”

　　“抢劫！”

　　秦歌粗着声音，猛闪到凌若萱的面前，凌若萱条件反射就要召唤，却闻到那股熟悉的味道，顿时明白过来，笑容瞬间绽放，眼角生泪，喜极而泣道：“强盗，你想抢什么啊？”

　　“抢你的衣服，你的裤子，抢你的身体，你的心，你的爱，抢你的这一辈子、下一辈子，下下一辈子，赶紧都交出来，不然……”

　　“不然你又要怎样呢？”

　　凌若萱欺身而上，故意将双胸一挺，那红唇都快要触碰到秦歌的脸庞，秦歌看到，直感觉体内一团火腾地熊熊燃烧起来，说道：“不然就把你吃掉！”

　　“怎么吃啊？”

　　“从上往下，慢慢地吃，一寸一寸地吃，吃得干干净净……”

　　说着，秦歌扯掉了身上的装扮，一把将凌若萱抱进怀里，霸道地吻上她的唇，凌若萱只来得及挤出“流氓”两字，便陷进了秦歌的狂野中。

　　虽说凌若萱屡次被强吻，可这一回的心态，和以往是大不相同，已经从最初的誓死不从，到了这一刻的身随意动，那纤纤玉手，揽在了秦歌脖子上，那柔软香丁主动与秦歌缠绕在了一起，演绎着激情！

　　足有三分钟，凌若萱感觉自己呼吸不过气来，情不自禁地将秦歌抱得紧紧，也就在这窒息之间，凌若萱反倒生出了一种快感，娇躯在兴奋地颤抖，颤抖到无力，几近于整个身子都终于，秦歌离开了她的唇。

　　凌若萱以为又和以前一样就此要结束时，秦歌却吻上了她的鼻子、眼睛，当秦歌吻上她的耳垂，凌若萱身子猛地一颤，鼻子里还哼出一声嘤咛……

　　原来，耳朵恰是凌若萱的敏感部位，凌若萱感觉身体里在有东西在涌动着，纯粹本能反应地，白嫩的大腿在秦歌身上摩挲起来。

　　“流氓，你到底想要做什么？”

　　“吃你。”

　　秦歌一路吻了下去，下巴、雪白鹅颈儿、削刀双骨，再往下，便是那秀女峰，隔衣含咬上，当然，秦歌的双手也没有闲着，早从腰间滑落到了浑圆的，充满弹性的臀部上，四处抓捏揉放时，右手滑进了凌若萱的两条中间……

　　凌若萱身体滚烫、酥软无比，感觉身体就像要爆炸了一样，鼻子里、嘴里，恩哼声不断，虚弱地说道：“流氓，不……不要……”

　　这声音，充满了诱惑，钻进秦歌的耳朵里，将他的那团火烧得更旺！

　　秦歌拿出一只手，欲将那阻挡住他亲密接触的衣物扯去，可至今还是处男的他，根本不会善解人衣，整了好一会儿，都没能扯得下，心中一急，调动力量，战技一施展，衣服被从中撕裂。

　　看着眼前那白白的一片，秦歌沉醉了，埋首下去，轻咬住了那红樱桃，凌若萱喉间又滚出一声“啊”字，用尽全力说道：“不要……在……这里……”

　　秦歌听到，抱着凌若萱直接冲进了房间里，放在床上，有着暴力女王称号的凌若萱，此刻，娇羞无比，仿若一朵含苞欲放的花蕾，今夜就要为秦歌盛开。

　　凌若萱用被子将头蒙住，不敢面对秦歌，心中直想逃，却是被秦歌抓得紧紧，好奇心之下，凌若萱扯开一条缝隙看去，原来秦歌正在脱衣服，且她的目光，一下子就落在了秦歌那根丑陋的东西上，心里更是火热……

　　“师姐，我要将你吃个精光！”

　　秦歌扑了上去，凌若萱本能要挡住秦歌，却是双手无力，正当秦歌再次寻觅到柔唇时，一声充满痛苦的叫声，从地窖里传了出来。

　　登时，秦歌僵住，凌若萱一跃坐起，“是师父。”

　　凌若萱赶紧将秦歌推开，立马就要跳进地窖里，却又猛地想起自己的衣服被秦歌给扯坏了，不由白了眼秦歌，说道：“都是你做的好事，你先出去，我换衣服。”

　　“我不！”

　　秦歌咬牙说来，心里无比地委屈，眼看就能结束处男之身了，结果又泡汤了，“白老头，你是不是故意玩我的啊！”边说着，秦歌边将刚刚脱下的衣服又穿了回来。

　　凌若萱无奈，只得当着秦歌的面换了衣服，不过，嘴里却一直骂着：“流氓，大流氓，混蛋大流氓……”

　　此刻的骂，却是情谊绵绵！



　　第147章半个月

　　两人快快收拾了一番，入了地窖，本来凌若萱脸上还浮着没有消退的春情红潮，可看到白破天在地上滚来滚去，鲜血四溅的画面，瞬间消散，脸色变得惊慌苍白。

　　“师父，你怎么了？”

　　凌若萱慌忙问来，又对秦歌说道：“秦歌，师父究竟怎么了？快救救师父！”

　　“这是好事儿。”

　　秦歌笑着说来，他已经和魂老在心中交谈过一番，凌若萱不解，秦歌解释道：“能感觉到痛苦，就说明师父已经脱离了死亡危险，接下来要做的，就是尽量让师父的实力完全恢复！”

　　说话间，秦歌已将白破天扶了起来，带着他身体做出了动作，地窖里残影片片，五分钟后，秦歌将白破天放下，两人盘膝对坐，秦歌脑袋猛地剧痛无比，却是魂老亲自出手，他利用秦歌独有的精神力，将白破天溃乱的精神力收拢在一起，稳定下来，还稍稍刺激了一下，促进白破天精神力恢复。

　　做完之后，秦歌让凌若萱去熬药，还多加了三种药材，随后，秦歌昏迷过去，潜意识里，秦歌还在念着三字奥义，凌若萱很想照顾秦歌，却不得不先去为师父熬药，心中却更加感动。

　　等白破天喝过药沉沉睡去时，已是两个小时之后，凌若萱守在秦歌身旁，眼中尽是担忧之意，伸手抚去，入手尽是血痕，触摸着那伤口，指尖的颤抖直颤进心里，“今天，他到底经历了怎样的血战？如果我在他身边……”

　　这时，秦歌缓缓醒了过来，努力挤出笑容，说道：“我们快上去，这会儿应该是天明了，再呆在这下面，等会儿张海欣来，那就暴露了。”

　　“恩。”

　　凌若萱要将秦歌背到上面去，可以她九星战师的实力，费了好大的劲，也没有将秦歌背得起来，凌若萱疑道：“你怎么这般重？”

　　“因为我的心里，装了无数个你。”

　　“油嘴滑舌，我才不信。”凌若萱的撇嘴说来，嘴角却洋溢出了幸福的笑容，突地，凌若萱问道：“你是不是还将血珞精铁带在身上？”

　　“好像是……”

　　“还不赶紧拿出来！”

　　秦歌费力地将血珞精铁掏出来放在地窖里，随后，凌若萱轻松将秦歌背了上去，秦歌熬了些药来吃，一个小时后，精神气渐渐恢复了过来，凌若萱问道：“秦歌，师父什么时候能够恢复？”

　　“大概半个月的样子吧。”

　　秦歌说来，目光从凌若萱身上扫过，忽然想起了一件事，立马脱起了衣服，凌若萱见状满脸绯红，呵斥道：“你在干什么？”

　　“脱衣服啊。”

　　“你想要做什么？”

　　“你说呢？”

　　“流氓！”

　　凌若萱转身不理，秦歌笑道：“师姐，你刚才是不是以为我要将你吃了？”凌若萱甩出一个“难道不是吗？”的眼神，秦歌继续笑道：“师姐，你思想太邪恶了，像我这么纯洁的人，怎么会做那样的事呢……”

　　“你……”

　　“当然，师姐有命，我当然要遵从了。”

　　“不理你！”

　　“你真的这么狠心吗？”秦歌委屈地说来，右手一把抓住凌若萱，说道：“师姐，你是召唤师，身子比较弱，这件黑丝软甲，你穿在身上以防万一！”

　　凌若萱愣住，眼眸里情光猛闪，秦歌痞笑道：“你是不是又感动了？师姐，你可千万别感动，我是故意这样做，好趁机偷看你的身子。”

　　言语虽然轻浮，笑容还痞，可凌若萱知道秦歌的心意，“不行，我不能穿，你穿着，再说，我还是九星战师，马上就会是一星战将了。”

　　“我不用，我身体强悍！”

　　“可是……”

　　“没有可是，你是我女人，让你穿着你就穿着！”

　　秦歌霸道地说来，将黑丝软甲往凌若萱手里一塞，往外走去，眼看一脚就要踏出门外，眼睛直直盯着黑丝软甲的凌若萱说道：“等一下。”

　　“恩？”

　　凌若萱不说话，却是当着秦歌的面换起了衣服，秦歌眼睛睁得大大，小弟弟昂首怒立，大有提枪杀去之意，可秦歌狠狠将这股欲望按下，他不想重复昨晚的故事，在关键时刻突生意外事故。

　　果然，凌若萱刚刚将衣服换好，“咚咚咚”的敲门声轰隆响起，凌若萱脸色一变，问道：“师弟，你有办法了吗？”

　　“相信你男人。”

　　说完，秦歌去开了门，站在门外的果然是张海欣，今天她只带了一个人，而这个人正是狄青，执法大队的大队长，秦歌眼睛眯了一下，张海欣眼睛里满是得意之色，厉声喝道：“姓秦的，今天你要做不到，我再跟你算账！”

　　“啪！”

　　秦歌直接一耳光扇去，张海欣直发怒，就要叫狄青杀上来，秦歌认真地说道：“你忘了昨天我是怎么跟你说的吗？脸越肿才越容易去掉，还有，不要发怒，要保持微笑，心情要愉快一点。”

　　伴着这番话，又是数个耳光打下，张海欣都快要气炸了，可想到去除黑色胎记，只能忍下，心里恨道：“先让你嚣张，等胎记去掉，我再十倍，不，百倍奉还！”

　　狄青看到秦歌的举止，眼睛里闪过一丝精芒，秦歌出手速度很快，让他小吃一惊。

　　直到将张海欣的脸再次打成南瓜后，秦歌才开出了一张药单，对张海欣说道：“去把这些药带回来，我今天就给你去掉。”

　　张海欣一看，大声吼道：“这么多药？”

　　“既然你不想去掉黑色胎记，那就算了。”

　　秦歌边说着，边伸手要拿回药单，张海欣慌忙缩手，冷道：“你最好不要骗我，否则你死定了。”

　　“那你就当我是骗你，你把药单拿给我，我立马搬出这个房子。”

　　张海欣看到秦歌的认真模样儿，不敢再多停留，拿着药单便跑了出去，狄青深看了秦歌一眼，跟随而去，秦歌看到那背影，“他真的倒向张怀发了？”

　　不一会儿，张海欣便带着一大口袋药材走了回来，秦歌直接走进里屋，让他们在院子里等着，张海欣一脸不满，秦歌说道：“你要是不愿意，那就提着药走。”

　　面对秦歌的强势，张海欣只得再忍，而秦歌走进里屋里，忙让凌若萱将一大部分药材给藏了起来，他只从里面取出了十多种，笑道：“师姐，我这么坏，你喜不喜欢？”

　　“当然喜欢。”

　　“恩，那我就更坏一点。”

　　秦歌引动火焰，将十多种药草熬融成浆，遂即拿出去敷在张海欣的黑色胎记上面，张海欣拿出一面镜子，焦急地等待着，一个小时后，秦歌说道：“好了，你可以洗下来了。”

　　张海欣赶紧掏出丝绢擦掉，然后就看到黑色胎记所占的部位在减小，张海欣兴奋地念道：“真的，真的变少了！”吼着，张海欣猛地站了起来，直指秦歌，吼道：“贱奴，你竟然敢打本小姐，让本小姐丢脸，赶紧给本小姐跪下，让本小姐打你三千个耳光，你再自断一臂，本小姐便饶你一命！”

　　“啪！”

　　巴掌声，再一次响起！



　　第148章还有小黑，以退为进

　　张海欣愣了一瞬，而后尖叫道：“你还敢打本小姐？你竟然……”

　　“打你又怎样？”

　　“狄青，给我杀了他！”

　　狄青一步踏上，挡在张海欣的面前，抓向秦歌，秦歌脚步一移，身子便闪到一旁，脚步还未站稳，便有一个土黄色拳印紧接着轰来。

　　“隔空攻击，战气化形！”

　　秦歌眼睛一眯，没有再退，反是爆发所有力量，以最快的时间施展出两套十八式战技，以肉拳轰上！

　　砰砰砰砰砰……

　　裂响声大作，土黄色拳印破碎，秦歌倒退三步，拳头、嘴角皆有鲜血渗出，“能沟通天地能量，果然好强！”话音刚落，凌若萱已经站在了秦歌身边，冷眼扫过狄青，毫不犹豫地，结召唤印，念出召唤语。

　　“小白，咬他！”

　　登时，雪白狮子破空而出，攻向狄青，狄青神色一点都未变！

　　张海欣见秦歌受伤，凌若萱发怒，冷笑不已，说道：“好一对贱人，你们今天都死定了，敢和本小姐玩，就凭你们玩得过吗？召唤师，算什么东西？”

　　已经召唤出小白的凌若萱，并没有停下手中所结召唤印，嘴里念出的召唤语，更加地晦涩难懂，秦歌受伤不是太重，笑着说道：“张小姐，我忘了告诉你，刚才的药，只能去掉三分之一的黑色胎记。”

　　“什么？”

　　张海欣忙拿镜子一照，果然，黑色胎记消失了三分之一后，便停止了，下巴处仍是一团黑黑的存在，张海欣无比愤怒，说道：“姓秦的，你以为这样就可以难做本小姐吗？本小姐已经有了药单，有了是炼药师帮本小姐熬！”

　　“那你试试啊！顺便再提醒一下，如果药材量稍微错了一点，那药就是会变成毒药，把你的一张脸全部腐蚀掉！”说完，秦歌往狄青攻去，刚才那一拳让他感触良多。

　　这时，狄青开口说道：“没用的，你退下吧！”

　　“有没有用，试过才知道！”

　　“小黑，给老娘出来！拍他！”

　　凌若萱指着狄青一声冷喝，立马一只有着三丈大小的黑熊，凭空闪出，两只熊掌落在地上，大地都是一震，直震得张海欣瘫坐在地，而凌若萱脸色也因着精神力过度消耗，脸色变得一片苍白。

　　狄青终于变了脸色，小黑一出来，他便感觉自己的战气好像被压制了一样，运转不顺，却仍说道：“以你现在的精神力，你又能坚持多少时间？”

　　“伤我师弟，你就一定要付出十倍的代价！”

　　凌若萱声音坚决如铁，竭力维持着小白和小黑所需精神力，秦歌正面攻去，十八式战技运转如飞，顺带着向天地要着力量，只不过，所炼化到的力量微乎其微。

　　狄青虽然感觉到了自己与天地间能量的沟通多了一丝阻滞，却没有放在心上，只以为是小黑的压力所致，一拳挥出，一个比之前还大两倍的拳印，撞向秦歌胸膛！

　　秦歌条件反射又要硬撼而去，却感觉到风声阵阵，忽地，心中生起一念，“举轻若重，可以引动火焰，能不能引动这拳印？”

　　当即，秦歌试了起来，身子向后猛退，循着风之轨迹施展着与之相应的战技，立马，狂风成旋，带动拳印，然则，风之力量实在太微弱，而拳印威能太强，速度又快，径直破风射去。

　　秦歌身子以他目前最快的频率抖动着，以此激发出风，再引动风挡去，下一刻，拳印袭到，秦歌双拳合一轰去，拳印破碎，秦歌被轰得倒飞出十多米，吐出一口鲜血，可他的脸上却浮着笑容，却是见才他引风使得拳印发生了偏差！

　　“虽然这丝偏差很小，但随着我实力大增，这偏差便会变得很大！”

　　秦歌肯定地念着，而场中，狄青已经被小白咬了一口，小黑向天大吼，一双熊掌，如狂风暴雨般拍下，狄青调动战气屡屡受阻，等他使大力轰出一拳时，小黑双掌拍下，狄青闪过一掌，却没有闪过另外一掌，直接被拍倒在地，吐血数口，小白趁机又在他屁股上狠狠地咬了一口。

　　正待小黑要一脚踏下时，凌若萱倒在地上，精神力不足，而小白与小黑同时消失掉，秦歌看着这些消失的小白，不由想道：“小白他们消失到哪里去了？”

　　疑问只是一闪而过，秦歌将凌若萱扶了起来，直接往外走去，对张海欣说道：“你不想要这间屋子吗？给你了！”

　　张海欣从刚才见到的激烈战斗中回过神，猛地拦在两人面前，喝道：“你们不能走！”

　　“为什么？”

　　“我的胎记还没有完全去掉，我不会让你们走的！”

　　秦歌一声冷笑，“你觉得我还会帮你治吗？将你治好后，让你来打杀我？真当我是疯子？”

　　“你……我……”

　　张海欣无言以对，心中一急，说道：“反正你们就是不能走！”

　　“再不让开，别怪我一脚把你踹飞！”

　　“我发誓，只要你把我的黑色胎记去掉，我绝不会再为难于你！”

　　“你发誓和你叔叔发誓一样，就如同放屁！”

　　秦歌执意要走，张海欣更慌，说道：“你要怎样才能帮我治？不管你提出什么条件，我都会答应你！”

　　“是吗？”

　　“是的，我发誓。”

　　“那你跪下来道歉，再自打一百个耳光！”

　　“姓秦的……”

　　张海欣只喝出这几个字，气势就弱了下去，她好不容易看到能将胎记消除掉的希望，如果将秦歌惹毛了，那她的脸上可能永远会有这个胎记了。

　　因此，张海欣弱弱地说道：“可不可以换一个条件？”

　　“我说你发誓像放屁，你还不信。”

　　秦歌将她推开，往门外走去，张海欣看着秦歌远去，脑海里回响起别人讥笑她胎记的声音，还有那一幅幅画面，心里不由大声吼道：“我不要被别人讥笑，我要变得比她们都漂亮，我不要……”

　　看到秦歌就要踏出去，张海欣说道：“我答应你。”

　　然后，双膝跪地！

　　“对不起！”

　　张海欣边说着，边打起了自己的耳光，每打一下，她心里的仇恨就浓上十分，恨恨念着，“总有一天，本小姐会讨回来的，本小姐一定会让你两个死得很惨！”

　　秦歌当然不是真的要离去，他只是以退为进，对着凌若萱一笑，转身说道：“看在你诚心道歉的份上，我就原谅你这一次，若再有下次，后果将会很严重！”

　　“我发誓不会有下一次。”

　　张海欣说完才觉得话语里有“发誓”两字，秦歌一声冷笑，“出去吧，三天之后再来！对了，顺便带点血珞精铁来，我要打一口锅，这样的锅炼出来的药，效果更好。”

　　对此，张海欣心生疑惑，却不得不照着做，站了起来往外走去，狄青走过旁边时，凌若萱说道：“狄青，想不到你是这样的人，我很失望，相信师父得知你这样，也会很失望。”

　　狄青脚步一滞，没说什么，继续踏步而去，秦歌看着他的背影，眼里涌起思索目光，随后，两人关上门，修炼起来，凌若萱恢复着精神力，秦歌则将血珞精铁从地窖里取出来，琢磨着怎样用“举轻若重”去带动它，心里还念着，“若我真的能成功，达到一定境界，那么，就算我不是五星战将，我也能隔空攻击！”

　　两个小时后，杨明来了。



　　第149章考核开始

　　杨明找上秦歌，也是做了好一番挣扎，毕竟秦歌招惹的敌人太强横了，可里面的利润又太大，大到值得杨家冒一次险，特别是那药方，当然杨明不知道，这个时候的他已经成了弃子，如果被冒险失败，杨家就会将他放弃掉。

　　秦歌留下一部分药后，将剩下的复骨药和生血药全都给了杨明，还多给了他一个贡献点的利润，杨明自然是感激不已，忙将收集到的八百斤血珞精铁给拿了出来，秦歌接到手里，问道：“查到是哪些人在大量搜集散延胡和大桐叶了吗？”

　　“查清楚了，有邓家、钟家、宁家，还有程家！”

　　秦歌记了下来，嘴角浮出笑容，送走了杨明，念道：“看来我与程家还真的有缘啊，嗜血帮没了，邓家暗子拔了一颗，再大量收集大桐叶，邓家这次的损失怕是不少啊。”

　　随后，秦歌继续训练着以风带动着直有千斤重的血珞精铁块，等得中午时分，又有人来敲门，却是当初不分青红皂白要将秦歌给拿下暴打一顿的执法队小队长吕宏搏。

　　吕宏搏的伤势已经完全复原，此刻脸上也不复当日颓废模样，他趾高气扬地对秦歌说道：“你就是秦歌？”

　　“有话快说，有屁快放！”

　　“你……”

　　吕宏搏满脸怒气，秦歌直接将长剑一扬，立马把他的怒气全都给扬了回去，吕宏搏脸有惊慌之色，却仍然努力让自己强硬地说道：“拽什么拽？我是来告诉你，凭那块破牌子，还证明不了你是圣龙学院的学生！”

　　“哦，那怎样才能证明？”

　　“圣龙学院是讲究公平公正的地方，不管是谁的弟子，都要一视同仁，所以，你必须得进行考核，要是考核通过了，你才算是圣龙学院的学生，否则，我还会把你赶出去！”

　　“是张怀发让你来的吧？”

　　秦歌笑着说来，吕宏搏心里一个咯噔，却冷声说道：“张院长的名字岂是你叫的？”

　　“是张副院长，你少说了一个字，说吧，什么时候进行考核？”

　　“半个小时，你必须到达新生考核的地方，如果半个小时你还没有到，就表明你弃权，我就会把你驱逐出圣龙学院。”

　　“你还有屁要放吗？没有就可以滚了。”

　　不等吕宏搏回答，秦歌直接关上了门，吕宏搏怒火直冲脑袋，冷冷念道：“你以为是白院长的弟子就了不起吗？我看你还能嚣张到何时！”

　　凌若萱问道：“什么事儿？”

　　“张怀发的第二波攻击！让我去进行新生考核，通不过就要把我赶出去！”

　　“这个考核肯定有问题，姓张的不会那么容易让你通过的。”凌若萱脱口说来，秦歌眼睛里寒芒一闪，心中思虑，“我故布疑阵，就是想让张怀发收敛一点，推迟对我和师姐下手，只要师父一醒来，不管姓张的有什么手段，都会是一场空，没想到他如此着急要对我下手，这说明，姓张的知道其中内情，要用我来验证是真是假！用我来逼师父！”

　　想到这些，秦歌便明白这考核不仅仅是有问题，更是杀机重重，寒意更深，“如果主动退出圣龙学院，就可以避免张怀发的杀机，但是，外面还有左家、李家，他们的杀机更重，学院里多多少少他们还会有所顾忌，但在外面，那就是左家的天下，他们要对付我这么一个人，直接可以为所欲我！再说，还有师姐在学院里，怎么能够躲避？我必须要争取半个月的时间！以待师父康复！”

　　心意坚定，秦歌念道：“你要考核，我便让你考核，看你能奈我何！”

　　随后，秦歌轻描淡写地对凌若萱说道：“师姐，放心吧，我能将李皓鹏都打败，凭他那一点考核，怎么可能拦得住我呢？”

　　“我和你一起去。”

　　“也好，这样更能消除他们的怀疑！”

　　语毕，两人往考核场地走去，二十分钟后，秦歌赶到，吕宏搏带着一众人早就候在那里，见秦歌到来一声冷笑，“希望你能考核过关。”

　　“当然会过关，我还要看着你哭呢！”

　　“哼，一会儿你可千万不要哭！”

　　吕宏搏往一边走去，场中早有数人严阵以待，凌若萱也感觉到气氛非常凝重，心中担忧猛生，不由说道：“秦歌，我们回去吧。”

　　“相信你的男人！”

　　秦歌一吻落下，大步向前走去，走向第一关，主持考核的，不是别人，正是章逊！

　　“章逊、吕宏搏，都和我有过节，张怀发还真的有心。”

　　秦歌心中念着时，章逊已是无比严肃地说道：“来者，可是秦歌？”神情虽严肃，可眼睛里怎么都含有着一抹得意之色……

　　“看来你的记性很不好！”

　　章逊一滞，心道：“哼，你以为你今天的考核是那么好过的吗？那天落了我的面子，让我在众人面前出丑，今天有你好受的。”

　　转瞬，章逊冷声喝道：“第一关，举石！力量为战士根本，要通过考核，至少要举起一千斤重石！”

　　“这么简单？”

　　秦歌心中生疑，走到重石面前，双手抱起，一抱，秦歌就觉察到不对劲，这哪里才是一千斤，至少也有一万斤重，秦歌心里一声冷笑，！

　　虽然以秦歌现在的实力，举一万斤那是非常轻松的事情，但秦歌却仍做出了无比痛苦的样子，颤颤巍巍地将重石举了起来，额上有斗大的汗珠不断滴落，虚弱地说道：“可以……过关……了……吗？”

　　吕宏搏见状，阴冷的笑容再不带一点掩饰便浮在脸上，心中恨道：“这才只是刚开始，后面还有得你受的！只要你通不过考核，就等着被我驱逐吧，这可不是一般的驱逐……”吕宏搏摸了摸腰间的剑，他的剑，不再是前些天的剑！

　　同时，章逊冷喝道：“我圣龙学院是大云帝国最古老的学院，你认为如此轻松就能过关吗？那岂能显示彰显我圣龙学院的实力？第二关，长跑！此关目的考验的便是耐力、毅力，修炼一途，非大毅力者不能达巅峰！现在，你便举着这千斤石头，跑上二十万米！”

　　“二十万米！”

　　凌若萱一声惊呼，立马就要抗议，吕宏搏却走到凌若萱面前，喝道：“学院规定，破坏考核者，记大过一次，受五十杖刑，凌若萱，你可别逼我动手！”

　　说着这番话的吕宏搏，心中得意极了，以前凌若萱为执法队副大队长之时，他哪里敢这样说话，但现在他可是正面呵斥，凌若萱凤眼一怒，说道：“你最好别惹老娘，不然老娘非阉了你！”

　　吕宏搏还想再说，凌若萱又喝道：“滚！”接着，结起了召唤印，吕宏搏看到脸色一变，他可不敢赌，暴力女王威名并未消失，吕宏搏阴黑着脸闪到一边，心里念道：“小妞，等会儿我驱逐他的时候，你要再敢出手，必将你拿下！给你点颜色看看。”

　　遂即，众人皆将目光落在秦歌身上，只见秦歌顶着巨石，蹒跚着往前跑去，那样子，仿佛下一步就要跌倒在地，被巨石压身……



　　第150回旋风，第三关

　　一万米！

　　三万米！

　　十万米！

　　变态的第二关考核，已经过去了一半，秦歌仍然没有倒下，还是跌跌撞撞的跑着，身子歪歪斜斜……

　　吕宏搏的脸色已是黑得快要拧出水来，心中恨道：“他怎么还没有倒下？他早就应该倒下了！哼，你才跑了一半，剩下的一半，你绝对坚持不了！”

　　章逊则是有些担忧，可想到张怀发对他说的那些话，担忧尽去，“张院长出手，他根本就无还手之力，况且，白院长到现在都没有现身，怕是真的出问题了，这样一来，秦歌再无靠山，这次肯定会被驱逐出去！”

　　暗中，张怀发也是一脸阴沉，只有他清楚那石头是一万斤，那是他亲手所为，“负重一万斤，还能跑出十万米，即便此人没有天赋，未来成就也不可小觑！而他能在赤炼火焰中不死，能越阶打败五星战将，足以说明他天赋非同一般！如此，更要将他斩杀，不能给他成长的机会！白破天，老夫不信，你真的没有事，若刘金兴真是你斩杀，老夫倒要看你今日出不出现！就算你出现，也只有死路一条！”

　　张怀发杀机狂涌！

　　即便老谋深算如张怀发，也没有料到秦歌的狼狈，是秦歌特意做给他们看的，就是那额间渗出的斗大汗珠，都是秦歌使劲儿给逼出来的，当然，现在的汗珠，已经变成了血汗。

　　实则上，秦歌的处境轻松无比，在大东山里，他奔跑的路程，何止才二十万米，而且，环境还比考核场中环境恶劣上百倍，秦歌每一个倾斜的动作，每一步踏脚，都有着十八式战技融合在里面，他还在摸索着怎样驱使他物进行隔空攻击。

　　“风只是媒介，之前我所认为，不能带动血珞精铁，是我体内力量还不够多的原因，但是，魂老曾说过四两拨千斤，我的力量已有两万多斤，却拔不动千斤，这其中是何原因？”

　　“应该不是我力量不足的原因，那是什么？”

　　“这个带动的过程，有三者，我，风，物！我没有问题，物没有问题，那就只剩下风，风有什么问题？”

　　带着重重疑问，秦歌感受着风之轨迹，不知不觉中，他已经跑到了十六万米！

　　凌若萱心里充满了感动，她虽然不知道秦歌举的石头有问题，可她感觉到张怀发的这第二波攻击，并不是想要驱逐秦歌那么简单，这个时候的凌若萱，对秦歌再无怨言，即便是此时想起两人刚见面时的画面，涌上来的也不是愤怒，而是觉得很有意思。

　　女人便是这般，恨你时，你所做的一切都是不对的；爱你时，你所有的缺点，也化作了优点！凌若萱心里祈祷着，“秦歌，我相信你，你一定能行的！”

　　有人欢喜，自然便有人忧！

　　只是，吕宏搏之流，已经不是忧，而是恨！

　　邓超、钟杰等人，闻讯赶来，看到秦歌的狼狈模样，哈哈大笑，嘴里吐出各种鄙视之语，全然忘记了当初他们被秦歌打得吐血的事情。

　　陆亮中也在其中，他满脸凌重地看着秦歌的步伐，一副要将步伐给记下来的样子！

　　十九万米！

　　只剩下最后一万米了。

　　章逊等人的心里不由升起念头，“难道他真的能跑完二十万米？”此念刚生，又赶紧否定道：“不可能的，他绝不可能跑下来，先前十九万米已经将他的体力能消耗干净了，他撑不过最后一万米！”

　　秦歌仍不紧不慢地跑着，感觉了九万米的风之轨迹，秦歌也隐约琢磨出了一点头绪，“平时我施展战技带动出来的风，都是直来直去的，这样虽然能让火焰大起变化，可要带动重物却还差了许多！得利用风之轨迹改变风的姿态，使其达到真正的四两拨千斤，可要改变成什么形态呢？”

　　一路奔跑，秦歌试了起来，直的，横的，斜的，都不行！

　　三者相合，还是不行！

　　秦歌细细回忆着他十八年生涯来所经历过的风，画面如电闪，一幕一幕迅速飞过，眼看就要跑完最后一百米，秦歌脑海里浮现了在大东山中，在一个山谷中感受到的风。

　　那风，是回旋风，山中宽五米，高百米的巨树，都被这回旋风给刮得摇来晃去，甚至还能让巨树弯腰，虽然没能将巨树拔地而起，可其中产生的力量，无比巨大，若真的能运用出那般威能，想要带动千斤重的血珞精铁隔空攻击，也不是什么难事儿……

　　“回旋风？”

　　秦歌念着，笑了，虽说当初他的实力，根本感觉到回旋风的风之轨迹，但是，有了目标，路就好走多了！

　　正这时，秦歌跑完二十万米！

　　秦歌停下脚步，身子剧烈摇晃，嘴里不断地喘着粗气，吕宏搏、邓超等人，心里都在狂念着，“倒下，倒下，快点倒下……”

　　可他们念了直有百遍，秦歌晃了几百回，都没有倒下，反而，秦歌还走到了章逊面前，说道：“这……回，我……过关……了吗？”

　　章逊压住心中恨意，冷道：“不管是力量，还是毅力，最后都要化为实力！如果没有一定的实力，无论你的力量有多强，你的毅力有多坚韧，最后都是竹篮打水一场空！所以，最后一关，便考你的实力！只要你能击败一名九星战师，那你的考核，便算过关了，你便正式成为圣龙学院的学生！你能将五星战将都击败，想来九星战师绝对不是你的对手，我就先在这里恭喜你了。”

　　说到后来，章逊满脸的笑容，只是这笑容中，满是得逞意味。

　　秦歌很清楚，这个所谓的九星战师，肯定不是一般意义上的九星战师，这时，凌若萱冷喝出声，“秦歌连过两关，体力已有不支，应该让他休息一下！”

　　“休息？如果是在战场上，你累了，你的敌人会让你休息吗？”章逊言正义辞地喝来，以防有变，立马说道：“测试者，第三关考核开始。”

　　当即，场中多了一人，身有九尺之高，腰大膀圆，身上肌肉高高隆起，两腿走动之间，身上有脆响声传来，这是他体内战劲汹涌澎湃的结果！

　　秦歌满脸愤怒，转身看向章逊，“你是想要置我于死地？”

　　冷冷的声音让章逊心中一个咯噔，不等他说话，吕宏搏便在旁边说道：“你要是不敢挑战，那就赶紧认输中，任由我将你驱逐出去就行了。”

　　“认输？你以为我是你吗？”

　　吕宏搏脸色一寒，秦歌心中冷笑连连，刚才这些话，都是他故意而为之，如果得到这样的不公平待遇，他都不抱怨几句，别人不怀疑才怪。

　　“你们欲借考核之名加害于我，我一定会向上面反应的，你们想赶我走，我偏不走，不就是一个九星战师吗？老子还怕他不成？大不了以死相拼！”

　　说完，秦歌举着石头跌跌撞撞地走去！



　　第151章算你识相

　　秦歌一番话，铿锵执着，掷地有声！

　　吕宏搏心里冷笑不已，“跑完二十万米又能怎样？现在你还有力气去战斗吗？这个九星战师，可不是一般的九星战师，你还能通过吗？况且，你还举着石头上去，想要用石头砸人家吗？真是比猪还要笨，一千斤重的石头，能砸倒人家？真是可笑！”

　　想着，吕宏搏已经握剑在手，只要秦歌一被打败，他就要攻击出去，以驱逐之名，将那天秦歌对他的伤害，暗地里十倍还回去。

　　章逊也在冷笑，“向上面反应？是向张院长反应吗？要整你的就是张院长，真是幼稚，小子，你死定了！”

　　邓超等人自然也看清楚了场中情况，大声说道：“来来来，我来开赌盘了，买测试者赢的，买一赔一，买秦歌赢的，买一赔十了。”

　　边说着，邓超边对钟杰等人做着眼神，钟杰等人附和着说来，“邓超，你这赌盘不是赔定了吗？别说是人，就是狗都能看出来秦歌死定了，你开这样的赌盘，大家都会买测试者赢的！”

　　“那可不一定，万一有人买秦歌赢呢？”

　　“谁会那么傻啊！”

　　“当然是秦歌的女人了，要是他女人都不买秦歌赢，那就说明……”

　　程子东话还没有说完，凌若萱已经走上前来，说道：“一万三千二十九个贡献点，押秦歌赢，你若输了，赔我十三万零两百九十个贡献点，记清楚了。”

　　众人一愣，愣得是凌若萱居然有这么多的贡献点，遂即，他们又是大喜，邓超开赌盘，又让钟杰他们用言语刺激凌若萱的目的，就是想让凌若萱愤怒之下，压秦歌赢！

　　果然，如他们所料，凌若萱怒了，押出了所有贡献点！

　　邓超笑道：“放心吧，我记得清楚，不过，你觉得秦歌能赢吗？哈哈哈……兄弟们，今晚我请大家去食仙府吃一顿，吃完之后，我们再去烟柳巷！”

　　“超哥，你可真舍得！”

　　“反正这些贡献点都是别人送上门来的，没有什么好可惜的啊！”

　　哄笑声一片，刺耳无比！

　　正在这时，又有一个声音响起，“一百个贡献点，押秦歌赢！”

　　笑声戛然而止，看向押注之人，却正是陆亮中，钟杰说道：“穷鬼，你才是真的舍得，竟然能拿出一百个贡献点，不过，你觉得你能赢吗？”

　　邓超说道：“管他呢，反正又一个傻子送上门来了。”

　　“就是！”

　　笑声继续响起，吕宏搏听到他们议论秦歌输定了的声音，心中舒服极了，凌若萱倒是深看了陆亮中一眼，陆亮中的目光，已经又落在了秦歌身上。

　　秦歌走到测试者面前，脚步一滑，差点摔倒，这样的动作，更是引起了吕宏搏等人的笑声，“哈哈哈，秦歌怕了，说不定只要测试者大喝一声，就会把他给吓哭了。”

　　“吕队长说得不错，他和测试者相比，就是一只蚂蚁，说不定不仅要被吓哭，还要被吓得尿裤子呢！”

　　“还要被吓得吐血呢！”

　　听着这些话，凌若萱本想召唤无数蜂蚁，钻进他们的嘴里，可她忍住了，心中念道：“看你们一会儿还笑得出来不！”

　　暗中，张怀发戒备深深，随时准备应对可能出现的白破天！

　　测试者也咧开嘴笑了，他根本没有将秦歌放在眼里，因为以他的实力，能将三星战将都放翻！

　　秦歌好不容易稳住身形，说道：“你长得这么高大，这一千斤的石头，对你来说，肯定算不得什么吧。”

　　“老子一拳就能把他打得粉碎！”

　　“好啊，那你试试！”

　　秦歌一声大喝，将万斤巨石抛了出去，不是直接抛的，而是旋转着抛出去的，抛出石头后，秦歌的身子支撑不稳，直往前蹿去。

　　测试者狂笑着，一拳打向万斤巨石，因着他也认为石头只有千斤重，所以，他并没有用出太多的战劲，而另一方面，测试者踢出了脚，踹向秦歌，脚上蕴含的战劲颇大，因为他得到了授意，要将秦歌往死里打杀！

　　然而，测试者拳头刚刚接触到巨石时，便大感不妙，他的拳头不仅没有将石头打碎，反是被旋转着的石头给压了回来，上半身身子也受到影响。

　　突遇此变，测试者眼里惊芒猛闪，赶紧要将战劲凝聚于拳头之上，可是，秦歌已经窜到了地上，两只手抓住了他的左脚，猛地往上一抬。

　　本来测试者下盘用的劲就很大，身体重心已不稳，若能打碎巨石，重心便会回复，但巨石未碎，让他重心更不稳了，又被秦歌这么一掀，测试者猛地倒在地上，庞大的身子还没能闪到一边，万斤巨石就压在了他的身上。

　　而秦歌已经爬起来，冲上去，一脚接一脚地踩在测试者的小弟弟上，这个部位，着实脆弱，即便是测试者非常强悍，这一处也经不起秦歌践踏！

　　测试者惨叫出了声，也凝聚不了战劲去掀开巨石！

　　“认输吗？”

　　“我……”

　　秦歌施展第十六式战技，凝力于脚，猛踩在测试者的大腿上，有“咔嚓”声响起，秦歌又说道：“如果你不认输，我就用比这还要大的力量，踩在你的小弟弟上面，让你变成太监！”

　　说着，秦歌作势欲踩！

　　测试者一慌，大声喊道：“我败了，我认输，我败了……”

　　“算你识相！”

　　秦歌转过身子，对着章逊、吕宏搏等人，灿烂一笑，章逊等人心里瞬间冰冷无比，章逊在发愣，“他怎么打败了测试者？这……”

　　吕宏搏将腰中剑握得更紧，在测试者说出“他败了”的一瞬间，他的手心里就渗出了无数汗水，他心里咆哮着，“不可能的，他居然通过考核了，我还要驱逐他，我还要报仇，他怎么能够通过呢？”

　　他们两人只是心里不爽，而邓超却是浑身冰凉，僵在当场，就像一具冰雕似的，半天都回不过神来，钟杰、程子东他们慢慢回过头看着邓超，眼睛里涌出无限同情，同时还闪出一个念头，“以后千万不能和秦歌这种人打赌，这种人太变态了。”

　　秦歌走到章逊面前，身子又是一个摇晃，章逊条件反射退后一步，秦歌笑着问道：“你怕什么呢？我只是想问你一下，我的考核通过了吗？”

　　“通……过了。”

　　章逊嘴里比吃了三斤黄连还要苦！

　　“我们以后还会见面的。”

　　秦歌淡淡说了句，章逊心中闪过惧意，秦歌却走到了吕宏搏面前，笑道：“抓紧你的剑，可别让你的剑掉了。”

　　“你！”

　　吕宏搏猛地抽剑而出，秦歌眼睛一寒，重重一踏地，吕宏搏受震，感觉到冰冷寒意，五指一松，利剑落地，秦歌笑道：“都说让你抓稳了，你还不抓稳，我再提醒你一句，你可千万不要哭！”

　　说完，秦歌来到邓超面前，邓超“啊”地一声尖叫，恐惧无比，秦歌冷声说道：“贡献点，拿来！”



　　第152章继续往下

　　“贡献点，拿来！”

　　秦歌一声冷喝，邓超条件反射地将他的牌子掏出来，颤抖着递给秦歌，秦歌一瞅，里面除了凌若萱的押注之外，仅有三百个贡献点，秦歌将凌若萱的贡献点扣除后，转身对陆亮中说道：“你的眼光很不错，该你了。”

　　陆亮中也不客气，将三百个贡献点划了过来，对邓超说道：“你还差我八百个贡献点！”说完，向秦歌点了点头，先一步走了。

　　秦歌深看了陆亮中一眼，说道：“十三万零两百九十个贡献点！记好了，两周之内，你要是不还清，我让你变太监！”

　　“十三万零两百九十个贡献点！老娘说到做到的！”

　　凌若萱喝来，邓超身体再也支撑不住，猛地软倒在地，脸色苍白无比，凌若萱却是主动挽着秦歌的手往外走去了，亲密无间，他们的背影投在地上，相融在了一起。

　　暗中，有一双眼睛，无比阴毒地盯着秦歌！

　　这人，自然是张怀发。

　　张怀发将秦歌与测试者的战斗画面再次回忆了一遍，念道：“那样也能赢？这里面，是不是有着什么蹊跷？万斤巨石，竟然将老夫的杀招，变成胜利的契机！”

　　接着，张怀发想到至今还未拼出增劲药的药方，又是一声冷哼，“你以为闯过死亡考核就没有问题了吗？这才只是刚开始，你不是有复骨药、增劲药的药方吗？如此好药方，有的人想抢！有人抢，就有伤亡！那个时候就不再是九星战师了，我就不信，逼不出你身后那人！药方，逼人，一举两得！”

　　两人已经回到院落中，刚关上站，秦歌的手就不老实起来了，上上下下，胡乱游动着，凌若萱眼含春情地白了一眼，“大白天的，老实一点。”

　　“哪是大白天，再过一会儿，天就要黑了，刚才我帮你赢了那么多贡献点，你怎么也应该犒劳我一下吧。”

　　“对了，你通过考核实在太险了。”

　　“其实那都是我装出来的，那块石头，不是一千斤，而是一万斤！”

　　“啊！什么？”

　　凌若萱震惊无比，秦歌继续说道：“今天姓张的没有达到目的，我想他是不可能放弃的，今晚我们得小心一点，说不定会另有杀机。”

　　虽然秦歌在认真地说着，可他的魔掌钻啊钻的，已经钻进了凌若萱的衣服里面，攀上了那高耸挺拔的秀女峰，被秦歌那么一揉捏，秀女峰更为挺拔了。

　　“正经一点，我该去帮师父喂药了。”

　　“我也受了伤，我也要你喂！”

　　“那你等着吧。”

　　“好，我等着。”

　　秦歌只得放凌若萱离去了，凌若萱以最快的速度钻进房间里，关上房门，用上拍着胸，“好险，要不然，又要丢丑了，他真是我的克星。”

　　院子里，秦歌闭目，循着风之轨迹，施展着一式又一式的战技，研究着怎样带出“回旋风”来，一遍一遍地试着，忘记了时间！

　　一个小时，两个小时！

　　很快，夕阳落下了，月上柳梢，晚风阵阵！

　　已经试过成千上万的秦歌，猛地睁开双眼，右半边身子施展出第一式、第三式、第五式等九式单数战技，左半边身子施展出第二式、第四式、第六式等九式双数战技，一先一后，交相施展出来！

　　顿时，微风变大风，还带着狂风的味道，等第十八式战技施展完毕，秦歌双掌向前一推，前面那块千斤重的血珞精铁，突地跃空射出十多米！

　　“回旋风，果然成了！”

　　秦歌喜笑颜开，可转瞬间，秦歌又冷静下来，“虽然能动，可力量还不够，威力不强，对于战将根本就没有什么威胁；其次，施展这一招还需要的时间太长，战斗的时候，只怕我还没有施展出来，就被人家干倒了。”

　　几番思索，秦歌心中有了主意，“恩，还得更加熟练，尽量做到瞬发！另外，还得加强力量，寻找风的其他更强大姿态！”

　　接下来，秦歌给自己炼了药，边喝着边泡着药藻，这时，凌若萱走了进来，秦歌见状，笑道：“师姐，帮我按摩按摩吧，身子累啊！”

　　“想得美！”

　　“真不帮我按？”

　　“废话！当然不按！”

　　凌若萱哪里敢去，她生怕一不小心就中了秦歌的圈套，可秦歌却笑着说道：“师姐，你不帮我按，我就要耍流氓了，耍大大的流氓！”

　　“你敢威胁我？”

　　“难道你不接受我的威胁吗？那就说明你想耍流氓了！”

　　“混蛋！”

　　凌若萱只得走了上去，帮秦歌按摩起来，本来，凌若萱是要暗中用劲给秦歌一点颜色看看的，可是，一看到秦歌身上的伤痕，她就于心不忍了，尽心尽力地按着。

　　“左边！右边！重点！轻点！”

　　“喂，你可别得寸进尺！能享受到老娘的服务，肯定是你祖坟上冒青烟了。”

　　“前边！师姐，前边！”

　　秦歌不理，只管说着，面对秦歌的无赖，凌若萱确实很无奈，只得依言，伸手往她前面按去，秦歌一脸享受地样子，说道：“何止是我祖坟上冒青烟啊，我祖祖祖坟上都在冒青烟，他们都在叫我把你娶回去呢！”

　　“我可不会嫁给你！”

　　“哦，按重一点，下边！再下边！继续往下！再往下一点……”

　　听着秦歌的话，凌若萱往下再往下按去，突然，凌若萱的玉手触碰到一根硬硬的东西，顿时，凌若萱明白自己又中圈套了，一声惊喝，抽身逃离，甩下一句话，“你是超级大流氓！”

　　秦歌一笑，轻声念道：“我是正常男人啊，实在是情不自禁啊！”说着，秦歌快快地将药汁中药力炼化掉，又为凌若萱熬了药，给正在恢复精神力的凌若萱送了去。

　　“你没在里面下毒吧？”

　　“下了，还是春药之毒，吃了之后，欲火焚身，非……”

　　“我上辈子真是欠了你的。”

　　秦歌笑道：“那就抓紧时间还吧！对了，这药你趁热喝，兴许今晚我们会有一场血战！我去多准备一些药，一定不能让他们得逞！”

　　随后，秦歌又去做着另外一些准备，辣花粉之类的，给备得足足！

　　两人都在调整着自己的状态。

　　三个小时后，月亮钻进乌云里时，院子里猛地窜出了五条黑影，直扑向秦歌两人，秦歌早有感觉，却是故意等他们跑到身后五六米的时候，惊慌失措地喊道：“你们是谁，来这里做什么？”

　　“小子，识相点，把药方交出来，不然，今晚就要了你的小命！”

　　“你们想抢劫？”

　　“说得不错！”

　　“救命啊，救命啊，有人抢劫啊！”

　　秦歌惊叫着，一人说道：“小子，你喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的！”

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　这人正说着，秦歌猛地将辣花粉等药材粉末，一股脑儿全打了出去，直将五人笼罩，五人大惊，暴喝道：“小子，你耍诈！”

　　“不可以吗？”

　　秦歌猛冲出去，长剑疾舞……



　　第153章拼命之夜

　　秦歌杀出去之时，凌若萱一声冷喝：“小白，出来，咬死他们！”

　　紧接着，凌若萱继续飞快地结着召唤印，召唤小黑。

　　这五个人，实力都不弱，举手投足间，涌动着的都是战气，却是清一色的战将，只是，他们没有想到看似轻易能拿下的小人物，竟然早有准备，还给了他们一个反击，猝不及防之下，逼得他们手忙脚乱。

　　秦歌全速爆发，挟剑刺去，速度奇快无比，三四米的距离，秦歌瞬间闪到，一剑刺入最先那人的胸膛里，虽然这个人第一时间凝聚战气相挡，可长剑在巨力加持之下，仍然刺了一个对穿对过，鲜血直溅。

　　旋即，秦歌一脚踢去，将这个三星战将踢飞到远处，长剑斜斩，可这个空当，剩下四人都已经有了防备，一个对上小白，一个攻向凌若萱，还有两个则是围杀秦歌。

　　秦歌斜斩的剑，可斩到半空，就再起斩不下去，却是被人用棍子挡住，这棍子级别也不低，与皇级兵器的长剑不相上下，剑棍相撞，撞出一串串火花。

　　与此同时，另外一个身材高瘦的人，又抽出砍刀斩向了秦歌，嘴里骂道：“小杂种，想不到你如此心狠手辣！”

　　“这是我听过的最无耻的话，你们来杀我，还反说我心狠手辣！”

　　“赶紧把药方交出来！老子还能饶你一命！”

　　“你觉得我会相信吗？”

　　“那就去死吧！”

　　砍刀斩下，秦歌抓出一块血珞精铁，猛地掷出，这高瘦之人一刀斩向血珞精铁，登时，火花迸射，高瘦之人受到反震，他体内战气一转，卸去反震之力，怒吼道：“血珞精铁，小杂种，你手笔果然大，我看你还能有多少血珞精铁可以扔！”

　　“要多少有多少！”

　　秦歌又扔出一块，目标还是高瘦之人的命根子，此时，拿棍之人冷笑道：“任你有千般手段，今晚，你都逃不出一个死字！”

　　说话间，这人左手击出，一团土黄色的气团，直撞向秦歌！

　　“隔空攻击，五星战将！”

　　秦歌惊喝，身子做出变化，在气团撞击在身上的一瞬间，借力反退，即便做了最好的准备，秦歌仍是受了一重击，嘴里猛吐鲜血，身子倒飞中，秦歌又扔出了最后一块血珞精铁，却是扔向杀往凌若萱的那个矮胖之人。

　　矮胖之人听到破空声，反手打下，刚刚将血珞精铁打飞，凌若萱喝道：“小黑，现！拍死他们！”

　　登时，庞大黑熊破空拍下，矮胖之人脸色一变，“居然还能召唤！我倒要看你能维持多少时间！”矮胖之人准备和小黑进行缠斗，可惜，小黑根本不给他机会，直逼得矮胖之人与他对攻。

　　拿棍之人见状，对高瘦之人说道：“你去将那小妞拿下，她是召唤师，只要近身，她就完了！”高瘦之人转身，杀气腾腾地奔向凌若萱。

　　而拿棍之人疾冲向秦歌，冷声说道：“现在才知道我是五星战将，已经太迟了！”

　　秦歌受伤虽重，却未伤到根本，要爬起来不是难事，可他偏偏倒在地上，做出一副痛苦万分的模样，暗地里则调动着精神力，准备着精神力攻击！

　　拿棍之人边祭出土黄色气团攻向秦歌，边向秦歌杀近，速度飞快，几个呼吸间，就杀到秦歌面前，举棍砸下！

　　秦歌瞳孔聚焦，棍子速度在他眼中变慢下来，他心里在呐喊道：“这次一定能成功，一定能！”

　　当棍子离秦歌脑袋还有一尺之距时，秦歌喝道：“乱！”

　　“轰！”

　　拿棍之人脑袋里一声巨响，秦歌早就准备好的长剑，疾速刺出，拿棍之人虽然脑袋剧痛，却本能反应地闪了一下，秦歌长剑刺偏，没有刺中心脏，却仍将他刺成了重伤，拿棍之人暴退出去，单手抚脑，惨叫不已。

　　惨叫声，叫得其他人浑身一震，众人都想不明白拿棍之人怎么反被重伤的秦歌给伤了，矮胖之人一分神，小黑重重一掌拍下，拍得直吐血。

　　秦歌没有继续追杀拿棍之人，反向高瘦之人冲去，高瘦之人已经杀到凌若萱面前，一凛之后，看着脸色无比苍白的凌若萱说道：“小妞，你真是一个高贵的召唤师，不知道我砍你一刀之后，你还能不能继续召唤！”

　　高瘦之人没有半分犹豫，一刀砍在了凌若萱胸口，砍下去之时，高瘦之人脑海里已经浮现出胸口上多出一条深深伤痕，鲜血四溅的画面，嘴里还说道：“真是可惜了，这么漂亮的胸，从此就没了！”

　　说完之后，高瘦之人蓦然发现，并没有衣服爆裂，美胸破碎的画面出现，凌若萱被砍得退后十多米，嘴里吐出一口鲜血，掏出怀中瓶子，喝掉里面的药，竭力维持着小黑和小白的存在，心里念道：“幸好有黑丝软甲。”

　　想到这，凌若萱对秦歌的情感，又深了几分。

　　高瘦之人大吃一惊，继续杀上，可刚迈出一步，秦歌已经扑空刺下，高瘦之人看到拿棍之人都吃了大亏，不敢大意，忙回身，战气急转，全力拼挡。

　　秦歌脑袋汹涌着痛苦，可他仍喊出了“乱”字，只是这一次又没成功激发，好在秦歌做好了精神力攻击失败的准备，长剑别在砍刀，一拳往高瘦之人的脑袋砸去。

　　高瘦之人挥掌拦住，冷喝道：“小杂种，你以为你很厉害吗？你不过一个区区九星战士！”

　　两人陷入僵持之中，秦歌不敢这样僵持下去，他很清楚，凌若萱支持不了多久了，一旦那两人脱困，他们的局势就危险了；并且，他身受重伤，力量在几次爆发之下，所剩不多，僵持下去，他便离死不远！

　　因此，必须要变！

　　秦歌猛地想到对战吕宏搏时，打爆赤炼火焰时，还有刚刚琢磨明白一点的“回旋风”，心里有了主意，战技再次施展，左、右双手，以相反的方向扭曲起来。

　　虽然在扭曲着，可拳上、剑上的力量并未弱掉太多，高瘦之人见状，不明白秦歌有何目的，但他清楚绝对不能任由秦歌这样下去，所以，他大喝一声，爆发所有战气，逼得秦歌步步后退。

　　秦歌直接将一口鲜血喷在高瘦之人脸上，同时，那已经扭曲了三圈的手臂，带着秦歌体内所有的力量，猛地反弹回去，当即，秦歌退势止住，长剑将砍刀倒飞，不过，秦歌的剑也随之飞了出去。

　　而左拳则是让高瘦之人的左手一颤，倒退一步，秦歌连脚踢上，将高瘦之人按倒在地，双手双脚将其锁住，毫不犹豫地，径直把脑袋当兵器，撞了下去。

　　边撞着，还边喊着“乱”！

　　另外一边，那个四星战将处境也是不妙，被小白咬了十多快，小白身子虽然不小，可速度一点都不慢，扑、抓、咬、撞等等动作轮番轰上，再加上皮粗肉厚，本来对这人的战气就有一定的克制作用，所以，这人被小白攻得毫无还手之力。

　　矮胖之人也在苦苦支撑着，他扫眼看去，己方五人都身受重伤，再战下去，说不定会有死亡出现，不由大声喊道：“事不可为，撤退！”



　　第154章你们，还有他日吗？

　　“事不可为，撤退！”

　　“撤退？伤了我女人，还想退？”

　　秦歌撕声喊来，虽说从表面看起来他们还占着上风，实则危险半分，若凌若萱不能维持，若五个黑衣人拼下死力，他们今晚很有可能陨落当场，身死魂灭！

　　所以，秦歌要玩命，要比他们更凶更狠，要让他们心生胆怯，不管不顾地立马逃走！

　　秦歌不停地用脑袋撞击，撞击自然含着练进本能的十八式战技，他搜刮着体内每一丝每一毫的力量，即便血肉裂开，玩命施展着的精神力攻击，终于成功了一次，一次足矣！

　　高瘦之人发出一声惨叫，这声惨叫将他们所有的防线，全都撕破，看到秦歌满脸是血的样子，心中颤抖，生出了惧意，再无人敢停留于此，矮胖之人拼着受了一记重伤，拼命往外闯去，其余之人也是如此。

　　秦歌眼珠子一转，猛地将高瘦之人往外一扔，大喊道：“敢杀我的女人，我要摔死你！”

　　高瘦之人头痛欲裂，却还没有严重到失去理智的地步，赶紧跟在别人的身后逃了出去，嘴里还放着狠话，“小杂种，想摔死老子，没门！今日我未死，他日必定要取你项上人头！”

　　矮胖之人也是喝道：“小子，看你能逃得过老夫几次杀戮！”其余之人也尽皆留下了一句句嚣张之语，话语里满是杀机……

　　此刻，秦歌眼里也满是杀机，他是狂吞着早就炼好的药汁，今晚的事，绝不会到此结束，他低声对凌若萱说道：“师姐，我想知道他们逃往何处，你有办法吗？”

　　凌若萱嘴角渗着鲜血，却是肯定地点了点头，将小白与小黑送回去，又狂吐一口鲜血，随着召唤之语念出，五只长有独角的细蜂，便随着五人追了出去！

　　秦歌向无尽黑夜望了一眼，他知道，那黑夜至少有一双眼睛在盯着他，一扫之后，秦歌身子一倒，爬进了屋子，而后闭了房门，继续狂吞药汁，狂炼药力。

　　如秦歌所料，张怀发身在三百米高空，看着下面所发生的事，他眼睛阴毒无比，“可恶，一群废物，五名都是三星以上的战将，竟然连两个小家伙都杀不过！”

　　“白老头，你到底是死是活？”

　　张怀发杀机狂涌，恨不得立马落下身子，亲自出手将秦歌打杀，看看能不能将暗中的人逼出来，可就在这时，远处有人往秦歌的院子奔来。

　　为首之人，正是执法队大队长狄青。

　　张怀发眼神一寒，想着狄青这几日的所作所为，不由疑惑满满，但他却知道，此时他就算什么都不顾地下去将秦歌斩杀，那也是不可能的了，虽然他有能力将狄青一众人全都抹杀掉，但影响太坏，白老头也不是孤家寡人，身后也有着势力，他还有着忌惮，特别是不能确定白老头是否真的陨落的情况下。

　　心念一动，张怀发踏空远去，回到住处，脸上阴霾更为浓郁，他想着怎样破解眼前的局势，思绪万转之后，张怀发阴笑出声，“别以为老夫把你逼不出来就没有办法了，你已经许久未在学院露面，老夫可以上报皇帝，说你可能陨落，学院不可一日无主，若是帝命下达，命老夫成为一院之主，就算他日你重新出现，又有何用，只能回天无力！”

　　不过，张怀发没有立马实施此事，他还有着担忧，上报皇帝，可能引起其他家族的窥伺，如果上面另派一人为，他就是竹篮打水一场空了，所以，他准备再等等。

　　“学院之中，我出手确实有颇多顾忌，但是，等你到了学院之外，左家、李家，肯定不会饶过你！”张怀发打定主意后，想到了那五个黑衣人，准备明天再去问一番究竟。

　　狄青敲响了门，凌若萱才打开一条缝，见到是狄青，立马将门关上，喝道：“你回去，我们不想见到你！”

　　“我听到这边有喊杀声，发生了什么事？”

　　“你是执法队的大队长，你应该去查，为什么会有人闯进学院来杀人！若是师父在，绝对不会发生此事！”说完，凌若萱转身离去。

　　狄青还是面无表情，却是对身后的人吩咐道：“立马去查！”

　　房间里，秦歌听了凌若萱的诉说之后，眼睛一凛，说道：“他可能不是你想的那样……”

　　“他都亲自对你对手了，再说，他早不过来，迟不过来，等那些人都逃走之后才过来，这不是明摆着的事情吗？”凌若萱忿忿不平地说来，手中不断将止血药涂在秦歌的伤口上。

　　秦歌也没有再多说，毕竟他也不敢确定，一个小时后，五只独角蜂飞了回来，凌若萱说道：“秦歌，他们在一处小屋子里。”

　　“你让一只独角蜂给我带路。”

　　“秦歌，你要做什么？我和你一起去！”

　　“不用，他们都是重伤，我去偷袭，不会有半点事，你在家里照顾好师父，等我回来。”

　　秦歌疾步往外走去，走到门口，却是回过头来，痞笑道：“师姐，你要是不放心我，那就奖励我一个，那我一暴发，杀他们就能如杀鸡屠狗！”

　　凌若萱知道秦歌是故意的，可她却没有半分迟疑，抱着秦歌吻了起来，她吻得很深情，似将她的心都给吻了进去，一曲热吻后，秦歌附耳轻言道：“师姐，在家洗干净，等着我。”

　　坏笑一声，身影也消失在黑夜里。

　　玉都城内，一条漆黑的街道上，有一道黑影在疾速奔跑着，他跑得虽然快却没有传出半点声音，就是带起的风，也是微乎其微！

　　此人，自然便是秦歌，他跟着独角蜂，以最快的速度，往目的地冲去。

　　与此同时，一间毫不起眼的巷道小屋中，有淡光弥漫，屋中有五人，正是去刺杀秦歌之人，他们正盘膝坐着疗伤，其中那高瘦之人与拿棍之人，脑海还是剧痛无比，他们不知道该怎样去除脑袋的痛楚。

　　矮胖之人冷声说道：“想不到我们五人出手，居然没有杀死他！”

　　“要不是有凌若萱那个小妞在，姓秦的杂种已经被老子杀了千百万回！”

　　“不错，凌若萱的召唤兽太厉害，还有，我砍她一刀，她竟然没有受伤，此事太过奇怪！”

　　“可能是她穿了某种护甲吧！”

　　“那小子肯定也有防身之物，要不然他怎么能承受得住我的数次攻击，还有他说的乱是什么意思，他的头痛就是在他吐出‘乱’字时生出的！”

　　“不管是什么意思，今晚我们不死，他日，我们必杀他斩杀，他再厉害，也不过一个九星战士！”

　　就在这时，小屋大门直接被轰开了，一句冰冷的声音，传了进来，“你们，还有他日吗？今晚，你们五人，必死无疑！”

　　“是你！你还敢追杀出来？”

　　“我说过，你们退不了的！拿命来吧！”

　　秦歌一剑荡空，剑声嗡鸣，身子暴冲进去！



　　第155章伤他者，死！死！死！

　　五个黑衣人根本就没有想到秦歌还会杀过来，猛地看到秦歌，心中无比震惊，但转瞬间，矮胖之人压下震惊，大声喝道：“天堂有路不你不走，地狱无门你偏闯！我们是受了重伤，可是，你受的伤，绝对比我们重！既然你来了，你把命留在这里吧！大家一起上！”

　　话音刚落，矮胖之人就看到那长剑直往他射来，面色瞬间沉重无比，重伤之下的他根本就不敢正面抵挡剑之锋芒，只能狂退，矮胖之人一退，五人合杀之势便再不能成。

　　几乎是在长剑脱手的一刹那，秦歌就杀了进来，十八式战技早已将力量威能给催发到极致，足有七万斤力的一拳，砸在高瘦之人的脑袋上，直接把他脑袋像西瓜一样给砸得稀烂。

　　血浆迸溅之间，剩下四人心中大震，可秦歌已是反身一拳，轰在了那名胸口被长剑刺穿的黑衣人身上，正是长剑所刺位置，只听得“砰”地一声崩响，秦歌的拳头再次轰穿他的身子，轰掉他所有生机。

　　一拳杀一人！

　　五人身受重伤，十分实力，尚不存一二，但秦歌却好像没有受伤一样，瞬间轰杀两人，给他们带来了莫大震撼，矮胖之人再次喝来，“逃，快逃，分三个方向逃。”

　　矮胖之人的声音里，满是颤抖，他急忙转向，避开长剑逃去，可刚迈出半步，秦歌便冲到了他的面前，一脚踹出，将矮胖之人踹了回去。

　　然后，长剑刺胸！

　　直将矮胖之人钉在墙壁上，鲜血顺剑而流！

　　第三人，死！

　　此时，拿棍之人往左逃去，使刀之人往右逃去，两人心中全被恐惧占满，唯一的念头，就是逃，拼命地逃！

　　“你们逃不了！”

　　秦歌抽剑，往左扔去，抓住矮胖之人的身体，往右扔去。

　　刹那间，剑穿胸，刺于地！

　　尸体砸身，如数万斤石压身，使刀之人被砸得倒在地上，再也爬不起来，秦歌上前，毫不犹豫地，数脚重踏下去，脑袋直接被践踏成一摊模糊血肉！

　　至此，五人尽皆身亡！

　　秦歌也猛地吐出一口鲜血，虽说他狂炼了一些药力，却只恢复了六七分的样子，强性压制伤势追杀过来，一番杀戮后，已经耗尽了他的力量，身体虚弱无比，但他不敢休息半分，若是再有人来这里，后果不堪设想。

　　强行将嘴里的鲜血给生吞回去后，秦歌对五具尸体做了一些处理，又用他们的鲜血，在屋子写下了一行血字：“伤他者，死！死！死！”

　　随后，秦歌身影又隐入黑暗之中！

　　走在回圣龙学院的路上，秦歌心中思绪万千，“我的实力，太弱了！要不是他们小瞧我，要是今晚五人中有一个是六星战将，今晚我都有可能身死魂灭！”

　　“我的攻击手段，除了十八式战技，便是精神力攻击，精神力攻击时灵时不灵，不能成为底牌！唯一的，也就是力量，我需要更多的力量，然后再将力量转化战劲！三万斤力量能被十八式战技催发出超过十万斤力量的威能，若是踏入战师等级，转化力量为战劲，威能必定更强，兴许可以硬撼六星战将！”

　　念着，秦歌脑海里还闪过那只银色小狗的画面，却没有太过在意，召唤东西出来比精神力攻击更不保险！秦歌皱眉想着，“唯今之计，要想尽快的达到三万斤，除了修炼之外，便是巨力汤！第二层十八式战技用什么来修炼？用什么？”

　　秦歌想出了不少，却都被魂老否认，秦歌只得暂时放下，想着其他能增强战斗力的方法，比如利用回旋风进行隔空攻击，比如精确控制每一分力量……

　　想到这，秦歌念道：“看来这些天就得去角斗场一趟，把血珞精铁弄到手，打造出柴刀！”

　　计议定下，秦歌心中狂念三字奥义，身子则练习着隔空攻击！

　　大半个小时后，秦歌回到了院子里，看着房间里那个在灯下守候的身影，秦歌心中涌起感动，再想刚才打杀五人的画面，脑海里不由冒出了一句诗词。

　　醒掌杀人剑，醉卧美人膝！

　　于是乎，秦歌走进房间里，便说道：“师姐，我想喝酒！”

　　凌若萱见过秦歌回来，自然是大为惊喜，还真拿出了一瓶酒，说道：“这可是师父珍藏的好酒，我偷过来后，一直没有喝，今晚，我陪你喝个一醉方休！”

　　“师姐，你不怕我喝醉了，趁机耍流氓？”

　　“你没有醉的时候，也在耍流氓，醉与不醉，又有什么区别？”说到这儿，凌若萱莞尔一笑，“真要喝醉了，还不知道是谁对谁耍流氓呢！”

　　“那我们就看看。”

　　两人喝起了酒，一瓶酒，你一口我一口，烈酒入肚，秦歌直感觉体内有火焰在燃烧，可他控制住自己的本能，不让十八式战技将其给炼化，他怕十八式战技将酒劲儿也给炼没了，毕竟十八式战技是连毒都能炼化掉的。

　　喝着喝着，秦歌真的卧在了凌若萱的膝盖上！

　　虽然有着亲密的接触，但两人都没有耍出真正的流氓事件来，因为两人都完全醉了，醉得深沉，沉醉中的秦歌，脑海里闪着一幅幅画面，有苗月，有婉儿，有夏语冰，有凌若萱，有白衣女子，也有各种拼杀画面，还有爷爷笑着摸他的头，还有一对中年夫妇站在前面，他唤着爹，唤着娘……

　　清晨，秦歌先醒了过来，第一眼看到的便是白花花的一片，正是那高耸秀女峰，毫不犹豫地，小秦歌傲然而立，可不料，两人醉酒拥抱的姿势亲昵无比，小秦歌一抬头，便窜进了那花园中，虽隔着衣物，但凌若萱感觉到了不舒服，本能地伸手将硌着他的硬家伙给拂开，可拂了两下都没能拂得开，凌若萱不由一把抓住，要猛力扯去，可玉手将其握上，却是浑身一震，随后睁开了眼，看到她斜压在身下的秦歌，一声大叫。

　　“师姐……”

　　“你昨晚对我做了什么？”

　　“我也正想问师姐这个问题，现在你还压在我身上呢。”

　　“流氓，你真的是流氓。”

　　凌若萱赶紧爬起来，秦歌笑道：“你不早知道我是流氓了吗？再说，昨晚是谁说要对我流氓的？”

　　“你！”

　　凌若萱无奈，引开话题说道：“我给师父喂药去！”遂即，仓皇而逃，想到昨晚与秦歌抱着睡了一晚，凌若萱心跳就前所未有的快，她还特意感觉着身下，没感觉到有痛楚感，这才放下心来，可莫名的，又浮起淡淡的失落。

　　另外一边，狄青一晚搜查，却毫无所获！

　　而张怀发避开众人，来到了那间屋子里，还没有走进去，他就感觉到不对劲，因为他闻到了浓烈的血腥味，等他走进去，第一眼便看到那行血字，“伤他者，死！死！死！”

　　三个死字，触目惊心，寒意渗骨！

　　登时，张怀发心中生起惊慌之意，他确定秦歌身后真的有人保护，再看向那五具尸体，没有一具是完整的，全是一堆堆碎肉！

　　“好狠的手段，他身后，究竟是谁？白老头，与你有关吗？”

　　张怀发没有一丝一毫怀疑到秦歌的身上，只是心里面的忌惮，更加浓郁了，随手扔出数团火苗，这间屋子在分秒间，便葬身于火海中！



　　第156章雷目巨蛙

　　自从秦歌施以凛烈手段，将五个黑衣人斩杀掉后，他那刀光剑影的紧张生活，忽地平静了下来，在学院中，无人再来生事，晚上也没有人来刺杀，虽如此，秦歌也没有大意，小心才能使得万年船，师父还有半个月就能恢复，要是让人发现，突生变故的话，就太不划算了。

　　不过，狄青又送来了一个消息，是关于秦歌分班的消息，他被分在了低年级D班，也就是最差最烂的班，凌若萱直要打抱不平，却被秦歌拦住，秦歌笑道：“是金子，在哪里都能发光的，他不就想压制我吗？到时我暴发给他看一下！”

　　其间，秦歌还帮张海欣消除了四分之一的黑色胎记，当然，趁机又狠狠地敲了她一笔，包括师父用的，他用的，凌若萱用的，夏语冰用的药材，都让她给取了来。

　　不仅是学院中的生活平静下来，就是秦歌在玉都城外也是风平浪静，但秦歌绝对不相信是他的那句话能将左家、李家镇住，让他们罢手，他们多半在暗中监视，等着机会。

　　风平浪静的下面，肯定是惊涛骇浪！

　　所以，秦歌很小心，不敢暴露身形，几天里，他出去了好些次，却都是东转转西转转，还去天药阁转了几趟，几次迷惑下来，秦歌趁夜回到夏安街，给夏语冰疗伤，将元辰特意命人从外面带进来的三千斤血珞精铁收进口袋里。

　　这些天，黑虎帮已经完全占住了玉南区，地下世界，无人敢与黑虎帮争雄，就是明面上的一些家族，也和黑虎帮进行了接触，其中便有程家。

　　而元辰在防备着邓家的时候，又将目光盯上了和玉南区相邻的玉西区，值得一提的是，元辰竟然连跨两级，成为了五星战将，实力大增！

　　数日之后，秦歌也做好了去角斗场的准备，角斗场不仅在白天开放，晚上也开放，且火爆程度，一点儿都不比烟柳苍巷的百花楼，美人楼等等青楼差，反而还胜上一筹。

　　毕竟这个世界，弱肉强食，实力为尊！

　　秦歌知道角斗场的幕后势力是左家，当然是小心翼翼，不仅特意穿了一身黑衣，还戴上了一块他让元辰为他准备的黑铁面具，隐掉他的面容，只剩下一双眼睛在外面。

　　如此打扮，绝大部分人都认不出他来！

　　今晚，秦歌便来到了角斗场，进角斗场首先要交一金币，虽然秦歌现在的身价与数月之前飘香楼小厨子完全是不可同日而语，可秦歌还是很肉痛，毕竟这只是进场费，秦歌心里念道：“等我以后有钱了，有实力了，我就开个青楼，进门费就收他个十金币！”

　　不过，有一点让秦歌有些不解，守门汉子对他的奇怪打扮不甚在意，特别是守门汉子还说道：“你是角斗士吧！”

　　“你怎么知道？”

　　秦歌疑问，守门汉子咧嘴一笑，却没有做解释，等秦歌一路走进专门供角斗士休息的地方后，秦歌才恍然大悟，原来和他一样遮脸、掩身形的，大有人在。

　　“怪不得人家不觉得奇怪，原来是见怪不怪了，这样更好，我暴露的可能就更小了。”

　　秦歌心中念来，这时，一个身材火爆，脸蛋也不差的黄衣女子走到他的面前，秦歌一扫，立马就有了判断，“胸没有我老婆大，身材没有我师姐火爆，这脸蛋儿比白衣女子也差多了。”

　　这么一比较后，秦歌便对这道女人风景没什么兴趣了，黄衣女子说道：“阁下，您的角斗牌呢？”

　　“什么角斗牌？”

　　“你是第一次来吗？”

　　“是的。”

　　“那你跟我来，我给你办角斗牌！”

　　本来黄衣女子的声音也算甜美，可知道秦歌第一次来后，再看秦歌那瘦小的身板儿，虽然那脸上仍带着笑意，却是多了几分不屑，走路之时，那腰也不再扭了，臀也不再摆了，却是认定秦歌不值得她去勾引。

　　秦歌好歹是在飘香楼里混过的人，自然看出了这种转变，脸上面无表情，心中却说道：“瞧不起我？总有你会后悔莫及的时候。”

　　不一会儿，黄衣女子就将秦歌带进了一间小屋子里，直接拿出一块圆圆的青铜牌子，问道：“你叫什么？”

　　“风扬！”

　　秦歌随意说了一个假名，黄衣女子也不追究是真是假，径直将名字烙在青铜牌子上，继续问道：“什么级别？”

　　“三星战师！”

　　秦歌抬高了一点，以便被有心人察觉到，黄衣女子听来，更加蔑视了，因为她都是八星战师，对秦歌就更加不客气了，连脸上的笑容都消失了，要是她知道秦歌级别只是九星战士，只怕直接要将秦歌撵出去了。

　　“交三个金币！”

　　“什么？三个金币！”

　　秦歌的惊呼声让黄衣女子更加不屑了，黄衣女子语气冷漠地说道：“连三个金币都没有，还来角斗场？如果你觉得三个金币贵了，那就请往后转，走出角斗场！”

　　说着，黄衣女子就要抹去青铜牌子上的名字。

　　秦歌见状，心中生出一丝怒火，虽然那名字只是他随便乱说的，可他也不愿被人像抹灰尘一样抹去，秦歌直接扔出三个金币，淡淡说道：“我的名字，不是你能随意抹去的。”

　　“哼！”

　　黄衣女子并没有将秦歌的话放在心上，这样的人她见得多了，都想来角斗场闯出一番名声，赚上一大笔钱，可十之八九，不是残了废了，就是死了！

　　秦歌在黄衣女子眼里，也是这般，甚至还不如，毕竟只是小小的三星战师！

　　黄衣女子说道：“角斗场上，生死由命，如果你怕了，现在还有后悔的机会。”

　　“我怕你后悔！”

　　“大话谁都会说，可是，说过这话的人，大多都死了。”黄衣女子愈加不耐烦了，“你是准备与人角斗，还是与野兽角斗？”

　　“野兽！”

　　秦歌毫不犹豫地回答出来，他早就想好了，因为蛇胆、虎兽丹让他看到里面的大好处，他可不能错过；除此之外，他在大东山里与野兽交战的时间可不少，比较有把握！

　　黄衣女子直接扔出了一张纸，“上面便是今晚参与角斗的野兽，你看看选择一个！”

　　秦歌盯眼看去，纸上有着十多种野兽名称，有黑角犀牛，有大力猿，三色大蟒等等，都是庞然大物，最后一个野兽，却是雷目巨蛙！

　　“选最后一个！”

　　魂老的声音在脑海中响起，秦歌说道：“我选择雷目巨蛙！”

　　“雷目巨蛙？”

　　听到秦歌的选择，黄衣女子看秦歌的眼神，就像是在看一个死人似的，说道：“选那个不好，偏偏选雷目巨蛙，雷目巨蛙可是这十六只野兽中实力最强的，你当真要选雷目巨蛙？”

　　“当然。”

　　“看来你真是来送死的！好，我给你报上去了，你先回去休息吧，一会儿就轮到你上场了！”黄衣女子下了逐客令，对于黄衣女子的不屑，秦歌不以为然，笑道：“希望你记住你刚才所说的话。”

　　随后，秦歌转身往外走去。

　　黄衣女子冷笑连连，“真是可笑，你值得我记住吗？区区三星战师，连上面最弱的野兽都打不过，还想打过雷目巨蛙，自不量力！今晚过后，世上又会少了一个人！”



　　第157章赌风扬输！

　　角斗场内，吼声连天！

　　秦歌此刻便站在专供角斗士休息的地方，往外看去，角斗场雄壮无比，整体建筑呈现出一个内凹的“回”字形结构，外围四周在上，是能够容纳五六万人的观众席位，四周观众席上有专门的阵法保护；角斗场内里凹陷，却是挖空大地，硬生生以人力挖掘出的角斗场所，能容纳数千人的大群战，好似囚笼。

　　虽说在平时角斗场也日夜对外开放，却也有一些特别时刻，比如一周举行一次的周斗，一月举行一次的月斗，还有三月为一季的季斗，一年一次的年斗等等……

　　而今天，就正是三月一季的季斗！

　　因此，观众席上座无虚席，且有空余的地方，都站了不少人，过道上有许多妙龄女子穿梭其间，却是送酒送菜之类，秦歌心里一番琢磨，而后念道：“弄出如此角斗场的人，在赚钱一道，当真厉害，进门要花钱，领牌子要花钱，这些人坐在椅子上肯定也要花钱，喝酒吃肉都要花钱，何止日进斗金！而在里面赚的钱，绝大部分又花在了角斗场里，如此循环往复……”

　　这般念头刹那间闪过之后，秦歌的目光落在了角斗场中，一转也不转，此刻角斗场内正在进行的便是千人大战，粗略看去，对战双方最低修为都是九星战师，还各有数百名一星战将，数十名三星战将，三名五星战将，一名六星战将！六星战将皆站在各自阵营的最前方，战斗已经进入最巅峰，两名六星战将沟通天地能量，身后之人爆发所有的战劲、战气，与六星战将互相呼应。

　　秦歌便看到那两名六星战将的身体，急速膨胀起来，如此一幕，让秦歌浑身一凛，虽然他还看不真切，可似曾相识的感觉，已经涌上心头，仿佛只要他能想明白，便能解决眼下的问题。

　　仅十秒钟不到，两名六星战将已有七八丈大小，散发出来的威势，就连在休息室中的秦歌，都有些窒息的感觉，心中闪念，“这哪里是六星战将，只怕比八星战将都还要骇人！不知道和九星战将比起来又会是怎么一个模样！”

　　全场一片寂静，所有人都屏住了呼吸，他们的目光，都盯在场中的那一记绚烂攻击之上！

　　轰！

　　爆声炸天，血雾弥漫，惨叫声阵阵，片刻之后，血雾散去，着黑衣一方阵营，还有数百人直直站立，着蓝衣一方阵营，则是全军覆没，基本上都倒在了地上。

　　正这时，角斗场中央高台处，出现一绝美女子，翠声说道：“千人战，黑衣营胜！”

　　立马，观众席上，有人欢呼，有人喝骂！

　　“我赢了，我押了黑衣营三千金币，哈哈哈……”

　　“蓝衣营真他娘的弱，害得老子输了五千金币，那可是老子的全部家产！”

　　这些声音，秦歌似若未闻，他还盯在那大地上，心中震撼连连，他虽然也和一千赤虎军拼杀过，可那赤虎军比起黑衣营来说，太弱！且秦歌是借大东山群兽之力灭之，若是让他就像眼前这样去面对，他已经葬身在东兴城了，秦歌的脑海里再次闪现出“势力”二字，“这便是人多势众吧！”

　　千人战结束，参战双方退去之后，便是斗兽战，也就是人与兽角斗！

　　观众刚刚看了一场震撼人心的大战，大部分人对于所谓的斗兽战都没有多大的兴趣，只不过是一番消遣，就像吃惯了山珍海味，突地吃上一盘青菜换换口味。

　　实际上也是如此，下注的人不多，吃东西的倒不少，但是，几乎没有什么人退场，秦歌猜测可能在斗兽战之后，还有更加精彩的战斗，角斗场这么安排，也是想多赚一些金币。

　　这样的情况，一直延续到了秦歌上场！

　　“下面，进行今晚最后一场斗兽战！”

　　不待这名容貌姣好，声音甜美的女子将话说完，观众席上，就有大喝声响起，“什么破斗兽战，赶紧结束吧，老子要看九星战将的战斗！”

　　“就是，取消这场斗兽战，直接进行九星战将的战斗！”

　　……

　　听到这些声音，秦歌才知道角斗场今晚的压轴大戏，竟然是九星战将间的战斗，他心中压力大增，“左家不愧是大家族之一，能让九星战将来角斗场表演助威！”秦歌捏紧了拳头，心中呐喊，“我要尽快地强大起来，要不然，左家派出一名九星战将追杀于我，我想逃都逃不了。”

　　空中高台上的甜美声音继续回响着，“参战野兽，成年雷目巨蛙！”

　　“恩？雷目巨蛙？这样的话，这场斗兽战，还是有点意思。”

　　“不错，成年的雷目巨蛙可不是野兽，那简直是凶兽，实力至少都是皇级战兽！”

　　“特别是听说雷目巨蛙的攻击中隐隐含着雷电威能，一般皇级战兽都会被它的兽威给压制住！”

　　“不知道与雷目巨蛙战斗的角斗士是谁？”

　　众人的兴趣被调动了起来，高台上的女子看了眼纸上后面的内容，笑容不由一滞，却仍是照纸念来，“参战角斗士，风扬……”

　　“风扬是谁？从来没有听说过！”

　　“莫非是新来的角斗士？”

　　“不知道实力怎样？”

　　高台上的女子看了一眼四周，说出了最后几个字，“三星战师！现在，请双方入场！”

　　说完，全场又是一片寂静，遂即是哄笑声一片，“我没听错吧？三星战师和雷目巨蛙战斗？”

　　“他到底是来战斗还是来送死的啊？太自不量力了！”

　　“看来这角斗场的老板，是想故意让我们赢一笔钱啊，以弥补我们先前的损失，既然这样，那我就下三百金币，赌风扬输！”

　　“我压五百金币，赌风扬输！”

　　“我压一千金币，赌风扬输！”

　　秦歌从通道走向角斗场的时候，所听到的全是押他输的声音，秦歌心里很是有些波动，他深呼吸几口气后，努力让自己做到冷静，毕竟雷目巨蛙不一般，比虎王都还要厉害！而他此刻，手中没有长剑，没有血珞精铁！

　　不过，此刻的秦歌也不是打杀虎王时的秦歌！

　　秦歌打量着战斗环境，此刻的角斗场不是先前千人大战所使用的大场地，四周伸起了石壁，围成了一个二十五六米长宽的小场地，秦歌刚刚站在角斗场中，便有咕咕咕的声音响彻于空，紧接着，一只外貌像蛤蟆，可体形却足足有三米大小的雷目巨蛙蹦跳出来，一跳便是数十米！

　　雷目巨蛙刚入场，高台上的女子便宣布斗兽战开始！

　　进入角斗场，被数万人注视的雷目巨蛙，非常不满，烦躁无比，可它却够不着那些人，能够得着的就只有秦歌，于是，雷目巨蛙那婴儿拳头般大小的眼珠子，直瞪着秦歌，下巴剧烈抖动，传出刺耳声音，似要将所有的不满、怨恨都发泄在秦歌的身上。

　　所以，雷目巨蛙蹦了起来，一蹦七丈，蹦到秦歌脑袋上空后，直直落下！

　　如泰山压顶！



　　第158章真的是雷电！

　　雷目巨蛙已经从高空重重落下，秦歌却像傻了一般，站在当场不知道该怎么办！

　　“轰隆”一声，大地震响！

　　尘雾弥漫中，无人能看得出角斗场中的画面，却有无数人议论声音响起：“小小三星战师，死定了！看来我的两千金币到手了！”

　　“是啊，别说是三星战师，就是九星战师，都只能是雷目巨蛙的食物！”

　　“只怕雷目巨蛙这一压，便能直接将那小子给压成肉酱了，区区三星战师，还穿黑衣，戴面具，真是有病！”

　　……

　　几秒钟后，尘雾散去，让众人大吃一惊的是，那个瘦削的黑影，并没有被压成肉酱，反而站在了角落里，身影虽然渺小，却直直挺立！

　　这一幕，众人都回不过神来，有人念道：“明明雷目巨蛙压到他头顶三米的时候，他都还没动，可雷目巨蛙高速砸下，却砸了个空，看他样子，还没有怎么受伤！这说明，他是在一瞬间跑出这么远的！”

　　不少人心中都是这样想来，但大部分人还没有放在心上，“雷目巨蛙还没有动真格的，黑衣小子能逃第一次，那他又能逃得了第二次，第三次吗？”

　　对此，众人也大觉有理。

　　角斗场中，雷目巨蛙看到自己的猎物居然逃了，咕咕咕乱叫不已，表明着它的愤怒，而后，雷目巨蛙再次跳跃而去，这次不再是高空砸下，而是冲撞！

　　众人见状，蔑视之语又念了出来，“原以为这小子还能逃几次，可他去把自己逼入了死境，角落里，逃无可逃，只有死路一条！”

　　就在这时，雷目巨蛙撞了上去，秦歌却如游龙一般，瞬间顺着石壁爬了上去，雷目巨蛙撞在石壁上，这石壁也不知是用什么材质炼成，被这么巨力一撞，却连一丝裂缝都没有。

　　雷目巨蛙受伤，更加暴怒，秦歌却双脚一弹石壁，借力落空而下，身形抖动之间，两套十八式战技威能已经合二为一，一拳重重砸下，正是雷目巨蛙的脑袋！

　　砰！

　　秦歌感觉自己像砸在钢铁上面一样，雷目巨蛙被砸得低头压地，却是没什么伤，反倒是秦歌的拳头有些红肿，秦歌心中大惊，以他修炼完十八式战技，体内拥有二万四千斤力量的身体，就是四星战将也不敢与他硬碰，没想到这雷目巨蛙肉身竟是如此强悍。

　　一击不成，秦歌并没有倒退离开，反而是两腿夹住雷目巨蛙的颈部，一拳接一拳地狂砸下去，喝道：“一拳砸不破，我就砸一百拳，一千拳！”

　　与此同时，秦歌的脑海里还在调动精神力，准备发动“乱”字精神力攻击，因为他很清楚，光凭力量，他不是雷目巨蛙的对手！

　　被秦歌骑在身上乱拳狂砸，已有灵性的雷目巨蛙暴怒无比，不断地蹦入空中，又重重落下，还剧烈抖动着身体，想要将秦歌给甩了下来，可秦歌在十八战技相助之下，夹得特别紧，甩之不下。

　　一晃眼，三分钟过去，秦歌已经砸出三百六十拳，每一拳都砸在相同的位置上，他体内的力量都被消耗得差不多了，而雷目巨蛙的脑袋，仅仅是出现了三条不大的裂缝，离轰破雷目巨蛙脑袋还差之甚远！

　　下一瞬间，雷目巨蛙仰头一声大吼，再次跃空而起，但这次，它不再是直直落下，而是以背朝地，反身落下，秦歌念道：“有灵战兽，果非一般。”

　　观众席上，有人叹道：“以三星战师的实力，能做到这一步，确实大不易了，可惜，仍不是雷目巨蛙的对手，现在他身上的体力应该给消耗得差不多了。”

　　关注这一场斗兽战的，不仅仅是观众，还有给秦歌制作牌子的黄衣女子，她本以为秦歌上场就会死，便想看看秦歌是怎么死的，哪料得，她却看到了一场精彩的战斗，黄衣女子见状，心中莫名地生起不安感，想到秦歌说得那些话，不由冒出一个念头，“难道他真的能杀死雷目巨蛙？”

　　念头刚刚生起，就被黄衣女子灭掉，“绝不可能的，他现在已经没有多少体力了，他肯定会被雷目巨蛙杀死！”

　　场中，秦歌不敢继续纠缠下去，要是真的让雷目巨蛙这么一压，多半要身受重伤，所以，秦歌再次轰出一拳后，脱离开雷目巨蛙的身体，落地，急闪，闪到角落边，喘着粗气，集中全力调动精神力，雷目巨蛙感觉到秦歌离开，又是一个翻身，安稳地落在地上。

　　雷目巨蛙那珠子高高地突了出来，盯着角落里的秦歌，并没有疾冲过去，却是咕咕咕地怒吼起来，两只大大的眼睛，也开始疾速旋转起来。

　　看到这样的画面，秦歌浑身汗毛惊立，条件反射地想起虎王踏地吐出金色光团时的样子，心中不由惊道：“这凶兽叫雷目巨蛙，巨是说的它体形大，而雷，它不会真的能弄开雷电来吧？”

　　念头还没有落下，雷目巨蛙声音突地停止，两颗眼珠子也不再转动，猛地张口，吐出一蓝色光团，直飞向秦歌，秦歌听到光团上“滋滋滋”的响声，便知道自己的猜测成真了。

　　“真的是雷电！这下如何是好？”

　　秦歌往一边跑去，可他清楚这样绝对逃不过雷电的攻击，虎王的金色光团就是例子！

　　“以我现在的力量，根本轰不灭这团雷电，而且，精神力对这雷电也没有用……”秦歌思绪急速转动，突地，他想到了自己置身火焰，还有被虎王吐出的金色光团砸中的场景，心下有了决定，“十八式战技能炼化火焰为力量，能炼掉金色光团，今天，我就炼了你这雷电！”

　　当下，秦歌停住身子，搜刮力量，扭转身体，反弹轰出一拳，砸在高速飞来的蓝色光团上，蓝色光团只是震动松散了一下，紧接着，雷电之力爆炸开来。

　　秦歌立马觉得自己的手臂麻了，身体木了，就是精神力都滞住了，身上衣物被轰成碎布条，那黑铁面具倒是没有被轰破，遂即，秦歌往后倒下！

　　看到这，观众们大呼起来，为秦歌死了而高呼，因为他们赢了。

　　“我就说吧，一个三星战师，怎么可能不死？”

　　“雷目巨蛙的雷电攻击好犀利，你看那小子的身体，直接被雷电给轰成焦炭了。”

　　“确实，雷主攻击，乃上天之物，霸道无比！”

　　另外一边，黄衣女子那提到嗓子眼的心，终于落了回去，讥笑道：“终于还是死了，死了好，一了百了，哼，还让我记住你说的话，我没记住，你又能怎样呢？还能站在我的面前不成？”

　　众人都不知道，秦歌身上的焦黑，另有来处，不过，他们的误会，也正是秦歌所想要的，秦歌自然没有死，他身体在颤抖动，虽然他没有很多的力量支撑他修炼十八式战技，可这些颤抖，都是蕴含着十八式战技的颤抖。

　　这个时候，秦歌终于深刻明白，魂老为什么要让他将十八式战技练到本能反应的一步！

　　雷目巨蛙高高伫立在前面，居高临下看着秦歌，眼里有着不屑，似在蔑视秦歌这个小人物居然敢冒犯于它，雷目巨蛙的喉咙里又滚出咕咕声。

　　这时，高台之上，那个女子的身影再次出现，秦歌看见，立时浑身一凛！



　　第159章找到了！

　　秦歌明白，这女子出现在高台之上，就是来宣告他失败，宣告他死亡的！

　　所以，他一定要站起来！

　　颤抖集中于双手、双脚，炼化的微弱力量，也聚集于这几个部位，停滞的精神力，在秦歌的意志之下，再次沸腾起来，越来越剧烈！

　　高台上的女子扫了地上那具渺小的尸体一眼，眼中并无怜悯之情，这样的生死，她见得太多，早已习惯，只是以一贯的声音说道：“本场斗兽战，风扬……”

　　女子正要念出最后一字，眼睛却突地眯了一下，因为她睁角余光晃到那具漆黑的身体，动了，女子忙正眼看去，众人正等着她宣布风扬死亡，好收获奖赏，再看接下来的九星战将间的战斗，可声音忽地断了，众人微惊，抬眼看去，再顺着她的目光看向秦歌。

　　然后，一双双目光便看到那具焦黑的躯体，翻了个身！

　　五秒之后，躬起了腰！

　　十秒之后，站了起来！

　　虽然身子在颤抖，虽然鲜血还在流，可他确实站着！

　　“啊！他没有死！”

　　“受雷电攻击，伤成这样者没有死！”

　　“奇怪，真是奇怪！简直是奇迹！”

　　众人震惊的情绪，如大海波涛，瞬间演变成了惊涛，可惊涛之源，便是秦歌！

　　黄衣女子脸上满是慌乱，“怎么可能没有死呢？”

　　高台上的女子心中闪过惊讶，好半晌后才回过神，说道：“斗兽战，继续！”

　　“咕！咕！咕！”

　　雷目巨蛙暴怒了，这只小爬虫竟然还没有死。

　　秦歌伸手一指，说道：“咕你老母啊，来啊，来杀我啊！”

　　雷目巨蛙含怒冲来，速度极快，秦歌再没有力量去维持先前那般让众人吃惊的速度，避无可避，只得被雷目巨蛙给撞飞到墙壁上，吐血滑墙而落！

　　见状，黄衣女子说道：“这回他总该死了，总该站不起来了吧！”

　　十五秒后，秦歌扶墙而立！

　　“咕！”

　　雷目巨蛙从另外一个方向撞来，秦歌再次被撞飞到墙上，雷目巨蛙并没有就此停下，怒吼中，连续撞了七八下，等秦歌最后趴倒在地，已是浑身溅血。

　　大家看着，一片寂静，却没有立马议论纷纷，有人不由自主地数了起来，起初是一人在数，而后是十人、百人、千人、万人！

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　……

　　转眼间，已过三十秒！

　　“他站不起来了。”

　　“浑身血肉都破裂了，只怕生机已断！”

　　“不可能再有奇迹发生！”

　　众人说话之间，夹杂着其他情绪，不过，很快就消散了，秦歌对于他们来说，只是一个过客而已，黄衣女子苍白的脸色，慢慢红润。

　　女子再次出现在高台，这次，她没有急着宣布，可她又等了近二十秒，下面那具焦黑躯体却连一个翻身都没有，女子只得开口说道：“本场斗兽战，风扬……”

　　说话之时，女子一直看着秦歌，当她说出名字后，故意停顿了一下，见秦歌还没有反应，便要将剩下的话吐出来，可话到舌尖，响在空中的话却是，“站起来了。”

　　站起来了！

　　风扬站起来了！

　　众人忙看去，果然，风扬斜靠着石墙站立！

　　单薄的身子没有宏伟之壮，没有迎风而立的大气势，却给人带来了极大的震撼，特别是对于黄衣女子，黄衣女子满脸都是恐惧，莫名的恐惧。

　　秦歌凝聚精神力，再指雷目巨蛙，笑道：“再来！”

　　“咕咕咕！”

　　雷目巨蛙暴跳如雷，却没有再次冲上去，而是紧闭大嘴，下巴不断地内陷，再外放，起初幅度不大，可后来，那下颌外突之时，竟然能够垂到地上！

　　随着幅度的增大，雷目巨蛙的身子，鼓了起来，虽然整体身子没有膨胀多少，可它身上的皮，却是如同正在充气的气球一般，不断地变大，到得后来，雷目巨蛙已然成了圆球状。

　　而这蛙皮上面，还有着蓝光闪动，带着雷电之力！

　　秦歌看到这一幕变化，僵直在当场，连心跳都停止，好像再次被雷劈了一样，他的脑海里闪现着数个画面，有之前千人大战时两名六星战将身子狂涨的画面，有肌肉鼓起血液流动的画面……

　　他的心中，则在狂声呐喊：“我找到了十八式战技第二层的修炼之法了！”

　　十八式战技，厉害无比，以魂老的话来说，那是完美！

　　秦歌将十八式战技全部修炼会，便能以九星战士的级别，挟两万四千斤力，硬撼五星战将！

　　可这仅是第一层修炼！

　　十八式战技第二层要用什么修炼，魂老没有告知，让秦歌自己找，今日，秦歌找到了！

　　不是他物，正是皮肤！

　　这是他以前从未想过的事情，皮肤怎么能用来修炼呢？

　　可雷目巨蛙将皮肤鼓起的一幕，却让秦歌茅塞顿开、恍然大悟，甚至是举一反三，想明白了很多事情，“将力量转化为战劲，迈入战师等级后，首先要淬炼的就是皮肤，皮肤能够用来淬炼，当然可以用来修炼！”

　　思绪再无阻滞！

　　“雷目巨蛙鼓气让皮肤暴涨，那我就能让力量聚于皮肤，初始，以力量带动皮肤，等到后面，皮肤自然而然就能修炼，如同流水冲沟，沟成溪，成河，再容水一样！如此一来，便可以让皮肤更坚韧！发挥出更加凶猛的威力！”

　　秦歌想着，闭上了眼，不知不觉进入了一种玄妙的境界。

　　正是这种境界，让秦歌忘记了痛楚，忘记了体内那四处肆虐的雷电之力，只将十八式战技，疯狂打来，残影片片，体内雷电之力也被快速炼化，一小部分被炼化成力量，绝大部分被炼化了血肉、经脉、骨头之中！

　　与此同时，也正是这种玄妙的感觉，使得秦歌能无比清晰地感觉到精神力的存在，心念一动，精神力峰涌而聚，情不自禁地，三字奥义在心里流淌。

　　霎时，秦歌发现，本来是胡乱涌聚的精神力，变得极有规则起来，就像大军布阵，一行一行，一列一列，规则无比，秦歌有一种直觉，若是他现在发动“乱”字精神力攻击，肯定能成功！

　　秦歌修炼十八式战技，却无人能看得出来，他们能看得到的就是秦歌身体在颤抖，实力高深一点的，虽然看出秦歌的颤抖不一般，却看不清楚秦歌动作！

　　圆球状的雷目巨蛙蹦了起来，蹦得不高，好似踏步，一步一步踏向秦歌，皮肤上的蓝色雷电，已经在往它的两只眼睛聚集，看其威势，比先前的雷电团强了不少！

　　所有的人都屏气凛神，看着那个单薄身影！

　　开战之初，大家都认定这个叫风扬的小子输定了，认为这一场没有悬念的斗兽战太没有意思了，可到得现在，再没人有这样的想法，他们都看了一场精彩的战斗！

　　看着雷目巨蛙离秦歌不足三米，所有的人心中都有一个疑问，“最后的奇迹，会出现吗？”

　　此时，雷目巨蛙眼珠暴射！

　　秦歌睁眼！



　　第160章兽丹到手

　　秦歌睁眼，心中一声震吼，“乱！”

　　精神力攻击，果如秦歌所料，成功了！

　　眼珠暴射的雷目巨蛙，突地浑身颤抖，向后滚去，但那聚集起来的雷电仍是在雷目巨蛙受到攻击的那一刻被激发了出来，化作两条蓝色雷霆，劈向秦歌！

　　雷电劈到，秦歌不慌不乱，左右两手，各引一道雷霆，让其随着十八式战技，渗透全身，可他的身子，却猛地反弹回去，撞在墙上。

　　炼化，是一个痛苦的过程，如同地狱行走，因为雷电要渗进全身，最先便将秦歌的血肉给撕开，不是撕开一次，而是反复地撕开、愈合，再撕开、再愈合……

　　剧痛将秦歌从玄妙的境界中拉出来，他的身体在抖动，内心在雀跃，思维在急转！

　　秦歌想着精神力成功攻击出去时的画面，那排成行，排成列的精神力，整齐划一动了一下，就像先前千人大战最后一击时那般当空一斩！

　　“精神力排列整齐，便能攻击成功，若排列不整齐，攻击便不能成功，是这样吗？如果是这样的话，那召唤是否也是这样……”

　　秦歌虽是在问着，却有了七八分肯定，此刻他的精神力，受到反噬，如同翻江倒海，一片混乱，痛苦无比，鲜血从他的嘴角，不断地渗出，而奇怪的是，他脸上的黑铁面具，却没有被鲜血染红，反倒是那些鲜血，消失了，不见了。

　　这会儿的秦歌，满身心都放在用皮肤修炼十八式战技和精神力攻击方面，便没有注意到这一点，虽然闯苦万分，秦歌却竭力调动着精神力，将那些光光点点，一颗一颗的排列起来，平息混乱。

　　四周的观众们，惊讶连连之后，不管是怀着敬佩，还是怀着妒忌等各种情绪的人，几乎都有着同样一个问题，“风扬，还能站起来吗？”

　　所有人都在等着！

　　秦歌边清除着混乱，边将目光盯在了那只滚在一边的雷目巨蛙身上，瞬间想到了雷目巨蛙体内存在的兽丹，立马，他要站起来，可身体还处于撕开、愈合之间，他站不起来。

　　但是，秦歌没有放弃，他先上雷目巨蛙的最大目的之一。

　　于是乎，所有的人便看见，那具被烧得焦黑的躯体，动了，慢慢地爬向了前面，速度不快，却不曾停止过！

　　“这小子，好坚韧的毅力！要是我，肯定坚持不下来了！”

　　“他的身体不一般强悍，雷目巨蛙最厉害的一击，都没能劈死他！”

　　“他的运气也不错，雷目巨蛙暴发最后一击让它自己受到了反噬，要不然，一个碾压，他就必死无疑！”

　　没有人会想到雷目巨蛙受到重创，是因为秦歌精神力攻击的原因！

　　足足有三分钟，秦歌才爬到了雷目巨蛙的身体面前。雷目巨蛙并没有死去，还在痛苦的颤抖，秦歌爬到它身上，扬起了血肉迸裂的拳头，雷目巨蛙看到这拳头，铜铃大的眼睛里，浮起了满满的恐惧！

　　“砰！”

　　一拳落下，鲜血四溅，有秦歌的血，也有雷目巨蛙的血！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　乱拳狂砸，雷目巨蛙那圆滚滚的身体，慢慢被打扁了，打陷了，就连那坚韧的蛙皮，在雷电肆虐过，又无能量支撑的情况下，被秦歌打得皮开肉绽了。

　　秦歌心中一喜，继续往血肉里砸，不多时，秦歌将兽丹抓在了手心里，雷目巨蛙也死得不能再死，趁此机会，秦歌也施展“不怕血”战技炼化了一些血，补充了一些能量，当然，他没有贪得无厌，旁人察觉不到。

　　举着一只血拳，秦歌站了起来！

　　高台之上，那女子带着惊讶的口吻说道：“本场斗兽战，风扬胜！”

　　尘埃落定！

　　秦歌一步三晃地往出口走去。

　　看到他的背影，黄衣女子已经瘫倒在地上，满脸惊慌，想起秦歌说的那些话，心中七上八下的，怎么也安定不下来，而大家也纷纷议论起来。

　　“天啊，太不可思议了，一名三星战师，真的杀死了雷目巨蛙！”

　　“如果不是亲眼所见，打死我，我都不会相信！”

　　“天杀的，这小子为什么杀死了雷目巨蛙，我的五百金币啊，就这样打水漂了……”

　　此话一起，大家猛地想起自己的金币，顿时再不管秦歌刚才的惊艳表现，纷纷破口大骂起来，甚至还发出了疑问，“这小子真的是三星战师吗？三星战师怎么可能杀得死雷目巨蛙！”

　　这样的疑问声越来越浓，角斗场最上方的一房间里，一中年汉子说道：“不能让他们继续怀疑下去，立马开始九星战将的战斗！”

　　“是。”

　　“另外，谁给他的角斗牌，马上把人叫过来，顺便将风扬也请过来。”

　　“是。”

　　很快，高台上已经响起了九星战将角斗战开始的声音，秦歌本来也是想看一看的，毕竟九星战将是能够踏空而行，是能够在天空中飞的存在；可惜，魂老说雷目巨蛙的兽丹必须在半个小时之内吞服，否则效果会大大降低，他急着去炼化雷目巨蛙的兽丹，便只好放弃，避过众人的视线，快快往外走去。

　　等角斗场的人来请他之时，秦歌已经走出角斗场了，那人赶紧上报，中年汉子得到消息，不由皱紧了眉头，“这个风扬，出来的太蹊跷，身受重伤，金币也没有要，那他来角斗场的目的是什么？如此着急离开，难道有什么隐秘不成。”

　　想到这里，中年汉子立马吩咐道：“派人跟踪，再好好查一查风扬的底细。”

　　手下领命而去，刚好黄衣女子被带了进来，黄衣女子浑身还在颤抖，中年汉子瞧了一眼，冷声问道：“叫什么名字？”

　　“李……丹。”

　　“把风扬的情况说一说。”

　　李丹赶紧说来，听完后，中年汉子问道：“你怕他，为什么？”

　　“我……”

　　“还不如实说来，一个细节都不能放过。”

　　李丹一下子跪在地上，从头到尾、原原本本地将事情经过描述了一遍，中年汉子眉头几皱，对身边的女子说道：“蓝玉，给她换个工作，就扫地吧！”

　　听到这样的话，李丹猛地僵住，心中涌起无比的悔恨，中年汉子挥手让人把她拖下去，房间里只剩下两人后，蓝玉说道：“杨爷，一个三星战师，用得着您如此在意吗？”

　　“三星战师不算什么，可能杀死雷目巨蛙的三星战师，绝对值得，而且，照李丹所说，风扬一开始就有信心杀死雷目巨蛙，所以，这个人，大有问题。”

　　“杨爷说得对。”

　　蓝玉走到中年汉子身后，用纤纤玉手给他按摩起来，中年汉子闭上眼，却不知在想什么。

　　此刻，秦歌还在狂奔着，今晚这一趟，他的目的已经达到，收获还大大超过了预期，不说金币，不说兽丹，仅是精神力攻击方面的发现，还有十八战技第二层的修炼方法，就足够让他受益匪浅，这些可是用多少金币都买不到的。

　　不久之后，秦歌寻了一处偏僻巷道，毫不犹豫将雷目巨蛙的兽丹吞了下去！



　　第161七章叶七莲籽

　　雷目巨蛙的兽丹，仍然是入口即化，接着威能肆虐！

　　一回生，两回熟，秦歌有过炼化虎兽丹的经验，对此见怪不怪，只是以最快的速度修炼着十八式战技，血肉、经脉、骨头等等再次遭受到严重的考验！

　　撕裂，愈合！撕裂，愈合……

　　毁灭，新生！毁灭，新生……

　　面对万分痛苦，秦歌咬牙受了，他不想受也没有办法，除非他不想变强，他用魂老以前在瀑布潭里所教的方法，转移自己的注意力，继续将他所能感觉到的精神力给整齐排列起来。

　　足足三个小时后，兽丹被完全炼化，这一次的肉身淬炼结束，混乱的精神力也被平息了一大半，秦歌当空砸出一拳，眉宇间却浮起了疑惑之色。

　　“魂老，我怎么没有感觉到力量有个大幅度的提升呢？”

　　“两万六千斤而已。”

　　“怎么可能才涨了两千斤？这只雷目巨蛙比那虎王都还要厉害，我得了一虎之力，便暴涨至两万四千斤。”

　　“秦小子，别不知足了，到了这个阶段，能一下子涨两千斤，已经很不错了，你这次炼化兽丹的收获，最重要的，不在于力量的增长，而在于雷电。”

　　“雷电？”秦歌惊问，“什么意思？”

　　“不过，雷目巨蛙的雷电还是太弱了，只能起个引子作用吧。”

　　魂老没有回答，秦歌大喊道：“我差点都被劈死了，还弱？”

　　“那是因为你太弱的原因，当然，更因为你是处男。”

　　“魂老头，你再提这件事，我就给你翻脸。”秦歌咆哮，魂老大笑不已，好想另有所指，秦歌赶紧转移话题，“我找到第二层用什么修炼了，你是不是可以给我巨力汤的药方了？”

　　“当然可以。”

　　秦歌小心翼翼地隐匿身形，在一个小时后才回到了学院里，而角斗场出来寻找秦歌的人，却是一无所获，回禀杨姓男子后，杨姓男子并没有发怒，只是说道：“风扬，我相信你还会回来的，雷目巨蛙的兽丹没了，有点意思……”

　　回到屋子里，凌若萱仍在灯下等着秦歌回来，就像妻子等着丈夫归来，看到这，秦歌心里便是暖流阵阵，敲门而入，霸道地吻上凌若萱，侵占着胸部和臀部等位置，上下其手，大有一副结束处男之身的意味，当然，秦歌没有得逞，凌若萱召唤出一条蛇，缠在了秦歌的命根子上。

　　“流氓，你以后再欺负我，我就召唤一条毒蛇来，让你那坏家伙再也坏不起来。”

　　“师姐，你舍得吗？”

　　“又不是我的，我有什么舍不得的？”

　　“你不用吗？”

　　“混蛋！”

　　凌若萱败逃，照顾师父去了，白破天的状态是越来越好，照这样的趋势，还有七八天就能恢复如初了，看到这，秦歌都不由在心里对魂老主道：“魂老头，师父的病也没有你说的那么难治嘛！”

　　“放屁，也不看是谁出手，随便换作其他人，他都必死无疑！不过，你也别高兴得太早，要想他的实力完全恢复，还需要一味药，这味药非常不好找，以你自己的地位，就更别想找到了。”

　　“什么药？”

　　“七叶七莲籽！二十年长一片叶，再隔二十年开一朵花，如此循环，等到长出七片叶子，开过七朵花后，再用五十年，第七朵花才能结出一颗莲籽！这颗莲籽对精神力有着极好的恢复作用！”

　　“啊！三百多年才有一颗莲籽！”秦歌震惊了，魂老说道：“这算什么？还有千年，万年的呢！所以，秦小子，以后还有得你惊讶的！”

　　秦歌知道事情难了，问道：“那怎么办？”

　　“这应该问你自己，少了这味药，白破天虽然能活下来，可实力将十不存一！”

　　秦歌看了眼白破天，心中念道：“不管如何艰难，我都会竭尽全力去寻找！”秦歌不准备将这件事说给凌若萱听，要不然，除了让凌若萱更加担心之外，还极有可能暴露，毕竟七叶七莲籽的作用能让人联想到很多！

　　随后，魂老将巨力汤的药方告知了秦歌，秦歌检查了下自己的药材存货，发现还差了七八种药，秦歌说道：“看来只能等明天张海欣来送药材了。”

　　接下来，秦歌将体内力量堆集在皮肤附近，努力带动着皮肤修炼起第一式战技，不过，这比秦歌整个身体来修炼，难得太多了，力量好堆集，却不好控制着带动皮肤！

　　秦歌双眼精亮，“控制力还不够，打造柴刀的事情刻不容缓了。”

　　等练得身体疲倦了，秦歌便坐下来，休息之时，又念着三字奥义，调动着精神力，到后来，精神力排列也极为困难，秦歌问魂老他现在的精神力是什么个状况，属于几星范畴，还问魂老有没有什么建议，可得到的，只是魂老的沉默！

　　秦歌只得独自摸索，想到那些光点的排列，想到数千人的排兵布阵，秦歌不由念道：“这两者会不会有什么联系，如果将精神力按照军阵那样布列，会是什么后果？”

　　对此，秦歌不得而知，却决定有空的时候，弄几本兵书来看看！

　　休息够了，秦歌又继续带动皮肤修炼“一见钟情”。

　　另外一边，李家迎来了一位叫佟贵的客人，佟贵从李家本族而来，是李皓鹏父亲的人，来到玉都城，自然是为了李皓鹏的事，佟贵将李皓鹏的情况细细查探一番后，满脸沉重。

　　李成旺问道：“皓鹏怎么样？能治吗？”

　　佟贵说道：“到底是谁伤了公子？”

　　“当日皓鹏骑着虎王去斩杀一个叫秦歌的小子……”李成旺将事情经过如实说了一遍，佟贵听到“白破天”之后，面色一变，李成旺忙道：“有问题吗？”

　　“公子的情况，是精神力受到了极大的伤害，一般的物理攻击是不会让精神力受到如此重创的，倒是一些实力高深的召唤师，召唤出来的东西，可能导致精神力受伤。”

　　“你的意思是说，白破天可能是真的？”

　　“白破天是不是真的我不清楚，但多半是有一位厉害的召唤师存在！”

　　听到佟贵这样的回答，李成旺更加迷糊了，同时也更为愤怒，“不管是谁，伤了皓鹏，我都会让他付出死亡的代价！”随后，李成旺又紧张地问道：“佟先生，你能够找到原由，能不能治好皓鹏？”

　　“只要用一颗七叶七莲籽，便能让公子精神力恢复如初，只要精神力复原，公子自然就好了，而且，还有可能因此大有受益。”

　　“七叶七莲籽！”

　　李成旺皱眉，他自是知道这东西的珍贵，眼神一凛后说道：“我立马让人去找！”

　　“恩，要尽快，越早恢复越好。”

　　听到佟贵这样说来，李成旺当夜就将消息传了出去，邓家、钟家等家族都收到了传信，这些家族连夜行动起来，第二天，李成旺亲自拜访了天药阁与左家，寻求七叶七莲籽。

　　左家答应帮忙找，却有几分幸灾乐祸的味道，左家与李家有争斗，看到李家一名极为优秀的后辈受创，他们还是非常开心的。

　　而林药真则回复与总阁联系后才能知道。

　　一时间，整个玉都城都在流传着关于七叶七莲籽的消息。



　　第162章你不会自己打造吗？

　　第二天，张海欣又来找秦歌去除黑色胎记，几次去除下来，张海欣下巴处的黑色胎记只有以前的三分之一大小，看到如此有效果，张海欣便将对秦歌的恨，深深地藏在心里，等着黑色胎记完全消除后，再给秦歌和凌若萱算总账。

　　在如此心境下，面对秦歌的宰割，张海欣不得不接受，不过，今天秦歌给了她一个准信儿，说还有半个月的样子，便能给她完全去除。

　　张海欣高兴万分，也就非常痛快地将秦歌所需要的药材给拿了回来，心里却在说道：“你们两个贱人等着，本小姐再忍你们半个月！”

　　巨力汤药材齐全，等张海欣离开，秦歌立马熬制起来，十八式战技引火，药材混融，化汁化液，五个小时后，巨力汤才炼好！

　　看着眼前满满一碗乳白色的药汁，秦歌很是激动，“突破三万斤力量，就靠你了！”

　　举碗，一饮而尽！

　　刹那间，秦歌体内原本拥有的两万六千多斤力量，汹涌起来，每一次汹涌，都能带出浩大之力，力量从脏腑喷涌出来，从血肉渗透出来，从骨头流淌出来，又流进经脉时，流进穴窍里，流到身体每一处……

　　这种感觉非常美妙！

　　秦歌觉得就像是沐浴在力量中！

　　这时，脑海里一声冷喝炸响，“还不赶紧修炼十八式战技！”

　　秦歌浑身一凛，立马修炼起来，争取不浪费“巨力汤”的每一分药力，情不自禁之中，秦歌将磅礴之力涌到皮肤处，让皮肤随之而动。

　　虽然还不能像整个身体那样施展，但皮肤还是抖动起来，等秦歌将巨力汤完全炼化后，秦歌已经能较好地控制右手臂的抖动了。

　　这算是迈出了艰难的第一步！

　　药力消散，力量沉降，秦歌当空轰出一拳，炸响声爆鸣，地上尘土飞扬，凌若萱在一旁看得有些发呆，秦歌心里说：“魂老，好像不止三万斤！”

　　“三万八千斤！”

　　“天啊，这么多！”

　　“多吗？”

　　不等魂老继续打击下去，秦歌赶紧说道：“魂老，要是我一直喝到巨力汤无效的时候，力量能增长到多少？”

　　“差不多五万斤吧，不过，你的身体要是再能得到一次更强的淬炼，身体能够容纳的力量就会更多！”

　　“身体淬炼？”

　　秦歌想到炼化虎王和雷目巨蛙的兽丹的画面，似有所悟，同时也明白，更强淬炼的机会，怕是几乎没有了，因为那需要比雷目巨蛙级别更高的战兽，雷目巨蛙是皇级，那就得需要帝级。

　　对于帝级战兽，秦歌很有自知之明，那不是他所能放翻的存在，即便用上精神力，虽然精神力攻击很犀利，可精神力攻击不是万能的，比他强出太多，他用精神力攻击，遭遇严重反噬，说不定会自取灭亡！

　　所以，秦歌没怎么放在心上，继续孜孜不倦的修炼起来，要变得更强，不能靠想，要靠坚持不懈的努力，凌若萱也清楚他们的处境危险，拼命修炼着，现在她召唤小白的时间，已经短了不少，另外，在大量药汁的堆集下，凌若萱的战劲，开始向战气方向演变。

　　修炼之中，时间飞快度过，入夜之后，秦歌再次摸黑出去，来到夏安街，为冰儿喂药疗伤之后，找到元辰，径直问道：“你知道哪里有七叶七莲籽吗？”

　　“你也在找七叶七莲籽？”

　　“除了我，还有谁？”

　　“李家李成旺，整个玉都城都传遍了，你不知道？”

　　秦歌摇了摇头，他一整天都在院子里，大门不出，二门不迈，自是不知道，秦歌心中一个激灵，“李成旺找七叶七莲籽做什么？难道说是为了引我上钩？可是我根本没有给第二个人说过啊，他们猜到的，那为什么又是李家出面，而不是左家、张怀发呢……”

　　心中正涌着一个又一个的疑问时，元辰说道：“据说是为了给李皓鹏治病，李皓鹏精神力出了问题，需要用七叶七莲籽来复原！”

　　听到这，秦歌顿时想起自己对李皓鹏发动的精神力攻击，有些明白过来，大为心喜，“李皓鹏真是好人，送了我长剑，送了我一颗虎兽丹，现在还要送我一颗七叶七莲籽！”

　　高兴之后，秦歌又是满脸沉重，一来，以李家的实力，到现在都没有找到七叶七莲籽，凭他自己，就更不可能找到；二来，就算李家找到了，他要怎么从李成旺手里给拿出来呢？以他的实力，根本就不是人家的菜！

　　元辰正色问道：“七叶七莲籽，对你很重要？”

　　“非常重要！”

　　“一定要弄到手！”

　　“一定！”

　　“那我能做什么？”

　　秦歌说道：“现在我也不知道，先打探消息，弄清楚李成旺到底有没有找到七叶七莲籽！”

　　“好！”

　　“另外，我还需要一些药草，我得尽最大量提高自己的实力！”

　　“你说。”

　　秦歌没有客气，直接说出所需要的药材，元辰立马让人去找，秦歌也没有说谢谢，两人现在就是同一条船上的人，秦歌实力提升，对尚辰的理想，也是大有好处。

　　再者，这阵子相处下来，秦歌也觉得元辰这个人可以做兄弟，提到“兄弟”，秦歌又想到常星辰，“不知你现在在何处，有没有迈入战将级别。”

　　数个小时后，元辰为秦歌找来了一部分药材，还有五百斤重的血珞精铁，秦歌没有半点停留，一并带走，趁黑离去，回去之后，拿去他的药材存货，两者相合并，倒还能炼出一碗来，立马熬炼“巨力汤”，吞服炼化，增强自己的实力。

　　一边炼化着，秦歌心里一边思索着：

　　“虽然李家现在还没有找到，但我要做好准备，尽可能地提升自己的实力，一定要将力量提升至身体极限，再化力为劲，迈入战师行列，此外，还得找个趁手兵器，长剑不能用，否则一旦失败，会连累到师父和师姐，之前所做的一切，都将白费！”

　　“长剑不行，就只用菜刀了，可现在血珞精铁还差很多，想来杨明他们收集的血珞精铁也不会太多，我必须再得去角斗场一趟，希望角斗场有足多的血珞精铁！只是，这样一来，很容易让人联系在一起，虽然不一定能查到我身上，但我不能冒险，我得先让杨明将消息传出去，就说我不需要血珞精铁了。”

　　“还有一个问题，菜刀真的要找角斗场的人炼制？角斗场是左家的，左家、李家……这个险不能冒！”想到这，秦歌皱起了眉头，“难道要去玉都城外的城市找别人打造？可时间根本不允许……”

　　就在这时，魂老的声音响起，“你不会自己打造吗？”

　　“我哪里会！”

　　“你不知道菜刀长什么样吗？”

　　“知道。”

　　“你没做过将一堆散泥糅在一起的事情吗？”

　　“做过。”

　　“你不会十八式战技吗？”

　　“会！”

　　“把血珞精铁用十八式战技，像揉泥巴一样，揉成一把菜刀样子！那你还打造不出来吗？”

　　秦歌眼睛一亮，“十八式战技还能打造兵器？”

　　“哼！”



　　第163六章万斤！

　　虽然魂老说得是无比自信，但秦歌的心里，还是有些不安，毕竟打造兵器和玩泥巴那完全是两回事，可如今的他没有选择，要尽可能将危险性降到最低！

　　等秦歌将“巨力汤”药力给炼化干净，已是中午时分，力量增长到四万五千斤，相比起第一次喝巨力汤增长的一万两千斤来说，第二次的增幅已经减少至七千斤。

　　“剩下的五千斤应该没有问题吧。”

　　秦歌念来，抓紧时间淬炼身子，争取容纳更多的力量，即便改变的幅度很小，可能增加一点算一点，与此同时，秦歌也差不多能控制住左手臂皮肤的抖动。

　　随后，秦歌找到了杨明，非常沮丧地说道：“杨少啊，你不用再去找血珞精铁了！”

　　“怎么了？”

　　“还能怎么，姓张的报复我呗。不让我去万药楼换药，也不让我卖药，再整下去的话，还不知道他会怎么收拾我，这样一来，炼制药锅的事情，自然不行了。”

　　“唉。”

　　杨明一声深深的叹息，他还想靠着秦歌的药大发一笔横财，让自己在家族里的地位更高一点，可才刚开始便夭折了，他心中也对张怀发恨极了，却不敢表示出来。

　　秦歌又让杨明帮他弄了一些药材之后，便告辞离去，而他与杨明说的话，没等多少时间就被张怀发等人知晓，且以极快的速度往外传播开去，张怀发皱眉，“不炼制药锅，难道说这小子服软了？”

　　张怀发有些不信，仍然让人严密监视着，只是心中忌惮更剧，因为他听说了关于李皓鹏的消息，知道了佟贵所说的那番话，他认为厉害的召唤师极有可能就是白破天，以至于张怀发立马发出消息去询问，白破天是否真的受了重伤！

　　“如果白破天实力仍存，那他为什么不现身？”

　　对于这个问题，张怀发非常疑惑，因为现在的局势，只要白破天强势地站出来，那大部分的惊涛骇浪都会消散，转而风平浪静。

　　“如果那个人不是白破天，又会是谁？”张怀发沉思着，等着消息的回复。

　　玉都城内，邓家、钟家等等都感觉到了不对劲，因为到现在为止，他们仍然没有弄出复骨药、增劲药来，他们已经猜到是不是被秦歌给耍了，可玉都城现在怪异的气氛，却让得他们不敢妄动，对血珞精铁也就不甚在意了。

　　林药师倒是将增劲药的药材给分析得差不多了，可他试了几次，却没有炼制出来丹药来，林药师念道：“以我五品炼丹师的修为，都不能将丹药炼出来，这秦歌还真的不一般啊。”

　　秦歌没有去管外面怎样了，他拼命修炼着，让身体容纳更多力量的同时，在回旋风带动铁块攻击方面，也是大有所进，攻击威有更强。

　　转眼间，便到了第二天。

　　张海欣在拿出好一些药材之后，下巴处的黑色胎记只有以前四分之一小了，张海欣捏着拳头，酝酿着怨怒走了，秦歌则开始熬炼巨力汤，炼化之后，再熬炼，再炼化……

　　因为药材比较充足，到了傍晚时分，秦歌喝了足足六碗巨力汤，体内容纳的力量，也增长到了六万斤！至此，巨力汤对秦歌再无用处！

　　“六万斤！双手双脚的皮肤我大都能够控制，是到化力为劲的时候了！”

　　秦歌开始按照魂老所说之法着手准备，对于将力量化为战劲，秦歌没有太大的担心，他已经有了足够的积累，机会一到，自然水到渠成！

　　边凝聚着力量，边等待着黑夜降临，今晚他要再去角斗场，看看血珞精铁的事情！

　　那边，张怀发终还在思索着，试图剥开重重迷雾，把握到最真实的情况，却是拔不开迷雾，看到天边夕阳斜照，太阳落下，张怀发不由心生感叹，“等太阳再从东方升起来，便是新的一天！”

　　说完这句话，张怀发起身，可刚要踏出步子，他却打了个寒颤，浑身冰凉，僵在当场，喃喃念道：“新的一天！新的开始！难不成白破天是要趁此机会，将我的势力一网打尽，来个新的开始吗？”

　　越想，张怀发越觉得有此可能。

　　就在这时，一只鸟儿飞了进来，张怀发取出消息，上面的回复肯定无比，白破天真真正正的受了重伤，不死也废；张怀发将消息咀嚼几遍，说道：“看来真的是有人在故弄玄虚！哼，不管你是谁，只要你们不能让白破天站出来，那白破天就永远也没有站出来的机会了，即便站出来，也无用！”

　　张怀发不再犹豫，不管夜色正浓，立马修书一封，叫来得力手下务必将书信送往云京城的某位大人手中，云京城便是大云帝国的都城！

　　也就在张怀发的手下接到命令，趁夜离开学院时，秦歌和往常一样，让凌若萱召唤出独角蜂，去侦探出一条安全的路，不久之后，独角蜂尽数飞回，凌若萱指出一条安全的路之后，又说道：“秦歌，刚才独角蜂还侦查到了一个人从张怀发所在的大楼出来，直接离开圣龙学院。”

　　“恩？”

　　秦歌眉毛一扬，虽然他不确定这个人是不是与张怀发有关系，但是，有可能扯上张怀发，秦歌就不敢大意，赶紧问明了方向，问明那人的身形、体态等等，改装换貌，戴上黑铁面具，摸黑出去，一路狂追。

　　体内有六万斤力量后，战技配合着奔跑起来，速度比豹子都还要快上十多倍，一溜烟就没了影，十多分钟后，秦歌便追上了一个和凌若萱描述差不多的人。

　　眼珠子一转，秦歌穿过旁边的巷道，拦在了他的前面，这人走上前来，看到大路中央站着一个略显单薄的身影，眉头紧皱，秦歌粗声喝道：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”

　　此人冷声喝来，“你知道我是谁吗？”

　　“管你是谁，就是天王老子来了，也得交出过路费！”

　　这人想到主子的吩咐、嘱托，生生忍了下来，问道：“你想要多少过路费？”

　　秦歌见这人竟然答应了自己的无理要求，一生不愿生事的样子，心中大为肯定此人与张怀发有关系，笑道：“不多，一万金币！”

　　“一万金币！”

　　本想息事宁人的他，胸中顿时生起无穷怒火，眼中杀机闪现，踏步向前走去，冰冷的声音响起，“一万金币，对吗？老子给你！”

　　此时，他离秦歌还有七八米远！

　　话音落下的瞬间，他凌空一脚踢出，登时一把小剑，凭空闪现，直刺秦歌心脏部位，紧接着，这人疾速冲上，跃空，斩脚而下，他要以迅雷不及掩耳之势将秦歌斩杀，去除麻烦。

　　秦歌一声冷哼，双眼冰寒，他早就准备好了，精神力光点整齐排列，两套战技涌出的威能，隐而不发，小剑刺来，秦歌身影一闪，直接避过，旋即，一拳轰向这人的斩下来的似钢鞭般的右脚。

　　“咦？”

　　这人惊问，随后鄙视，“你以为你避得了吗？给我死！”

　　轰！

　　拳脚相撞！



　　第164章你真是太听话了

　　能隔空攻击，能化气为剑，这都说明着，此人是七星战将！

　　若是半个月前的秦歌，在此人的第一轮攻击下，不死也要重伤，但现在，体内拥有着六万斤力量，精神力也能清楚感觉到的情况下，秦歌这个九星战士，却已经有了一拼之力！虽然最后的拼杀结果仍不可知，但秦歌必须要去拼命而为！

　　一拳轰出，两套完整的十八式战技将六万斤力量生生催发出三十斤力量的威能，那人不妨秦歌的拳头中蕴含着如此庞大的力量，信心十足地斩脚而下，认为肯定能将秦歌的手臂给强势斩断，同时，那只小剑再穿心而过，这个挡着他去路的麻烦，便会消失得干干净净。

　　然而，拳脚相撞的一刹那，他感觉自己体内的战气被轰出一条路来，右脚麻木，还传来一声“咔嚓”脆响，却是骨头碎裂一块。

　　“你怎么会有如此庞大的力量？”

　　马云大惊，身体狂往后退，才退出三米就被他硬生生滞住，翻身落地，看到秦歌再次闪过气剑攻击，脸色大变，念道：“能拥有如此庞大的力量，拥有如此快的速度，只有一个人，你，你是秦歌！”

　　“你果然是张怀发派出来的！看来今晚我是抢对了！”

　　秦歌冷笑着说来，边闪避气剑攻击，边尽全力炼化湮灭着涌进体内的战气，虽说刚才他将马云一拳打退，但他也受了伤，而战气涌进体内，立马就毁灭掉了他好一部分力量，由此秦歌敢肯定马云所修炼的功法战技，等级也挺高，多半都是皇级！

　　马云惊讶之后，冷冷讥笑道：“抢对了？虽然你的力量确实很怪异，但是，力量再大，仍然只是力量，在能与天地相沟通的七星战将面前，你，只有死路一条！今晚，你确实抢对了，不过，你抢到的死！”

　　“你觉得我没有十足的把握，会将你拦下吗？”

　　秦歌一副满不在乎的样子，让马云眼神一凛，作为张怀发的心腹，关于秦歌背后有人的消息，他也知道不少，因此，听得秦歌这么说来，马云条件反射往四周看去。

　　就在这时，秦歌身影一闪，扑杀上来，速度之快，快到秦歌的拳头离马云心脏只有咫尺之距时，马云才恍然回神。

　　立马，马云就要激发出战气防护罩，他相信先前的事情再也不会发生，只要战气罩护住周身，即便秦歌的力量很大，也不容易击破，而他就会趁此机会，给予秦歌致命一击，瞬间结束战斗！

　　正当马云激发之时，秦歌嘴里，蹦出一个字：“乱！”

　　随着“乱”字出口，秦歌脑海里那已经排列整齐的精神力光点，齐齐一震，精神力攻击，发动！

　　登时，马云头部剧痛，混乱无比，马上就要被激发出来的战气罩，也消失得无影无踪，秦歌的拳头，结结实实地砸在马云心脏部位，饶是有战气自动护体，三十万斤的巨力撞击，仍然将他撞得大吐一口鲜血！

　　其实此刻，秦歌精神力受到的反噬也不轻，痛苦在翻江倒海，毕竟马云是七星战将，即便他没有专修召唤，精神力也不容易攻破！

　　可秦歌哪里管得了这许多，施展战技，暴拳轰上，直将马云轰得倒退数十米，这时，气剑袭到，秦歌借力跃空，回身一脚反踢，把马云踢倒在地，滑出近二十米才停了下来！

　　一连串的攻击之下，秦歌体内力量只剩下六成，他要继续狂攻，不能给马云机会，七星战将可不是说着玩的，他的力量在短时间内就会耗光，但马云要缓过气来，能沟通天地间能量，将能量转化为战气，那他便凶多吉少了。

　　只是，秦歌刚跑出三步，马云眼睛森然，气剑紧随而至，秦歌连闪几次，都没能摆脱，而马云又在慢慢爬起来，秦歌脸上一片凝重，事情在往他所不愿意看到的局面发展。

　　“拼上受一点伤，破掉这把气剑？”

　　秦歌心中浮起这样的念头，正要付诸于实践之时，秦歌心里忽又想到一个主意，“以风引火，以风带石，隔空攻击，那我现在就以风带剑！”

　　“如果能成功的话，我还可以离他更近一点。”

　　秦歌的力量虽然庞大，却是需要近战才能发挥出大威能，想到这，秦歌立马实施起来，身形再次闪避之间，双手引出回旋风，带动气剑。

　　马云已经躬身，站起来了一半，强力压制脑海的痛楚，冷声说道：“竟然影响到我的精神力，打断了我激发战气罩，如此看来，李皓鹏的精神力受创，也是你弄出来的！没想到，你一个大家都不放在眼里的小人物，却有这么大的本领，牵着大家到处转！不愧是白破天的弟子！”

　　秦歌眼里也是杀机狂闪，所有的东西都暴露掉，他今天必须将马云斩杀掉，否则，左家、李家、张怀发他们再无顾忌，直接对他下手，他连反抗的机会都没有，师父他们都要受到连累，所有的努力，将化为东流水，功亏一篑！

　　马云察觉到气剑的微小变化，却没有放在心上，直起身子，冷笑着说道：“你现在是不是很想杀我？但是，你认为今天你还能杀得了我吗？你能从李皓鹏手上逃脱，就是凭着这个能够影响他人精神力的手段吧！可惜，你这个手段，不足以将我置于死地！对了，你身后不是有实力高强的人吗？你把他叫出来啊，你叫出来就能杀死我了！”

　　之所以敢说这样的话，就是马云认定了这一切都是秦歌在背后搞鬼，秦歌的背后根本没有什么高手保护，此外，还有马云对自己非常自信，看到一柄气剑就能将秦歌逼得左躲右闪，毫无还手之力，狼狈万分，自信更是膨胀到无以复加的地步，变成了自负！

　　秦歌听来，微微一笑，说道：“杀你，我这个小人物足够了！杀鸡焉用牛刀！”

　　话音落，秦歌双手猛地往外推出，当即，那只气剑猛地向马云直刺而来，马云有些发愣，搞不明白他凝聚出来的气剑，怎么会脱离他的控制。

　　还没等他想明白，气剑已经刺到身前，但是这气剑毕竟是他用自身战气凝聚出来的，所以，在气剑要刺进血肉里时，马云直接将气剑给崩散了。

　　不过，秦歌已经抓住这个机会，冲到了马云的身前，喝道：“断狗腿！”

　　“斩狗爪！”

　　“踢狗头！”

　　秦歌说哪打哪，三式攻击一气呵成，马云再次口吐鲜血，后退十多米，可马云也不简单，趁此机会调整心情、状态，准备反击！

　　“想不到你还有这样的手段，可是，这样你仍然杀不死我！接下来，就准备承受我的怒火吧！”马云咆哮着，也不再隔空攻击，怕自己的气剑被秦歌利用，因此，他要近战！

　　秦歌见马云反杀上来，眼神凌厉，喝道：“踢狗头！”

　　有了前车之鉴，马云条件反射以双手护住脑袋，他头痛仍然存在，可不能再加剧，然而，他刚刚护住脑袋，秦歌的拳头却狠狠地砸在了他的气海部位！

　　“你真是太听话了。”



　　第165章黑铁面具，转化战劲

　　马云的气海突然受到攻击，一个剧烈震动，直震得浑身战气大为凌乱，马云想到这场战斗从开始到现在，堂堂七星战将的他，却一直被小小的九星战士牵着鼻子打，压着打，让他颜面无存，还将他逼到如此狼狈的地步；再听到秦歌笑着说出来的这句话，马云气火攻心，猛地大吐一口鲜血。

　　秦歌仍然在进行着凌厉的攻击，但他心中却在暗叫可惜，刚才那一拳，要是有最开始的那种威力，马云受的伤，至少要比现在重上五六倍，弄不好都废了马云大半的实力。可现在，虽然他的攻击还能让马云受伤，但力度、威能都越来越小，快压制不住马云了！

　　下一刻，马云一声怒吼，将体内混乱的战气、伤势强行压制下来，激发出了战气罩，如此一来，秦歌那削弱到三四成的实力，对马云造成的伤害就更低了。

　　“我没有死，你就死定了。”

　　马云一拳轰来，秦歌身子径直被砸飞了出去，战气入体，对他造成了极大的伤害，身子还没有停得下来，马云又冲了上来，一顿狂轰滥炸！

　　“刚才你不是打得我很爽吗？来啊，再打我啊！”

　　“就凭你一个小小的九星战士，你以为你还能翻得了天吗？”

　　“你不是有很多手段吗？再拿一个手段出来啊！没有手段了吧，没有的话，就被我活活打死吧！”

　　马云大吼大叫，发泄之前被秦歌压着打的郁闷，攻击速度也没有半分迟缓，此刻，马云已经完全占在了上风，杀得秦歌毫无还手之力。

　　其实，秦歌还能进行反击，可他知道，他那样的反击力度根本没有用，所以，他忍了，改变了策略，尽全力规避着马云的攻击，将伤害降低到最轻。

　　“七星战将果然非同一般，沟通天地能量，打到现在，他的攻击威能不仅没有弱上分毫，反而还增强了不少，我身子都淬炼过好几次，他的战气仍能给我极大的伤害。”

　　秦歌没有还手，并不代表着他放弃了，他在让精神力从混乱恢复到安静，接着再排列整齐，同时想着怎样进行有力有效的反击，“面对七星战将，绝对不能打拖延战，虽然我也能从天地间要到那么一丁点力量，可是太少了，还不够消耗，完全不能和人家相提并论，拖延得越久，对我就越不利！必须要还击！”

　　“但怎样还击呢？精神力攻击虽然给他带来了极大的麻烦，却远远不足以致命，再进行精神力攻击，也不能让局势彻底逆转！可我还有其他手段吗？除非……”

　　秦歌眼睛一亮，“除非我即刻化力为劲，踏入战师级别，再配合精神力攻击，这样倒还有一点机会！”这么一想，秦歌立马打定主意，按照魂老所说之法转化起来，心里念道：“我就借你之力，完成我的转化！”

　　将力量转化为战劲，是一个坎，虽然不能和苗月那个坎相比，却也有着不少的危险，稍不注意就会有经脉断裂，血肉受损的重伤后果，以后再想走战士这条路，困难重重不说，所达到的高度还极为有限！因此，一般来说，几乎所有人都会让自己处于一个安全的环境，将自己的状态调整到巅峰再进行转换！

　　可是，秦歌没有这样的条件，这个时候他再不拼，就没有拼的机会了！

　　他如何能不拼？

　　马云却不知道秦歌心中的想法，他只是认为秦歌已经是他手心里的一团面包，想怎么揉就怎么揉，想怎么捏就怎么捏！

　　“秦歌，如果大人知道我这样虐杀你，相信他会很高兴，大人一高兴，我的地位就会上升一大截！秦歌，你还真是我的福星，为了感谢你把自己的项上人头送到我面前来，我会尽最大能力让你死得更慢一点，更痛苦一点！”

　　各种战技在马云的手里激发出来，秦歌衣服破碎，血肉飞溅，马云脸上笑容更加狰狞，看到秦歌脸上那块黑铁面具，狞笑道：“死都要死了，还带着面具做什么？见不得人吗？”

　　说着，马云已经一脚踹了过去，秦歌竭力闪避还是没能闪得过，他做好脑袋受到重击的准备，然而，他感觉到的只是微痛，好像马云刚才这一击没有用多少实力一样。

　　但是，这显然是不可能的事情！

　　马云也狂笑出声，“小杂种，你果然够硬，受我如此一招重击，你都能忍住不喊痛！那我今天便要看看你究竟有多硬！战技，地裂脚！”

　　一脚踹来，秦歌飞得更远，痛楚自然比先前痛了一点，可是从马云的攻击程度来说，完全不成比例，立马秦歌想到，造成这一切的原因就是他脸上带的黑铁面具。

　　除此之外，别无解释！

　　特别是，如果黑铁面具是一般的面具，在马云的凶猛攻击下，早就四分五裂了，哪里还能像现在这样完好无损！

　　“黑铁面具是一个宝贝？下次得问问元辰是从哪里弄来的！”

　　秦歌欣喜，但是在将力量转化为战劲方面，却没有一点松懈，力量已经在慢慢往战劲方面转换了，马云一无所知，只是不停地攻击在黑铁面具上，嘴里吼道：“还能坚持！我就不信你永远都不痛叫！”

　　“给我惨叫出声！”

　　“我让你痛叫，你没有听见吗？”

　　“你不叫是吗？我会让你叫的，现在，我就斩断你的腿！”

　　马云恼羞成怒，朝秦歌腿部斩去，秦歌见状，可不能让马云得逞，接下来的日子里，他还要进行更加惨烈的战斗，腿部受伤，到时实力便要大打折扣！

　　秦歌不许！

　　所以，秦歌身子一转，闪过这一脚！

　　“躲？你又能躲得了几次？”

　　马云狂攻上去，秦歌一闪再闪，感觉着体内的变化，念道：“快了，就快了，力量就要转换成战劲了！”

　　连攻数次，马云都没有得逞，却是猛然想到秦歌之前对他玩的手段，奸诈一笑，说道：“这么怕我斩断你的腿？我今天非得要斩断你的腿不可！战技，地裂脚！”

　　一脚如刀，战气汹涌，当空斩下，直斩大腿！

　　秦歌死死盯着那只挟有浩瀚威能的脚，本来紧张到极致的内心，却变得平静起来，心里还念道：“还差一点点！三！二……”

　　才念到“二”，秦歌便看到马云的脚变了方向，不是斩腿，而是斩向他的手！

　　腿重要，手也重要，都不能受重创！

　　马云奸笑道：“小杂种，我这一招怎样？我可是像你学的，以其人之道还治其人之身，只是你的这个手段对我没有什么大伤害，而你的这只手，就要断了！”

　　脚，就要斩至！

　　手，就要断裂！

　　秦歌心中念出了最后一个数，“一！”

　　一股玄妙的感觉，涌遍全身，那些力量在瞬间冲破极致，转换成另外一种形态——战劲！

　　本来只有两万斤不断的力量，转换成战劲后，秦歌发现自己体内的战劲，并不是与力量多少成正比，而是比力量多得多，战劲充盈全身！

　　秦歌没有深想下去，也没有去细细感受，更不敢耽搁分毫，第一时间将刚刚生出来的战劲，全都往手臂凝聚而去！

　　下一瞬间，地裂脚，斩中秦歌手臂！



　　第166章轰破战气罩

　　秦歌将十八式战技修炼成了身体的一种本能反应，如同呼吸一般，虽然说那会儿身体澎湃着的是力量，现在汹涌着的是战劲，但本能并没有因此而消弱，反是更加敏捷，几乎是在秦歌着手调动战劲的一瞬间，战劲就疯涌而去，凝聚在马云所斩的那个部位，自然而然，还伴随着战技！

　　因此，马云暴斩之下，并没有听到“咔嚓”的崩裂声响，也没有看到手臂受击而断的画面，那条手臂仅仅是往后弹了数下。

　　“不可能！”

　　马云惊喝出声，脸色非常难看，完全不敢相信眼前的事实，他本来觉得自己以其之道还治其人之身，能狠狠地虐秦歌一把，给他一个重击，看他还能不能坚持住不惨叫出声！

　　哪料得，人家手臂还是好好的！

　　对秦歌而言，虽然手臂没有被斩掉，但受伤也不轻，可这些痛苦与生命相比，微不足道！所以，在马云失神的刹那，秦歌忍着剧痛，展开了反击！

　　一个三百六十度的凌空翻身，借反转之势，携十八式战技催发出来的战劲之威，重重一拳打在马云胸口，立时马云被打得急往后退，就是马云回过神来，竭力要滞住步子，却仍然是退后十多步才滞住！

　　此外，中拳的刹那，还传来“咔嚓”裂声，却是肋骨断了三根！

　　感受到战气被残暴的撕裂，马云脸上写满了震惊，“战劲！刚才从你拳头里爆发出来的，不是力量，而是战劲！”

　　“能这么快，还这么完美的将力量转化成战劲，你可是有着大功劳，为了感谢你，我会全力将你斩杀的！”

　　秦歌笑着回答，同时狂冲上去，化力为劲后，速度更快，今晚出来之前的速度是豹子十多倍的话，现在的就是豹子速度的三十多倍，甚至还要更多！

　　残影一闪，秦歌直冲到马云面前，一拳狠狠砸在他的脑袋上，打得他头冒金星，本来被压制下来的精神力伤痛，又反抗起来，差点就脱离他的压制。

　　不过，马云也不是这么容易就放倒的，在秦歌第二拳砸过来的时候，他激发出了护气罩，秦歌砸在战气罩在，战气罩大为摇晃，却并没有因此而碎裂，马云往后退出数步，也没有受到什么影响！

　　马云冷道：“你以为能化力为劲，就很了不起吗？你只是刚刚将力量转化成战劲，你的战劲又能有多犀利，又能有多少？就凭你，想破掉我的战气罩，简直是痴心妄想！”

　　“是吗？”

　　秦歌一笑，继续冲上去，对着战气罩狂砸，以强横无比的姿态，打杀马云，他必须要在战劲耗尽之前，结束掉马云，不然他就又悲催了。

　　战气罩被打得剧烈摇晃起来，好像再有一拳就会被秦歌打破，马云心中大惊，不断调动战气维持着战气罩，嘴里还在说道：“小杂种，打吧，我的战气源源不断，你永远也打不破！”

　　秦歌满脸尽是凝重之色，不得不承认马云所说的话，有着一定的道理，特别是对一般人来说，可是，马云今晚面对的不是一般人，而是秦歌，他不像一般刚刚将力量转化为战劲的战师，还需要很长一段时间才能完全将力量转化，运转全身，完美的十八式战技让他一瞬间突破开来，便全部转换至尽，极为精纯，渗透到全身每一处！

　　“我体内还是力量之时，就能破掉战劲！现在我已经化力为劲，我定能破掉你的战气，即便你修炼的是皇级功法，也一样要给我破！”

　　两套战技同时施展开来，而以往不一样的是，秦歌两只手臂的皮肤，还极为规则的抖动起来，若实力高深的人仔细一看，还能看出那皮肤的抖动与身体的动作，相当地谐调，仿若为一体！

　　马云自然是看不到，他只是认为秦歌的攻击缓了下来，是因为秦歌的战劲消耗殆尽了，所以，马云冷笑道：“小杂种，战劲没了吧，没了，那就给我死去！”

　　吼着，马云向秦歌发动进攻！

　　就在这时，秦歌动了，马云眼睛一寒，大喝道：“来得好！给我死去！”

　　身影一闪，马云还未将战技完全施展出来，秦歌一双拳头就砸在了战气罩上，战气罩瞬间被秦歌砸得凹陷到极致！

　　“给我破！破！破！破！”

　　秦歌一声大喝，战气罩再也不能承受住，“崩”地一声，出现了一条裂缝，转瞬间，一条变十条，十条变百条、千条……

　　战气罩破了！

　　如将镜子从高空坠落，破得一塌糊涂！

　　而秦歌双拳中的威能，并没有消耗干净，趁势轰下，重重地砸在马云胸口，又是“啪啪啪”的肋骨断裂声，马云的胸口已成了一摊模糊血肉！

　　“你……”

　　马云倒退中吐血说来，可刚说出一个字，便见到秦歌杀上来，赶紧的，一掌斩下，一把三尺砍刀凭空闪现，斩往秦歌脑袋。

　　秦歌立马施展“回旋风”，力量转化为战劲后，施展速度也快了不少，而催动起来的风之威能也大了许多，数秒间，就控制这把大刀，反身砍向马云！

　　马云眼里涌出慌乱，战将与战师相比，其中一个大优势就是能隔空攻击，能隔多远进行攻击，看个人实力而定；可是秦歌这一手，将马云的优势抵消了，不仅如此，还让马云处在“以他之刀，砍他之身”的劣势之中，马云赶紧将战气化成的大刀崩散掉，同时激发出战气罩，向秦歌发动近身攻击！

　　“我就不信，你的战劲也是无穷无尽的，我只要还有一口气，便能激发出战气罩，你又能破得了几次？”

　　不得不说，马云抓住了自己的优势，让秦歌很有难受，秦歌的战劲已经消耗掉不少了，以他现在的战劲，还能破掉两三次战气罩，但是，三次之后，又该如何？

　　“是该动用精神力了，进行最后的攻击！不成功，便成仁！”

　　秦歌的精神力，已经排列整齐，就等着秦歌的“乱”字出口，便就在三字奥义在心里涌动时，秦歌猛地想到了召唤！

　　“精神力攻击，不能给他带来致命一击，那召唤兽呢？若是召唤成功，只要不是太弱，能将他给牵制住，我放倒他的机会便大大增加。”

　　没有多少犹豫，秦歌便决定下来，他决定先试一试召唤，如果召唤不成功，不是他所想的那样，那他再进行精神力攻击也不迟，这一点代价，他还付得起。

　　“可是，召唤什么呢？那条银色小狗一样的召唤兽？”

　　秦歌自我否定了，到现在他都没有弄明白银色小狗是怎么弄出来的，当时的召唤之印是乱结的，召唤之语也完全是胡乱念的，想来想去，秦歌想到了凌若萱教他的蛇之召唤。

　　蛇之召唤的召唤印，秦歌知道！召唤之语，秦歌也知道！

　　“好，那就召唤蛇！”

　　秦歌闪身，轻松避开马云的一式攻击，结起了召唤印，嘴里也念道：“喈——哩——哔——咝！”



　　第167章蛇吞人

　　“小杂种，有什么手段尽管使出来啊，使不出来了吧，黔驴技穷了吧，那就准备死吧！”

　　“蛇之召唤，出来！”

　　闻言，正疯狂攻击中的马云，浑身一凛，惊喝：“召唤！”遂即想到秦歌能够让他的精神力受创，还是白破天的弟子，还真是能召唤！

　　想到这，马云不退反进，要缠住秦歌，只是秦歌的速度太快，马云缠不住，不过，马云见秦歌喝喊出声后，空中并没有什么东西出来，不由狂笑起来，“就凭你，能召唤出来吗？”

　　“给我出来！”

　　“给我出来！”

　　“出来！”

　　秦歌一连喝了数次，都没有半点反应，心里念道：“奇怪了，那些精神力都排列整齐了，怎么就召唤不了呢？我以前的猜测是错误的！”

　　“小杂种，召唤不出来了吧，我看你还能有什么招！”

　　马云见秦歌精力放在召唤之上，趁机用战气化出一柄匕首，刺向秦歌心脏，秦歌赶紧施展“回旋风”，强行让匕首转身刺回去，马云很不爽，却不得不再次散去。

　　秦歌冷眼一瞪，“既然召唤不出来，那就用精神力攻击！不对……”秦歌忽然又想到，刚才结着召唤之印的时候，身体有着本能的抖动，施展着十八式战技中的其中几式，只是秦歌将这种抖动强行压制了下来。

　　再一细想，召唤出银色小狗的时候，那会儿就伴随着十八式战技的施展，秦歌心中疑惑深深，“十八式战技是完美的，可以强身，可以驱毒，可以炼丹、打造兵器，现在还能帮助召唤？但魂老从来没有给我提地召唤的事，这里面还有隐情不成？”

　　马云见秦歌闪避的速度，已经不如之前，冷笑着喝道：“凭你这样子，永远都召唤不出来，当然，你也没有永远了，因为今晚你就死定了！”

　　“战劲大量被消耗，顾不得那么多了，再试一下！还不行的话，就进行精神力攻击！”

　　秦歌重新结起了召唤印，依着身体的本能抖动，召唤之语一念，随后大声喝喊，“不管什么样的蛇，给我出来一条！吃了他！”

　　“自不量力，你不行的！你……”

　　马云的话还没有说完，周围的空间就剧烈震动起来，就连之前顺心所欲沟通着的天地能量，也大为受阻，正当马云惊疑之时，空间破开，一条蛇出现，直飞马云！

　　蛇，好小，不是一般的小，最多不过一尺长，一根拇指那么粗！

　　马去见状，紧张惊慌的心突地安定下来，狂笑道：“你召唤出来的蛇，果然厉害，我活了近五十年，还真没有见过这么小的蛇，你让我大长见识了。”

　　听着马云的话，秦歌却有着疑惑，在召唤成功的刹那，那排列整齐的精神力猛地变了阵形，紧接着，大量精神力被抽取，虽然不像上次召唤银色小狗那样抽得干干净净，却也给抽了个十之七八。

　　“按照精神力的消耗情况来说，这条小蛇，不应该弱才对！”

　　心里念着，秦歌将所有注意力都放在他召唤出来的小蛇身上，而马云已经施展一柄五尺大刀，斩向了小蛇，嘴里还在说道：“隔空攻击对他没用，我就不信，对你也没有用，我要将你砍成十八段！”

　　下一刻，五尺大刀斩到小蛇身上，立马，马云愣在当场，脸上的笑容全部凝结住，因为他用战气凝聚出来的五尺大刀，碎裂了！

　　小蛇完好无损，且飞到他的面前，马云赶紧激发出战气罩，然而，防御力还算强悍的战气罩在小蛇面前，却薄如白纸，小蛇一射而破，马云闻到了危险气息，心中生起不安，可还不等他有什么反应，小蛇就射穿了马云的身子，穿胸而过！

　　血箭飙射！

　　小蛇折身再次刺胸，马云那已经是七星战将的身体，转眼之间，就被小蛇穿出了十多个洞，战气散乱，再无力支撑，“砰”地一声，砸倒在地，眼睛里满是不甘！

　　“这小蛇，好剽悍！好暴力！”

　　秦歌心中念着，走上前来，小蛇钻进了马云的身体里，只见着马云的血肉之身，以肉眼所见的速度萎缩、消散。

　　“真的吃啊！”

　　连五分钟的功夫都没有要得了，马云就消失在了这个世界上，血肉没了，骨头也都没了，只剩下马云穿的衣服，除此之外，全部都进了小蛇的肚子。

　　“这……”

　　秦歌也震惊了，这么丁点小的蛇，怎么能生生吃掉一个大活人呢？小蛇的肚子是怎么装下的？不等秦歌想明白，小蛇飞出来，吐着信子在秦歌手上亲昵地舔了一舔，遂即凭空消失了。

　　“我不是在做梦吧？”

　　秦歌喃喃念着，狠狠掐了自己一把，痛！好痛！再看到地上的血迹、衣服，闻着空中的血腥味，秦歌这才确定下来，刚才所经历的一切，都是真的！

　　虽然心里面还有着很多疑问，但秦歌没有继续耗下去，虽说这里比较偏僻，可刚才的战斗却很激烈，说不定已经了其他人的注意，所以，秦歌将马云的衣服一搜，搜出了一封信，旋即抱着衣服离去。

　　秦歌离开后不久，倒是有人来到战斗现场，可是，除了看到一些血迹外，没有其他发现，便疑惑着、猜测着走人了。

　　此刻，秦歌已将马云衣服给毁灭掉，不留一丝痕迹，拆开了书信，看完信里面的内容，秦歌不由浑身猛打了好几个冷颤，“姓张的，好毒！简直是釜底抽薪！要不是今晚师姐侦查到，要不是今晚将马云给拦住拿下，就算几天之后师父能够全愈，也无济于事！”

　　震惊完后，秦歌脸上又浮起笑容，“不过，现在嘛，你就再也别想得逞了！”

　　发生了这么一档事，秦歌要去角斗场的打算自然是落空了，但秦歌出来这一趟，却是非常值得，趁着夜色，秦歌赶紧往学院摸去。

　　半个小时后，秦歌回到屋子里，将书信给凌若萱一看，凌若萱看了暴怒，当场就要去找张怀发报仇，被秦歌抱住，凌若萱也冷静下来，知道这会儿还不是报仇的时候，却仍旧狠狠地说道：“姓张的，真是一个阴险小人，老娘迟早会找他算账的。”

　　“这个日子不远了。”

　　秦歌肯定地说来，凌若萱点了点头，然后，这才发现她坐在秦歌的怀里，秦歌的手揽在她的细腰上，嘴里呼出来的气，直往她背心里钻，特别是下面还有一根棍子在顶着她。

　　凌若萱正要说话，秦歌却抢先一步说道：“师姐，召唤的时候，结召唤印，念召唤语，是为什么啊？难道不结召唤印、召唤语，就召唤不出来吗？”

　　“当然！”

　　“那为什么啊？”

　　“不知道，反正师父是这么教的，就这样做便能召唤出来了。”

　　凌若萱说话的声音越来越低，气息越来越重，脸蛋越来越红，因为那根棍子已经做出了非常流氓的动作。

　　秦歌还在认真地问道：“那我们召唤出来的东西，是从哪里来的？”

　　“不知道……”

　　秦歌皱眉深深思索起来，回忆着他两次召唤的经历，情不自禁地将凌若萱抱得更紧了，棍子一柱擎天，也擎得好是凶猛……



　　第168章器药阁

　　时间如流水，匆匆而过，一眨眼，便是次日傍晚！

　　秦歌便看着西边的残阳、红霞，等待着夜晚的降临，这近二十个小时里，秦歌泡过药澡，吞服过药汁，在药力帮助下，已经将状态恢复到巅峰，对“回旋风”和“精神力”有了更深刻的把握，这两者勉强可以称之为秦歌的两张底牌。

　　只是隐隐约约中，秦歌觉得魂老对召唤一途并不是一无所知，苗月曾经说过的最伟大的召唤师，从他脑海里一闪而过。

　　此刻，秦歌正在练习着以战劲带动皮肤，他没有慌着让皮肤修炼战技，而是准备让全身的皮肤都能抖动的时候，才进行战技修炼。战劲果然比力量厉害许多，以前力量很难带动的皮肤，如今，在战劲充盈皮肤之下，已经能让皮肤大幅度的抖动了，离波及全身亦不是太远。

　　但还有着问题，便是控制力的问题。

　　秦歌对血珞精铁就更加渴望，嘴里喃喃念道：“还剩下四天时间了，如果能有七叶七莲籽，四天之后，师父便能恢复如初了！希望李家能找到，等师父康复，我便去找苗月，还有白衣女子，她都救我两次了，不知道她们现在是否安好……”

　　想着自己这大半年的经历，秦歌还是觉得恍如梦中，可体内澎湃着的战劲，脑海里整齐排列着的精神力光点，告诉着他这一切都是真实的！

　　“魂老头，谢谢你！”秦歌在心中由衷说来，“要不是遇见你，只怕我现在还是那个受尽他人欺负的小厨子，更别说能找到那么美丽的老婆们了。”

　　“这只是刚开始，你的路还很长，也很难！”

　　“不怕，不管有多难，我都一路踩过去。”秦歌那是豪气冲天，不等魂老声音再响起，秦歌便抢先说道：“对了，魂老头，你就这样一直以魂的状态存在吗？还有没有可能像正常人一样活着？就像以前你要占我身子一样，我再去帮你找一具身子。”

　　“没用的，别白费心机了。”魂老语气有些颓丧，暗地里嘀咕着，“唯一的机会都已经让你给斩断了，你那精神力……”

　　对此，魂老倒没有什么怨恨，反而极为欣喜，特别是看着秦歌在他的教导之下，一步步强大起来，魂老甚至有一个念头，秦歌这样成长下去，很有可能超过他，达到他都未曾抵达过的境界，如果真的能做到，他的大仇肯定能得报，说不定就是他也还有活着的可能。

　　想到这，魂老不由自主地说道：“不过……”刚说出两字，魂老回过神，将下面的话给压了回去，因为再在对秦歌说那些话，弊大于利。

　　“魂老头，不过什么？”

　　“没什么。”

　　“你是不是想到了复活的办法？”

　　魂老不欲在这个问题上面深究下去，转而说道：“赶紧修炼吧，如果你能用皮肤修炼会第一式战技，我便给你一个药方，能让你体内的战劲变得更精纯，更庞大！”

　　“真的？”

　　“我骗你有好处吗？”

　　魂老隐匿下去，秦歌眉宇间若有所思，他看出了魂老的意图，心里念道：“我不是一个好人，有仇，我想方设法都会报，对我有恩的人，我也会铭记在心，魂老头，若有机会，我一定会让你复活的。”魂老感觉到秦歌的心情，欣慰无比，暗叹自己没有找错人。

　　夜，深了，黑幕笼罩。

　　仍然是独角蜂侦查探路，稍后不久，独角蜂返回来的信息是说周围的监视，较之以前已经宽松了不少，秦歌猜测到是张怀发送出那封书信的原因，一声冷笑，没入黑夜里，如离弦的箭一般，狂奔而去。

　　另一边，张怀发正在说道：“再等两三天，就会有结果了，白破天，新的一天，不会是属于你的，而是属于我的！至于秦歌这个麻烦，再等你嚣张些日子，把海欣的黑色胎记去掉，我就让你生不如死！而凌若萱，则可以当成礼物，送给左鹤轩！送给左家！”

　　张怀发并不知道他派去送信的马云，已经被秦歌召唤出来的小蛇，吞了个干干净净，更不知道，他欲除之而后快的秦歌，已经到了角斗场里。

　　角斗场里，秦歌带着黑铁面具走了进去，依然有一个姿色不错的女子来引路，这个女子叫方璃，脸上笑容一直很甜美，她心里在告诫着自己，“千万不能随意小看一个人，说不定这个人就是高手，要不然，就像李丹那样，稍不注意就会引来大祸。”

　　这时，秦歌说道：“美女，我记得上次带路的不是你啊。”

　　“恩，大人，我是刚刚调到这个位置的。”

　　“哦，上次那个穿黄衣服的人呢？”

　　方璃心里一个激灵，回头细细一看，猛然想到这人是谁，心中暗自庆幸之时，又大为兴奋起来，对李丹来说，风扬是灾星，可对她来说，风扬就是超级幸运星，要不是风扬，她也不能有现在的位置；而且，风扬以三星战师的实力打死巨目雷蛙的事迹，早就传开了，引得不少人崇拜，方璃便是其中一员，她激动地说道：“您是风扬大人！”

　　“恩。”

　　“太好了，风扬大人，我叫方璃，今晚您准备进行什么角斗战？”

　　“我需要些打造兵器的材料，你带我去一趟。”

　　“好的，风扬大人，请跟我往这边走。”方璃边说着，边对另外一女子说了些话，那女子用热烈且热辣，还充满诱惑的目光看了秦歌好几眼，才转身离去，方璃解释道：“风扬大人，我的级别还很低，器药阁另有人主持，所以，我得通知上面的人。”

　　“没事儿，我的级别也很低。”

　　方璃长松了一口气，觉得风扬大人并不传说中的那么可怕，反而还很平易近人，突地，方璃想到一件事，说道：“对了，风扬大人，上次您杀死雷目巨蛙所得的一千金币，您还没有取呢！”

　　“一千金币？”

　　秦歌惊喜地问来，他的目光也热烈了，他没想到居然有如此高的奖励，不过再想一想自己的级别，想一想其中的危险程度，也就释然了。

　　“是的，还有上面交待下来，要将风扬大人的角斗牌从青铜级别换成白银级别，这样的话，风扬大人也能接触到更多更好的兵器材料。”

　　“什么意思？”

　　“器药阁里面，不论是兵器材料，还是炼丹药材，都有着相对应的级别，持青铜级别牌子的，能购买的都是最低级的材料，比如炼制凡级兵器一类的材料，或者是炼制一品丹药、二品丹药的药材，要想买打造灵级、皇级兵器的材料，就需要白银角斗牌。白银级别上面还黄金、钻石、红玉三种级别！”

　　听方璃这么一解释，秦歌就明白多了，同时也想清楚了角斗场这样规定的原因，和圣龙学院的贡献点，有着异曲同工之妙！目的就是利用他们的特殊性，对于同一件物品，赚更多的钱，要是没有这样的规定，那些想买材料的，直接进来领个牌子，随便就买了，而一旦有了这个规定，他们要买就得参加一场场的角斗战，将牌子进行升级，这个过程中就能给角斗场带来更多的利益！

　　正在这时，方璃带着秦歌转了个弯，继续为秦歌解释着，而前方，正有一个女子，直起腰，抬起头，将目光射了过来……



　　第169章各有打算

　　“是他！那个风扬！”

　　前方女子看到秦歌的一刹那，心中直接闪出这般念头，呆愣在当场，她正是李丹。方璃见到李丹，声音和脚步，同时一滞；秦歌自然也看到了她，认出了她就是上次那个鄙视他、看不起他、认为他死定了的黄衣女子，看到李丹此时手中拿着的抹布，秦歌猜到估计是角斗场了解整件事情后，对她进行了惩罚。

　　看到她得到这般惩罚，再想到嫌贫爱富是人之本性，秦歌也没打算再对她进行报复之类，扫了一眼后，淡淡对方璃说道：“走吧。”

　　“是，风扬大人！”

　　方璃移步前去，心中对秦歌更有好感了，因为她清楚，要换作她以往所见的那些人，李丹肯定会被狠狠地羞辱一顿，就是出手调戏也是极有可能，可风扬大人却是既往不咎，当作什么事都没有发生过。

　　李丹转过身，看着那背影，心里怨恨深深，“是你，都是你把我害成这样的，要不是你，说不定我现在已经又往上爬了一步，风扬，我诅咒你，你不得好死！还有方璃，没有我漂亮，也没我有能力，你凭什么站在我的位置上，我会把你赶下去的，我要让你后悔！只要有机会，我会让你们都不得好死！”

　　秦歌两人自然不知李丹有着如此怨毒心理，方璃将秦歌带到入口时，说道：“风扬大人，方璃只能走到这里，马上会有其他人来接大人。”

　　与此同时，得到消息的蓝玉，正从上面走下来，旁人见状，不由发出疑问，“是什么人物，竟然让蓝玉小姐亲自去迎接？”

　　很快，这些人就得到了答案，蓝玉走到了秦歌面前，春风满面，伸出纤细玉指，说道：“蓝玉，欢迎风扬阁下的再次光临！”

　　听到“风扬”二字，这些人恍然大悟，惊羡不已。

　　蓝玉样貌极美，换作以前的秦歌，肯定早就是一副流着口水的猪哥样，不过，和苗月、凌若萱等女厮混惯了，他的目光也提高了不少；不过，秦歌的目光，还是扎根于蓝玉的胸前，同时伸出了手，笑道：“蓝玉小姐真漂亮！”

　　对于秦歌的目光，蓝玉脸上神色没有半分变化，心中却是不以为然，“杨爷还说他不是一般人，可从此看来，和其他男人也没有什么区别！”

　　想着，蓝玉用力一捏，秦歌眉毛一挑，觉得蓝玉这一捏的目的不仅仅是对他登徒子表现进行惩罚，好像还有其他意思，可蓝玉已经将手挣脱，笑道：“谢谢风扬阁下的赞美，你不是要去买打造兵器的材料吗？我带你进去选上一选。”

　　“那就有劳蓝玉小姐了，对了，蓝玉小姐叫我风扬就行了，加上阁下两字，太生疏了。”

　　“好。”

　　蓝玉笑容依久，挥挥手让方璃下去，方璃躬身告退，心中还在涌着震惊，她也没有想到是蓝玉亲自前来迎接，蓝玉带着秦歌走进了器药阁，介绍道：“这是一楼，里面材料大都是青铜级角斗士所用，不知道你想打造一件什么样的兵器？”

　　“我想打造一把刀，质地坚硬一点，不容易被弄断，重一点也无所谓，不知蓝玉小姐有什么好的材料推荐。”

　　“重到什么程度？”

　　“上万斤都行。”

　　蓝玉心中一阵惊讶，却是不动声色地说道：“听你这么一说，我倒是想到一种材料，而且刚好你的白银级别也够权限购买！”

　　“真的吗？那是什么？”

　　“你跟我来。”

　　蓝玉带着秦歌往二楼走去，秦歌走在身后，扫了眼蓝玉的臀部，心里念道：“还是没有师姐的美。”虽如此，秦歌目光还是没有移开，他相信自己被人监视着，他的一举一动，都被别人看在眼里。

　　同一时刻，蓝玉心里也在想着，“刚才我握他手的时候，他身体里面存在的确实是战劲，但是他的战劲已经充斥在了骨头里，看来上次他没说谎，真的是三星战师，应该是那只雷目巨蛙的兽丹，让他往前迈了一步，成为四星战师！不过，根据这人的表现，对金币和美色很在乎，要控制住他，不是什么难事。”

　　很快，两人到了二楼，刚踏进二楼，秦歌目光一扫之间，就发现了好大一块血珞精铁，秦歌估摸了一下，应该有三四万斤的样子，秦歌心里惊喜，却按捺住没有表现出来，眼神也仅是一晃而过，只是心里希望蓝玉将他带到血珞精铁的面前，那样，一切都非常顺理成章。

　　如秦歌所愿，蓝玉将秦歌带到了血珞精铁面前，说道：“血珞精铁，质地坚硬，重量也符合你的要求，三万八千斤，你觉得满意吗？”

　　“满意，非常满意！不过，我刚才有了一个新的想法，要打造双刀，每把刀两万多斤，这样一来的话，这点血珞精铁就不够了。”

　　“这倒不是什么问题，我们角斗场可以代为收购，只要你有足够的金币。”

　　“需要多少金币？”

　　“你是角斗场的白银角斗士，价格上给你打八折，再给你去掉一些零头，这块血珞精铁需要付出六十五万金币。”

　　“六十五万金币？”

　　听到这个数字，秦歌晕了，直想吐血，这是他以前做梦都没有梦到过的数字，就算是现在，把他在圣龙学院的贡献点全部换成钱，还有黑虎帮的一半收入，所有的都加起来，也是远远不够，虽然邓超还欠他十多万贡献点，可在短期内让他拿出来，也是不现实的。

　　“魂老头说得没错，修炼就是一件烧钱的事，修炼得越高越烧钱，我只不过是想打造一把菜刀，就要六十五万金币！由此看来，那天拼死拼活打死雷目巨蛙，才得到一千金币，实在是太不值钱了。”

　　秦歌心里惊呼着的同时，也露出一副强装镇定，却镇定不下来的样子，蓝玉扫过秦歌的目光，心中更是不以为然，她觉得控制住秦歌是一件非常简单的事，也许都用不着出动美色。

　　蓝玉说道：“如果不是角斗场的人，就是一百万金币，也甭想拿到这么大这么重的一块血珞精铁，而且，我们这里的价格算是最便宜的，要是这块血珞精铁放在圣龙学院，何止才一百万金币！另外，血珞精铁虽然是打造皇级兵器的材料，可一件兵器全部用血珞精铁来打造的话，打造成上品皇级兵器，是一件很容易的事，就是成为帝级兵器，也不是没有可能！”

　　“你说得都对，只是……”秦歌满眼可惜神情，“我没有那么多金币，看来，只能放弃这块血珞精铁了，蓝玉小姐，这里还有没有什么便宜点的材料？”

　　蓝玉笑道：“你真的很想得到这块血珞精铁？”

　　“想是一回事，能不能得到又是另外一回事了。”

　　“只要你想，便能够得到。”

　　秦歌心中疑问，眼睛却是大放光芒，“蓝玉小姐不会是要将这块血珞精铁送给我吧？”

　　“为什么不会呢？”

　　“真的？”

　　“不过，你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”



　　第170章玄黄十二宫斗兽战

　　蓝玉看着秦歌那大放光芒的眼睛，笑道：“很简单，成为角斗场的人！”

　　“我现在不就下是角斗场的人吗？”

　　“不一样！可以这样理解，角斗场以后就是你的家，角斗场需要你做什么，你就得做什么，当然，作为回报，这块血珞精铁就是你的，如果以后你的表现好，还有另外的奖励！”

　　蓝玉不经意间，散发出了一种威势，有点主人看奴仆的意思，她认为秦歌拒绝不了这样的条件，想到自己亲自出马，只是为了这样一个人，不由觉得有点大材小用，太没有挑战力了。

　　秦歌眼睛眨巴眨巴，说道：“蓝玉小姐的意思就是，以后，我就没有了自由，一切行动，都要听你的命令？”

　　“不是听我的命令，是听杨爷的命令！”

　　“哦，那太没意思了。”

　　秦歌说完，直接转身往外走去，蓝玉有些发蒙，一是没明白秦歌所话之话的意思，二是没料到秦歌就这么毫不犹豫地转身走人了，隐隐地，蓝玉开始觉得杨爷说的话有道理，这个风扬，不一般。

　　发蒙只是一刹那，蓝玉心里念道：“这样才有挑战嘛！”同时，笑着说道：“风扬，除了这块血珞精铁外，每年再给你十万金币！”

　　此言一出，蓝玉心道：“就算是一名四星战师，每年十万金币，绝对是天价，如此多的金钱，对于你一个为三枚金币都要计较的人，你还能不动心？”

　　然而，蓝玉再次失望了。

　　秦歌脚步未停，头也不回地说道：“太少了。”

　　“太少了？”蓝玉心中浮起不爽，却压下去，保持着笑容说道：“那多少才够？”

　　秦歌转过身，很认真地想了想，说道：“我也不知道，我觉得我是无价的！”

　　“就你？无价？”

　　蓝玉觉得自己听到了一个很好笑的事情，笑道：“风扬，你知道我把刚才给你开的条件说出去，会有多少人抢着要进角斗场吗？”

　　“所以，他们都不是无价的。”

　　听到如此一言，蓝玉收敛笑容，连带着忽视之心也给收回了一些，说道：“如果再加上方璃呢？”

　　蓝玉祭出了美人计！

　　秦歌笑道：“方璃比起蓝玉小姐来，差得太远了。”

　　蓝玉心中涌起怒火，“你还真以为自己很了不起吗？虽然上次你的表现，很天才，但这世上天才的人多了去！还敢打我的主意！简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　压下心火，蓝玉开口说道：“风扬，这世上，有句话叫知足者，方能活得更好！”

　　“也有句话叫不知足者，方能走得更远！”

　　说完，秦歌转身继续往外走去，还有声音从嘴里传出来，“蓝玉小姐，请帮我收集更多的血珞精铁，无论多少，我都要了。”

　　蓝玉眼睛眯了起来，之前她觉得轻易就将秦歌控制住，太没意思太没有挑战性，现在她又觉得秦歌太不知好歹不知所谓！

　　“很好，我倒要看看你用什么来买！你怎么赚下六十五万金币！”蓝玉冷冷说来，要将刚才的情况，汇报给杨爷。

　　其实，蓝玉不知道，无论她开多少金币，拿出什么样的美色，都不可能控制住秦歌，角斗场的幕后势力是左家，他成为角斗场的人，不是自投罗网是什么？更重要的是，秦歌不喜欢被人控制，他喜欢自由！再说，秦歌还有大事要做，还有大仇要报，还有爹娘要寻……

　　所以说，无论如何，秦歌都不可能成为角斗场的人！

　　秦歌找到了方璃，直接说道：“角斗场里，来钱最快、最多的角斗战是什么？还有，最好是斗兽战的那一种！”

　　方璃不知道刚才要是秦歌点了头，她就会成为秦歌的女人，秦歌刚一说完，方璃就回道：“风扬大人，有满足您要求的斗兽战，只是……”

　　“只是什么？”

　　“很危险！”

　　看到方璃欲言又止，还有些关心的模样，秦歌笑道：“那你先说来听听，要是真危险，那就算了。”

　　“恩。那便是玄黄十二宫斗兽战！所谓玄黄十二宫斗兽战，就是角斗士一共要挑战十二只野兽，野兽实力从低到高，到第十二宫的话，甚至有可能出现帝级战兽；另外，玄黄十二宫斗兽战的挑战者，不得带任何兵器，必须赤手空拳，中间不得吞服任何丹药，不得休息，要一直挑战到底，直至将十二只野兽全部都打败，中间若是有任何一场失败，挑战都会被判定失败！而且生死勿论！”

　　“那我这黑面具都不能带吗？”

　　“面具可以带。”

　　秦歌点了点头，继续问道：“如果十二宫斗兽战挑战成功的话，能赚多少金币？”

　　“挑战第一宫，能得一千枚金币，第二宫得两千枚金币，第三宫得四千枚金币，每进一宫，所得金币都是前面一宫的两倍，这样的话，玄黄十二宫挑战成功，便能得两百零四万八千枚金币！”

　　“两百多万，还不少嘛……”

　　方璃见秦歌一副跃跃欲试的样子，不由急急说来，“可是，风扬大人，只要失败一场，你就一枚金币都得不到！还可能有生命危险！”

　　“那你是希望我成功，还是希望我失败？”

　　“当然是希望风扬大人成功了。”

　　“那你就为我祈祷吧。”

　　秦歌笑来，方璃更是着急，她其实是想劝风扬大人不要参加玄黄十二宫挑战的，可她却不知该怎么劝说，秦歌说道：“美女，不要劝我了，给我报上去吧，我会走到最后的！相信我！”

　　听到这话，不知怎么的，方璃也不慌乱了，说道：“风扬大人，那您先等等，开启玄黄十二宫斗兽战，还需要上面同意的。”

　　“好！”

　　方璃立马便去报告这个消息，此时，蓝玉刚把与秦歌的交锋一五一十地说出来，包括她心中的想法，“杨爷，你说那小子哪里来的自信？我敢肯定他从来没有见过一千枚以上的金币！”

　　“我派去的人，现在也没有将风扬的底给摸出来，不知道到底是何方人士！从此也可以看出，他不是一般人！”

　　“不管他是谁，只要他想要血珞精铁，他就别想逃出杨爷的手掌心！今天他不屈服，总有一天他会屈服的！”

　　蓝玉正说着，外面响起敲门声，蓝玉上前开了门，门外站着的是一个老者，另外一人则是方璃，蓝玉笑道：“傅老，快请进来，什么事让您亲自过来了。”

　　“有人要进行玄黄十二宫斗兽战的挑战！”

　　傅老在角斗场地位不低，所以，他走进来的时候，杨沧江也站了起来，表达恭敬之间后，问道：“傅老，不知是谁要挑战？”

　　“小姑娘，你来说吧。”

　　傅老对方璃说来，蓝玉看到方璃，脑海里立马闪现出风扬样子，心里却是念着：“不可能，绝对不可能是风扬！”

　　这时，方璃紧张地说道：“是风扬大人要挑战！”

　　“轰！”

　　蓝玉脑海里一声炸响，满眼的不可置信！



　　第171章破例开启

　　杨沧江听说是风扬，也是大为一惊，不过，惊讶转瞬即逝，杨沧江对方璃说道：“你给他解释过玄黄十二宫斗兽战的挑战规则吗？”

　　“杨爷，我说了，可风扬大人执意要挑战！”

　　“你把事情经过从头到尾说一遍。”

　　“是，杨爷……”

　　方璃说完后，杨沧江眉头皱了起来，因为玄黄十二宫斗兽战不是说开启就开启的，每开启一次，他们都要进行大量的准备，耗费很多精力，还要提前进行宣传，以便引来更多的观众，一般来说，都是在季斗或者是年斗的时候开启，那样角斗场才尽可能的赚更多的钱，此外，还得保证挑战精彩，极具观赏性，不然，那就有可能得不偿失，亏本之时，还会毁掉声誉。

　　可现在，秦歌马上就要挑战，想大规模的宣传，也来不及，而且杨沧江也不确定秦歌能不能打得很精彩，但是，听方璃刚才的诉说，秦歌非常自信，杨沧江又有些意动。

　　琢磨了好一会儿，杨沧江转头问着蓝玉，“你确定他只是四星战师吗？”

　　蓝玉没想到真的是风扬要挑战，她感觉自己好像被他扇了一个无声的耳光，她一直认为风扬拿不出钱来，肯定会受控，结果人家转身就来一个玄黄十宫斗兽战的挑战，想着风扬走时所说的话，蓝玉的自信有些动摇，听杨沧江问来，蓝玉赶紧收敛心神，说道：“他的战劲只淬炼到骨头处，确实是四星战师，不过，他的战劲挺精纯。”

　　“今天角斗场的人多吗？”

　　“不少，有三万人左右！”

　　“如果用一个小时的时间进行宣传，人数最多能达到多少？”

　　“时间太急，多半只有周围的人能赶得来，粗略估算，应该能达到五万人！”

　　“五万人？现在角斗场有足够布置玄黄十二宫的斗兽吗？”

　　“有！帝级战兽还有两只！”

　　杨沧江又是沉默，他还没有完全下定主意，又转身对老者说道：“傅老，你觉得有必要开启吗？”

　　“老夫倒是很久没有见过这么自信、热血的年轻人了。”

　　“好！既然傅老都这么说了，那今天就破例为他开启玄黄十二宫斗兽战！”杨沧江拍板敲定，立马又说道：“蓝玉，尽最大可能去宣传，争取达到六万人，另外，宣传的时候，打出风扬的名号，上次他也挣了不少名声，应该能有所帮助。”

　　“是，杨爷。”

　　蓝玉应来，又问道：“杨爷，那这次的赔率，怎么定？”

　　“压风扬挑战失败，一赔零点五！压风扬挑战成功，一赔……三百！”

　　“三百？”

　　蓝玉很是惊讶，这可是角斗场前所未有的高赔率，压下惊讶，蓝玉去执行命令去了，方璃惊讶地张着小嘴，跟着走了下去。

　　杨沧江继续说道：“傅老，今天可得劳烦你亲自坐镇了。”

　　“行，我就见识见识这个风扬！”

　　傅老离去，角斗场全力运转起来，各种各样的宣传手段都使了出来，同时也在清理角斗场，进行玄黄十二宫斗兽战的布置，观众们看到一只只的斗兽，被以阶梯形式放置起来，大为惊讶。

　　“看这样子，是要进行玄黄十二宫斗兽战吗？”

　　“应该是，你看，不多不少，刚好十二只斗兽！”

　　“不知道挑战者是谁？”

　　议论纷纷中，他们很快就得到了答案，“风扬，风扬是谁？”

　　“我想起来了，就是上次那个将雷目巨蛙杀死的三星战师！”

　　“原来是他！上次他杀死一只雷目巨蛙都那么困难，这次能挑战成功吗？”

　　“应该不能，不过，说不定能看到精彩的战斗，上次就是，我看了之后兴奋好长一段时间，就连后来九星战将的战斗，我都觉得不是太兴奋。”

　　“管他成不成功，有精彩的战斗看就行，再说，还有捞一点金币呢！”

　　这样的对话，不仅发生在角斗场里面，同时也发生在角斗场外面，于是乎，不少的人奔着风扬这个名字，奔着想看到一场场精彩的战斗，涌进了角斗场。

　　半个小时很快过去了，蓝玉已经回到了杨沧江身边，带着担忧表情说道：“杨爷，为他开启，这样做值得吗？他再厉害也不过只是一个四量战师，如果挑战过程让人失望的话……”

　　“现在角斗场有多少人了？”

　　“有五万人左右，还有半个小时，应该能达到六万人！”

　　“这便是最好的证明！蓝玉，你想，他非常希望得到那块血珞精铁，而他明显买不起，所以，才想搏一把，放手一搏，他肯定会拼命，只要他拼命，战斗就不可能不精彩，至于他能不能成功，会不会死在上面，重要吗？不重要！一点都不重要！对我们来说，重要的只是赚钱！赚更多的钱！”

　　说到这里，杨沧江顿了一下，眼中精芒闪射，说道：“不过，我希望风扬能成功，我有一个计划！需要他的配合！”杨沧江没有说是什么计划，却是转过身，看着蓝玉，“你也不要太小看了他，上次的李丹，就是一个例子！”

　　“杨爷，要是他成功了，就能买下血珞精铁了！我们又拿什么去控制他？”

　　“光是血珞精铁就够了吗？他现在想要血珞精铁，以后就还会想要千年玄铁，万年寒铁，还想要千年灵芝，想要化气丹等等等等，这些，都要钱，都需要大量的金币，他离不开我们角斗场的！离不开，就得接受我们的控制！我现在想看到的，就是他有没有实力来当我的棋子！”

　　“可是，杨爷，他说他是无价的。”

　　“年轻气盛而已，没有什么东西是无价的，无价只是因为价格还不够高罢了！而且，真有那种万一的时刻，我们让他输上两场，不就行了吗？”

　　杨沧江非常自信，蓝玉也去了心中顾虑，眼睛里尽是对杨沧江的佩服，“不管风扬如何扬，都逃不出杨爷的手掌心！”

　　“去吧！搜集血珞精铁，有多少收集多少！”

　　蓝玉应命而去，消息传下去后，立马就有人禀报，说前些日子邓家、钟家等家族收集过血珞精铁，蓝玉立马让人去买来。

　　这边，方璃还在紧张地说道：“风扬大人，您要不要吃点什么，我去为您准备！”

　　“不用了。”

　　“那您好好休息，还有半个时辰就要进行挑战了。”

　　“只要你这样让我看着，就是最好的休息了。”秦歌痞笑着说来，方璃脸上泛红，秦歌笑着，突地想到一件事，问道：“对了，我看他们都在压注，我能不能压？”

　　“一般来说，挑战者都不能压注，但玄黄十二宫斗兽战是个例外，挑战者也可以压注，每次开启玄黄十二宫斗兽战的赔率，都不一样，这次你挑战成功的赔率是一赔三百，是角斗场有史以来最高的赔率！”

　　“一赔三百啊，确实不少了，那这样，你把我上次赢的一千金币压下去，压我赢！”

　　“好的，风扬大人。”



　　第172章撕裂！撕裂！

　　“玄兽十二宫斗兽战就要开始了，挑战者风扬，想看的赶紧进啊！精彩战斗，不容错过啊！挑战成功的赔率，是一赔三百的高赔率啊！再不进，就没有机会了！快进啊！”

　　这样吆喝声，在角斗场门口不断地回响着，对面，有一个四十多岁的中年汉子，衣服陈旧、破烂，一张堆满皱纹的脸，让人一看就能想到“沧桑”二字，一看就是过苦日子的人。

　　中年汉子叫冷军，冷军用那满是老茧的手，摸索着两枚金币，眼睛里已经布满了血丝，直瞪着角斗场，心里念道：“真的要去赌一把吗？如果输了，那就连吃饭的钱都没有了！可是赢了的话，一赔三百，就能有三百个金币，就能让老婆吃一顿好的，给老婆买一件新衣服，最重要的是，还能给儿子买一瓶增劲药，喝了那增劲药，儿子就能成为战将！成为了战将，儿子就用不着再像我这样卑微的活着。”

　　好一番挣扎之后，冷军下定了决心，“为了儿子的明天，为了那个家，赌一把！”冷军捏着拳头往角斗场走去，那神情，比上战场都还要凝重，心疼地交出一个金币的入场费，走进角斗场，嘴里不停地念道：“风扬，你一定要赢！你一定挑战成功！”

　　冷军嘴里碎碎念着，往前走去，因为太过入迷，对其他有些忽略，所以，在角斗士与观众分岔的路口中间，冷军差点撞在了墙上，还好有人将他扶住，“大叔，你慢点，小心别撞着了。”

　　“风扬，你一定会挑战成功的！”冷军抬头直接说来，说完之后，便随着人群往里走去，独留下这人愣在当场，而这个人不是别人，正是秦歌，秦歌笑道：“我这么有名吗？”

　　想了想冷军的状态，和他以前为了吃一块馒头而拼上命与野狗争抢时的状态非常相似，秦歌心有所感，凝神说道：“放心吧，大叔，我一定会成功的！”

　　秦歌信心十足，往通道入口处走去！

　　三分钟后，秦歌便站在了入口处，角斗场内，正有人观众代表在检查着十二只斗兽，看有没有弄虚作假之类，同时，角斗场中央的悬空高台上正有人在说着，刚好是上次宣布秦歌获胜的那个女子，她在介绍着玄黄十二宫斗兽战的规则，还有风扬的状况。

　　介绍完后，下面的检查也结束，确认无误！女子继续说道：“上次，面对雷目巨蛙时，三星战师的风扬创造了一个奇迹！今天，面对玄黄十二宫斗兽战，已经是四星战师的风扬，还能创造奇迹吗？我们拭目以待！下面，请风扬上场！”

　　话音落，吼声如潮，此起彼伏，秦歌便在这七万多人的吼声轰隆中，踏在了战场上！

　　“玄黄十二宫斗兽战，挑战正式开始！玄黄第一宫，铁血狼！”

　　当即，秦歌周围十米处升起了铜墙铁壁，将铁血狼和秦歌困在里面，其余十一只斗兽，全都被推到角斗场边上。

　　铁血狼，顾名思义，血肉似坚铁，轻易不可破，冠之以“血”字，则表明它的凶猛、凶残！可以说，十足的一只灵级战兽！

　　观众们也比较兴奋，纷纷开口说道：“第一只斗兽就是铁血狼，那这次的玄黄十二宫肯定会出现帝级战兽了！”

　　“不知道风扬会用多少招才能解决掉铁血狼！”

　　“怎么也得五六招吧！”

　　而在观众席的一个角落里，冷军看到秦歌，突地感觉在哪见过，后来使劲一想，想到之前撞墙的事，冷军心中念道：“风扬大人是个好人，要不然，怎么管我这样的小人物撞不撞墙呢？好人就有好报，风扬大人，你一定能挑战成功的！”

　　“嗷……”

　　铁血狼也被嗡嗡声刺激得一声嚎叫，露出尖尖的牙齿，扑向秦歌，秦歌冷眼扫去，最后汇聚在铁血狼的眉心处，十八式战技涌动一波接一波的战劲，等得铁血狼扑至身前，秦歌一拳打去，直轰眉心！

　　砰！

　　铁血狼那坚硬的脑袋，直接被秦歌砸得稀烂，连一声惨嚎都没能发出来，血肉飞溅中，还有几颗尖尖的牙齿混在其中，如此还没有完，秦歌上前一步，两手抓住铁血狼的狼腿，使力一扯，径直将铁血狼的身体撕成了两半，狼血溅了秦歌一身！

　　“天啊！一拳轰碎铁血狼的脑袋，一扯将铁血狼撕成两半！”

　　“这画面太震撼了，看来今晚的战斗场景，肯定会很精彩！”

　　“不过，要走到最后，挑战成功，还是不可能的事情！”

　　“我也是这样的认为的，所以我压他不成功，足足压了三千枚金币！”

　　“我也压他不成功，压了五千金币，上次出了意外，这次肯定不会再出现意外了！”

　　……

　　一片惊讶、怀疑声中，只有冷军一如既往的念叨着，“你一定能成功的，一定能！”此时此刻，秦歌就成了冷军的希望源泉。

　　高空中传来声音，“玄黄第二宫，幽灵猫！”

　　声音落下，战场面积扩大至二十米，一只斗兽旋转着进入战场，幽灵猫体积甚小，只有铁血狼的三分之一大小，可是，被称之为幽灵，就是因为此猫速度极其灵敏，而它的猫爪更是锋利无比，相当于上品灵级兵器，且生命力顽强，是非常难对付的一种战兽。

　　大家又在想着秦歌会怎样对付幽灵猫，又要用几招放翻幽灵猫，却没有人注意到秦歌身上的鲜血，不知不觉中没了。

　　狼血，全都被秦歌施展“不怕血”战技炼化了，他撕碎铁血狼身体的原因，就是为了得到更多的狼血，虽然刚才那一拳，没怎么消耗战劲，可这只是刚开始，后面还有无比厉害的斗兽，那会儿消耗的战劲就会非常吓人，所以，秦歌要尽可能节约能量！

　　以前炼化鲜血得到的是力量，现在得到的就是战劲，而且炼化灵级战兽的鲜血，得到的战劲还不少，这一手段，就是秦歌自信的底气之一！

　　幽灵猫一被放开，立马嘶叫着冲向秦歌，大部分人只看得见残影片片，赞叹着幽灵猫果然名副其实，猜测着秦歌可能会吃上一点苦头。

　　可是，这样的速度，对于秦歌来说，还不算什么，而且，在秦歌的眼里，幽灵猫不是残影片片，一是因为幽灵猫带起的风，那风之轨迹都在秦歌的感觉之中；二是因为幽灵猫的速度在秦歌眼里变得极慢，它的方位，它的轨迹，秦歌都能看得清清楚楚，对此，秦歌早已习惯，他觉得这个能力是十八式战技带来的。

　　幽灵猫的一切都在秦歌的掌控之中，当然不会给秦歌带来苦头，只见秦歌猛地向右踏出一步，右手直接抓住了幽灵猫的脖子，毫不犹豫的，左手抓住幽灵猫的尾巴，就在幽灵猫惊恐地嘶叫声中，秦歌用力一扯，幽灵猫尸首分家，鲜血再次溅了秦歌一身！

　　观众们尽皆讶然，秦歌今天的表现得太强悍了，跟前些天比起来，仿佛判若两人，不过，他们仍然不觉得秦歌能够挑战成功，“这才是第二宫，后面还有足足十宫，而且后面的斗兽会越来越强！可不是他想撕就撕掉的。”

　　高空中传下声音，“玄黄第三宫，燎原火马！”



　　第173章冰魄巨蟒

　　燎原火马，马中精品，深受军人喜爱，可惜不是大云帝国之物，却是出产于极天草原，而极天草原正是大汤帝国的领土！由此可见，能将燎原火马弄到手，这角斗场确非一般，此刻用来当作第三宫斗兽，更能从另外一方面显示出角斗场的实力！

　　事实也的确如此，众人见到都大为惊讶，有人说道：“这下风扬总不会一招就能将燎原火马给撕裂了吧！要知道燎原火马疾速奔跑之时，四只马蹄便能冒出火焰，此火，最烈时连灵级兵器都能熔掉，且燎原火马力量甚大，要是风扬被燎原烈马踹上一脚，怕是要受重伤。”

　　这番话，大家深以为然。

　　秦歌所处的战场已经扩大至五十米，已经足够燎原火马奔跑了，燎原火马猛蹬马蹄，嘶鸣震空，遂即疾速奔来，一身火红色的毛风迎风而立，好一个威风凛凛！

　　疾奔至三十米时，燎原火马四脚已经燃起了火焰！

　　四十米，烈火熊熊，每踏一处，皆有烟雾升起，焦味传出！

　　四十五米，四十七米，四十九米，火浪奔袭，秦歌身上的黑衣，都有燃烧的迹象！

　　五十米！

　　燎原火马猛地前身跃空，继而双蹄重重落下，往秦歌踏下，马蹄未至，火焰已将秦歌包围，然而，秦歌已经不再火焰之中，身体舞动，借着狂风旋转飞空，等得马蹄落地，秦歌已是坐在燎原火马的马背上！

　　如此画面，众人为之惊叹，燎原火马本来性子就烈，再被秦歌这么一坐，直接发狂了，前跳后蹦，不停跑动，要将秦歌给甩下马背，可秦歌抓得紧紧，任凭燎原火马怎么折腾，都不曾从马背上跌落。

　　如此折腾了有五分钟的样子，燎原火马累了，马力不足了，就连马蹄上的火焰都淡了下来，这时，秦歌出手了，趁其病，要其半条命，一拳砸在马头上，径直将燎原火马砸跪在地。

　　燎原火马并没有就此倒下，反是因为剧痛的刺激，再一次爆发了，猛地站立狂奔起来，随着燎原火马的狂奔，原本马脚上的火焰开始往马身上蔓延了。

　　大家都认为是燎原火马发狂、暴发所至，“没想到，燎原火马的火，不仅能燃烧在马蹄上，更能燃在身上，风扬把燎原火马给逼急了，这下可有好戏看了。”

　　他们想着看好戏，可他们却看不到，马背之上，那张黑铁面具之下，秦歌的嘴角上扬，正在痞痞的笑着，“这下，可以完全将燎原火马的鲜血完全炼化了，反正最后烈火一烧，也不会留下任何蛛丝马迹！”

　　这火焰蔓延至马身，自然是秦歌所为！

　　紧接着，秦歌砸向马背，他没有砸马脑袋，是不想燎原火马死得这么早，数拳下来，马背上已经有了一个深深的血洞，秦歌双手探入其中，“不怕血”战技和十八式战技同时施展开来，以最快的速度炼化着！

　　燎原火马剧痛加身，狂躁到无以复加的地步，已经冲到铜墙铁壁面前，燎原火马也不转向，而是直冲冲地撞了上去，力量果然巨大，那铜墙铁壁直接被撞破，燎原火马痛奔在更大的战场上。

　　只是，随着秦歌将它身上的鲜血大量炼化，燎原火马的速度慢慢降了下来，秦歌见状炼化得更快，马儿身上血量很足，燎原火马的鲜血尤其多，秦歌疯狂炼了这么一会儿，身上的战劲比他刚上战场的时候都还要多，且带着火热的气息。

　　估摸着燎原火马快不行了，秦歌身子几个摇摆，双手东来西去，火焰冲空而起，直有六米高，同一瞬间，秦歌从火焰里面窜了出来，狼狈的在地上滚来滚去，不停拍打着身上的火焰。

　　“风扬竟然这样赢了！”

　　“他的运气未免太好了吧。”

　　“其实也挺惨的，上次被雷电电黑，这次又被火焰烧黑，第三宫他就受了伤，只怕，接下来的战斗就危险了。”

　　在这样的一片议论声中，傅老眼睛里闪过疑惑之色，他觉得这里面另有蹊跷，“燎原火马临死反扑，能激发出这么熊的火焰吗？”

　　战斗在继续！

　　“玄黄第四宫，青冥鹿！”

　　七分钟，秦歌生生撕裂了青冥鹿！

　　“玄黄第五宫，冰火双头狼！”

　　十五分钟，秦歌将冰火双头狼，活生生打成了一摊肉酱！

　　“玄黄第六宫，狱虎！”

　　“玄黄第七宫，荆棘血犬！”

　　……

　　一路势如破竹，高歌猛进，无一例外，所有的斗兽，全都被秦歌用最暴力的方式斩杀，尽可能不露痕迹地炼化斗兽鲜血，化为自身战劲，至于兽丹，也被秦歌给搜入囊中！

　　三个半小时后，秦歌杀到了玄黄第十二宫，现在的他完全是一个血人，不过，黑铁面具上却没有丝毫血迹，闯到玄黄第十二宫，黑铁面具也立了不少功劳，为秦歌挡下了五记大杀招，另外，秦歌还动用了三次精神力攻击。

　　“玄黄第十二宫，冰魄巨蟒！”

　　看着眼前二十米长，三米宽的蟒蛇，秦歌不停地喘着粗气，眼里满是凝重之色，虽然他在战斗过程尽可能地补充战劲，可后面的战斗消耗的战劲太多，特别是玄黄第十一宫的那只大地熊，他不仅在大地熊身上用了两次精神力攻击，还消耗掉了大量的战劲，到得此时，体内只剩下二分之一的战劲，看似不少，可面对冰魄巨蟒这只帝级战兽，却是远远不够！

　　“这个风扬，确实厉害，竟然能杀到第十二宫，而且每一场战斗都非常精彩！”

　　“再厉害，只怕也要止步于此了！真是可惜，离挑战成功，仅是一步之遥！”

　　“说不一定呢？万一就像前几天那样，又有奇迹发生呢？”

　　“这种奇迹，今天绝对不可能发生！他挑战了整整十一只斗兽，战劲多半所剩无几，他斩杀第十一宫的大地熊时，就非常吃力，而他现在面对的又是一只帝级战兽，况且，冰魄巨蟒还附有冰之特性，不死才怪呢！”

　　几乎没有人看好秦歌，冷军却是一个例外，初始他是为了三百金币而支持风扬，后来又加上了“风扬是好人”这个因素，到得现在，冷军又被风扬的实力所惊、镇服，想着要是他儿子也能这么厉害，那儿子肯定会有一个更好的人生。

　　傅老的疑惑却更重了，“四星战师体内能存多少战劲？能支撑他走到这一步，莫非他修炼的是帝级功法？或者说，他还有什么老夫没能发现的隐藏手段？”

　　旁人心中如何想，秦歌不知，也不想知，他的眼睛里，就只有冰魄巨蟒！

　　他的目标，就是要杀死冰魄巨蟒，喝它的血，抓它的胆！

　　虽然在大东山有着与蟒蛇拼杀过的经历，可两者完全不能同日而语，就在这时，冰魄巨蟒动了，二十米长的蟒蛇之身，直接围着秦歌绕了起来。

　　瞬间，以蛇身筑成牢笼，把秦歌困在里面！

　　而后，冰魄巨蟒张开血盆大口，吐着猩红的蛇信，带着浓郁、刺鼻的腥味，朝秦歌咬下！



　　第174章被吞入蛇腹

　　冰魄巨蟒被称之为帝级战兽，显然灵性不低，秦歌前面的十一场战斗，呆在最高处的它，全都看在了蛇眼里，它这一攻击，便是出动全力、下死手，丝毫不给秦歌机会！

　　蛇口咬下，尚在半空，秦歌就有种全身被冰冻住的感觉，虽然不似被白衣女子那样冻成一具冰雕，却也感觉到那血液流转不顺，经脉不畅，血肉也是麻木没有知觉。

　　秦歌不敢让这种状态继续下去，一不小心就可能被冰魄巨蟒给干掉了，秦歌将十八式战技剧烈地施展开来，就连皮肤也一并施展出来，虽然秦歌还不能完全控制全身的皮肤，虽然在皮肤这一层，一式战技都没有练会，但秦歌已顾不得那么多了，让皮肤配合着身体的抖动频率，增加攻击威能！

　　“打蛇打七寸！再蟒的蛇，也有七寸！”

　　秦歌心中一念，身影跃空，避过蛇口，双拳合一，直击冰魄巨蟒的七寸位置！

　　“砰！”

　　撞击声如刀戈剑鸣！

　　冰魄巨蟒被击得蛇身一震，围起来的蛇身牢笼，也散乱开来，显然秦歌这一击让冰魄巨蟒吃了个不小的亏，只是，还不够足以给冰魄巨蟒带来根本的伤害。

　　反倒是秦歌觉得拳头好像砸在血珞精铁上似的，砸得他拳头震痛，而且，他的拳头还被一层薄冰冻住，冰冻之力渗入血肉。

　　冰魄巨蟒被激怒，蛇身剧烈摆动起来，红红的蛇信在吞吐之间，有寒气渗出，秦歌毫不迟疑发动精神力攻击，心里呐喊一字，“乱！”

　　与此同时，秦歌血拳再次砸向冰魄巨蟒的七寸处！

　　然而，秦歌的身子尚在半空，就跌落下来，双手不由自主地抱住脑袋，之所以这般，却是因为他这次施展精神力攻击，受到了前所未有，远远超过他承受范围的反噬。

　　精神力光点不仅是混乱不堪，还是极为黯淡，且如此剧痛从精神力蔓延到了肉身上，让秦歌体内战劲翻江倒海，做不出半点反击。

　　好在，冰魄巨蟒也不是什么事都没有，那大大的蛇眼中泛着白光，蛇口不由自主地闭上，渗入寒气稍减，蛇头甩来甩去，似要摆脱痛苦，那庞大的蛇身便随着蛇头的摆动，肆虐四方。

　　因着冰魄巨蟒没有专门攻击秦歌，秦歌便获得了喘息之机，赶紧念着三字奥义，平息精神力，身子抖动之间，将十八式战技催发到了极致。

　　秦歌很清楚，他的精神力攻击不会给冰魄巨蟒带来致命性的打击，与昨晚他截杀的马云相比，冰魄巨蟒无疑更加强大，如此一比较，便不难想象出，冰魄巨蟒很快就能清醒过来，如果冰魄巨蟒清醒过来，秦歌还没有保命手段，处境就大大地危险了。

　　虽然那长长的蛇尾是胡乱扫动，可冰魄巨蟒的攻击范围太大、太密集，一不小心，秦歌也被蛇尾扫中，直接扫飞到五十米开外，重重砸在地上。

　　恰在这时，冰魄巨蟒的蛇眼里，恢复了丝丝清明，蛇口张开，蛇信再吐，往秦歌游去，速度虽慢，可五十米的距离，实在太短！

　　而此刻，秦歌还没有恢复多少，能调动的战劲，也是少之又少，虽说那精神力恢复了不少，但是，秦歌却不敢再施展精神力攻击，再施展，只怕自己的小命都要给反噬没了。

　　众人看到这一幕，纷纷说道：“挑战，就要结束了。”

　　“风扬确实算是一个天才，可惜，太自不量力了，今天必然要陨落于此，葬身蛇腹了。”

　　“我才不管他厉不厉害呢，反正我的一万金币就要到手了！”

　　这样的议论声中，有个低低的声音极其不符，正是冷军所发出来的，“风扬，你一定会成功的，一定会的！”

　　只是，冷军这样说着的时候，浑身都在打着冷颤，感情上他百分之一千，百分之一万支持风扬挑战成功，可理智上他也知道，风扬的处境怕是危险了，冷军不敢想象，如果他赌输了，怎么去面对老婆、儿子，那两枚金币可是他们一家辛苦节约了半年才节约出来的。

　　角斗场最高的房间所在，杨沧江神情没有变化，只是叹道：“就差最后一步了，这最后一步却是生死两境，可惜，他还不够资格当我的棋子。”

　　旁边的蓝玉看到场中画面，心里不由轻松了下来，虽然杨沧江信心十足，认定风扬逃不过他的手掌心，可她还是宁愿风扬就此死去，她不想再次面临那种失控的场面，她在心里念道：“死了好，死了就一了百了，什么担心也都没有了，也不用再见他。”

　　李丹也在从一个小空格往外面看，看到冰魄巨蟒离秦歌越来越近，而秦歌却连站都站不起来，她脸上露出了十分开心的笑容，只是这笑容中带着阴毒，“风扬，你果然不得好死！哈哈哈，能看着你死去，实在是太好了！”

　　方璃却是面无血色，两只手捏得紧紧，“风扬大人，快站起来，就像上次一样，站起来！打死冰魄巨蟒！打死……”

　　心中的声音，猛地戛然而止。

　　因为方璃看到冰魄巨蟒蛇身一扫一卷，已经将秦歌卷了进去，方璃能够想象得到，下一秒，冰魄巨蟒肯定就要吃人了。

　　果然，冰魄巨蟒将秦歌送到血盆大口面前。

　　被蛇身捆住的秦歌，拼命想反抗，却反抗不得，这冰魄巨蟒不是大东山的那条百年大蛇，他手中也没有辣花粉，没有皇级兵器，不过，就算有，多半也是无济于事。

　　“难道真要葬身蛇腹吗？”

　　秦歌身体被缠出了不可思议的姿态，要不是秦歌有十八式战技护身，冰魄巨蟒这一缠，就能将他的骨头全都缠成碎块。

　　眼看着就要被吞下去，秦歌想不管不顾地进行召唤，正顺着本能去结召唤印时，秦歌突地想到，“冰魄巨蟒这么大这么长的身子，我就算被它吞进去，也不一定立马就会死，还不如就让它把我吞进去，我再召唤那条小蛇，直接将小蛇也召唤在冰魄巨蟒的蛇腹里。这样一来，可以避免暴露我还会召唤的手段，更是有利于战斗，从里面攻破总比从外面攻破的容易，冰魄巨蟒的皮防御性太强！”

　　这样做，看起来挺好，可秦歌也明白，其中大有危机，万一被吞进去，还没有召唤出小蛇来，他就被冰魄巨蟒给干成一具冰雕，那他就死定了。

　　可是，除此之外，秦歌也没有其他好的办法，留在外面，死亡机率更大，所以，秦歌只能一拼，拼出一条血路，拼出生命的继续！

　　秦歌顺其本能，继续结着召唤印，召唤之语时刻准备着！

　　这时，冰魄巨蟒猛地一吸，蛇尾一扔，秦歌就被吸入了蛇口，往蛇腹滑去，刚被吞进去，秦歌就感觉到刺骨的冰寒，毫不迟疑，念出召唤之语，喝道：“小蛇，出来！”

　　做完这些，秦歌便再也动弹不得！

　　看到秦歌被吞入蛇腹，方璃的眼角，情不自禁地流出了晶莹的泪珠！



　　第175章取蛇胆，再突破

　　“结束了，一切都结束了！”

　　“唉，真可惜，就差一步了！”

　　“差一步？风扬还差得远呢！冰魄巨蟒是帝级战兽，他也不好好掂量掂量，死在这里也是活该！”

　　“管他的，老子是要准备收钱了。”

　　观众席上，可惜者有之，同情者有之，妒忌者有之，大笑者更有之，冷军嘴里还在无意识地念着那句话，双眼紧紧盯着冰魄巨蟒，仿佛要将冰魄巨蟒的肚子盯穿，让风扬从里面爬出来一样。

　　蛇腹里，秦歌已经成了一冰块，他所承受的痛苦，不仅仅是寒冰冻彻全身，更有来自冰魄巨蟒本身蠕动的压力，似要将秦歌碾碎成渣，再慢慢消化掉。

　　秦歌并没有放弃，他在坚持着，在感觉自己身体里可以抖动的地方，哪里能动就拼命将那里施展出十八式战技，另外，秦歌心里狂念着三字奥义，竭力让精神力恢复，变得更多，好维持住小蛇的存在。

　　此刻，小蛇正在秦歌的周围，在冰魄巨蟒的血肉里钻来钻去，随着小蛇的钻动，秦歌感觉到压力减轻了好一些。

　　“小蛇，加油！”

　　小蛇似乎听到了秦歌所说之语，转过身子，朝秦歌点了点头，继而钻得更猛了。

　　而在外面，大家都认为战斗结束，玄黄十二宫就此落下帷幕，杨沧江说道：“虽然他不能成为我的棋子，但他死在最后一场斗兽战中，也是给我们角斗场立了大功！”

　　说完，杨沧江离开了窗户，不再去看，他觉得尘埃落定，蓝玉一身轻松，为杨沧江按摩起来，杨沧江摸上了蓝玉的小手，随后猛地一拉，将蓝玉按在了他的双腿之间，蓝玉知道杨沧江想要什么，伸出了手，解了裤带，张开了口……

　　高台之上，那女子略带同情地要宣布挑战结束，可刚说出三个字，女子便看到了冰魄巨蟒一下了躺在地上，滚过来滚过去，发出痛苦的嘶鸣……

　　“这冰魄巨蟒是怎么了？难道风扬还没有死？难道还有奇迹发生不成？”

　　如此想来，女子便闭上了嘴，想等等再看，而其他人也都看到了这奇怪一幕，心中所想与那女子差不多，不由将眼睛盯得直直。

　　李丹心里在吼道：“风扬死定了，绝对不会再有奇迹发生的，绝对不会有！”

　　方璃拳头再紧，眼眸中光芒闪动，真的为秦歌祈祷起来。“风扬大人，你一定能活下来的！”

　　冷军却是浑身都注满了力量一样，兴奋无比，那句话念得更快！

　　对于冰魄巨蟒而言，它确实非常痛苦，它感觉着身上的血肉，在一点一点的离开它，消失不见，而这，还不是最可怕的！

　　最可怕的是，冰魄巨蟒感觉到一股威压，它的气息与体内正伤害着它的那股气息相比，它的是卑微无比，好像那股气息的主人，就是它的王！

　　不容亵渎！

　　不容挑衅！

　　人类世界，阶级分明！兽类世界，更是如此，血统的高贵是几乎是它们不可能抗衡的存在，所以，在面对那股气息时，冰魄巨蟒不敢动，不敢反击，怕惹怒了它的王！

　　冰魄巨蟒想将刚吞进去的秦歌给吐出来，可惜，却吐不出来，反倒是吐出了一大滩一大滩的鲜血，大家见到，更是震撼，不少人都想到，“难道风扬是故意让蟒蛇吞的？”

　　近七万人的角斗场，此时却是极为寂静，就连心跳声、呼吸境都弱了很多，唯一的声音，就是冰魄巨蟒痛苦的嘶鸣，还有蛇身砸地时的崩裂声。

　　因着小蛇的功劳，秦歌身上的冰冻之威，慢慢消融了，秦歌也施展着“不怕血”战技，疯狂地炼化着蛇血，将其化为体内的战劲。

　　这样一来，冰魄巨蟒就更痛苦了。

　　痛苦到极致，冰魄巨蟒就对生命产生了一种极度的渴望，本能意识告诉它，它不想死，它要活着，在这样的意识之下，冰魄巨蟒居然不顾王者威压，拼命地反抗起来。

　　压力再次从四周传来，秦歌脸色铁青，却依然疯狂炼化蛇血，还让皮肤剧烈抖动！

　　小蛇却是怒了，小小蛇头一昂，发出咝咝咝的声音，遂即，在冰魄巨蟒的血肉里穿梭得更快，秦歌清楚地看到，冰魄巨蟒的血肉在快速地消失着。

　　冰魄巨蟒更加痛苦了，越痛苦反抗就越厉害，不停将秦歌往肚子里吞，要吞到它平时消化食物的地方！冰魄巨蟒的这一动作，直让秦歌不能呼吸，直要窒息到死。

　　“我不能死在这里！”

　　“我还有恩要偿，还有仇要报！还有大愿要实现！”

　　“苗月还在等着我！我今晚要是不能回去，师姐肯定会很伤心！冰儿还等着我疗伤！”

　　“我还要救师父，还要找爹娘！”

　　“我——不——能——死！”

　　秦歌心中咆哮，身体剧烈抖动间，身上那还未带动的皮肤，一下子全部动了起来，就像水面上，突然荡漾起无数波纹，虽然是杂乱无章，可秦歌已然能够全部控制。

　　立马的，秦歌带动皮肤施展第一式战技！

　　这边，小蛇身上闪发出了一种异样的光芒，光芒之下，小蛇吞血肉吞得更快，威势更盛！

　　借着光芒，秦歌隐隐约约看到了一块东西，和他曾经见过的百年蛇胆有些相似，只不过，眼前这东西比百年蛇胆大了许多。

　　眼珠子一转，秦歌念道：“蛇胆，兽丹，要是冰魄巨蟒没了蛇胆，他也发挥不出多少威力来吧？”想到，秦歌立马便去做，伸手抓住蛇胆，可是几扯之间，却没能扯得下来。

　　“小蛇，过来帮下忙，把这周围的血肉都给吞了！”

　　听到秦歌的呼唤，小蛇冲过来，对着蛇胆周围的血肉一阵猛吞，两秒钟不到，那拳头大小的蛇胆，就自动落在了秦歌手里。

　　毫无疑问，这是一块好东西，秦歌本想当场吞了，可想到在角斗场中，多少有些不保险，便忍了下来，和其他几颗兽丹一起，贴身收藏着，以备后用！

　　冰魄巨蟒没了蛇胆，哪里还有之前的威势，冰之特性随之而逝，反抗之力急剧锐减，就连蛇身抖动的程度，都慢慢微弱下来，显然快不行了。

　　没有反抗，小蛇的吞速更加骇人，秦歌也是不慢，不一会儿，体内战劲就恢复到了饱满状态，可秦歌并没有就此罢手，仍然疯狂炼化。

　　因着此，秦歌体内战劲一满再满，当饱满到无以复加的地步时，秦歌忽地感觉身子一松，却是战劲散了，散了皮肤、血肉、经脉、骨头等身体的每一处，好似沐浴。

　　“这就是淬炼？以前是力量淬炼，现在是战劲淬炼？”

　　秦歌猜测着说来，他知道，这一次淬炼之后，身体能容纳的战劲肯定更多，且战劲的品阶还更加高级，秦歌没有沉迷于其间，依久在疯狂施展“不怕血”战技！

　　等得秦歌体内战劲再一次充盈全身时，冰魄巨蟒已经不能动了，奄奄一息，离死不远了，秦歌念道：“是该我出去的时候了！”



　　第176章那你就给他

　　秦歌准备要出去，扫了一眼冰魄巨蟒体内的状况，念道：“不行，我不能就这样出去，要是就这样出去了，他们得到冰魄巨蟒的尸体，一检查，便会暴露我的许多秘密，带来很多不必要的麻烦！不行，我一定要将冰魄巨蟒的尸体毁去，怎么毁呢？”

　　闪念之间，秦歌将目光盯向了小蛇，唤过小蛇，问了一番，小蛇猛点蛇头，秦歌大喜，便给小蛇交代着，让小蛇配合一下，小蛇不舍地看了看周围的巨蟒血肉，点下了蛇头。

　　立马，众人便看到倒下去的冰魄巨蟒又剧烈抖动起来，还跃入了空中，巨蟒乱舞中，又张开了血盆大口，将秦歌吐了出来！

　　看到秦歌的身影，一片哗然，有人大喊道：“这奇迹，还真他娘的发生了！”

　　“风扬真的就死不了吗？太假了吧，吃都吃进去了，冰魄巨蟒还将他吐出来了，难道说他的肉不好吃吗？”

　　“挑战还没有完全结束呢！风扬不一定就能赢！”

　　众人看去，果然冰魄巨蟒又往秦歌的身子缠去，虽然场面仍然危险无比，但不少人都隐隐觉得，风扬会创造最后的奇迹！这其中，方璃、冷军他们则是认定了，风扬大人肯定能挑战成功，能活下来！

　　集体爆发的哗然声，让快要到关键时刻的杨沧江猛然一滞，一把将蓝玉脑袋拔开，冲到窗户边一看，看到秦歌与冰魄巨蟒正斗得难解难分，杨沧江下面突地软了。低头一看，杨沧江心中不由升起了怒火，再看向秦歌，冷声念道：“既然你有资格做我的棋子，那我就好好的折磨折磨你，以泄今天之怨。”

　　蓝玉也冲到了窗户边，往下一看，心中冒出了股股冷气，再看到杨沧江下面那根软下去的东西，听到杨沧江说的话，蓝玉心中升起了不妙的感觉，“这人让他硬不起来。”

　　角斗场中，秦歌狂拳一顿乱砸，最后抱住了蛇尾，大吼一声，将冰魄巨蟒的整个身子都当棍子舞在空中，不断将蛇身砸在地上。

　　狂风暴雨般砸了整整十分钟，众人看到这暴力无比的场面，心里震撼不已，还生出了心惊之感，不少人想到，如果他们是冰魄巨蟒，被风扬这样砸，早就砸得不成样了。

　　傅老盯着冰魄巨蟒的身子，总有种不对劲的感觉！

　　正这时，秦歌一声大喝：“冰魄巨蟒，给我碎！碎！碎！碎！”

　　“碎”字声中，秦歌跃空，重重砸下！

　　轰！

　　巨响震空之时，冰魄巨蟒那庞大的身子，碎了，碎了无数块，空中血雾弥漫，血肉乱飞，看到这一幕，数万人惊讶站立，寂静一片。

　　待血雾消失后，众人能看到的，只是一地碎肉，还有一个巍然而立的身影，仿佛他就是天地间唯一的存在！

　　秦歌心里却在念着：“这下，他们想再发现什么，应该很难了吧，想不到小蛇这么厉害，我能召唤如此厉害的小蛇，算得上是几星召唤师？不过，为什么要加上十八式战技的本能动作才能召唤成功呢？十八式战技，也太完美一点了吧！”

　　此般疑问，秦歌目前是百思不得其解，小蛇也在冰魄巨蟒碎裂的瞬间，消失不见，回到了它的世界里，秦歌扫了扫周围，抬头看向高空中的女子。

　　女子接触到秦歌的目光，慌乱无比，回过神来，赶紧说道：“玄黄十二宫斗兽战，风扬挑战成功！风扬，他又给我们创造了一个奇迹！”

　　“我赢了，风扬大人成功了，我赢了三百金币！”冷军再也控制不住，惊喜地吼叫出声，而他周围的人，却是一片默然、喝骂，因为他们又输了。

　　李丹无力倒地，满眼怨恨，“他怎么能不死呢？他明明该死的，他为什么不死？”李丹越说，怨恨就越浓，可随之浓郁的，还有那恐惧，从心里生出来的恐惧。

　　方璃喜极而泣，“风扬大人成功了！”

　　杨沧江说道：“蓝玉，把牌子给他再升一级，换成黄金角斗士，还有，把搜集到的血珞精铁卖给他，不管他有什么条件，只要角斗场能做到的，都答应他！”

　　“杨爷，这样是不是对他太好了，他真的值吗？”

　　“他是我的棋子，要想棋子出更多的力，自然要给他更多的好处。”

　　蓝玉想到自己想用美色控制风扬时，风扬说的那句话，不由说道：“杨爷，我亲自去做这些吗？”

　　“当然。”

　　“如果他……对我……有……非分之想呢？”

　　“那你就给他！满足他！”

　　蓝玉满脸惊讶，似乎不敢相信自己听到的话，可看到杨沧江冰冷的表情，她却不敢问出声，杨沧江冷道：“这个计划，不容有失！”

　　“去吧！好好照顾他！”

　　听到这句话，蓝玉知道再不可能让杨沧江收回心意，心里涌起无限悲哀，她尽心尽力的服侍，最终却换来了这么一个结果，特别是，这个风扬，她根本看不上。

　　此刻，秦歌已经呆在了环境极好的休息室里，穿上了方璃为他找来的衣服，方璃一脸的兴奋，心里有个念头，“要是能够找到看到风扬大人的真面目，那就好了。”

　　不多时，蓝玉就来到了秦歌的面前，这会儿的蓝玉又恢复了妩媚的面容，春风满面的样子，可只有她才知道，面对风扬时她心里的复杂思绪，“就是这么一个我没有放在眼里的人，短短几个小时后，就来了个大翻身，他想将我怎样，就能将我怎样！他是杨爷的一颗棋子，我何尝又不是棋子？而且，他这颗棋子的级别，居然比我还要高。”

　　收起心中思绪，蓝玉笑着再次伸出了手，说道：“风扬，祝贺你挑战成功！”

　　“侥幸而已。”

　　秦歌谦虚地说着，握住了蓝玉的手，比起上一次来，秦歌感觉蓝玉的手柔软了许多，且不是沾手就走，而是紧紧握着秦歌的手。

　　“这女人有问题。”

　　蓝玉判若两人的举止动作，让秦歌得出这样的结论，“不会是真要自己送上门来吧？美人计？”心中念来，秦歌的手就不老实了，不停地蓝玉白嫩的手上摩挲着，还在她的手心里画着圈，画得蓝玉痒痒的，蓝玉看到秦歌急不可待的色狼样，脸上笑容更盛，心中滋味更复杂。

　　“风扬，走吧，我带你去换牌子，取血珞精铁，到现在为止，我们已经搜集了五万斤血珞精铁……”蓝玉松开了手，秦歌又是轻轻一捏才松了手，跟着蓝玉离去。

　　方璃将刚才的画面都看在了眼里，不自觉的，有些黯然，“原来风扬大人喜欢蓝玉小姐。”冒出此念，方璃赶紧掐掉，直骂自己胡思乱想。

　　蓝玉再次带着秦歌到了二楼，说道：“风扬，这次你赢了两百零四万八千金币……”

　　“错了！我还押了自己一千金币，按照一赔三百的赔率，你还得再加上三十万金币！”

　　蓝玉眼里闪过一丝异色，继续说道：“那就一起加上，两百三十四万八千金币！这么多钱，你买下五万斤血珞精铁后，还大有剩余，你要不要再看一下其他材料，而且你现在的级别已经是黄金级别，可以上到第三楼了。器药阁不仅材料好，药材也不错。”

　　“有蓝玉小姐相陪，我当然愿意了。”

　　“风扬，叫我小玉吧，蓝玉小姐太生疏了。”

　　“小玉，这称呼好。”

　　“那我叫你阿扬？”

　　“求之不得呢！小玉啊，我刚刚经历了一场生死大战，身子累得很，你可不可以扶我一下啊？”

　　秦歌虽然在问着，手却搂上了蓝玉的腰，身子也靠了上去，手指还在腰上爬，他将色狼给表现得淋漓尽致，蓝玉眼睛深处闪过不耐、厌恶，最后却忍了下来，扶住了秦歌，嘴里说道：“当然可以了，这是小玉的荣幸。”

　　蓝玉违心扶着、伺候着，却不知秦歌心里正嘀咕着，“这样都能忍，看来里面的问题，还不是一般的大啊！真是美人计的话，那我便将计就计，看看你们要玩什么！”



　　第177章差点就回不来了

　　器药阁三楼，当然不像一楼、二楼那样，摆着琳琅满目的材料，一眼望去，也就寥寥数十种，不过，这里样数虽然少，可是，每一样都是价值不菲。

　　秦歌还赖在蓝玉身上，三楼人虽少，却也有几个，见得如此画面大惊不已，想不明白为什么角斗场的蓝玉小姐，竟然任由这个面具男轻薄。

　　扫了一眼，秦歌便要离去，他来三楼的目的，只是做一个姿态，进行一番试探而已，他的目的，仍然在五万斤血珞精铁上，他是恨不得立马拿着血珞精铁，消失得远远的。

　　“阿扬，有没有你看上的？”

　　秦歌正要摇头，脑海里却响起了魂老的声音，“把灵若石，乌霜金，还有极寒磁石都给买下来。”对于魂老突如其来的要求，秦歌习以为常，当然不会拒绝。

　　于是，秦歌回道：“我看上的，只有小玉。”

　　“看上我什么？”

　　“你长得漂亮啊，而且，还任由我耍流氓。”

　　对于秦歌这番话，蓝玉觉得粗俗无比，厌恶更深，却仍是佯怒着说道：“你再这样说，我就不理你了。”

　　“好好好，我不说了，我只做。”

　　说着，秦歌的手又做起了小动作，蓝玉正要开口说话时，秦歌说道：“这灵若石、乌霜金、极寒磁石，我都要了。”

　　蓝玉惊讶，“都要了？”

　　“其实我还想加上你的。”

　　虽然蓝玉使劲忍了，可面对秦歌的得寸进尺，她还是有些忍不住，说道：“这三种材料，打上七折，一共需要两百万金币！你的金币还不够！”

　　“这么贵啊。”

　　秦歌这回的惊讶不是装的，本来他觉得买了血珞精铁后，自己还剩下一百多万金币，怎么都算一个有钱人，可一转眼间，自己又变成了穷人，身无分文。想到这里，秦歌直想吐血，但他也明白魂老要这些东西，肯定是有用的！

　　因此，秦歌讨好地说道：“小玉，我能不能赊账啊？等下次有了钱，我一定还上！”

　　蓝玉知道，秦歌的这个要求，是杨沧江正求之不得的，他欠得越多，就越容易被控制，而且，秦歌刚才的举动，也表明了杨沧江之前所说的话是无比地正确，他要的东西还很多很多，那点金币根本就不够用！

　　这个时候，蓝玉倒是想秦歌多欠一点，那样，她还有可能逃出被杨沧江送给风扬的命运，心中想着，嘴里却犹豫着说道：“阿扬，角斗场从来没有赊账的规矩……”

　　“那怎么办？小玉，你帮帮我吧。”

　　“好吧，不过你不要告诉别人，而且还要尽快地还上，要不然，到时我会受到处罚的。”

　　“没问题，小玉，你对我太好了。”

　　“那你用什么报答我？”

　　“我现在一枚金币都没有了，只剩下我的身子，要不，我用身子……”

　　“讨厌。”

　　蓝玉不等秦歌说完，就打断着说来，命人将三种材料取给秦歌，接着两人又到了二楼，五万斤血珞精铁早已准备妥当，蓝玉说道：“阿扬，你住在哪里？我让人给你送过去！”

　　“算了，你看我都是蒙着脸来的，显然不想别人知道我是谁，当然，如果小玉能陪着我回去，我一定让你知道我是谁。”

　　这话谁听了都会觉得秦歌有不轨之心，蓝玉自然更是以为如此，转而说道：“那五万斤血珞精铁，你拿得动吗？”

　　“当然拿得动，不然我怎么玩双刀！”顿了一下，又瞅到蓝玉耳边，别有意味地说来，“小玉，我可是很有力量的，以后你就明白了。”

　　说完，秦歌将五万斤血珞精铁抱了起来，直让蓝玉愣在当场！

　　“小玉，我要走了，真舍不得，希望下次来的时候，你对我比现在还要好。”

　　“恩。”

　　蓝玉愣愣地应了一声，却又立马问道：“你的双刀不在角斗场打造吗？莫大师可是高级炼器师。”

　　“不了，我早就找好了人。”

　　随即，秦歌施施然走了出去，五万斤血珞精铁对他来说，真的不算什么，要是在化力为劲之前，拿起来还有些麻烦，但现在，轻松无比。而蓝玉看着秦歌远去，想说什么却没有说出口，只是忽然间，她觉得秦歌有些看不透！

　　走出角斗场，秦歌心里还在可惜那些金币之中，早就在一旁等着的冷军便冲了过来，对着秦歌鞠躬说道：“风扬大人，你是我的恩人，如果我儿子成为了战将，我一定让他好好报答你。”

　　说着，冷军又鞠了三个躬，笑滋滋地狂奔离去，秦歌回过神来，笑了笑，不由想到自己的父亲，会不会这样为自己，“如果他会这样做，当初为什么还要抛弃我呢？”

　　收下心中思绪，秦歌在玉都城里兜起了圈子，自然是为了甩掉跟踪他的那些人，心里念道：“等我回去，再学一学独角蜂的召唤之法，到时也便于摆脱跟踪者。”

　　与此同时，秦歌在心里问着，“魂老，血珞精铁现在有了，去哪里打造啊？这么硬的血珞精铁，一般的火怕是把熔不化吧？”

　　“我说过要用火吗？”

　　“难道打造兵器不用火吗？不用火怎么打造兵器？”

　　“谁说打造兵器一定要用火？”

　　“不用火那用什么？”

　　“十八式战技！”

　　“我知道，打铁、淬铁的时候，要用十八式战技敲打，可煅烧熔化的时候呢？”

　　“一直用十八式战技，从头到尾都用十八式战技，将这些散乱的血珞精铁，全都打造在一起，打成一把菜刀的样子就行了，当然，还要加上你极寒磁石三种材料。”

　　“魂老头，你确定没有玩我？”

　　“我就是在玩你。”

　　对于如此回答，秦歌只得无语，看着手中五万斤血珞精铁，想着要把它玩泥巴那样玩成菜刀形状，更是无语了。

　　花了三个小时的时间，秦歌才回到圣龙学院，凌若萱看到秦歌，松了一口气，“你总算回来了。”

　　“差点就回不来了。”

　　凌若萱担忧地问道：“发生了什么事？”

　　“有个女的，偏要让我陪她，还拉拉扯扯，我费了好大功夫，才逃脱魔掌，跑了回来。”

　　“这不正是你想要的吗？有人自动送上门，你还不抓住机会吃掉？”凌若萱调侃的语气里，还是有着几分酸溜溜的味道。

　　秦歌自然听了出来，笑道：“本来呢，我也打算吃了她，可一想，师姐还在家里等着我，担心我的安危，我怎么弃师姐于不顾而去吃其他女人呢？就算要吃，那也得先吃了师姐再说！所以，我就毫不犹豫，将她扔到一边，马不停蹄地赶了回来！”

　　“说得什么跟什么啊！”

　　“师姐，我饿了。”

　　“关我什么事。”

　　“我想吃！”

　　秦歌直直盯着凌若萱，目光还在她的身上扫来扫去，凌若萱知道秦歌没个正形，多半是开玩笑，可她心儿仍然怦怦跳动不已，不敢与之对视，赶紧说要去照顾师父，落荒而逃！

　　“喂，别跑啊，教我一下怎么召唤独角蜂啊。”

　　“改天再教你。”

　　“师姐……”



　　第178章请柬

　　风扬之名，开始从角斗场慢慢往外扩散，在战师级别，就能斩杀雷目巨蛙，挑战玄黄十二宫成功，当真真是一位横空出世的天才！

　　传到后面，邓超、钟杰等人都知道了，邓超见秦歌和凌若萱没有找他要贡献点，最初的恐惧、担心都已经消失了，现在就像没事儿人一样。

　　他们知道了，不久之后左鹤轩也知道了，左鹤轩听到的第一感觉就是，这个传言是假的，因为风扬表现得比他厉害得太多了，他就是以四星战将的级别，也闯不过那个玄黄十二宫斗兽战。

　　可是，转念一想，左鹤轩却想到一个绝妙主意，“风扬真要是这么厉害，就让他去对付秦歌，那秦歌绝对死得很惨。”

　　左鹤轩越想越觉得是这么一个理，对于能不能使唤动风扬，左鹤轩完全没有担心过，角斗场是他们左家的产业，虽然不是他爹爹着手经营的，可他也姓左，找个角斗士还不是手到擒来。

　　如此一想，左鹤轩便让人给角斗场送了个消息去，风扬一来，就立马通知他！

　　左鹤轩的想法，秦歌自然不知道，还在皱眉苦脸于怎么处理五万斤血珞精铁呢，时间已经不多了，要用魂老所说的那种方法打造，谁知道猴年马月才能打造出一把菜刀来！

　　就在他想着找一块坚硬的铁锤来砸时，魂老的声音在脑海里响起，“找什么铁锤，直接用你的拳头砸！”

　　听到这句话，秦歌半天没有反应过来，“用拳头砸？魂老头，你是要将我拳头玩废吗？”

　　“修炼世间最完美的战技，力量、战技都淬炼过全身，如果这样你的拳头都砸不动血珞精铁，还真不如直接废了的好！”

　　秦歌盯着五万斤血珞精铁，拳头举空，凝聚战劲，一狠心，重重砸了下去！

　　登时，剧痛钻入指骨，而血珞精铁也被砸凹了那么一点点！

　　虽然只是一点点，秦歌却大松了一口气。

　　“还好，能有用！”

　　“好什么好？你的皮肤是用来做什么的？”

　　“对了，我想起来了，你说我皮肤练会第一式战技，你就给我能增加战劲的药方！”

　　“你练会了吗？”

　　秦歌埋头，控制皮肤，以拳做锤，以手臂为锤柄，一拳接一拳地狂砸起来！

　　凌若萱看到自虐的秦歌，看得是目瞪口呆，同时，看到秦歌的认真模样儿，心中情愫横生，不由轻声念道：“认真的男人，果然很有吸引力。”

　　遂即，凌若萱盘膝坐在另一边，准备修炼，凌若萱发觉，这些日子，她的精神力增加了不少，召唤小白也差不多能做到瞬间召唤了，如此情况不由让凌若萱猜想到，“莫非和他接吻，真的能让精神力大增？对召唤非常有效？”

　　“呸呸呸，我在乱想什么，那个流氓说的话，怎么可能是真的，他就是为了欺负我来着。”凌若萱赶紧将羞人的念头压下去，沉浸于修炼，以应对将要发生的战斗！

　　只可惜，两个半小时后，凌若萱被人吵醒了，外面有人咚咚咚地敲着大门，凌若萱看了眼仍然认真砸着血珞精铁的秦歌，便自己走出去开了门。

　　门外站着的，却是明梅，自从那天之后，明梅甚少与凌若萱来往，凌若萱不由疑道：“明梅，你有什么事？”

　　“若萱姐，我是帮人来给你送封请柬的。”

　　“请柬？我都这样落魄了，还有人给我送请柬？”

　　“说不定你从此就要否极泰来呢？”

　　凌若萱接过请柬，一看，眉头大皱，继而直接将请柬扔给明梅，说道：“左鹤轩生日关老娘屁事儿，老娘不去。”

　　“就知道你是这样，若萱姐，你想想，这可是一个大好机会，如果能与左家处好关系，张院长也不敢随便动你吧？否则，等张海欣下巴上的黑色胎记完全消失，你还能住在这里吗？还有……”

　　“你来是当劝客的？”

　　“若萱姐，我是为你好。”

　　明梅边说着，眼睛还往院子里面扫，似乎在寻找着什么，凌若萱却是皱眉想了起来，想着地窖中的师父，想着左鹤轩可能做的动作，最后做出了一个决定，“等秦歌空了的时候，好好问他一下，是去还是不去。”

　　如此一想，凌若萱再次接过请柬，说道：“请柬我收下了，去不去，我再考虑考虑。”

　　“虽然你接下请柬，我的任务就算完成了，可我还是希望若萱姐去，这毕竟是一个机会。”

　　凌若萱不置可否，没让明梅进来，直接关了门，回到房间，秦歌还是在狂砸，凌若萱将请柬扔在一边，准备等秦歌休息时再商量。

　　这一等，便是等了五个小时！

　　秦歌体内的战劲全都给用得干干净净，就连从天地中要的那丝丝战劲也被耗尽，他的一双拳头，早是伤痕累累，血痕在拳头上面纵横捭阖。

　　付出如此代价得到的收获就是，那块凹凸不平的血珞精铁被打平了，还有第一式战技，皮肤也修炼出了雏形，离熟练不远。

　　为此，魂老给了他两个药方，一个增加战劲的药方，一个疗伤、淬骨之类的药方，只是药材都不够，想了一下，唯有去找张海欣取药材。

　　凌若萱将药单送到张海欣手里，张海欣心中是愤怒我比，可她却立马去取药材，因为她的黑色胎记剩下不多了，就一节拇指大小，她只需要再忍些日子就行了。

　　这边，秦歌已经拿起了请柬，“三日后，左鹤轩生日？怪不得这些日子如此安静，怕是除了我做的事情外，还个原因就在于此，他们多半要集中在这一天发难！”

　　“那我就不去了。”

　　“不去？干嘛不去，不仅你要去，我也要去！我们一起去，看看他们要玩什么花样！”

　　“左鹤轩肯定没有安好心……”

　　“有我呢，怕什么！不管他安什么心，只要他敢打你主意，我都把他打成玻璃心！”

　　听到秦歌霸气十足的声音，凌若萱心中不由安定下来，露出笑容，“好，我听你的。”

　　“什么都听我的？那我现在想吃……”

　　凌若萱一个白眼儿，“你想得美！”

　　说完，凌若萱又循了。刚好张海欣将药材换了过来，秦歌再为她去除一些胎记，打发她离开后，按照药方比例，熬炼起他增加战劲的药和疗伤淬骨药。

　　三小时后，秦歌喝下药，炼化掉药力，体内的战劲汹涌如潮，伤痕累累的拳头也恢复如初，一拳砸下，竟是砸了一个小坑，有着模糊的拳头印，秦歌大喜，“用了那药，我的拳头好像变强了不少，能够打凹血珞精铁，只怕是我的拳头都能抵得上皇级兵器吧？”

　　秦歌取出灵若石、乌霜金，还有极寒磁石，要将三者一起砸进去！

　　夜黑了。

　　极寒磁石三种材料倒是都被秦歌砸入其中，可仅仅是镶嵌在里面，和血珞精铁是泾渭分明，完全不相融，此时血珞精铁的形状，极不工整，粗略看起来，就像是一块板砖。

　　秦歌就背着这么一块板砖，摸黑出去，去找黑胡子，他想知道七叶七莲籽的下落，如果没有，就得另做打算。

　　时间，已经刻不容缓了。



　　第179章计策，熔化

　　玉南区，黑胡子的老窝里，秦歌直言问着元辰，“兄弟，打听到七叶七莲籽的下落了吗？”

　　“你今晚不来，我都要派人来找你。”

　　“这么说是有了？”

　　元辰点了点头，“天药阁已经放出消息，明天晚上九点钟，将举行一场拍卖会，其中就有七叶七莲籽！”

　　“拍卖会？李家向天药阁讨要，天药阁却据此举行拍卖会，看来这些大势力之间，也不是那么风平浪静嘛！”

　　“帝室衰弱，家族称雄，外有强敌，内有祸患，只怕大云帝国的安稳时日不多了。”

　　“想那么远做什么，我们只要做好现在，你打下玉西区，我拿下七叶七莲籽。”

　　“说得不错，做好现在！兄弟，你准备怎么办？”

　　秦歌皱着眉头，分析道：“李家要治好李皓鹏的精神力创伤，对七叶七莲籽是势在必得，无论多少价钱，都要拿到，我们拼金币肯定拼不过！天药阁兴许就看到了这一点，而凭着李家的威望，在玉都城内，敢和李家叫板的，也就只有左家，不过，除非撕破脸皮，不然，左家也不会和李家死磕到底，最多就给李家一个难受……”

　　“里面还可能有天药阁的托。”

　　“对，天药阁想卖高价钱，便会以防万一，可仍然不会让李家太难受，因为那样就有可能适得其反，说不定还将李家给得罪了。”

　　元辰点头，极为赞同。

　　秦歌凝神想了想，“虽然李家的本家不在玉都城，可李家的实力也不是我能抗衡的……”

　　“是我们。”

　　元辰纠正到，秦歌一笑，“所以，我们要尽量将李家的实力削弱，才能火中取栗，可怎么个削弱法呢？”

　　秦歌念来，元辰也思索起来，突地，秦歌想到自己刺杀东兴城城主的事情，先调走他的精兵，再混入其中……

　　遂即，秦歌眼里精光一闪，说道：“拍卖会上，天药阁和左家不会让李家太难受，那我们就让李家难受，还是非常难受的那一种，难受到李家恨不得将这个和他抬杠的人杀之而后快，这样的话，拍卖会一结束，依着李家的强势、蛮横，肯定不容许这么一个人活着，一定会杀之而后快，同时，李家又要急着回去给李皓鹏疗伤，我们就有机会拿到七叶七莲籽了。”

　　“调虎离山，再声东击西，确实好主意。”

　　元辰说着，略一思索后，拍板道：“好，我去调虎离山，你深入虎穴。”

　　“兄弟，调虎离山很危险的，很有可能被虎伤着。”

　　“再危险还能危险得过你深入虎穴吗？”元辰神态轻松，“放心吧，想伤我，不是那么容易的，而且，这是一个大好机会，说不定能借着李家的那些虎，将玉西帮给杀得个落花流水，再操作操作，还能坑东升帮一把，到时我们再出去一举拿下，让实力再次大增。”

　　秦歌听来，非常佩服，短短时间里，元辰就想出了如此厉害的借刀杀人计，秦歌想着不由说道：“这李家还真是好人，不仅要送我们东西，还要帮我们做事。”

　　两人同时笑了开来，突地，秦歌想起黑铁面具，向元辰问道：“兄弟，你给我的那块黑铁面具是怎么一回事？那黑铁面具从哪里得来的？”

　　“怎么了？黑铁面具有问题吗？”

　　秦歌将黑铁面具的异状一说，元辰眼中浮出一抹哀伤，“那是我从家里带出来的，也不知道黑铁面具有什么功能，那天你说要，我才想起来，便找来给你了。不过，我听说，好像黑铁面具只是其中一部分，还有其他部件，但我找了这么些年，也没有见到过，你可以多找找，那些东西兴许和你有缘，要不然你怎么发现黑铁面具的异处呢？”

　　“黑铁面具是你从家里带出来的，那我还是……”

　　“我们是兄弟。”

　　元辰直接打断秦歌的话，斩钉截铁地说来，秦歌说道：“好，兄弟，那我就不矫情了，以后我为你炼一个能让你一夜御七女还能金枪不倒的药！”

　　秦歌笑着收下黑铁面具，又与元辰具体商量了一些细节，而后带着些许药材，往夏青东家里走去，为冰儿熬药疗伤。

　　当秦歌背着夏语冰助其炼化药力时，魂老说道：“还不抓紧时间打造菜刀！”

　　于是乎，秦歌掏出板砖，拳头锤砸起来。

　　“要控制好你的战劲！”

　　“每一拳，都要击出你最大的威能！”

　　“砸拳的时候，身体的十八式战技不能停止，要疯狂施展！”

　　……

　　魂老不停指点着秦歌，半个小时后，秦歌便感觉到自己的战劲，滚烫无比，甚至让他那淬炼过数次的身体都感觉到痛楚！

　　痛楚越来越烈，似有烈火在烧！

　　在秦歌背上的夏语冰，却享受到了一种很久没有享受过的轻松，她趴在秦歌背上，还有一种感觉，给她带来莫大痛苦的火毒，跑到秦歌身上去了，让她觉得这背好温暖，和爹爹的背一样，非常安全！

　　从未与男子如此亲密过的夏语冰，心里好像有一颗小草在破土而出，在发芽……

　　夏语冰心中的想法，秦歌却是不知，他眼睛里却充斥着惊喜，因为他清楚地看到，眼前的血珞精铁，真的被他砸得熔化开来，就连灵若石、乌霜金、极寒磁石都与血珞精铁有着互熔的迹象。

　　“魂老，血珞精铁化了。”

　　“还早得很！”

　　“是因为冰儿体内火毒的原因吧，你不是说不用火吗？”

　　“此火非彼火。”

　　“但总算是火吧。”

　　“别废话，使劲砸，你以为你还有很多时间吗？”

　　“好吧，你老大，你赢了。”

　　秦歌挥洒着汗水，狂砸不断，慢慢地，身上有白雾冒出，他的身体每一处都被滚烫渗透，这种滚烫已经烫出了火焰，正被火焰淬炼着。

　　不过，秦歌感觉他的战劲，除了带有火之外，还有着雷电，不过这股雷电太微弱，简直可以忽略不计，若不是他的精神力强悍，也不一定能感觉到。

　　此外，秦歌还觉得战劲很锋利！

　　数百拳砸下来，血珞精铁已经和加了水的灰面一样，软了，每一拳砸下去都有一个深深的拳印；可秦歌非常疲惫，疲惫得想立马躺下来，好好休息一番，但魂老的声音，极为严厉地响起。

　　“不能停，要一气呵成！”

　　“不能为了打造而打造，你要想着自己是在打造一个美女，打造一个绝世无双的美女，打造你心目中的女神！”

　　“精神力要集中，心中要想着，脑海里要浮现着，眼睛里更要有！”

　　“要做到身心合一！身神合一！心神合一！”

　　“你打造的不是菜刀，而是你的命，你的生命，你生命的延续！”

　　魂老的声音就如同洪钟大吕，具有醍醐灌顶的功效，秦歌照着做来，心中有一把菜刀，脑海里有一把菜刀，眼睛里闪现的，也是菜刀……

　　血珞精铁快要熔化完全了！



　　第180章帝级菜刀

　　拳影绰绰！

　　好像秦歌的拳头，并不仅仅是打在血珞精铁上面，而是打在整个房间里一样，每一处角落，都有着拳影，若有高人看到，还能隐隐约约看出这些拳影组合起来，呈一把菜刀状。

　　眼中是菜刀，心中是菜刀，脑海中浮现着的也是菜刀，不知不觉中，将菜刀当成自己女神、生命来打造的秦歌，那些个精神力光点情不自禁地也排成了一把菜刀模样。

　　等菜刀排列完成之后，身、心、神全部相合，相融在一起！

　　血珞精铁已经完全熔化了，灵若石、乌霜金、极品寒石也熔在其中，不分你我，虽然已经熔化，可秦歌的拳头并未停下，他要让熔液完美地混融，还要让熔液成形，现场并没有打造兵器的工具，更没有菜刀状的模具用来盛装熔液，要形成菜刀，所有的一切，全都要靠秦歌的拳头。

　　还未用菜刀雕豆腐，秦歌的控制力训练，早在进行了！

　　黑幕就要消退，黎明就要到来！

　　整整一晚的打造，菜刀状熔液已经在冷却，就快要形成！

　　自然，秦歌也背了夏语冰一晚，等她将夏语冰放下时，夏语冰已能站立，脸上那种异样的火红，消失了大部分，夏语冰拿出贴身手绢，给秦歌擦着汗珠。

　　秦歌抬头笑道：“冰儿，谢谢你了。”

　　“说谢谢的应该是我，要不是哥哥帮我治病，我现在还躺在床上，过着痛苦的生活，是你为了驱除了痛苦，让我能像以前那样站立。”

　　“不！冰儿，看到这把菜刀了吗？没有你，就没有这把对我至关重要的菜刀！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，这把菜刀是我们一起打造出来的，是我的女神！”

　　听到这些话，夏语冰的脸蛋儿通通红，轻声说道：“哥哥，我去给你煮碗粥！”说完便走了出去，满眼说不出来的甜蜜。

　　秦歌注意力全在菜刀上，看到菜刀成形，心中有种畅快之感，非常兴奋，将菜刀握在手中，空中胡乱挥舞了几下，“我真的打造成功了。”

　　菜刀挥过，离秦歌还有三米远的木头上竟是出现了刀痕，秦歌大惊，心中问道：“魂老，这把菜刀也能隔空攻击？”

　　“白痴，那是刀气！”

　　“刀气是什么玩意儿？”

　　“自己想。”

　　“和战气差不多吗？可是我体内还是战劲，怎么会有刀气呢？”

　　“那是菜刀的功劳，不是你的功劳！”

　　“这么厉害，那这把菜刀算是什么级别的兵器。”

　　“马马虎虎帝级吧！”

　　“帝级啊！”

　　秦歌更是激动了，有一把帝级兵器，晚上深入虎穴的成功率又增大了几分，看了看天色，秦歌赶紧离去，他必须要赶在大亮之前回去。

　　刚走到门口，就见夏语冰端着一碗粥站在门外，秦歌说道：“冰儿，我要赶回去了。”

　　“哥哥，喝了这碗粥再走吧。”

　　看到夏语冰满脸的期待，秦歌接过碗，咕噜咕噜一饮而尽，说道：“冰儿，坚持吃药，很快你就可以和正常人一样了，等两天我再来看你。”

　　“恩，哥哥，你小心点。”

　　在夏语冰的叮嘱声中，秦歌狂奔出去，虽然身上带着把五万斤重的菜刀，还奋斗了一晚上，但是速度也不慢，半个小时之后，秦歌回到了房间里。

　　和凌若萱一番打趣之后，秦歌说道：“师姐，快教我独角蜂的召唤之术吧。”

　　“刚刚才欺负了我，你以为我会教你吗？”

　　秦歌直接伸出魔掌，痞笑道：“你真的决定不教我？”

　　“你想做什么？”

　　“你猜！”

　　“流氓永远都是流氓。”

　　在秦歌的淫威之下，凌若萱的气势弱了下来，说道：“流氓，看清楚了，这是独角蜂的召唤印，还有召唤语是……”

　　“召唤印太复杂了，不会结，师姐，你手把手教我一下吧。”

　　“想得美，老娘才不信你不会。”

　　凌若萱坚决不上当，秦歌无奈，“好吧，我试一下。”

　　遂即，秦歌依着本能结起召唤印，念完召唤语，对着凌若萱一笑，“师姐，你猜一下，我能不能召唤出来？”

　　“就你这样子，根本就别想召唤出来。”

　　“独角蜂，给我出来一只！”

　　立时，一个小不点出现在空中，扇出“嗡嗡嗡”的声音。

　　“天啊，你就看了一遍，就能召唤出来？还是瞬间召唤，你……”

　　“那还不是小意思，师姐，你也召唤一只出来，看看谁的独角蜂比较厉害。”

　　“召唤就召唤，还怕你不成。”

　　凌若萱瞬间召唤出一只独角蜂，个头比秦歌的大了近两倍，得意地朝秦歌显示了一番，然后说道：“给他点颜色看看，吃了它。”

　　秦歌神情有些凝重地盯着两只独角蜂，心里在想着，“顺着十八式战技本能召唤出来的小蛇都这么厉害，不知这独角蜂威力又是如何。”

　　念头刚落下，秦歌便看到凌若萱召唤的那只独角蜂，拼了命地往回逃去，不敢靠近秦歌召唤的独角蜂。

　　“果然如此。”

　　秦歌念来，脸上笑容痞到了极致，凌若萱却是呆呆地看着秦歌，“我从来没有遇到过这种状况，上次也是，秦歌，你是怎么做到的？”

　　“如果你让我吃干抹净，我就告诉你。”

　　凌若萱哀怨无限，竟然一改暴力女王范儿，冲上来摇着秦歌的手臂，“秦歌，你就先告诉我吧……”

　　“我先告诉你，你再让我吃？”

　　“反正你要告诉我。”

　　“好吧，我说。”

　　凌若萱凝神听着，秦歌凑到她耳边，轻语道：“师姐，老实说，我也在寻找这个答案。”

　　“你……”

　　“现在该轮着我吃你了。”

　　“你耍赖。”

　　“我说的是真话。”

　　“鬼才信！”

　　凌若萱转身入了地窖，秦歌也跟着下去，看着白破天，心里暗道：“师父，放心吧，我今晚一定能抢到七叶七莲籽，治好你的伤！”

　　陪着说了一会儿，秦歌继续修炼，大战就要来临，能多一分实力，就能多一分机会，他练习的是用回旋风带动五万斤菜刀。

　　菜刀太重，饶是秦歌体内涌动着的是战劲，也只能将其微微抬起，做不到隔空攻击！

　　时间快速流逝。

　　晚上九点钟就要到了。

　　秦歌停止了训练，这时他已经能将略微改变菜刀的轨迹了，秦歌对凌若萱说道：“如果黎明时分我还没有回来，不管听到什么消息，你都不要管，带着师父离开，离开圣龙学院，走得远远的，有机会的话，你再寻找一种叫七叶七莲籽的药材，那可以完全治好师父的病。”

　　说完，不等凌若萱开口说话，闪身走人了，待凌若萱回过神来，已经看不见秦歌的踪影，她没有追出去，她意识到秦歌去做的事会很危险，她的眼睛里有着无比的坚定，“你一定能回来的，如果你有事，老娘就让整个玉都城都有事！”

　　当秦歌往李家摸去时，另外一个黑衣人也往李家而去，“今晚李成旺去天药阁拍卖，留下的人不会太多，正是除掉恶人的好机会！”

　　而与此同时，改换易貌的元辰已经坐在了天药阁中，等着拍卖会开始！



　　第181章实罡丹，半路杀出

　　天药阁！

　　拍卖厅中，下面坐了近千人，上面的九间包厢，也都满座。

　　林药师站在拍卖台上，朝四周拱了拱手，说道：“欢迎各位贵客的光临天药阁，今天的拍卖由我亲自主持，各位是否有意见？”

　　天药阁分阁掌柜亲自主持拍卖，自然不会有人反对，林药师又拱拱手说道：“既然大家都没意见，那拍卖现在开始了。”

　　“第一件物品，实罡丹！”

　　林药师此言一落，众皆轰然，就连坐在包厢里的邓家、钟家等玉都城的几大势力，包括李成旺，还有左家的左昌明，都大为震惊。

　　他们原以为这场拍卖会的重头戏就是七叶七莲籽，没想到，一开场就拍了个实罡丹！

　　实罡丹，顾名思义，就是能促进战气实体化，转化成战罡的丹药！拥有战气是战将的标志，而拥有战罡就是战帅的标志！实罡丹不仅对九星战将有用，可以增高转化率，更容易化气为罡，还对战帅也有大作用，增强战罡的威能！

　　如果说十个人之中，便有一个人能成为战士，一百个人中，有一个人能成为战师；一万个人中，有一个人能成为战将；那成为战帅，就是十万，甚至是百万人中才有一个。

　　可实罡丹，便能大大提高这种概率，在玉都城属于是可遇不可求的灵丹，所以，李成旺动心了，左昌明也动心了，所有的人都动心了。

　　林药师见把顾客的胃口都钓了起来，这才说道：“实罡丹，起拍价，一万金币！每次至少加价一百金币！”

　　话音刚落，立马就有人喊道：“一万金币！”

　　“三万金币！”

　　“五万金币！”

　　现在竞价的都是坐在下面的人，转眼间价格就飙升到了十万金币，竞争还在继续，人群之中，有一个被黑衣笼罩的人，眼睛里闪过一抹亮光，却沉淀了下去，只将拳头捏得紧紧，这人便是元辰！虽然他现在只是五星战将，可他清楚自己要不了多少时间就能用上实罡丹了，但是目前他还没有足够的实力，只能放弃掉。

　　转眼间，下面的价格已经喊到了二十万金币，喊出二十万金币的中年汉子，见没有人和他竞争，心情不由激动起来，可就在这时，上面的包厢中有一个声音喊道：“三十万金币！”

　　却是左昌明出手了。

　　李成旺紧接着说道：“四十万金币！”

　　“五十万金币！”

　　“六十万金币！”

　　……

　　“一百万金币！”

　　左昌明丝毫都没有犹豫便喊了出来，这个价格直接将下面的人吓得不敢开口，就是邓家、钟家等等也缄口沉默下来，他们虽然很是动心，却也得掂量掂量，最后只剩下李、左两家竞争！

　　一百万金币，绝对不是一个小数目，可是，在左昌明、李成旺的眼里，一百万金币还算不得什么，提升实力才是最重要的，有了足够强的实力，得到的钱，何止一百万金币。

　　李成旺有些犹豫，倒不是他拿不出一百万金币，而是呆会儿他还要竞拍七叶七莲籽，实罡丹虽然对他很有用，却没有左昌明那么急需，因为他已经是二星战帅，左昌明却是九星战将，正处于成为战帅的关键时刻！

　　可想而知，左昌明对实罡丹绝对是志在必得！如果他逼得太狠，那一会儿拍卖七叶七莲籽的时候，他也会遭遇到左昌明的猛烈攻击。

　　虽然这么想着，李成旺还是出了价，“一百一十万金币！”

　　“一百二十万金币！”

　　“一百三十万金币！”

　　“一百五十万金币！”

　　左昌明咬牙切齿地喊了出来，这个价格已经让他很是有些肉痛了，他直直盯着李成旺所在的包厢，大声说道：“李兄，就是砸锅卖铁，今晚我也要拿下实罡丹！若是李兄还要一再为难，那一会儿就别怪我以其人之道还治其人之身。”

　　听到这充满威胁的话，李成旺眼睛里闪过一丝阴霾，他绝对不惧威胁，只是现在的情况，要以李皓鹏的安危为重，所以，李成旺一番思量后说道：“君子不夺人所好，既然左兄都这么说了，那我就不再左兄之美了！不过，一会儿左兄若是也要砸锅卖铁的话，我一定会奉陪到底！”

　　“那就多谢李兄手下留情了。”

　　左昌明冷笑着说来，第一件物品的拍卖便到此结束了，最后落入了左昌明的手中，接下来的物品虽然也算得上珍贵，可与实罡丹比起来就差了不少，再没有出现最开始的竞价热潮，直到林药师说道：“今天拍卖的最后一件物品，七叶七莲籽！作用，修复精神力创伤，对召唤师也极为有用，甚至用一颗七叶七莲籽，就能得到一位实力高深的召唤师的一个承诺！所以，七叶七莲籽，起拍价，三万金币，每次加价，至少一千金币！”

　　其实，在好一些时候，七叶七莲籽的价值不一定就比实罡丹高，可是，此时的情况完全不一样，李成旺就是为了七叶七莲籽而来，林药真说那么多，甚至扯出召唤师的承诺这件事，就正是要抬高七叶七莲籽的价值！

　　“三万金币！”

　　李成旺直接喊了价，下面的人一片沉默，大家都很清楚，此时去和李成旺竞价，就是得罪李成旺，况且他们也没有什么用，所以，都没有出价。

　　元辰也没有开口，他还在等，目前还用不着他出手，林药师面对无人竞价的情况，却一点都不慌，就在这时，包厢中的左昌明冷笑道：“现在该轮着我了吧。”

　　说完，左昌明直接喊道：“一百万金币！”

　　李成旺脸色一沉，却不得不喊道：“一百一十万金币！”

　　“一百六十万金币！”

　　左昌明下手非常狠，李成旺眼睛一眯，有杀机闪现，左昌明说道：“李兄现在怕是将我杀了的心都有了吧，不过，这个价格已经是我砸锅卖铁能凑出来的了，李兄只要再多出一枚金币，我就只能拱手相让了。”

　　李成旺压住怒火，说道：“左兄说笑了，凭左兄的财力，几千万都绝对不在话下，既然左兄如此诚心相让，那我就却之不恭了，一百六十一万金币！”

　　“老狐狸。”

　　林药师心里说来，却也知道李成旺与左昌明商定好，那七叶七莲籽的竞拍价便是尘埃落定了，他暗中安排的人也派不上用场，绝对没有人再和李成旺作对，一百六十一万金币虽然很高，却是有些辜负他刚才所说的那番话。

　　即便不愿，也无其他办法了，林药师正要拍定时，下面突地爆出一个冷漠的声音，“两百万金币！”

　　一声激起千层浪！

　　所有的人都愣了、傻了，就是李成旺都一脸不可置信的神情，他想不到，下面竟然还有人敢半路杀出来，和他做对，一时间，杀机毫不掩饰地泄露出来。

　　左昌明愣了一下，却是拍着手说道：“好，有胆气，我就喜欢有胆气的人，小兄弟要是有空，我们可以喝上几杯酒。”

　　这番话，绝不是左昌明的礼贤下士、折节下交，他就是为了落李成旺的面子，左昌明心知肚明，他落得越凶，那个喊出两百万金币的人死得可能性就会更大！

　　林药师看向声音发源处，看到一身黑，他没有去在意，反正他的目的，就是让七叶七莲籽的价格卖得更高。

　　而喊价之人，正是元辰！

　　李成旺冷声说道：“不知哪位高人，非要与我李成旺一较高下，可否到上面来，见上一面？”

　　“你不够格！”



　　第182章小爷赌你不敢沟通！

　　“你不够格！”

　　元辰一点胆怯都没有，而他脸上流露出来的，也真的是不屑一顾的神情，包括他散发出来的气场，都极为强大，仿佛这才是他的本来面目一样！

　　而坐在元辰周围的人，摸不清元辰的来头，可他们全都心惊加胆战了，不敢再坐在元辰身边，怕受到牵连，几秒钟的时间，元辰的周围三米处，就成了一片真空地带。

　　这句话，让李成旺面色铁青，杀机浓郁到了极致，左昌明也不再刺激，直觉其中不对劲，林药师深深看了元辰一眼，心里念道：“玉都城又多了一个不怕死的人！这便是预兆吗？”

　　李成旺说道：“很好，非常好！我会向你问清楚，我是怎么不够资格的！”

　　“废话真多，不敢出价，这七叶七莲籽就该属于我了！”

　　“两百零一万金币！”

　　“两百五十万金币！”

　　“两百五十一万！”

　　“三百万！”

　　一波更比一波猛，旁边的人都不敢呼吸了，李成旺杀机四溢，眼睛直盯着元辰，如果目光能杀人的话，元辰已经死了千百万回，李成旺咬牙说道：“三百零一万！”

　　喊出这个数字的时候，李成旺就已经决定，只要那人再喊，他就不再竞拍了，当然，七叶七莲籽他也不会放弃，他会让这人为他的嚣张、狂妄，付出惨重的代价，抓住他，抢了七叶七莲籽，再折磨死他！

　　然而，元辰没有再喊，只是一声冷哼，遂即直接起身，转身走人了，速度极快，李成旺没想到元辰走得这么干脆，赶紧对身后的人吩咐道：“李强，带人去把他拿下，我要活的！”

　　“是，大人。”

　　李强带着人疾速追了出去。

　　左昌明嘴角浮起阴冷的笑容，“这次李成旺的脸真的是丢大了，叶欢，你也带点人去查一下，必要又合适的时候，可以给他一点点帮助，一个能给李家找麻烦的人，活着比死了有用。”

　　“是，二爷。”

　　叶欢的眼睛里闪过一抹亮光，转瞬即逝。

　　当李成旺在天药阁进行拍卖时，李家庄园里，一只丁点儿大的独角蜂，正穿梭其中，戴着黑铁面具，腰挎菜刀的秦歌，则潜行在独角蜂侦查出来的安全道路上，秦歌召唤出来的这只独角蜂当真厉害，秦歌都摸到内院了，硬是没有被人发现半点踪迹。

　　最后，秦歌隐藏在离李皓鹏所在房间最近的地方，等着李成旺将七叶七莲籽给拿回来，他再寻合适机会，一抢即走。

　　正当秦歌静心凝神，守候着机会来临之时，庄院里突地传来了打杀声，秦歌皱眉，心中疑道：“今晚还有谁对李家下手？这打斗声，好像是从……从地底传出来的，李家的地下藏了什么东西，这可把我的计划全打乱了，怎么办？”

　　秦歌一时间想不到更好的主意，可独角蜂已经传回消息，李皓鹏的房间里，有人在下命令，“立马将庄院里剩下的人全部集合起来，保护好公子，再分出一人去向五爷报信！”

　　吩咐完之后，这人立马往声音来源处狂奔而去！

　　秦歌了解到这些，脑子急转，“事情闹大了，等李成旺回来，在他们全力戒备之下，再想出其不意抢七叶七莲籽就难多了，我现在实力虽然大增，却不是那么多人的对手，不能再藏下去……”

　　眼珠子一转，秦歌当机立断，不再掩藏，趁着庄园护卫还没有完全守护在李皓鹏的房间里时，秦歌以最快的速度冲了出去，直冲李皓鹏的房间，门口有一护卫看到黑影袭来，张嘴正想大喊，秦歌已冲到他的面前，一拳将其砸晕，这个护卫白着眼往地上倒去。

　　秦歌速度飞快，等得这护卫身子砸在地上，砸出“砰”地一声响时，秦歌又已经砸晕了三个，冲进了李皓鹏的房间里，而李皓鹏的房间里还有两个人。

　　这两个人，一名六星战将，一名五星战将，实力颇为不弱，秦歌刚冲进去，便有一团火，还有一把闪着金光的剑，攻向秦歌。

　　秦歌不理会火团，用菜刀砍向金光剑，将金光剑砍得粉碎，同时，秦歌身子也猛受剧震，下一瞬间，菜刀脱手，刚好飞向了那名六星战将，而秦歌则借反震之力，身影狂闪，闪过火团，闪过五星战将，扑向躺在床上的李皓鹏……

　　那六星战将眼力劲非常不错，看到一把厨房用的菜刀能将他用战气凝聚成的金光剑给斩碎，便立时明白，这菜刀绝非凡品，多半是帝级兵器。

　　帝级兵器，绝对是他所眼红的存在，要知道他们的公子用的也只是上品皇级兵器而已。

　　所以，这名六星战将看到菜刀飞向他，没有去想菜刀为什么会飞向他，只认为来人受不了他的攻击才脱的手，心中更是下定主意，先将菜刀抢到手，再用这把菜刀去制伏来敌。

　　想法是美好的，事实却是残酷的。

　　六星战将心里有着轻视之心，在他看来，再是不凡，也是菜刀，可是，当这名六星战将伸手将菜刀紧紧抓住的一刹那，直接被菜刀拉得摔倒在地上，此时六星战将的心中只有一个念头，“这菜刀好沉！”

　　趁此之机，秦歌已将李皓鹏挟持在手，见状笑道：“小样儿，小爷的菜刀，岂是你随随便便能拿的。”

　　听到秦歌蔑视的话语，六星战将气愤不已，大声怒喝，“老子是六星战将，能沟通天地能量，难道还拿不起一把菜刀吗？”

　　“小爷赌你不敢沟通！”

　　“你算哪根葱啊？还敢自称小……”

　　六星战将说着抬起了头，却是看到秦歌手指扣在李皓鹏的喉咙部位，大惊失色，后面的话也不敢说出来，他就是用屁股想也知道，如果李皓鹏出了差错，那李成旺不将他碎尸万段才怪。

　　于是，六星战将忙示弱说道：“大人，你不要冲动，有事好商量。”

　　被秦歌速度愣住的五星战将，也回过神来，附和着说道：“是的是的，我们好好商量商量。”

　　“谁和你们商量，立马给小爷滚出去！”

　　秦歌毫不客气地喝来，两人面面相觑，不知该怎么办，秦歌又道：“你们不想出去，那我只好在他脖子上扣出两个洞来了。”

　　说着，便要用力，两人赶紧说来，“别，别，别，大人你不要乱来，我们马上就出去，马上就出去，你手上抓的是李公子，是李家李公子，你可要……”

　　“滚不滚？”

　　两人退出了房间，秦歌将菜刀捡起来逼在李皓鹏身上，本来昏昏沉沉的李皓鹏，突地惊醒过来，嘴里直念道：“是你，是……你……”

　　“李大少，你太聪明了，他们说你精神力出了问题，我看也没什么问题嘛！”

　　“你想……做……什么？”

　　“放心，我不会要你小命的，这样对你来说，是一种恩赐，我说过的，我会让你跌落尘埃！”

　　“不……可能的，你……做……不到……”

　　“拭目以待吧。”

　　秦歌说完，施展了精神力攻击……



　　第183章你说得太迟了

　　“乱！”

　　秦歌淡淡念出，本来已经恢复一些清明的李皓鹏，两眼目光又散乱开来，眼眶里的颜色，白比黑多，秦歌仔细观察了一下，还是有些不放心，又施展了两次精神力攻击，直到李皓鹏的目光完全涣散，秦歌才挟持着李皓鹏往外面走去。

　　之所以如此，是因为秦歌要尽可能降低暴露的机率，李皓鹏认出了他，当然要让他再度不清醒，虽然进行了三次精神力攻击，可消耗的精神力并不多，因为秦歌只让一小部分精神力光点排列起来发动攻击。

　　同时，这三次精神力攻击，秦歌受到的反噬，极其微弱，甚至可以忽略不计！此外，秦歌维持独角蜂存在所消耗的精神力，也不多，毕竟独角蜂属于比较低级的那种召唤兽！

　　走到外面，秦歌听到那边的打斗声越来越剧烈，还从地下打到了地上，秦歌念道：“敌人的敌人，就是朋友，我得团结一切可以团结的力量！”

　　遂即，秦歌暗中驱使独角蜂往前去查探，而他则挟持着李皓鹏紧跟其后，庄园里赶过来的护卫，看到李皓鹏被挟持，都是大吃一惊，心中惧意横生，都跟在秦歌后面，秦歌也没有驱逐他们，反正他手上抓住李皓鹏这个死穴。

　　独角蜂不断地传回消息来，不过，因为那边战斗太过激烈，独角蜂不能进入其间，只能远远地呆着，但是，独角蜂还传回了一个“冰”的信息。感觉到这，秦歌浑身一凛，心中生出不安之感，条件反射地想到，“冰！会是她吗？”

　　虽然不知道是不是白衣女子，可秦歌的速度明显加快了许多，几乎是将李皓鹏拖着走的，后面的护卫见状，不由出声喊道：“喂，那是我们公子，你温柔一点！”

　　“闭嘴！”

　　“要是伤了我们公子，有你好受的！”

　　“再说一个字，我把你舌头割下来爆炒！”

　　这个时候的秦歌可没有心思开玩笑，一会儿之后，秦歌拖着李皓鹏进入了那战斗区域，呼吸到的确实是冰冷的空气，可在这其中，还有着浓郁的血腥味，还有刺鼻的好像是毒一样的味道……

　　闻到冰冷的气息，秦歌有种熟悉感，心道：“多半是她。”

　　心中念头刚刚落下，一个狰狞的厉喝声，暴怒响起，“小妞，你没想到老子的实力已经恢复了吧，就凭你，还敢来刺杀你的血屠大爷，看来你是活得不耐烦了，等老子把你抓住，非得好好折磨折磨你！”

　　旋即，一个苗条的身影，吐着血，在空中划着曲线，落到一边，后面还有两个身影紧跟而去，秦歌在看到苗条身影的一刹那，完全认定了，那身影正是他曾经摸过的白衣女子。

　　看到两人气势汹汹杀去，秦歌暴喝，“都给老子住手，不然，我就杀了李皓鹏！”说着，径直一拳砸在李皓鹏的背上，出拳甚重，砸得李皓鹏连声痛叫！

　　当下，其中一人大惊，这人正是先前冲出去的那人，也是从李家本家为李皓鹏的病而来的佟贵，佟贵回头看了一眼，赶紧拦下身旁一人，“血屠，停下，公子被人挟持了。”

　　“停什么停，老子要好好干这个女人，妈的，追杀老子大半年了，真是阴魂不散！”

　　“我让你停下！难道你想面对两位爷的怒火吗？”

　　佟贵暴喝，身高体壮的血屠才骂骂咧咧地停了下来，秦歌赶紧拖着李皓鹏往她走了过去，佟贵手指微动，有东西散在了空气里。

　　那边，倒在地上，满脸苍白，极为虚弱，还在不停吐血的人，正是白衣女子，白衣女子本以为刺杀失败，要落在血屠手上，正准备咬舌自尽，绝不受人凌辱，可就在千钧一发之际，她却听到了一个没听过几次，却是深刻到骨子里的声音。

　　白衣女子还有些发神，“是他！竟然是他救了我！”

　　这是白衣女子从未想到过的事情，猛地，白衣女子回过神来，竭力提醒道：“小心，有毒！”

　　“你说得太迟了！”

　　佟贵厉喝，身子直冲向秦歌，五指成爪，人未指，便有爪印抓向秦歌脑袋，却是要将秦歌一击致命，与此同时，血屠也冲向白衣女子。

　　秦歌身影一闪，菜刀斩下，直接宰掉了李皓鹏的一只手掌，扔向佟贵，继而用菜刀斩向跟随而至的爪印，嘴里还说道：“再不住手，老子就斩了他的脑袋！”

　　“你敢！”

　　佟贵刚冷喝出声，就接到了李皓鹏的手掌，再看到秦歌把菜刀往李皓鹏的脑袋斩去，佟贵大为惊慌，忙说道：“你别动手，我住手，我住手……”

　　秦歌做着这一切的时候，脚步却没有停下，全力施为之下，已经挡在了白衣女子的前面，拦下了血屠，面对血屠，秦歌毫不犹豫地用菜刀宰下，喝道：“给老子滚回去！”

　　血屠本来是打算将白衣女子也抓来当人质，却没料到秦歌速度这么快，看到秦歌用一把菜刀斩来，血屠一声冷笑，“菜刀？真是笑死你血屠大爷了，老子的血肉比铜墙铁壁都还要坚硬，你一把菜刀能做什么？滚回去再多吃几年奶吧……”

　　白衣女子被秦歌的举止惊住了，忙说道：“快让开，他是一星战帅，你不是对手！”

　　“噗！”

　　血屠抓向菜刀的手，猛地被斩出了一道口子，鲜血飞溅，血屠大惊，立马止住步子，直愣愣地盯住那把菜刀，眼中闪现出浓郁的贪欲，显然是动了占为己有的心思！

　　可下一瞬间，血屠就看到那把菜刀直直立在李皓鹏的脑袋上，而手握菜刀的秦歌说道：“不知道他的脑袋比铜墙铁壁又坚硬多少，你们知道吗？”

　　“血屠，住手！”

　　佟贵不敢冒险，喝住血屠，血屠虽不愿，却不得不答应，秦歌冷喝：“滚到后面去！”

　　“小杂种，你最好别在老子面前猖狂，不然，你血屠大爷会让你……”

　　血屠骂来，秦歌不待他说完，直接手起刀落，李皓鹏的一截手臂再次没了，佟贵双眼血红，转身一脚就将血屠踢得滚倒在地，而后说道：“你想做什么？要怎样才放了公子？”

　　秦歌不理会，走到白衣女子身边，说道：“老婆，你中毒没有？”

　　白衣女子没有介意秦歌的称呼，说道：“我还能压制得住，你呢？”

　　“区区小毒，还毒不倒你的男人。”

　　秦歌说得是事实，大东山那几个月的时间，可不是白呆的，他闻到有毒，自然有所防备，十八式战技本能抖动，全身的皮肤也都在波动着，施展出第一式战技，将毒给屏蔽在外。

　　紧接着，秦歌对佟贵说道：“解药拿来！”

　　“我给了你们解药，你们实力大增，就此脱身，你以为我有那么笨，会拿吗？”

　　“那就看你的心有多狠！”

　　说着，秦歌又往李皓鹏的手臂斩去，佟贵忙出声阻拦，可惜迟了，秦歌又宰下了一截，李皓鹏再次尖声惨叫，佟贵冷道：“我说了给你解药，你还伤我公子！”

　　“你说得太迟了。”

　　秦歌将之前佟贵说的话，还给了他，然后又念出两字，“解——药！”

　　佟贵脸色无比难看，却从身上摸出了一绿瓶子，扔给了秦歌，眼里杀机汹涌，心里恨道：“小子，只要那女人吃下解药，我就会掌握主动权，我发誓，一定将你碎尸万段，让你生不如死！”

　　在佟贵的无限杀机中，秦歌接过了瓶子。

　　佟贵心里，狰狞地笑了。



　　第184章老子就是放肆！

　　秦歌将绿瓶子一番打量，却是没有立马给白衣女子吞服，反而在扫了一眼佟贵之后，递到了李皓鹏嘴边！

　　佟贵看到秦歌将绿瓶子让李皓鹏吞服，脸色大变，脱口喊道：“不要！”

　　“不要？为什么不要？”

　　秦歌冷声说来，捏开了李皓鹏的嘴，不管不顾就要把绿瓶子里的东西喂在李皓鹏嘴里，佟贵心中不停念着“疯子”，嘴里却说道：“真正的解药在这里……”

　　话没说完，佟贵就将一个白瓶子抛给了秦歌。

　　秦歌一声冷哼，仍然让李皓鹏试了一下，还在心中问了魂老，确认是真正的解药后，才递给白衣女子，“老婆，先把毒解了。”

　　佟贵、血屠在一旁恨得牙痒痒，可李皓鹏在秦歌手中，他们也不敢妄动，秦歌问着白衣女子，“老婆，你是要杀长得像头猪的那个人？”

　　“是的，他叫血屠！修炼了一种邪恶的功法，需要少女元阴，他修炼至今，共毁了三千八百九十二名女子的清白，亲手杀掉一千六百八十四名女子，另外，还杀掉那些女子的亲人，共有五千七百六十五人，其间兽性大发，一连屠杀了三个村子！剩下的女子中，仅有三十九人活了下来，其余的都不堪羞辱，含恨而死！”

　　白衣女子没有过多的描述，只是列举出了一长串精确到个位的数字，可这些数字着实让人触目惊心，血屠却是哈哈大笑，他觉得这是他的战绩，舔了舔嘴，朝白衣女子说道：“小妞，你也将会是其中之一！到时，老子一定……”

　　“杀了他！”

　　秦歌将菜刀贴在李皓鹏的还在喷血的手臂上，冷冷地对佟贵说来，佟贵愣了一下，秦歌干净利落地斩下一截，佟贵撕声竭力地吼道：“小子，你到底想要做什么？”

　　“你没听明白，是吗？”

　　秦歌问着，手中菜刀再次挥舞了一下，一截手臂又飞了出来，李皓鹏痛得惨叫不已，佟贵看得是双眼血红，他不知道等李成旺回来，他会承受怎样的怒火，此时此刻他就只有一个念头，将前面那个面具小子给抓过来，狠狠一顿毒打、虐杀！

　　可是，心中想的是一回事，眼前所发生的事又是另外一回事！

　　“还没有听明白？”

　　“听明白了，听明白了。”

　　佟贵赶紧说来，生怕秦歌的菜刀又宰了下去。

　　“听明白了，还不照做？”

　　秦歌喝来，佟贵看了血屠一眼，血屠心中生起不安，说道：“佟先生，你不会真听那小杂种的话吧？”

　　“哼。”

　　佟贵一声冷哼，他认为眼前的灾难，都是血屠带来的，可想到血屠对李家还有极大的利用价值，佟贵说道：“阁下，可不可以换另外一个条件，无论什么条件，我们都会答应。”

　　“看来你还是没有听明白。”

　　秦歌摇头，菜刀落下，再切掉一块，血屠见状，知道这样下去，他的结局极有可能会很惨，出声骂道：“小杂种，你要再敢乱动一下，老子……”

　　“我动了，你又要怎样？”

　　伴着秦歌这句话的，又是一截手臂，宰到现在，李皓鹏的那只手臂，已经被宰到手肘处了，血屠后面还要放的狠话，直接被这血淋淋的场面，给惊了回去，杀人无数的他，看到秦歌毫不拖泥带水的动作，心中生出了丝丝惧意，血屠宁愿秦歌一刀把李皓鹏给宰死，也不愿看到眼前这样的场面。

　　佟贵对血屠吼道：“给我闭嘴！”

　　“还不动手？”

　　秦歌淡淡一问，菜刀再斩，嘴里继续说道：“血屠恶贯满盈，十恶不赦，死上一千次一万次都不为过，想不到你们满嘴仁义道德的李家，却是血屠的守护者，收留他，保护他，你们这样做，与亲手杀死那些女子，又有何区别？你们就不怕那些女子的冤魂来找你们索命吗？看来，你们李家，真的是该毁灭了！”

　　“放肆！”

　　“不错，老子就是放肆。”

　　说话间，一截血肉飞落于佟贵面前，秦歌又道：“不知道，到底是血屠的命值钱呢，还是李皓鹏的命值钱！对了，你们猜一下，李皓鹏的这具身体，一共能够斩成多少块？”

　　“贵叔，救我，快救我！”

　　“公子，我一定会救你的……”

　　“快杀了血屠，这个人真的会将我一块一块宰下来的。”

　　李皓鹏痛叫出声，虽然他的脑袋还很迷糊，不知道秦歌是谁，可他也知道目前的危境，大吼大叫，李皓鹏都这么说了，佟贵的选择，当然毫无疑问了。

　　血屠听到李皓鹏叫出声来时，就觉得大不妙，猛地大吐出鲜血，血雾中，血屠往白衣女子冲去，现在他唯一的机会，就是拿下白衣女子，以白衣女子为要挟！

　　佟贵见状，心里一动，猜到血屠所为的目的，动作便慢了分毫，眼看那团血雾就要冲到白衣女子面前，血屠心里狂吼：“还差一点，等老子抓住她，就不用再受人控制了。”

　　就在这时，血屠耳边响起一声暴喝，“给老子滚回去！”

　　同一瞬间，菜刀斩在血雾之中，血屠再次一声惨叫，遂即血雾消散，血屠摔倒在地，秦歌看着佟贵，冷道：“你果然好打算，想陷李皓鹏于死地！现在，我觉得把李皓鹏砍成千百万块，实在太费事了，我认为几块就够了。”

　　菜刀往李皓鹏臂膀处砍去！

　　“不——”

　　佟贵撕声竭力地喊来，心中涌起无限后悔，同时对血屠下了狠手，重脚踢去，他刚踢中血屠，李皓鹏整个左手臂都飞在了空中。

　　“小子，你够狠！老夫发誓，定要让你尝尽人世间最痛苦的死法！”

　　“先砍了血屠两条腿，再斩掉他两只手，挖出他的心肝脾肺肾，将他的骨头一根一根抽出来……”秦歌声音冰冷无比，却没有一丝停滞，他是在为那些死在血屠手上的人报仇，即便秦歌与她们完全不认识。

　　血屠明白自己的孤注一掷失败，肯定会遭到疯狂的报复，却没料到，这报复比他想的还要惨，以往他也喜欢虐杀那些女子，看到她们的痛苦挣扎、哀求，那时他觉得很爽，可现在想到那种虐杀就要落在他的头上，血屠慌了，怕了，他不想死，所以，他再次吐血，向佟贵攻去！

　　“血屠，你还敢对老夫出手，李家今天的灾难，都是你带来的，你真该死！”

　　“哼，你以为李家人都是好东西吗？老子是杀了成千上万人，可比起你们故意毁坏阳月大江的堤岸，水淹百万里，尸横遍野，毁了千百万人的家园，让他们无家可归来说，老子真的算得上是一个大好人！别以为老子不知道你们收留我的目的是什么，你们不就是想借我的手闹出一些事来，然后李家好趁机独立吗？”

　　佟贵面色大变，这种机密血屠是怎么知道的，要是泄露出去，让帝室，还有其他家族知道，李家很有可能遭到灭顶之灾，如果说之前他是被秦歌逼着斩杀血屠，现在，他就是真的对血屠起了杀心，佟贵不再留手，嘴里喝道：“血屠，你少血口喷人！给老夫死去！”

　　“是不是想杀人灭口了啊？”

　　血屠冷笑着，却对秦歌说道：“小兄弟，快，让这老头住手，我还有更多机密的事情可以说给你听，到时你好好利用这些消息，定能拼出一个美好的前程，有享不尽的荣华富贵。”

　　秦歌眉头紧皱……



　　第185章惊天大秘密

　　说实在话，如果能够选择，秦歌宁愿选择没有听到刚才血屠的那些话！因为若是没有听到，不知道李家做的这些伤天害理之事，不知道李家有背叛、欲行不轨、将要独立的图谋，他有足够的把握，借着李皓鹏将七叶七莲籽拿到手，再和白衣女子安然离去！

　　可这样一来，秦歌的把握就很低了！

　　李皓鹏与血屠相比起来，当然是李皓鹏的价值大，可李皓鹏和整个李家相比起来，那就太渺小了！虎毒不食子的故事，秦歌听说过，可某些野心勃勃的人，为了一己私欲，六亲不认，亲手杀妻杀儿的事情，秦歌更是听说过。

　　秦歌敢肯定，李皓鹏的老子，就是那野心勃勃之人，故意毁坏阳月大江的堤岸，任由洪水肆虐，吞人性命，这是何等深重的罪孽！

　　看佟贵急欲斩杀血屠的举止，便可知，血屠所说是真的！

　　而血屠之所以这样说出来，就是想将秦歌与白衣女子拉下水，绑在一起，再以其他消息为饵，助他逃生，救他性命！

　　白衣女子那双冰冷的眼眸，落在了秦歌的身上，她在等着秦歌的选择，只是她的眸子，有一种无比坚定的情绪，表明着她心中，早有了选择。

　　秦歌眉头几皱之后，说道：“你没有资格叫我兄弟！李家造下的孽，自然会有人找李家去讨，但是，你造下的孽，今天就得偿还！你，必须要死！以慰她们的在天之灵！”

　　佟贵听到这句话，心里稍微有些放松，对秦歌的重视程度就低了下来，“原来这小子，也就是凶狠而已，其实也没有脑子，这样就好解决得多了，要是他们和血屠联手，我还真留不下他们，可现在，老夫便能各个击破，等大人回来，那个消息就绝对不会再传出去。”

　　白衣女子眼里则闪过一抹欣慰，可遂即想到李家做的事，白衣女子眼睛里又涌起了无限杀机，心中念道：“此事定要查清楚，李家当向天下人谢罪！”

　　血屠却是破口大骂不已，“小子，你是猪吗？你不和我联手，就等着去死吧，你以为有李皓鹏在手里，便能安然无事吗？他们不会让那个消息泄露出去的，他们一定会杀人灭口的！你……”

　　“反正你都要死了，把你知道李家的龌龊事全都说出来吧，到时会有更多的人替你报仇的，也算你临死之前，为这天下做一件好事，好减轻一些你的罪孽！”

　　秦歌不仅没有被劝动，反而是劝着血屠说出更多的秘密来，对秦歌来说，听一个消息是听，听两个三个也是听，反正听一个李家都要杀人灭口，那还不如多听一点。

　　血屠为秦歌不懂得审时度势的选择，气愤万分，可他却毫无办法，他的处境越来越危险了，身子越来越不听使唤，体内战罡也接近于枯竭，可就在这一刻，血屠猛地七窍流血，佟贵趁机一脚将他踢飞，血屠一抹嘴角乌黑的鲜血，喝道：“你，姓佟的，你妈的早就对老子下了毒？”

　　“要不然，你的伤会好得这么快吗？”

　　“你们是不是准备等老子把事情给你们办完，你们就把老子除掉？”

　　“不知所谓，你说什么，老夫听不懂！”

　　“好好好，好一个听不懂，小子，你想知道，我就告诉你，李家让我向常家、苏家的后辈下毒手，挑起两家的仇怨，还有……”

　　血屠厉声喝来，佟贵攻击更加凌厉，秦歌听到“常家”与“苏家”，眉毛一扬，虽然自从来到圣龙学院，他都非常忙碌，一天安稳日子都没有享受过，也忘了去八卦一下五大家族具体是哪五个，可他明白，血屠此刻说出来的常家与苏家必在五大家族之中，而那个“常”姓，让他想起了常星辰，再联系常星辰平时的举动、言语，秦歌便有了几分肯定。

　　心念一动间，血屠被佟贵一爪抓进了胸口里，正在剜他的心脏，血屠痛苦万分，用尽最后的力气吼道：“李家勾结……大汤……”

　　血屠的话，说到这里再也说不下去，因为血屠已经没了心脏，死得不能再死！但血屠死之前留下来的秘密，却真的非常惊人。

　　“阁下，老夫已经杀了血屠，现在你可以放了公子吗？”

　　“可以啊，不过，我还想给你借一百万金币，不知你答应不答应！”

　　佟贵心下再是一松，却仍对身后一人说了几句，那人转身离去，白衣女子大为疑惑，秦歌转身说道：“老婆，你快走，这里交给我。”

　　白衣女子摇了摇头，“我不会走的！”

　　“老婆，你傻啊，再不走就永远走不了了。”

　　“你为什么会来救我？”

　　“因为你是我老婆，我的女人，我不允许别人欺负你！”

　　“我们不过见了几次面，到现在你连我的名字都不知道，这样做，值得吗？”

　　“我夺了你的初吻，摸了你的身子，我要负责的！”

　　“值得吗？”

　　“无所谓值不值得，我只知道，我必须要这么做，否则，我将一世不安！再说，你还救过我好几次呢！”不等白衣女子说话，秦歌又道：“对了，老婆，你叫什么名字？假如我真的死了，却连你的名字都不知道，那就太亏了。”

　　“牧秦！放牧的牧，秦汉的秦！”

　　“假的吧？老婆，你这名字也太……太……”

　　白衣女子想到秦歌的无语，那张冰山面容，忽地绽放出笑容，秦歌一时间看得如痴如醉，猛地，秦歌听到远处有脚步声传来，回过神，忙说道：“老婆，你快走，等李成旺回来，就惨了。”

　　“我说过我不会走的！我身上的毒虽然解了，可伤势太重，根本就走不了多远，另外，就算是我想走，也走不了了，李成旺已经回来了。”

　　牧秦说完，秦歌转身一看，正是李成旺带着七八个人，走了过来，他眼睛里全是浓郁无比的杀机，本来在天药阁，他就被一个小子狠狠地打了脸，在左昌明面前丢了大面子，心中就有无穷怒火，等他带着七叶七莲籽急匆匆往回赶时，还在半路上便又听到李家庄院被攻击的消息，他想到血屠，拼命往回赶，刚回到庄院里，又听说了他的侄儿被挟持，这让他愤怒到了极致，也就没有再去听其他消息。

　　此刻，李成旺看到成了独臂人的李皓鹏，杀机汹涌，冷声对秦歌说道：“不管你是谁，放开我的侄儿，否则，天涯海角，我都会追杀于你，包括你的家人！”

　　“这威胁对老子没有用！一百万金币拿来没有？”

　　秦歌见佟贵想上去跟李成旺说话，赶紧厉声喝来，虽然秦歌知道今天很难逃脱，可没有到最后一刻，他绝不会轻言放弃，而且，他打定主意，就算要死，也要让牧秦逃出去，并且还要让牧秦带着七叶七莲籽逃出去。

　　李成旺直接将一个大箱子放下，一脚踹开，里面全是金澄澄的金币，很是耀眼，那些护卫眼睛都瞪直了，李成旺冷道：“一百万金币在这里，放开我侄儿。”

　　“听说你今天去拍卖七叶七莲籽了？你亲自出手拍卖的东西，肯定很不简单，把七叶七莲籽给我扔过来！对了，你千万不要甩花样，不然，你侄儿的另外一只手，也会没了。”

　　秦歌镇定地说来，菜刀放在李皓鹏完好的手臂上，李皓鹏浑身颤抖，“叔叔，救我，我不想死，我……”

　　“有叔叔在，没人敢杀死你！”

　　李成旺拿出了七叶七莲籽，秦歌眼神不变，心里却是大动，可就在这个时候，李成旺看到了一边血屠的尸体！



　　第186章逃命

　　看到血屠尸体的一刹那，李成旺心里颤抖了一下，血屠是一颗搅乱现在局面，让李家从中渔翁得利的大好棋子，如今却死在这里，可为什么死的他却不知道。

　　李成旺心中不由有些后悔，先前担忧李皓鹏，很多事都没有问清楚，他看向佟贵，佟贵忙要上前告知实情，秦歌一声厉喝，“姓李的，看来你是不想救你侄儿了，好，我成全你！”

　　秦歌直接斩掉李皓鹏的另外一只手臂，佟贵不由一怔，李皓鹏痛叫，“叔叔，救我！”

　　李成旺大怒，“你再敢伤他一根汗毛，我要你死无葬身之地！”

　　“哪里来的那么多废话，赶紧把七叶七莲籽扔过来，不然老子就给他开膛破肚！”说着，秦歌手中的菜刀已经放在李皓鹏的肚子上。

　　李成旺不知道事情具体有多严重，心中还是最为焦急李皓鹏，立马将手中的七叶七莲籽扔给了秦歌，秦歌用李皓鹏身体将七叶七莲籽挡下后，抓在手中，扔给了牧秦，说道：“老婆，这个东西能卖很多钱，你拿着赶紧走。”

　　急急说完后，秦歌将菜刀插进了李皓鹏的血肉之中，对先前跟过来的护卫说道：“你们拿着钱赶紧逃吧，那些消息你们也听到了，李家要杀人灭口，你以为你们能逃得了吗？”

　　那些护卫早就是心惊胆颤，他们知道秦歌说得是事实，看了一眼箱子里的金币，有些意动，秦歌则是拖着李皓鹏往后退去，牧秦没有独自离去，而是和秦歌一起并肩退后，“老婆，我让你走，你非得要留下来跟我做亡命鸳鸯，如此深情，你让我怎么报啊？要是这回不死，我一定以身相许！”

　　牧秦又是一笑，“要是你能打过我，我可以考虑你的报恩方式！”

　　“不用考虑了！你肯定会被我征服的！”

　　两人在说着的时候，对面的李成旺觉得大不妙，佟贵用最简短的话将事情经过说了一遍，李成旺勃然大怒，直接出手，将几个冲向箱子抓拿金币的护卫，打成了肉酱，剩下的护卫见状，慌忙要逃，可在二星战帅的面前，这些个战将哪里逃得了，数把实体化的刀子疾飞而去，将他们肉身活生生地砍成了两半！

　　李成旺本来还要对秦歌他们下手，可看到秦歌把李皓鹏做挡箭牌，还是犹豫下来，但是，李成旺对他带回来的七八名护卫说道：“围起来，绝不能让他们跑了。”

　　“抓住我！”

　　秦歌对着牧秦一声大喊，牧秦条件反射地抓住，秦歌带着两人狂往后退，还对李成旺吼道：“你真的想让李皓鹏去死吗？”

　　“叔叔，痛啊……”

　　李皓鹏撕心裂肺般的惨叫出来，李成旺满脸尽是凶光，尽是杀机，他痛苦无比，他非常想救下李皓鹏，可他更知道那些消息泄露出去，将会给李家带来什么样的灾难，所以，他紧追在后，那些护卫也从四面围去！

　　“皓鹏，叔叔会救你的！”李成旺安慰着，又对秦歌说道：“放了我侄儿，我给你一条活路！”

　　“你以为我是三岁小孩儿吗？”

　　秦歌说着，速度再次加快，李成旺身子一跃，踏入空中，飞在秦歌前方，佟贵也紧随其手，李成旺冷声说道：“你们逃不了的！放了我侄儿，加入李家，发下血誓，我饶你们一命！”

　　“你们李家太臭了，我不喜欢！”

　　秦歌看着站在天上的李成旺，心中浮起一阵无力感，立马秦歌将这种感觉消灭掉，心中呐喊道：“不到最后一刻，我绝不会放弃！”

　　李成旺见秦歌油盐不进，看着李皓鹏，眼睛里出现了无比温柔的目光，说道：“鹏儿，你会怪叔叔吗？”

　　“叔叔，救我，救我……”

　　“鹏儿，叔叔也很想救你，可这些人都必须要死，不然，我就要死，你爹爹要死，你娘亲要死，你的兄弟姐妹他们都要死，所以……”

　　“不要，不要放弃我，我不想死，贵叔，你快救我，你快去叫我爹来救我！我不想死啊！”

　　死亡关头，李皓鹏无比清醒起来，全力挣扎着，李成旺无比地愧疚，心中痛得要命，却闭上了眼，伸出了手，一把剑出现在空中，继而疾速刺向李皓鹏的心脏，秦歌见李成旺真的要对李皓鹏下杀手，直接将李皓鹏一扔，砸向李成旺，紧接着，抓住牧秦的手，就往右手边冲去。

　　秦歌直接扔出菜刀，前面那名七星战将一声冷哼，直接激发出一把铁锤砸向菜刀，欲要将菜刀给反弹回去，可刚刚撞击上，这名七星战将脸色大变，因为菜刀径直将他用战气凝聚的铁锤给斩成了两半，继续往他斩来，这名护卫大惊，正使劲全力用手中长剑抵挡住菜刀的时候，秦歌已经冲到他的跟前，抓住了刀柄。

　　与此同时，牧秦射出了一根针，刺进了他的心脏里，刚一射进去，立马崩裂开来，这名七星战将便痛叫一声，吐血倒地了；秦歌带着牧秦从他尸体上跨过，牧秦夺下了手中的长剑，大力往后一扔，逼退就要追上来的佟贵！

　　在秦歌两人突围之时，李成旺赶紧崩散掉要刺死侄儿的长剑，忍住崩散掉长剑带来的反噬，一把将李皓鹏抱住，说道：“鹏儿，你先好好休息休息，叔叔去为你报仇！”

　　李成旺将李皓鹏交给一名护卫，看到快速奔跑着的两个身影，眉头大皱，虽然这两人不会在空中飞，可速度着实不慢，李成旺冷道：“跑得再快，也逃不脱一死！”

　　说着，李成旺跃空追去，追到一名护卫，毫不迟疑地一脚踢去，把这护卫当石头一般踹飞，撞向秦歌，秦歌感觉到身后的破空声，反手一菜刀宰去。

　　砰砰砰！

　　三声连响，秦歌受到反震，血气上涌，涌了一满口的鲜血，却是这护卫的身体里，有着李成旺灌注在里面的战罡，当然，这护卫身子也爆开了。

　　李成旺又踢飞了三个护卫，想以此来减缓秦歌的速度，只要他一赶到，只要秦歌在他的攻击范围之内，那两个人便插翅也难飞了。

　　然而，秦歌不再用刀去砍，他知道李成旺打的什么目的，却是转身，往一边跑去，佟贵从另外一面包抄，牧秦说道：“扔下我，你走吧，我来拦住他们，以你的速度，你能跑出去的。”

　　“我不会扔下你的！”

　　“这样下去，我们两个都会死！”

　　“我宁愿和你死在一起！”

　　“你不是要当我男人吗？你死了，怎么当我男人？”

　　“抛弃自己老婆，自己女人的男人，还能叫做男人吗？”

　　“这不叫抛弃！”

　　“我是你男人，你就要听我的！就算是死，我也要让他们付出足够大的代价！”

　　秦歌不停改换着方向，可是，不管他怎么换，李成旺与佟贵还是逼得越来越近了，李成旺杀机狂涌，冷声念着，“还差一点点，不管你是谁，我必会让你后悔来到这个世界上，鹏儿所受的痛楚，我要让你比他痛上一千倍一万倍！”

　　李成旺准备出手了，就在这时，秦歌一结召唤印，召唤语一念，喝道：“小蛇，出来！”



　　第187章小蛇剽悍，处境更险

　　小蛇一出来，直接射向佟贵，秦歌也牵着牧秦往佟贵的方向跑去，与此同时，秦歌一直召唤在外的独角蜂，也飞出来刺向李皓鹏。

　　看到凭空出现的小蛇，李成旺与佟贵皆是一愣，“想不到，你还是召唤师。”可愣神之后，两人脸上又露出了狰狞的笑容，“不过，你召唤出来的这条蛇，实在是太……”

　　李成旺边笑着，边继续准备攻击，而佟贵则是和马云一样，完全没放在眼里，一把抓去，直抓小蛇七寸处，一副志在必得的样子，可他的手还没有抓上小蛇，小蛇身子突地一卷，小小蛇口一张，几咬之间，佟贵的三分之二的手掌，就被小蛇吞了进去。

　　佟贵大惊，惨叫不已，忙要将小蛇给甩掉，可是被小蛇咬住了，又岂是那么容易甩掉的，李成旺见状，也是浑身一震，这小蛇强悍得太不像话了，李成旺没有去帮佟贵驱蛇的打算，而是盯住秦歌，准备斩杀掉秦歌。一来，杀了秦歌，另外一个女人就不足为惧，李家的秘密就不会泄露；二来，杀死秦歌这个召唤师，那条小蛇的攻击，自动就消失了。

　　就在李成旺要攻击的一刹那，李皓鹏又惨叫出声，这惨叫声凄厉无比，李成旺心中还是溺爱李皓鹏的，所以，李成旺回过头去看李皓鹏到底怎么了。

　　便在这个当口，小蛇已经吞了佟贵的大半条手臂，佟贵心中涌起无比的惊惧，他是一名炼药师，而且炼药师中的毒药师，九星战将的修为，再加上用毒，一般战帅都不敢惹他，就是血屠，虽然佟贵斩杀血屠时，血屠已经受了重伤，但是佟贵的毒也起了很大的作用，可此刻，在小蛇面前，他的毒完全没有用，反倒是佟贵看见自己的血肉在泛着黑光，显然是中毒的症状。

　　佟贵赶紧用战气凝聚出长剑，斩向小蛇，可那攻击，对小蛇却没造成什么大的伤害，紧接着，佟贵又凝聚出一只苍鹰，苍鹰可谓是蛇的天敌，小蛇一见，却是猛地主动往苍鹰撞去，径直将苍鹰给撞裂开来，吞下几团战气块，落在佟贵身上，继续吞咬。

　　秦歌见状，心中念道：“看来小蛇上次吃了冰魄巨蟒的血肉，变强了不少！”

　　想到冰魄巨蟒，秦歌忽地想到那还没有来得及吞的蛇胆，忙对牧秦说道：“老婆，你修的功法是冰属性的，成年冰魄巨蟒的蛇胆，对你有没有用？”

　　牧秦眼睛一喜，随后又黯淡了下去，“我找冰魄巨蟒不少时间，都没有找到，要是前一阵子我有冰魄巨蟒的蛇胆，定能借此蛇胆冲击战帅，极有可能成功，可是现在，却治不了我的伤，因为我伤到的是气海！”

　　“放心，老婆，有我在，我能治好你的伤。”

　　秦歌从佟贵身边跑过去了，狂往前冲，牧秦心中明白今日想逃出生天，非常困难，可听秦歌这么说来，还是觉得很温暖，那颗稍显颓废的心，也生出了无限动力，不到最后一刻，绝不放弃！

　　且牧秦的心窝里，满是感动，这个大半年前还只是二星战士的小子，如今已经有实力和七星战将一战，如果再加上召唤，就是九星战将都要暂避锋芒，如此短的时间，就能成长至此，这样一个男人，未来必定是无比的灿烂耀眼，可他为了救自己，却不管不顾，甘心冒险，与她同生共死，即便化为一捧黄土。

　　牧秦修炼冰之功法，冰之战技，人冷冰冰的，心也是冷冰冰的，可此刻，她那如同千年雪山的心冰，被秦歌给融化了，秦歌那用生命凝聚成的情之箭射中了她的心，前所未有的，牧秦心里有了种可以依靠的感觉！

　　秦歌不知在这一瞬间牧秦心里泛起了这般情思，他只知道拼命地跑，跑出一条活路来！

　　那边，李成旺转过头去看到李皓鹏一张脸高高肿起，大为愤怒，条件反射就要去查看李皓鹏的伤势，可刚迈出去一步，又猛地转身，准备先将秦歌两人斩杀了再说。

　　独角蜂又嗡嗡飞着帮秦歌探路去了，而转过身的李成旺，看到秦歌两人不仅逃出了包围圈，还逃出了他的攻击范围，更是怒上加怒，不理会佟贵的处境，踏空疾追上去。

　　秦歌速度虽然很快，可是在刚才一番激战中，战劲大为消耗，饶是秦歌拼上了老命，可速度还是慢了下来，这样一来，李成旺便越追越近。

　　三秒钟后，李成旺手中突地出现一块实体化的石头，扔向秦歌，虽说秦歌拼命跑过，可是巨石落地，砸得大地一阵抖动，秦歌受到震动还没有什么，身体一抖动，施展出几式战技，便将震动消于无形，但是本就重伤的牧秦却猛地吐出一大口鲜血，身子也软了下来，直要倒在地上。

　　“不要管我，你快走！”

　　“要走一起走。”

　　秦歌把牧秦抱在怀中，再次夺路狂奔，牧秦说道：“我不想让我的男人，就这样死去！”

　　“当然，你男人不会死的，我还是处男，我怎么可能死！”

　　秦歌咆哮着，吐血飞奔，可先前耽搁之后，李成旺已经赶了上来，喝道：“暴雨剑袭！”

　　一把把剑，如同暴雨般射向秦歌，秦歌将牧秦紧紧护在怀里，在剑雨中左冲右撞，转眼间，秦歌身上就有数十道剑伤，鲜血直溅。

　　在这些用战罡凝聚成的罡剑面前，秦歌那淬炼过数次的肉身，却没有什么防御力度，秦歌脑子急转，狂想着办法，“这样逃下去，只有死路一条，可我的底牌，都用尽了。菜刀扔出去，虽然能够让李成旺缓上一缓，却也是细水灭不得大火，于眼下处境，没有什么大的帮助；而我的精神力攻击，面对战帅，也不会有太大的效果，反倒是施展出去，没有用的话，连小蛇、小蜂都不能维持，处境更险……”

　　突地，秦歌想到在大东山里，用群蛇坑杀赤虎军的画面，心里念道：“对，我多召唤一些蛇出来，特别是像小蛇一样的，那样的话，说不定就能困住李成旺，我便趁机带着老婆离去。”

　　想到便做，可秦歌结了召唤印，念了召唤语，却没有召唤得出来，秦歌疑惑，“这是怎么回事儿？我是按照十八式战技形成的本能召唤的啊，召唤语也没有念错啊，为什么没有召唤出来，难道说我遭遇到了失败率？”

　　李成旺追杀得更近了，攻击威能更强，秦歌受的伤更多、更重，只是两个呼吸间，秦歌身上又多了二十多道剑伤，大量鲜血飞溅，溅得他一脸苍白，只是黑铁面具掩盖着，看不见。

　　“小杂种，你给老夫再逃啊，逃得再快一点啊！”

　　随着话音传出来，秦歌闻到了浓郁的杀机，不再纠结怎么召唤不出来，唤过小蛇、小蜂，暗自凝聚着战劲，波动着皮肤，准备等李成旺靠近，祭出精神力攻击，拼死一战！

　　小蛇感觉到秦歌的心情和呼唤，舍了已经被吞掉大半个身子的佟贵，从后面射向李成旺，同时那血红的信子不断伸缩，有“咝咝咝”的刺耳声，波动出去。

　　这刺耳声波，生不如死的佟贵没有听到，秦歌这个主人没有听到，二星战帅的李成旺也没有听到，可是，李家庄园里的蛇却听到了，游了过来。

　　咝咝声继续往外扩散，越来越多的蛇听到了，动了……



　　第188章唤众蛇

　　李成旺感觉到身后的异样气息，回头一看，却是小蛇，有佟贵这个前车之鉴在前，李成旺可不敢大意，手中一挥，便出现一把大砍刀，遂即当空斩下！

　　小蛇速度猛地提升，可大砍刀却如影随形，下一秒，小蛇被斩中！虽然没有被斩成两段，却也是受了挺重的伤，短短的蛇身蜷在了一起，像个小球般落在地上，却仍吐着蛇信，咝咝声音更为剧烈，波动得更远……

　　“我还以为这条蛇有多厉害，原来，也不过如此！”

　　李成旺转身又向秦歌他们施展出一式“暴雨剑袭”，让他疲于奔命，逃不了多远，紧接着又向小蛇下手，准备将小蛇这个潜在的危险彻底毁灭掉，毕竟那么小的蛇口，在极短时间内吞掉佟贵一大半身子，还是非常恐怖的。

　　就在李成旺用战罡凝聚出实体化的重锤，要把小蛇给砸成肉酱时，一条五米长的青蛇突然从旁边射出来，蛇身直往李成旺身上缠来，李成旺不知这条青蛇的来历，下意识地认为是秦歌召唤出来的，脑海里再一闪念，小蛇都那么厉害，这么大一条蛇，岂不更厉害？

　　如此思维下，李成旺不再攻击小蛇，转而砸向青蛇，“砰”地一声，五米长的青蛇直接被砸成肉酱了，见识过小蛇的强悍之后，李成旺都不敢相信如此轻易的就能斩杀掉这条青蛇。

　　没等他想不明白其中缘由，又有一条蛇朝他射来了，这条蛇，长约八九米，宽也有一米，算得上是一条大蛇了，李成旺一剑斩出，将大蛇斩成两段。

　　“这两条蛇，与那小蛇，完全不同。”

　　连斩两条蛇后，李成旺得出了这样的结论，等他转身再去找小蛇时，却没有发现小蛇的踪影，原来小蛇已经趁此机会，到了秦歌的肩膀上，伸出小蛇头，可怜巴巴地看着秦歌，秦歌说道：“那老匹夫竟然敢伤你，等有机会，我把他捉来给你吃了。”

　　小蛇点头不已，非常赞同秦歌所说的话，缩回蛇头，缠在秦歌臂上，继续吐信发出咝咝声，此刻的咝咝声如同大海中的波浪，一浪追一浪之下，大半个玉都城的蛇都应声冲来，还好是在晚上，路上行人不多，没有造成大的轰乱，不过，也有人看到，那人看到群蛇飞奔之状，直接晕倒在地，众蛇也不理会，从他身上一游而过……

　　李成旺找到小蛇的踪迹后，冷笑道：“也好，你们在一起，那我就让你们一起去死！”李成旺要施展更加凶猛的战技，可这时，却有数十条蛇飞向他，有大有小，有粗有细，有红有绿……

　　“小杂种，凭你召唤出来的这些烂蛇，拦得住我吗？”

　　吼着，李成旺大手一挥，战罡外放，数十条蛇全部爆裂成血蛇，可是，这些蛇刚死，又有更多的蛇，像他飞来，李成旺喝道：“无论你召唤多少蛇，都救不了你的命！”

　　李成旺边斩着蛇，边往前追杀，秦歌却是听得有些莫名其妙，他总共只召唤出一条小蛇，他倒是想召唤更多的蛇，却是没有召唤得出来，疑问着，秦歌回头一看，只见到不断有蛇不畏生死，前仆后继地攻向李成旺。

　　“这是怎么回事儿？”

　　秦歌问出声，小蛇又钻出来，对着秦歌蛇笑，一副邀功模样，秦歌脑袋“轰”地一声巨响，不由说道：“小蛇，那些蛇都是你唤来的？”

　　小蛇又是猛点头。

　　秦歌心中是无比震惊，可此刻也顾不得去震惊，忙对小蛇说道：“你多唤点蛇过来，只要今天我们逃出去，以后你想吃什么，我都给你弄来。”

　　闻听此言，小蛇更加卖力地呼唤起来，还吐出了蛇血，身上又散发那种异样光芒，那样子简直可以用拼命来形容，而那“咝咝咝”的波动，已经弥漫到了整个玉都城，还在往玉都城外波动。

　　因着小蛇的呼唤，玉都城内，出现了一幕幕的诡异情况，那些有做蛇羹之类菜肴的饭馆，他们养的蛇躁动无比，想要出来，还有些家族里培养蛇成为战兽的，那些蛇也都飞快地跑了，这种情况最严重的，莫过于角斗场，角斗场里的蛇，可都是实力不弱的战兽，它们不断往外冲击，却是冲不出来，角斗场的兽笼实在过于牢固！

　　还有更诡异的，左家培养的一名七星召唤师，好不容易熟练掌握了更高级的蛇之召唤，召唤出一条二十米长的毒焰巨蟒，他正想控制着毒焰巨蟒转两圈时，毒焰巨蟒却是甩都不甩他，直接飞入空中，往李家庄园赶去，转眼间便消失不见，只剩下搞不清楚状况的召唤师，目瞪口呆地愣在当场，喃喃念道：“我召唤出来的毒焰巨蟒，怎么不听我的指令？这不是违背了召唤铁律吗？”

　　他们都不知道这些异状，是因何而产生！

　　知道原因的秦歌，却还在拼命奔逃，虽然小蛇召唤来了不少蛇，可这些蛇怎么可能拦得住李成旺，秦歌的处境并没有得到多大的改善。

　　不过，秦歌心思却是泛了开去，“小蛇能唤来更多的蛇，小蜂能不能？”秦歌对独角蜂说来，独角蜂猛烈振动蜂翅，果然，有好几只蜂类昆虫飞来。

　　看到这一幕，秦歌并没有太过欢喜，因为他很清楚，玉都城不是大东山，如果是在大东山，就凭小蛇和小蜂，肯定能让李成旺吃不了兜着走，可在这城里面，能有多少蛇？多少蜂类昆虫？

　　肯定不会太多！

　　也就是说，不会给李成旺带来什么巨大的压力，他和牧秦还是不能逃出生天！

　　除非……

　　秦歌眼睛一亮，他想到了那只银色小狗样的召唤兽，想到了角斗场里的战兽，“如果能将那小狗召唤出来，再唤来角斗场里的战兽，那今晚就大有希望逃出生天了。”

　　可是，秦歌心中有着犹豫，首先是他对召唤银色小狗没有绝对的把握，上次是胡乱召唤出来的；其次，就算能召唤，可召唤银色小狗需要很多精神力，他现在的精神力还能够让小蛇和小蜂存在好一会儿，但召唤出银色小狗，他真的不知道坚持多少时间！

　　低头看了眼牧秦，秦歌心中有了决定，附耳轻声说道：“老婆，有机会，你一定要走，一定要活下来，把七叶七莲籽给我师父，你找到我师姐凌若萱，便知道了。”

　　说完，秦歌闭上了眼，回忆着当初召唤银色小狗的每一幕场景，画面如电闪，不停浮过，好在秦歌记忆力不错，召唤印他都回忆了起来，毕竟都是凌若萱召唤小白的召唤印，只是，对于召唤语，他就有些无奈了，虽然大部分都能想起来，但那些调戏师姐的话，怎么可能是召唤语呢？

　　李成旺又逼近了一些，秦歌腿部中了一剑，速度更是大为缓慢，秦歌顾不得那许多了，对牧秦说道：“抱紧我！”遂即，秦歌将精神力光点排列整齐，松开双手，依着十八式战技抖动，结起召唤印，说着那天说过的话，当然，秦歌这厮省掉了“师姐”两字，而牧秦听着什么“我是你的债主，你这辈子还不完的话，下辈子、下下辈子都要继续还”之类的话，疑惑不已，却还生出了别样情愫。

　　三秒之后，召唤印结成，该念的也念了，秦歌双眼睁开，目光迸射，喝道：“不管是不是你，都给我出来吧！”



　　第189章兽潮汹涌

　　听着秦歌的喝声，牧秦也是瞪圆了眼睛，本来她对秦歌召唤出来的小蛇所为，就已经是惊为天人了，这回再听过那些话后，牧秦更想知道秦歌将要召唤出一个什么东西来。

　　然而，秦歌喝声都落下三秒了，连半根毛都没有出来！

　　秦歌是无比地疑惑，“不可能啊，我的精神力已经消耗了那么多，全都是召唤成功的表现，不可能没有东西出来才对！”牧秦心中猜想着，“难道失败了？应该是他为我消耗太多精神力的原因……”

　　这般想来，牧秦不由生出要安慰秦歌的念头，那冰冷的玉手摸向秦歌脸庞，刚刚摸上，正准备说话时，空间剧烈波动起来！

　　下一瞬间，那只银色小狗破空而出，还是那么小，体积几乎没有变化，只是那浑身银色的毛，更是银得纯粹，银得刺眼，还有那双盯着秦歌的眼睛，比起上次的疑惑来，更为浓郁了。

　　秦歌顾不得去细细打量，他知道这小东西消耗的精神力可吓人得紧，扫了一眼之后，忙指着李成旺说道：“小银，你快唤更多的凶兽来帮忙，干掉那个人！”

　　小银往李成旺看去，追得更近的李成旺，恰恰施展出一招凶猛战技。

　　“剑雨瀑布！”

　　顿时，无数把剑在秦歌的头顶上空聚合在一条剑瀑，直往秦歌刺来，看到这条剑瀑，秦歌自认，如果被击中的话，战劲不足的他根本逃不出去，秦歌把菜刀横放在头顶，将牧秦完全护在怀里，还让小蛇、小蜂离开，同时对小银说道：“小银，你快让开！”

　　兴许是感受到了秦歌的关爱之情，小银笑了一下，猛然抬头，浑身银光大放，身子一抖，银毛直立，朝着剑瀑怒吼一声，霎时，银毛寸断，射向剑瀑！

　　“哼，几根狗毛就能破了我的剑雨瀑布吗？真是可笑！”

　　听到李成旺说狗毛，小银出奇地愤怒了，身上银光更为刺眼，张嘴狂喷一口鲜血，又有银毛紧随而出，且这银毛还染上了淋漓的鲜血。

　　先飞射出去的银毛已经射在剑瀑之上，只听得“叮叮当当”一阵金属撞击声，狂泻而下的剑雨瀑布，竟是停滞下来，虽然剑瀑没有被射穿，可是这一幕实在太吓人，李成旺满脸阴沉，“这小子到底召唤的是什么东西，前有诡异无比的小蛇，现在又是几根狗毛便能让我的剑雨瀑布停滞！”

　　再看到小银拼命的模样，看到带血的银毛射来，李成旺心中生起不安之感，赶紧又祭出战罡，让剑雨瀑布更加凶猛，恰此时，血色银毛射到！

　　崩崩崩崩崩……

　　数声裂响同时迸发，剑瀑好似变成了剑布，被射穿了十多个窟窿，差点将剑瀑给拦腰切断，小银的攻击果真强悍，只是，并没有完全毁掉剑瀑，剩下的“剑雨瀑布”威能倾泻在秦歌身上，仍然会让秦歌受到重伤。

　　其实，此刻的秦歌，已经是在拼命涌动精神力，竭力维持小蛇、小银的存在，伤势从精神力蔓延到了血肉之身，要是再受一重击的话，不死也会奄奄一息。

　　“你召唤出来的东西，确实厉害，可再厉害又有什么用？照样要死！给我去死吧！”

　　李成旺厉声吼着，只要受损剑瀑落下，秦歌便在劫难逃，可他的声音刚落，一条大蟒疾速飞来，径直穿在剑雨瀑布里，蛇身横扫，剩下的剑雨瀑布被扫了个干干净净，大蟒正是毒焰巨蟒！

　　毒焰巨蟒及时赶来，毁了剑瀑，自身也是受了挺重的伤，可毒焰巨蟒却不管不顾，血盆蛇口一张，有火焰射出！

　　火焰，呈现绿色，更显诡异！

　　绿色火焰直朝李成旺汹涌而去，李成旺立马觉察到呼吸不适，他很清楚，以他现在的实力，能够让他呼吸不适，眼前这绿色火焰绝对不简单，以防绿色火焰烧身，李成旺反身倒退，凝聚出一把大剑，斩向毒焰巨蟒，毒焰巨蟒慢不畏死，与他拼命厮杀起来。

　　同时，四周还有数百条朝李成旺撞来，这些蛇虽然很弱，可数量多了，凑在一起，还是让人心生慌意，特别是其中还有一条强大的小蛇；剩下的没有死在李成旺手上的两个护卫，也被群蛇包围了，他们奋力向外突围，因着众蛇的目标是李成旺，所以，两个护卫合在一起冲了出去，可冲出去后看到前面的场景，以更快的速度逃了回来，因为外面有更多的蛇涌来。

　　李皓鹏早昏迷了过去，至于佟贵，此时全身发黑，离死不远了！

　　小银吐血之后，极为虚弱，趴在了秦歌肩膀上，秦歌说道：“小银，你先回去吧。”小银在秦歌身上擦了擦小头，猛地低吼出声，这个声音很低，秦歌听来觉得像是小虫低吟，可对李家庄园的狗、狼等动物来说，却是震天大吼，直如雷声阵阵，本来因着群蛇出动而避在角落里的动物，全都泛着凶光冲了出来，冲向李成旺。

　　不仅是李家庄院里的动物咆哮了，玉都城里，小家小户养的动物，大家族养的战兽，特别是角斗场里的斗兽，都爆发了，冲破了栅栏，撞破了兽笼，本来角斗场的兽笼非常牢固，轻易破不了，可在一只只瞪着血红兽眼，兽性狂发的凶兽来说，就不再是永远牢固的存在！

　　不要命的剧烈冲撞，一道裂缝，十道裂缝，百道裂缝，继而兽笼破碎，一破百破，转眼之间，角斗场里所有的斗兽全都冲了出去，包括之前没有冲出去的那些蛇！

　　玉都城里的兽类动物，比蛇多得多了，大地震动，兽群汹涌，这股野兽洪流，就像江河决堤一样，往李家庄园淹没而去，之前众蛇出动没闹出太大的动静，注意到的人不多，可现在，大部分人都察觉到了异状，可他们打开门一看，第一时间是呆愣，回过神的第一个动作就是关门，再让家里人搬家伙来将门抵住，场面实在太惊悚！

　　左家作为玉都城名副其实的土皇帝，自然知道了这种异状，不过，他们也不明白为什么会发生这样的状况，左家几兄弟都亲自带人出来查探了。

　　秦歌听到狗吠声、狼嚎声等各种各样的兽吼，知道小银的呼唤也成功了，不由一喜，可是回头看去，野兽虽凶，却只能是在地上，而李成旺立足于空，仍然不能给他带来什么大危险。

　　“怎么办？必须得让李成旺落下来！可他体内只要还有能量，就不会落地……”

　　秦歌想着的时候，李成旺也心惊了，为这些越来越多的异状而心惊，以免夜长梦多，李成旺准备付出一些代价，甩开毒焰巨蟒，先将秦歌杀掉再说。

　　“小杂种，你以为这样就能活命吗？你活不了的！”

　　秦歌从李成旺的声音里听出了狠意，脑子急转，突地想到，“要是我能钻到地下去，李成旺在短时间内，就不能把我怎么样了。”

　　这个念头一闪现，秦歌猛然想起之前他听到的打斗声，便是来自于地底，正要问牧秦，牧秦却是开口说道：“往左边走，那边有一个地下室，可以暂行避身。”

　　“老婆，我们真是心有灵犀。”

　　秦歌转身跑去，虽然每跑一步，浑身都会溅血，都会生出无尽痛苦，可秦歌哪里还顾得了这么多，拼命狂奔，皮肤还练着第二式，心里也在狂念三字奥义……



　　第190章逃入地下室

　　看到秦歌两人转身跑去，李成旺莫名有些心急，再看到越来越多的蛇和野兽涌进庄园里，心急变成大慌，李成旺不是愚笨之人，一转念便想到，这些异状肯定和那小子召唤出来的东西有关，不过，李成旺最着紧的，不是这一点，而是如此异动轰动了玉都城，肯定会惹得其他家族出来一探究竟！

　　其他小家族倒还无所谓，可左家来探，事情就会很麻烦了，要是下面那个小子不管不顾地将那些秘密喧之于众，让左家人得知，那事情就不是麻烦，而是无比地严重，严重到李家这棵大树有轰然倒塌的可能！

　　李成旺绝不容许这种状况发生，心中一狠，左手掏出了一支特制火箭，将战罡灌注在里面，激发火箭，火箭升空到最高点后，便爆炸出三团烟花。

　　烟花耀空，不少人都看到了，这其中便有左家几兄弟，左昌明紧皱眉头，说道：“烟花是从李家庄院射出来的，这兽群和蛇群所奔去的方向也是李家庄园，李家庄园发生了什么事？李成旺想做什么？”

　　“去看看不就知道了？”

　　左昌深脸上带着淡淡的笑容，眼里却闪过了丝丝凝重之色，他已经知道左昌明从天药阁竞拍到了一颗实罡丹，若是左昌明借此丹跨入战帅行列，对他在左家的地位可有着严重的威胁！

　　与此同时，在烟花耀空的瞬间，玉都城各个地方，不少人眼睛凛烈，立马吞服了一颗暗红色的丹药，气势暴涨，疾往李家庄院赶去，速度奇快无比，出发之时，他们还穿着各种各样的衣服，或是高贵华服，或是平民布衣，又或是破烂麻衣，但快要抵达李家庄园时，他们身上的衣服，已然全都是制式一模一样的黑衣装！

　　激发火箭的李成旺，满脸的心痛之色，那些暗子本来应该发挥出更重要的作用，做出更大的事，完成更有价值的计划，可现在，却被逼得现身，只为了守住那些消息。

　　转瞬间，李成旺的心痛全部转换成了对秦歌的愤怒、仇恨，盯着下面那个狂奔的身影喝道：“小杂种，伤我侄儿，逼我底牌，坏我大事，如此深仇大恨，必要用你九族之血才能洗刷！”

　　“当真吹牛不要钱啊？你连我都杀不了，还妄想杀我九族！”秦歌的话语极尽鄙视，可他心里却在想着自己一个孤儿，别说九族了，却是连自己的至亲爹娘都找不到，心中有悲意生起，嘴里却是大喝道：“姓李的，就算我九族站在你面前，凭你一个区区战帅，敢杀吗？你敢吗？”

　　没有虎皮，也敢扯作大旗！

　　只为激怒！

　　若是在往昔，李成旺多半不会被秦歌这样的激将法激怒，毕竟他心里有李家作为底牌，可在今晚，他的侄儿被虐杀，大好计划被毁坏，心中本就怨恨万分的情况下，李成旺暴怒了。

　　李成旺激发出战罡护罩护住周身，迎着毒焰巨蟒硬攻上去，绿火幽幽，虽然对战罡护罩有所损坏，却不能在瞬间焚毁，李成旺凝聚出一柄重锤，砸在毒焰巨蟒身上，毒焰巨蟒蛇尾抽缠，李成旺硬生生受了一击，留下重锤让毒焰巨蟒缠住，同时毫不怜惜地施展出“剑雨瀑布”，拦住毒焰巨蟒。

　　做着这些的时候，李成旺已然身如箭矢，攻向秦歌，身影未至，攻击已到，一柄小剑刺进秦歌血肉，立马炸裂开来，秦歌被炸得浑身颤抖，暴吐鲜血，就是精神力差点都被炸得崩散，但秦歌狂奔的脚步却没有停下半分，眼睛直视前面不到一百米处的地下室入口！

　　“哈哈哈……小杂种，没用的，入口就在眼前，你也逃不过一死！”

　　说话间，又有数剑刺身而爆，秦歌背后血肉模糊，他拼尽了命稳住精神力，放声大喝道：“你才是杂种，你全家都是杂种！哦，我好像说错了，你不是杂种，你是纯种，纯得连自己儿子都生不出来的种！”

　　“小……”

　　李成旺便秦歌说中了最痛处，浓郁到极致的怒火，攻了胸，只喝出一字，便狂吐鲜血了，趁李成旺被气得吐血之际，秦歌狂奔到离入口三十米处！

　　“还差最后一点！最后一点……”

　　秦歌在呐喊，李成旺狂怒，“我发誓，定要杀了你，去死吧！”

　　此刻，李成旺离秦歌仅二十米！

　　“死吧！”

　　李成旺满脸都是狰狞笑容，手中凝聚出来的巨大砍刀眼看就要斩中，趴在秦歌肩头的小银，射了出去，撞在李成旺凝聚出来的巨大砍刀上！

　　刹时，小银一身银毛被鲜血染尽，受伤极重，可那巨大砍刀也被撞裂开来，李成旺暴怒，一把抓向小银，吼道：“老夫先杀了你这条畜生！”

　　小银猛抬头，血眼直视李成旺，目光冰冷无比！

　　下一瞬间，李成旺五指收拢，他感觉自己肯定抓住了，但握拳之后，拳头里面，却是空空如也！

　　原是秦歌精神力不足以维持住小银的存在，小银回去了！

　　但小银在消失的瞬间，还传出了一声低吼！

　　正因着这声低吼，那兽群并没有因小银的消失而散去，仍往李家庄院汹涌！

　　李成旺一抓落空，心知大不妙，可他也是狠人，没有丝毫耽搁，立马往秦歌斩杀过去，可这时，小蛇又飞了出来，毒焰巨蟒也赶了上来，蛇身一缠，便缠住了李成旺的腰身！

　　恰此时，秦歌抱着牧秦进入了地下室，还转身对李成旺说道：“姓李的，我说过，你杀不死我的！”

　　牧秦对这个地下室有一定的了解，赶紧让秦歌将地下室关闭，因为地下室建筑比较坚固，就算是李成旺，也不能在数秒间轰开地下室的大门！

　　“啊……”

　　李成旺愤怒得全身血肉暴起，一是被秦歌给气得，二是被小蛇给咬得，小蛇虽然只是划身而过，已经吞掉了李成旺三根手指头！

　　“我要杀了你们……”

　　李成旺向小蛇砸去，拼命式的打法，可秦歌的精神力消耗尽了，小蛇消失了，也留下了“咝咝”声的波动，小蜂亦是如此！

　　“他们都走了，就先拿你来泄我心头怒火！”

　　李成旺杀向毒焰巨蟒，毒焰巨蟒见小蛇安然离去，蔑视地蛇笑一下，又吐出一股绿火，消失不见，可左家那名将毒焰巨蟒召唤出来的召唤师，却是晕倒在地。

　　“气死我也，居然又逃了！”

　　屡次落空，让李成旺的怒火得不到发泄，已经有火烧己身之感，李成旺看了眼地下室，一声冷哼，“你以为躲到地下去，就真的能活了吗？在外面老夫还怕你们逃跑，但是在下面，你们就是长十双翅膀都跑不了！老夫就先让你们多活一些时间，等我破了地下室，再取你们性命！”

　　喝完，李成旺就要动手破除地下室，可这一刻，蛇群、兽群都大量赶到，随之而到的，还有左昌明数人，更有那见烟花而动的黑衣人！

　　黑衣人，共有一百之数！

　　李成旺运力大喝道：“暗卫听令，守护李家庄园，任何人不得跨进一步！违者，格杀勿论！”



　　第191章你是一个很有意思的流氓

　　“暗卫听令，守护李家庄园，任何人不得跨进一步！违者，格杀勿论！”李成旺的话刚刚震响在空，左昌明便厉声喝道：“李成旺，好大的口气，在玉都城内，我左家之人，无不可进之处！”

　　左昌深目光在一百暗卫身上扫过，冷声说道：“李家暗卫，威名赫赫，放置一百暗卫在我左家的地盘上，李成旺，你居心何在？今天，我便将这一百暗卫除掉，看你李成旺到底在搞什么鬼！”

　　“就凭你们几个，还不够，叫你们左家老祖来！”

　　“放肆！”

　　左昌深与左昌明齐声喝来，站于两人一旁的老大左昌荣，脸上没有半点神情变化，好似没有看到他们两兄弟的暗斗，也没有去看李家的一百暗卫，只是盯着李成旺所在之地。

　　正这时，本来还呆在地上的一百暗卫，全都跃空而起，踏立于空！

　　“咝——”

　　左昌深倒吸一口冷气。

　　左昌明却是脱口惊吼，“一百个九星战将，不可能，李家实力怎么会强到如此地步！”

　　左昌荣也不由收回眼神，感觉到暗卫身上那不稳定的气息浮动，淡淡说道：“原来如此！”

　　登时，左昌深和左昌明都回过神来，忌惮地看了左昌荣一眼，左昌明说道：“我就说李家哪有这么强大，随随便便就能拿出一百个九星战将！原来是吞了药的，吞了药的九星战将，根本就算不得九星战将！”

　　左昌深也赶紧说来，“强行提升修为，药效一过，这一百暗卫就废了！李成旺，不知有什么东西，竟让你不惜暴露暗卫，毁掉暗卫！”

　　李成旺听到这些话，心里又在吐血，他也不想，可此刻不得不如此，“必须要抓紧时间，不能给他们可乘之机，只是，这些蛇，还有这些凶兽，太多太烦人了。”

　　眼珠子一转，李成旺喝道：“分十名暗卫，过来助我，剩余暗卫，严阵以待，若有闯路者，拼命杀之！左昌明，你们三个敢闯吗？就算是强行提升的九星战将，九十名暗卫，要杀你们三人，不难！”

　　“笑话！”

　　左昌明大声喝来，一看身边两个兄弟的样子，继续冷笑道：“不用我动手，这九十名暗卫，自己就死定了。”左昌明不想独自出手，因为李成旺说得确实是真的，万一有什么损伤，对他成为战帅可就大不利。

　　左昌深两人也没有出手，心中各有想法！

　　这边，九十名暗卫和左家之人对峙起来；地上，李成旺与十名暗卫绞杀着汹涌如潮的兽群、蛇群；而地下室里，秦歌再无力前行，与牧秦倒在了地上。

　　牧秦摸着秦歌的脸，说道：“傻瓜，让你走你不走，陪我这样死去，这下后悔了吧！”

　　声音依然冷，却是冷中带暖。

　　“恩，后悔了，要早知道是这样的结果，我一定……”秦歌说着，迎上牧秦盯得直直的目光，揭下黑铁面具，惨笑道：“我一定先结束处男之身！也用不着像现在这样，心有余而力不足了。”

　　“你是一个很有意思的流氓。”

　　“怎么有意思法？”

　　牧秦笑了一下，转而说道：“我从来没有想到，在死的时候，会有你陪着，这是我的幸运，也是我的大不幸……”

　　“大不幸？”

　　“要是还能活下去，我也好好品尝爱你的滋味！可惜了……”

　　秦歌紧紧抓住牧秦的手，脑子还在急转着，想着办法，然而，此时此刻，此情此景，秦歌真的想不出什么办法来，虽然他们暂时脱离了虎口，却并没有彻底逃出生天，小银、小蛇都回去了，那些兽、蛇，多半拦不住李成旺，等李成旺破开大门，来到地下室，他们死期就不远了。

　　百念转过，秦歌一声叹息，却又痞笑道：“确实可惜了，要是第一次在瀑布下，你立马以身相许多好啊！”

　　“都快要死了，还想这种事？”

　　“想，当然要想，为什么不想？”

　　牧秦无语。

　　秦歌正要说话，魂老的声音响起，“秦小子，还不抓紧时间，不然就真的死无葬身之地了！”

　　“抓紧时间做什么？”

　　“做你想做的事啊！”

　　“什么事？”

　　“你刚才脑子里想的是什么？”

　　“以身相许，结束处男之身。”秦歌随心念来，念完后，突地问道：“对了，魂老，你无所不能，你肯定有办法救我的！”

　　“当然。”

　　“那你快说啊。”

　　“我不已经说了吗？”

　　秦歌眉毛几挑，心中小心翼翼地念来，“你说的办法，就是结束处男之身？”

　　“废话！还记得我以前说过的话吗？”

　　“哪句？”

　　“要想实力变强，就要结束处男之身！”

　　“记得！然后呢？”

　　“然后就是我有一门功法，双修功法，不仅能帮助你实现结束处男之身的梦想，还能让你们两个现在的伤势，完全恢复，甚至趁此机会让实力大增，都是非常有可能的事情！”

　　“真的假的？不会是像血屠那样吸女子元阴的功法吧？”

　　“那种功法，简直就是垃圾，我拿出来的，会是垃圾吗？”

　　“可是……”

　　“没有时间可是了，如果你不想要，那就坐在这里等着李成旺把你们两个虐杀吧，当然，说不定你的女人还要遭受到非人的虐待……”

　　“他敢！老子把他变成母狗！”

　　不等魂老说完，秦歌脱口喝来，怒意十足，牧秦说道：“把谁变成母狗？”

　　秦歌冷然脸色一转，浮出笑容，不好意思地笑了笑，说道：“老婆，我现在给你一个品尝爱我的机会，你要吗？”

　　“恩？”

　　“你要不要品尝？”

　　“为何不呢？”

　　牧秦反问，又笑着说来，“然后呢？”

　　“然后啊……老婆，如果我说我们现在干柴烈火地爱上一场，你结束处女之身，我结束处男之身，你会不会觉得我是色狼？”

　　“不会！”

　　“老婆你真好。”

　　“你怎么可能会是色狼呢？”

　　“就是！”

　　秦歌半点异样神情都没有，可见那张脸皮却是厚到了非常高深的境界，牧秦努力扯出笑容，继续说道：“你明明是超级大色魔，说你是色狼，实在是太小看你了。”

　　“呃！”

　　秦歌没想到冰美人的牧秦，也开这样的玩笑，脸色一下子滞住了，赶紧的，秦歌收敛神情，认真地说道：“老婆，我说的是真的，我有一门特殊的功法，恩，就是双修功法，能够恢复你我的伤势，在短时间内！”

　　牧秦目光猛地冰冷无比，盯着秦歌，眼珠子一转也不转，秦歌与之对视！

　　九秒钟后，牧秦说道：“我信你！”

　　秦歌说来，沉醉在此刻牧秦的目光中，他知道这三个代表着的含义，牧秦见秦歌好些时候都没有动静，不由白了一眼，埋下头，低声说道：“时间……来……不及了……”

　　“对对对，要抓紧时间。”

　　秦歌回神，本来虚弱的身子，却仿佛灌入了无比的力量，战技一施，衣物皆掉，露出了满是累累伤痕的身子，当然还有根早就一柱擎天的棍子！

　　“就要结束处男之身了！梦想就要实现了！”

　　秦歌心里不停呐喊着，依在她的身边，抚上了牧秦的脸……



　　第192章此生有你，我牧秦不悔

　　看着那若隐若现的无尽春光，闻着那直往鼻子里往心里钻的处子幽香，秦歌心慌神醉，抚着牧秦那张绝世容颜的手，在不停的打颤。

　　凝了凝神，秦歌的手从俏脸上滑了下去，滑过雪白鹅颈儿，滑过锁骨、前胸，沿在那条深深沟壑滑了进去，触碰到那两座挺拔的，极富弹性的圣女峰，秦歌感觉自己心脏都快跳出来了。

　　虽然在瀑布之下，也曾触碰过，可此刻同上次，绝不可同日而语！

　　牧秦闭上了眼睛，感觉着秦歌手指的滑动，心中悸动不已，身子也在打着寒噤，这是她从未有过的感觉，“以他现在的实力，施展召唤，打败我不难，他有实力当我的男人！”

　　转瞬间，牧秦的思绪就沉浸在了秦歌的爱抚中，那感觉开始从肌肤往心窝里面渗透，秦歌的手已经攀上了那高耸圣女峰，握住了那颗山峰上最美的明珠。

　　轻、拢、慢、捻、抹、复、挑……

　　秀女峰在秦歌的五指之中，变幻出了各种形状，秦歌俯首吻了下去，牧秦本能地躲到一边，秦歌却是锲而不舍地追逐上去，终于，牧秦的双唇被秦歌俘获了。

　　刚印着双唇，秦歌便有一种冰冷的感觉，与苗月、凌若萱的都大不一样，苗月的唇极柔极软，让人一吻就有种吻着无尽风情的感觉；而凌若萱的唇，则是硬中带软，吻上去便会有种野蛮、火辣的气息，扑面而来。

　　虽然冰冷，却不是一般的冰冷，别有风味，就好似在炎热的夏天喝了一口冰水，透心舒爽之感，秦歌吻得迷醉，只是牧秦还紧闭贝齿，秦歌攻不进去。

　　突地，秦歌用力重重捏了一下那颗葡萄，牧秦本能地一声嘤咛，顿时，贝齿微开，秦歌趁机滑了进去，逗弄、吮吸着那湿润的灵舌。

　　牧秦皱眉，竭力躲避，却又怎么躲得过呢？

　　秦歌知道时间急迫，虽然很想多多迷恋，多多品尝一番，却是不得不抓紧时间直入腹地，秦歌剥下了外面的衣衫，滑到了她的曼妙腰肢上，再一滑，便欲要解除最后那层衣物。

　　正要往里面钻，牧秦却猛地一把抓住，阻止秦歌继续动作，秦歌还吻着她，直直盯着牧秦，牧秦睁开了眼，那双眼眸，晶莹剔透、清澈无比，“秦歌，你爱我吗？”

　　“这一辈子，我都会守护着你！我愿执子之手，融尔千古冰霜；我愿吻子之眸，共尔万世情长；我愿陪你痴癫，陪你疯狂！我愿挡你此生风雨，收你此生所有！不管你是上刀山，下火海，亦或是杀入三千地狱，我与你共往之！”

　　一番坚定的柔情深语，牧秦复又闭上了眸子，那只阻止秦歌继续探寻的手，也放在了秦歌的背上，牧秦的心中，翻滚起无尽情愫，她知道秦歌说的甜言蜜语，并不仅仅是说的而已，如果是这样，此刻，他不会在此地，更不会受如此重伤！

　　秦歌继续演绎着饿狼传说，一阵阵触电般麻酥酥的感觉传遍全身，牧秦四肢发软，大脑一阵昏眩，但是秦歌的手指离那里又有一点的距离还没有触碰到，只是感觉到一根坚硬如铁的棍子，顶触着她的平坦柔软的小腹，让她的心里又痒又慌，意乱情迷，禁不住自己扭动了身子……

　　终于，秦歌的手指，滑到了花园中最神秘的小径处，牧秦娇躯剧震，待得秦歌来回几次摩挲之后，指尖便湿润了，粘了……

　　牧秦也感觉到自己的反应，虽然心里甚是娇羞，却是双手环上了秦歌的脖子，任由他欺负！

　　忽然间，一股热流淌出，秦歌心中一震一荡，这个处男再也控制不住了。

　　于是，翻了身，提了枪，跃马而上！

　　花径未曾缘客扫，蓬门今始为君开！

　　小秦歌一下子钻进那最神秘，最温暖的地方中，只觉得怀里的娇躯陡然僵直，手臂用力的缠着他的头，胸前挺拔的双峰，却是压得他几乎要窒息……

　　“老婆，我是你的男人！”

　　“此生，有你，我牧秦，不悔！”

　　娇喘着说出这句话，牧秦僵直的身子，开始微微的颤抖起来，冰冷的身子，变得绵软滚烫，几乎就要瘫软下来，秦歌心中涌动着一种难言的感觉，被包围得好是舒服。

　　此刻，两人忘了一切，没有伤痛，没有杀戮，有的只是他与她，激烈的撞击，热情似火的爱！

　　干柴烈火，在熊熊燃烧着。

　　有悦耳嘤咛声响起，沉浸入其中的秦歌，被拉了回来，猛然想起正经事，想起双修功法，忙附耳在牧秦耳边，柔声交代着，牧秦听得是红霞满脸飞，只因秦歌说得太羞人，可牧秦照着做了。

　　十八般武艺，在地下室里，被两人淋漓尽致地施展着！

　　慢慢的，秦歌感觉到自己的身体，越来越冷，越来越冰，仿佛是牧秦体内的冰冷，随着双修功法，跑到了他的身上一般，这冰冷没有将秦歌冻住，却是渗透着秦歌身体里的一切，血肉、经脉、骨头等等所有，随着冰冷之力的渗透，秦歌皮肤上又多了些许杂质。

　　正是在淬炼！

　　牧秦也感觉到身体发生的异常，她体内倒没有进入什么火热气息之类，可她的气海里面，本来已经没有战气旋转，伴着秦歌的动作，里面有了丝丝战气。

　　然后越来越多，还旋转起来，越转越快，转眼间便是形成了一个战气漩涡，漩涡也散发出战气，往经脉灌去，往血肉淌去，往骨头渗去……

　　牧秦受到的严重伤势，在快速地恢复着，牧秦将一双眼睛睁得大大，心里念着：“想不到这是真的，那功法，竟然有如此功效，这不是比那六品丹药还厉害吗？”

　　虽然牧秦的注意力转移一部分到了震惊上面，可秦歌那暴风狂雨般的动作，又让她不停地哼出犹如黄鹂般的鸣叫，煞是销魂！

　　秦歌受的伤，也快速复原了，他体内没有形成战气，气海也没有源气，可那战劲的品质，不断提升着，秦歌有感觉，如果以现在的战劲去面对马云那个七星战将，绝对是轻而易举便能将他的战气破掉！

　　战劲淬身！

　　与平常战师用战劲淬身不同，一般战师都是循序渐进，从皮肤往经脉淬炼，而秦歌因着早被力量淬炼过全身，所以，战劲也是将皮肤、血肉、脏腑、经脉等等一起淬炼的。

　　从等级划分这一方面来说的话，秦歌在完全化力为劲的瞬间，便是九星战师了，现在的淬炼就是将秦歌的肉身，淬炼得更为强悍！

　　只不过，因为修炼十八式战技，秦歌真正的淬炼，还只是在皮肤上，皮肤这一层的修炼，也只是刚刚修炼成了第一式战技而已。

　　不仅身体变强，伤势复原，就是秦歌枯竭的精神力，也在短短的时间内便充盈了起来，那些精神力光点，变得更多、更大、更密集！

　　“这双修功法，好强！我喜欢这样的练功方法，实在是太喜欢了！”秦歌在心里大吼大叫着，把嘴凑到牧秦耳边说道：“老婆，我要天天和你一起练功！从早练到晚，我们要勤奋刻苦，要练功不辍，要孜孜不倦……”



　　第193章我喜欢这样的练功方式

　　听到秦歌说要和她孜孜不倦地练此时此刻正在进行的功法，牧秦实在无语得紧，虽然她很想给秦歌一个冰眼儿，但在此情此景下，抛过去的却是媚眼，诱惑无比。

　　秦歌心神再荡，动作更快，牧秦的娇躯起起伏伏着，心中的快意，便是浪涛，一浪接一浪地堆集在一起，牧秦张口说道：“秦歌，你果然……是……超级……大色……魔……”

　　“是啊，我就是超级大色魔，老婆，你喜不喜欢。”

　　“我……”

　　“喜欢吗？”

　　秦歌再用力，听着不断从牧秦嘴里、鼻子里哼出来的声音，血液沸腾无比，牧秦身子真的软了，喃喃念叨道：“喜……欢……”

　　“老婆，我要让你喜欢到底，再也舍不得杀我！”

　　秦歌这话看似逗趣，却是在埋伏笔，因为他看出牧秦和苗月一样，非世间一般女子，与那些只为荣华富贵而当人三妻四妾的女子不同，她们俩见面，说不定真的会爆发战争！

　　“你若负我，牧秦必亲手杀你这薄情郎！”

　　秦歌脸上神色不变，心里却是激灵阵阵，“看来我要享三妻四妾的大老爷的幸福生活，还有很长一段路要走啊！”同时，嘴里柔声说道：“老婆，你放心，我永远不会负你，我不薄情，反倒有很多情……”

　　牧秦预感到什么，可她的念头，直接被秦歌猛烈的冲撞给转化成了舒服的嘤咛之声，溪水已潺潺，突地，牧秦感觉到体内的冰冻威能再次大盛。

　　“经脉变宽变韧，能容纳更多的战气，比以前多了一倍，并且，战气量品阶提升了？还不止提升一层！如此多好处，这功法，太骇人了吧！”

　　然而，牧秦的惊讶还没有完，她发现自己能很轻松找到与天地间能量的共鸣点了，这意味着，她又往前进了一步，成为了九星战将，能够踏空而行了。

　　震惊还在继续，牧秦气海之内的战气，其旋转速度已经慢了下来，越来越慢，却不是因为战气减少，而是战气品阶提高，太过浓郁，且战气数量有更多的原因，这才使得旋转变慢。

　　可这种现象，就表明着……

　　表明着……

　　牧秦一时间不敢相信这是事实，明明数十分钟之前，她都是要濒临死亡之人，可与秦歌如此爱了一场，进入九星战将不说，马上还要有化气为罡，成为战帅的可能。

　　“这……”

　　牧秦也不知道该说什么好了，她知道自己天资不弱，可要成为战帅，至少要在两年之后，但今天，秦歌，她的男人，让她提前两年进入战帅级别，还是如此销魂的方法，要知道化气为罡是一个大坎啊！

　　就在这时，牧秦眼前多了一颗东西，闻到那气息，牧秦猛地盯眼一看，正是成年冰魄巨蟒的蛇胆！

　　“老婆，吞了它，我送你入战帅。”

　　“秦歌，这……”

　　“我是你的男人！我的就是你的！”

　　秦歌每说一字，身子猛动一下，直让牧秦害羞与冰冷共存，秦歌见状，笑道：“老婆，你是不是想让我喂你？早说嘛，我这就喂你。”

　　说着，秦歌将蛇胆喊在空中，喂了下去。

　　如此喂法，牧秦更觉羞涩，可想一想自己还在与秦歌做着更羞涩的事情，这一点，也就算不得什么了，所以，牧秦迎了上去，吻住他的唇，享受着他的喂服。

　　牧秦吞下蛇胆，深情看着秦歌，配合着秦歌的动作，疾速炼化起来，“有此蛇明，我有把握，冲上两星战帅，甚至是三星战帅！”

　　化气罡后，战帅九星级别的划分，便是看战罡的多少！当然，要看实力如何，还得看他们修炼的功法、战技是在什么级别，还有兵器等等，不过，一般来说，能跨入战帅等级，所修炼的功法，至少也是皇级！

　　牧秦对自己信心十足！

　　秦歌知道牧秦需要蛇胆，也是因为两人阴阳相融之时，他能感觉到牧秦体内的动静，把冰魄巨蟒的蛇胆喂给牧秦后，秦歌也抓出了那天杀死玄黄十二宫斗兽的兽丹，一股脑儿全都扔进了嘴里，炼化起来。

　　这次吞下的兽丹虽然很多，可比起第一次炼化虎王兽丹来说，轻松多了，几乎没什么痛苦，兽丹就被炼化成了精纯无比的战劲，秦歌越来越喜欢这样的练功方式。

　　因着精神力狂增的缘故，秦歌也能更为清楚地感觉到自己战劲的变化，体内战劲，散发出了四种气息，冰、火、雷、金，其中冰之气息最浓，火之气息其次，雷之气息稍弱，金之气息很少很少，若不是精神力狂增，还真是发现不了。

　　秦歌心中有着浓浓疑问，此刻，他也知道自己在精神力方面，确实很有天赋，但是，于战士一方面，即便算不上是废柴资质，也是平庸得很。

　　可就是这般平庸的资质、身体，却成长到今天这般程度，还有沾染其他属性的气息，要知道，四种气息中，除火之外，其余三者都是变异属性啊！

　　“有如此变化，都是十八式战技的原因吗？”

　　秦歌再次对十八式战技的“完美”二字有了深刻的理解，就在这时，秦歌感觉到自己与牧秦体内的交换突然增快了许多，细细一感觉，却是牧秦气海内的战气之源，形态上发生着变化，越得越来越粘稠，要转化成液体了，气海之外的战气，却是呈现出实体化的状态。

　　“这便是成为战帅的标志吗？恩？”

　　秦歌正念着，眼睛里惊光闪现，因为他那分散在体内四处的战劲，竟然开始凝聚起来，而且凝聚的部位，正是气海！

　　“战劲凝聚，这是要发生什么事？”

　　对此，秦歌是百思不得其解，只是在认真查探后，觉得是因为牧秦气海变动的缘故，凝聚在气海的战劲，也旋转起来了，与牧秦气海里面相反的是，其旋转速度非常快！

　　一极慢，一极快！

　　快慢本是无比矛盾的存在，此刻却极为和谐。

　　秦歌很想问一下魂老到底是什么原因，但是，在这个时候，他绝对不会去魂老，反用精神力将魂老层层屏障起来，秦歌的动作也越来越快，进行着最后的冲刺，牧秦的声音，越来越婉转动听，如同一首曲子，快要到了高潮！

　　冲刺！

　　冲刺！

　　冲刺！

　　……

　　“啊！”

　　牧秦一声大叫，身子僵直无比，一双腿紧紧将秦歌缠住，双手也将秦歌搂得稳稳，神秘处本来是溪水潺潺，这一刻也如洪水决堤，撞击在秦歌的小弟弟上面。

　　两人同时攀上高峰，秦歌此刻也是一泄如注！

　　同一瞬间，秦歌和牧秦体内也在发生着翻天覆地的剧变，牧秦气海之内，已经全是液体，极为粘稠，而扩散在她身体四处的，却是澎湃无比的战罡！

　　其战罡量，很大，货真价实的三星战帅！

　　虽然牧秦知道自己是三星战帅了，却还是不敢相信，接受不了眼前的事实，就好像一场梦。

　　而秦歌的震惊，比牧秦更甚！

　　因为他的气海被开辟出来了，战劲跑了一大部分进去！



　　第194章想不通！

　　“气海是战气开辟、进驻形成源气的，这战劲跑进去干嘛？形成劲源？”

　　秦歌蒙了，这可是他从未听说过的事情，就连魂老都未曾提起过，秦歌看向牧秦，四目相对，碰撞出的是十万分震惊，牧秦喃喃念道：“我是三星战帅了，这是在做梦吗？”

　　“不会真的是梦吧？”

　　秦歌也是如此怀疑，所以，为了证明一下是不是在做梦，秦歌那还被包裹着，仍没有软下来的小弟弟，便再次冲刺了几下。

　　“恩……啊……”

　　牧秦嘤咛出声，声音充满了诱惑力，秦歌听着，继续动着，还笑道：“老婆，是真的。”

　　“你，不……要……”

　　“不要停吗？”

　　秦歌柔情似水地问来，牧秦骨头完全酥软了，想反抗都不知道怎么反抗，秦歌也不再去想身体的异常变化，反正现在想也想不通，还不如扔在心里面，说不定什么时候就明白，现在最重要的还是，美人在怀，春宵一刻值千金，怎么能够浪费呢？

　　“老婆，我们抓住机会再练练功，好稳定一下现在的状态。”

　　“大……色……魔……”

　　牧秦无语至极，明明是他想欺负她，却让他说得这么冠冕堂皇，同时，牧秦的身体又起了反应，随着秦歌的动作而动作起来，又在往爱河中陷入之时，牧秦脑海里还冒出了这样一个念头，“他的能力怎这么强？都不用休息的吗？”

　　秦歌也在感叹，感叹他终于结束了处男之身，以后魂老再不能用“你是处男”这句话来攻击他了，还感叹命运的奇妙，他人生改变之后，第一个碰见的女人就是牧秦，第二个是苗月，他和苗月都熟到只差最后一步的那种程度，秦歌以为自己的处男之身会被苗月终结，哪料得，世事无常，苗月被兽群逼走，而他阴差阳错之下，又见到了牧秦，受局势所逼而破了处。

　　“老婆，你逃不脱我的手掌心了。”

　　在又一次高峰来临时，秦歌在牧秦耳边低喃说来，牧秦紧紧抱住，说道：“你也逃不脱我的手掌心，你要敢逃，我就杀了你！啊……啊……”

　　本来冰冷的话语，充满着无限诱惑地说了出来，又爱过一场后，牧秦感觉着自己的身体，发现还真的是比先前稳固了不少，心中浮出无限感慨。

　　“好了……”

　　“什么好了？”

　　秦歌装着听不懂，又要开启战争，进行新一轮的冲锋，就在这时，上面传来咚咚响声，牧秦忙说道：“先别练功了，他们要攻下来了。”

　　“为什么在关键时刻，总有意外发生呢？”

　　秦歌依依不舍地从牧秦身上退了下来，牧秦赶紧收拾着衣服，秦歌就一脸痞样地看着牧秦穿衣、拢发，看着那窈窕身材，心里涌着思绪，“没想到，真的有这么一天，我竟能和她发生最最亲密的关系。”

　　柔情千转后，秦歌是豪情万丈，“我要变得更强，为了能更多的练这种功。”秦歌也将他的破烂衣物罩在身上，戴上黑铁面具。

　　牧秦就要踏步走出去，秦歌却猛地拦住牧秦，“老婆，我们先别出去。”

　　“恩？”

　　“我还要在玉都城里混，不能暴露了身份。那些蛇群和兽群肯定惊动了整个玉都城，外面应该会有不少人关注，至少会有左家的人，还不如就呆在下面，等着李成旺他们杀进来，到时我们再一起解决掉，后来的人都不知道真实情况，而前面来的人，除了李成旺之外，也不会有人知道，要是这地下室还有其他通道，那我们身份就不会泄露半点了。”

　　牧秦点了点头，作为一个杀手，她也不想暴露了身分，说道：“李家在玉都城还是有些势力，如果我所料不错，左家的人现在还没有进入庄园内部，李成旺便要趁这个时间将我们杀死。”

　　“杀死？哼，到时还不知道是谁杀谁。”

　　“一般来说，像李成旺这种人，他们都会给自己留后路的，说不定这地下室里，还真的有出口，我们找上一找。”

　　“好。”

　　秦歌霸道地抓住了牧秦的手，牧秦看了一眼，没有挣脱，任由秦歌握了，秦歌在心中大笑了三声，然后召唤出了独角蜂，让独角蜂也帮忙寻找起来。

　　凭着此刻的精神力，秦歌有把握，就算是召唤出小银，那也能维持挺长一段时间，可想而知，他们刚才练功带来了多大的好处！

　　轰隆！

　　巨石砸地声响起，却是李成旺终于轰开了地下室的大门，李成旺对还剩下的四名暗卫说道：“在这里守着，不能让任何人冲下来，否则，死！”

　　“是，大人。”

　　李成旺一跃而下，满脸阴沉，冷声说道：“小杂种，我看你们两个还能往哪里逃，一盘好棋，竟然让你们搅到如此局面，你们要为此付出代价。”

　　因着秦歌与牧秦都没有刻意去隐蔽自己的行踪，所以，李成旺就凭着对地下室的熟悉，很快便拦在了秦歌两人面前，狰狞地说道：“你们，还要往哪里逃？”

　　“你没病吧？你哪只眼睛看到我们要逃呢？”

　　李成旺心中忽生不安之意，仔细看过去，虽然看不见秦歌的脸，却感觉到这个面具人没有之前那么虚弱，特别是这女的，他隐隐有种不敌之感。

　　“不可能，我怎么会有这种感觉，他们明明身受重伤，虚弱至极，对了，他们是装的，故意装作没事，其实外强内干，早就不行了，我一根指头都能把他们杀死！”

　　如此念头一闪，李成旺冷笑道：“不逃最好，拿命来！”

　　喝声落下，李成旺亲自杀了上去，虽然他还能用战罡凝聚出东西来，可是，他的战罡确实不多了，被那些兽群消耗得太多太多，而他要留着剩下的战罡，应对左家的人。

　　李成旺身在半空，牧秦秀眉一皱，出手了，冷冷喝出一字，“冻！”

　　当下，李成旺伸手点向秦歌脑袋的右手，直接被冻成了一根冰柱，继而从李成旺身体上脱落下来，摔在地上，如同玻璃砸地，碎裂成了千万块！

　　“你……”

　　李成旺惊讶万分，就在这时，秦歌提起菜刀斩下，战劲一运，齐刷刷将李成旺的左臂砍断，眨眼间，李成旺便成了无臂之人！

　　“你们……”

　　李成旺吐血狂退，眼中惊恐万分，“原来我的不安感是真的。”

　　他不明白在短短的时间里发生了什么事，竟然让这两个人变得如此之强，特别是那女的，那明显是战罡啊，还是比他品阶更高，更浓郁的战罡，所以才让虚弱的他根本没有还手之力，但是，之前这女的出手明明只是战气啊！

　　想不通！

　　李成旺是一千个一万个想不通！

　　就算是六品丹药，也没有这般效果啊！

　　“你不是要杀我们吗？快动手啊！”

　　秦歌一喝，身影一闪便冲到了李成旺的面前，如此速度，将李成旺骇了一跳，其实，就是秦歌本人也大为惊讶，他没料到速度竟然提快了这么多，“这样的速度，怕是比豹子要快上六七十倍了吧。”

　　李成旺一骇之后，觉得大不妙，赶紧冷喝道：“我是李成旺，是李家的人，你要做什么？”



　　第195章你以为呢？

　　“我是李成旺，是李家的人，你要做什么？”

　　“我要做什么，你还不知道吗？”

　　李成旺满脸惊恐，“我大哥叫李成杰，你不敢杀我！”

　　“我不敢？”

　　秦歌仰头狂笑，“那你知道我是谁吗？”

　　“你是……”

　　李成旺不妙的预感更加浓郁了。

　　“圣龙学院，败李皓鹏让他道歉，偏僻小巷，杀虎王，伤李皓鹏！现在，你总该知道我是谁了吧？”

　　“你是秦歌！”

　　“还算有点猪脑子！不过，还得加上今晚，杀李成旺，毁李家庄园这笔功绩！”

　　李成旺再看向牧秦，想到牧秦的冰冻，想到左家护卫的灭亡，李成旺一瞬间明白了，盯着牧秦说道：“你就是秦歌身后的那个人，秦歌身后根本就没有白破天！”

　　“她是我的老婆。”

　　秦歌一笑，一脚踢空，斩下，直将李成旺斩倒在地，踩在他的胸口上，冷声喝道：“说，你们到底对我师父做了什么？有什么阴谋！”

　　“哈哈哈……小子，你以为我会告诉你吗？我不会告诉你的，你永远不会知道你师父是怎么死的！”

　　“哦，那你就去死吧！”

　　秦歌一放手，菜刀垂直落下，李成旺眼睁睁看着菜刀刺进他的胸口里，一刺而过，又刺在地上，李成旺吐血，无比惊慌地说道：“你真的敢杀我？”

　　“你以为呢？”

　　李成旺怕了，他还不想死，忙说道：“你要什么，要金币，我给你三百万金币，你饶我一命，好不好？”

　　“我饶你？那数百万被洪水淹死的冤魂，都在看着我，我怎么能饶你呢？”

　　“那不是我做的，不是我做的，我……”

　　“你不是李家的人吗？你不总认为李家就是你肆意妄为的最大凭仗吗？既然这样，你当然应该为你们的李家还债了！”

　　秦歌从李成旺抽出了菜刀，又落了下去，李成旺惊喊道：“我告诉你白破天的事情，只要你放过我，什么我都告诉你！”李成旺已经打好了主意，只要冲出地下室，他便将一部分消息告之左家的人，再借左家三兄弟的力量，将这两人斩杀，永绝后患！

　　“可是我不想放过你。”

　　“难道你不想见你师父一面吗？说不定现在白破天还没有死，难道你就不想救他吗？”

　　秦歌灿烂地笑了，“师父当然要救了，我今晚来的目的，就是为了救我师父。”

　　“什么？”

　　李成旺迷糊了，彻底地迷糊了。

　　“七叶七莲籽，就是让师父实力完全恢复的最后一味药材！”

　　“你！”

　　李成旺恐惧万分了，这句话包含的信息实在是太大了，李成旺甚至想到是秦歌故意让李皓鹏的精神力受创，让他亲自出面去弄来七叶七莲籽，然后再布今天的杀局，李成旺是阴谋家，瞬间想了许多，却不知道这些都是巧合。

　　但不管是不是巧合，今晚，李成旺都注定要葬身此地了。

　　“你明白了，那就去死吧，你放心，我会努力让你们李家的人，心快下来陪你的，勾结大汤，真是有意思！”

　　李成旺从未想到，竟然会死在秦歌这个毫不起眼的小人物手中，歇斯底里地吼道：“不！你不能杀我，我可以给你一千万金币，可以给你享不尽的荣华富贵，若我李家称帝，我可以让你做将军，我……”

　　“你的话，实在太多了。”

　　秦歌往李成旺的脑袋斩去，李成旺见打动不了秦歌，生死之际，也发了狠，冷道：“小杂种，就算我死，也要拉着你一起去死！”

　　“哼！”

　　牧秦一声冷哼，李成旺便感觉到全身冰冷，再也动不了，就连体内的血液，剩下的一点战罡全都给冻得死死，紧接着，菜刀斩在他的脖子上。

　　“咔嚓”一声，李成旺身首分家，却是没有鲜血流出来，遂即，李成旺的身体“砰”地一声，碎得四分五裂了，不过，冰雨之中，还有两块东西落了下来，一块是李家令牌的身份证明，一块透明晶莹的石头状东西。

　　秦歌拾了起来，说道：“老婆，这些对你有用没？”

　　牧秦扫了一眼，取了李家令牌，把晶莹石头给了秦歌，就在这时，秦歌脸色一动，“老婆，独角蜂找到有异常处了，我们去看一看，说不定就是能出去的通路。”

　　“恩。”

　　牧秦点头，那只纤纤玉手自然再次被秦歌抓在了手心里，紧紧的。

　　不一会儿，两人便来到异常处，原来是有些细小的缝隙，而独角蜂都钻不过那细小的缝隙，秦歌用手敲了敲，声音有些脆，与实壁大有区别，秦歌说道：“里面是空的，找不到机关，要出去就得把这层厚厚的墙壁砸烂！”

　　“我来。”

　　牧秦说来，立马就要出手，秦歌却向前一步，挡在他的身前，笑道：“这些粗活儿，我怎么舍得让你亲自动手呢？”

　　“好。”

　　牧秦一笑，心中极为感动，她知道秦歌的心意，因为石壁后面是什么谁也不知道，说不定就有什么危险，所以，他挡在了她的前面，再所以，牧秦全神凝注，只要一有危险，她便立刻出手，绝不能让她的男人出事。

　　举起菜刀，秦歌将战劲不停灌注在菜刀之上，他调动战劲之时，气海里的战劲在急速旋转，不断分出一些战劲出来，渗往那些战劲被抽光的地方。

　　虽然这些新生的战劲很慢，可具有着非同凡响的意义，秦歌感觉到这一切，无比惊喜，这就说明他随时随地都能补充战劲，这对他来说，特别重要，因为十八式战技消耗的战劲，实在是有些大。

　　十八式战技已经施展出来，皮肤也施展出第一式战技，秦歌双手握刀，喝道：“给我破！”

　　刀落！

　　轰隆一声世响，前面一方厚石壁被砸得稀烂！

　　碎石飞溅。

　　震动声传到了上面，那些暗卫你看看我，我看看，仍然没有动，只是牢牢守着，因为这是李成旺的命令，可他们根本不知道，李成旺已经死了。

　　剧烈的震动，左家三兄弟自然也感觉到了，左昌明说道：“地下室里肯定有很重大的事情发生了，说不定是什么宝贝，不然，怎么可能引来这些蛇群和兽群。”

　　“二哥说得不错，不如，我们去查看一下。”说完，左昌深又看向左昌荣，说道：“大哥，你说呢？”

　　左昌荣直接往前踏出一步。

　　九十名暗卫齐声喝道：“站住！妄入者，死！”

　　“玉都城是左家的地盘，你算什么东西？”

　　左昌荣一掌落下，直接说话这名护卫给拍飞到一边，左昌明两兄弟也出手了，自然，他们带来的人也都纷纷加入了战局，要下去一探究竟。

　　地下室，碎石堆前，出现在秦歌两人眼里，正是一条通道，秦歌让独角蜂急速飞去一探，稍后，独角蜂回报地道平安，秦歌这才对牧秦说道：“老婆，跟在我后面。”

　　说完就踏进了地道，却又猛地踏了出来，说道：“老婆，有火没有，我把这个地下室烧了，尽量不给他们留下痕迹。”

　　“有。”

　　牧秦摸出火折上，点上火，又将地下室易燃之物集中在一起，随后引燃，跟在秦歌身后，秦歌笑了笑，“这下应该没有他人知道是我了吧。”



　　第196章美妙的误会

　　九十名暗卫，确实不算少，能踏立于空，实力也不差；可惜，他们的实力都是强行提升的，在经过这一段时间后，药效已经差不多要失去了，所以，不少暗卫都摇摇欲坠从空中落了下来，吞药的副作用还不仅仅于此，暗卫们的身子在急速衰老，实力急剧下降。

　　这种情况下，左家三兄弟带人杀来，没费多少功夫，便杀进了李家庄园中，不过，左家的人也被暗卫的临死反扑给杀掉了好一些，就是左家三兄弟都受了伤，其中左昌荣受伤最为严重。

　　左昌明见状，想到自己竞拍到的实罡丹，心中大定；而左昌深面无表情，心中则在冷笑，“凭这点实力，怎么能当左家的下一任家主呢？”

　　各自怀着心思往地下室杀去，最后守在地下室的三名暗卫，自然守不住入口，被人斩成数块，遂即，左家三兄弟派人先下去查探，可下去之后好些时间都没有反应，正待左昌明着急欲要亲自下去探寻时，有热浪从出口处冲出来，随后便是大火冲空……

　　“火！下面究竟发生了什么，李成旺呢？”

　　左家三兄弟大为疑惑，却不得不退开，左昌荣看着满地野兽尸体，脸上有着心疼之色，因为他看出了其中不少凶兽是属于角斗场的，左昌深看到心里又是一番鄙夷加冷笑。

　　“你们搜一下，把属于角斗场的凶兽都带回去，另外，再分一部分人守在这里，等火灭了，再下去查探一番。”左昌荣吩咐完便走了，他的人仔细搜寻之后，除了找到不少凶兽的尸体之外，还找到了重伤昏迷的李皓鹏。

　　另外一边，秦歌与牧秦正站在城外的一片坟墓里，两人相对而立，半晌后，牧秦说道：“我要走了。”

　　“必须要走？”

　　“是的。”

　　“那我们什么时候才能见面？”

　　“不知道。”

　　“要不，我们再练一次功，你再走？”

　　牧秦脸色一红，低喃了一句“大色魔”，将七叶七莲籽掏出来给了秦歌，说道：“希望下次见面，你还能打得过我！”

　　“放心吧，老婆，就算打不过你，你陪我多练几次功，我就能打赢你了。”

　　“我走了。”

　　牧秦不敢再呆下去，因为她怕自己抵不过秦歌的纠缠，真的练起功来了，说完，牧秦跃入空中，踏空疾行而去，可在远处某一处，牧秦却停了下来，深深看了秦歌数眼，眼含深情，心里念道：“秦歌，我会让我们尽快见面的。”

　　念完，牧秦转身离去，眼睛却已经冰冷无比，喃喃念道：“追杀血屠大半年，他能屡屡逃脱，绝不是偶然，特别是这一次，很奇怪，要不是他，我就真的死了。”

　　地上，秦歌看着牧秦离去，叹息了好几声，“唉，真的还想练功的。”确认牧秦离去之后，秦歌准备回城，可看了眼脚下的暗道，秦歌忽地心中一动，“这地道，说不准什么时候还能派上用场，不如将此处堵了。”

　　想到这，秦歌立马跃入地道中，狂奔了一段距离，菜刀狂砍，将地道给毁掉，堵成了死路，遂即，秦歌狂奔回城，念道：“不知道元辰那边现在怎么样了，兽潮有没有给他带来什么影响。”

　　在秦歌与李成旺激战之时，元辰进入了玉西区，离玉西帮的老窝还有一些距离时，元辰被人逼住了，追杀他最近的这个人，是一名七星战将！

　　这七星战将以为必定能将元辰斩杀，元辰深知来敌强大，却是凛然不惧，当即，元辰脸上一片血红，身上也满是血红，正待他要回首暴击时，斜地里突有一剑斩出，那名七星战将大惊，忙舍了元辰，攻向那剑，元辰不知是谁出手相助，却是趁此机会，摸入了玉西帮的老窝里。

　　暗中，叶欢见状，眼睛里浮起疑惑，却没有和李家护卫拼战，转身隐去了，很快，其他的李家护卫赶到了，那七星战将一指玉西帮，冷声说道：“那人在里面，给我搜，敢有阻拦者，杀了就是。”

　　李家护卫冲进了玉西帮中，如狼入羊群，大肆杀戮起来，而元辰已经换了容貌，留下了一些东升帮的东西，远离了玉西帮。

　　当玉西帮的几个硬点子被杀掉，他们又得知这几人是李家人之后，他们才任由李家护卫搜了起来，这一搜就搜到了元辰故意留下的东西，对此，玉西帮的帮主虽然大为疑惑，却也说自己是被东升帮栽赃嫁祸的。

　　李家护卫脸色非常难看，却也准备往东升帮去一趟，玉西帮帮主也一路随行，可他们刚走到半路上，东升帮的人就杀了过来，原来东升帮养有三头灵级战兽，却不知怎么回事儿，全都跑了出来，他们是为了寻三头灵级战兽才跑到这里来的。可玉西帮的帮主一看，之前的疑惑却是全数消去，更加相信今晚是东升帮所为，东升帮就是想趁玉西帮大乱之际，趁势拿下，不然，眼前的情况怎么解释？

　　心中有这样的念头，玉西帮帮主也不多说废话，直接带人杀了上去，李家护卫也觉得东升帮有问题，便加入了战场，东升帮的人被杀得莫名其妙，却是认为玉西帮要攻打东升帮，赶紧派人回去报信。随后不久，东升帮的帮主亲自带着东升帮所有人员，杀了过来。

　　两帮人马在杀得难解难分之时，天空中出现了三团烟花，那名七星战将大惊，虽然他不知道这些烟花具体代表着什么含义，却也明白李家庄院出了大事，急忙想脱离战场赶回去。

　　可是，这个时候却不是那么好脱离的了，即便他们报出了李家人的名号，东升帮的帮主也不甩，直喝道：“杀了我这么多兄弟，想离去，没门！”

　　东升帮帮主有这样的底气，却是身后也有势力支撑，等得李家护卫终于脱身而去之时，身上受的伤已经不轻了，他们赶到李家庄园后，看到的就正是左家三兄弟屠杀暗卫的画面，见得此状，他们哪里敢露面，以为是左家对李家下手了，正想要悄悄离去，却被一直追随在后的叶欢等人给拦住了。

　　李家护卫离去，玉西帮和东升帮的战斗，却依然在惨烈的进行着，既然都动手了，就要分出一个胜负来，隐在暗中的元辰看到这状况，却是没有再出手，反是将注意力放在了兽群之上。

　　一个小时后，玉西帮和东升帮也没有分出个胜负，玉西帮稍显劣势，却仍是不简单，又战斗好一会儿，仍然不相上下，最后，只得停战，各自回窝，却是两败俱伤的局面。

　　如此局面，元辰明白，要是带着黑虎帮趁机杀出来，定能将两帮给一网打尽，可他心中有着隐隐的不妙，便没有出手，而是绕了数圈之后，回到了黑虎帮的老窝里。

　　元辰回来没多久，秦歌就摸了进来，问道：“兄弟，事情怎么样了？”

　　“很顺利，却很不对劲。”

　　“什么不对劲？”

　　“有蛇群和兽潮肆虐……”

　　听元辰这么说来，秦歌不由笑了，元辰也是心智聪明之辈，见状，不由惊道：“兄弟，兽群和你有关？”



　　第197章鸠占鹊巢，豁出去了

　　面对元辰的询问，秦歌想了想，决定还是不说实话，不是他不想说真话，实在是这事儿牵连实在太大，说不定还会连累元辰，自己召唤出来的东西能够唤来同类相助，这说出去，消息泄露，肯定会引起有心人的注意，到时查个水落石出，非得将他抓住问个明白，那样的话，事情就大大麻烦了，虽然他和牧秦练了几次功，实力大增，但那些强悍的存在，可不是他所能对付的，至少现在的他应付不了。

　　介于此，这个秘密，秦歌暂时得守住，等有合适的机会，再如实相告；因此，秦歌笑道：“确实是和我有关，不过，是李家庄园里的神秘之物引来的。”

　　“原来如此。”

　　“说说你这边的事儿。”

　　尚辰从头到尾说了一遍，隐去了他满脸血红，欲和七星战将拼杀的一部分。

　　听完后，秦歌皱眉说道：“原来只是想抢个七叶七莲籽，可现在，李成旺去被搞死了，而李成旺一死，李家本家的人必定会来查询，再加上左家的人也不会放过，如果我们再以黑虎帮的名义拿下玉西帮和东升帮，到时黑虎帮的嫌疑会很大。”

　　“不错，可玉西帮和东升帮必须拿下，不然，今晚的努力就白费了，而且，这也是一次大大提升实力的机会，如果将玉西帮和东升帮拿下，就可以组建一只商队，行商天下，壮大势力。”

　　两人冥思苦想起来，突地，秦歌说道：“兄弟，我有主意了，咱们还是按收取黑虎帮的办法来做，鸠占鹊巢！”

　　元辰一听，眼睛大亮，说道：“果然好主意，仍然让玉西帮和东升帮的人掌握他们各自的帮派，但是，却要听我们的命令，这样一来，还能够周旋上两帮身后的势力，操作得当的话，得到的利益更多，发展更快。”

　　“不过，他们的帮主人选，一定要弄好，否则，会出大事情。”

　　“放心吧，交给我。”

　　“恩。”

　　又商量了一番，秦歌便告辞趁夜往圣龙学院赶回去，一路之上，秦歌还在想着牧秦这个进入他生命，进入他身体里的女子，他知道牧秦身份不一般，可他没有问，如果牧秦想说，自然便会告诉他，而牧秦不想说，再联想到她第一次重伤的场面，还有这次身入险境，秦歌便能猜到是牧秦不想给他带来压力，或者说是灾难。

　　遂即，秦歌脑海里又浮出了“李家”两字，牧秦拿走了李家令牌，不出意外，肯定会去调查月阳大江决堤一事，与李家做对，即便牧秦已是三星战帅，却仍然危险无比。

　　秦歌剑眉一扬，眼眸深邃，坚定地念道：“你是我老婆，无论你做什么，我都会支持你！但是，若有人要伤害你，我绝对不许！”

　　压下对牧秦的思绪，秦歌在心里说道：“魂老，我的气海是怎么回事儿？为什么战劲钻了进去？还有小银他们，为什么能唤来众兽相助？”

　　久久没有回应。

　　秦歌只得作罢，想着白破天的病，想着怎样熬炼最后的药汁，当然，他身上的皮肤在涌动着，却是秦歌在修炼第二式战技了。

　　其实，对于秦歌的问题，魂老不是不想回答，而是他也回答不出来，对于小银他们的所作所为，魂老倒是有些明白，可对于秦歌战劲冲入气海的事，就想不通了。

　　不过，魂老还是有几分猜测，“多半是那双修功法和牧秦体质的原因，十八式战技是我融合了天下功法所创，可是没有包含双修功法，而且这双修功法，也是我在一处古洞里偶然得之，来源何处，我也不甚清楚。有这种情况出现，真是奇怪！”

　　虽然魂老也觉得奇怪，可魂老没有多大的担心，因为这明显对秦歌大为有利，相反，魂老还很开心，秦歌越强，他的愿望就越有可能实现。同时，魂老还在庆幸自己没有过多的干涉秦歌的成长，只是给予必要的引导和疏通。

　　秦歌自是不知魂老所想，他正疾速狂奔，圣龙学院不远了。

　　此刻，凌若萱正神情肃穆地站在院落中，听着圣龙学院里的吵闹声，圣龙学院中自然有战兽之类的存在，而这些战兽也发狂冲了出去，如此轰动自然惊动了整个学院，而外面的关于李家庄院的消息，也传了回来，什么天药阁拍卖七叶七莲籽的消息，凌若萱也得知了。

　　在听到那些消息的瞬间，凌若萱便明白了秦歌在出去之时为什么会说那番话，她没有冲动地奔出去，因为那样只会给秦歌带来更大的麻烦，她只是在祈祷着秦歌不要出事，还在做着带上师父逃出圣龙学院的准备。

　　将思绪沉淀了好一会儿，凌若萱轻声念道：“秦歌，如果你真出了事，等我安排好师父，老娘会向他们讨债的，百倍讨还！秦歌，我不希望我去讨还，我希望你回来！只要你能回来，老娘就……”

　　“就怎样？”

　　“豁出去了。”

　　“怎么样一个豁出去法？”

　　“任你欺……”

　　凌若萱说到这里，猛地回过神来，转身看着身后一个身影，眼角不由滑出晶莹泪珠儿，却是一脚往秦歌踹出，佯怒道：“混蛋，你又欺负我。”

　　“唉……哟……”

　　秦歌一声痛叫，倒在了地上，凌若萱惊慌，“你怎么不让开啊？”

　　“我身受重伤，怎么闪得开？能爬回来见你是后一面都已经不错了。”

　　“啊！”

　　凌若萱浑身一凛，赶紧冲上去，问道：“秦歌，你伤到哪里？”

　　“下面。”

　　“你伤到肚子了？”

　　“不是，是肚子下面，再下面……”

　　情急心忧之下，凌若萱没有多想，闻言摸去，直到摸到那根硬硬的棍子，才恍然明白过来，又要生气之时，秦歌却猛地将凌若萱抱住，耳语道：“师姐，你先前是不是想说，只要我能回来，你就任由我欺负啊？比现在这样还要欺负得厉害一点。”

　　“你是混蛋，我没有说过。”

　　“可是我明明听到了啊。”

　　“那就是你耳朵有毛病，听错了。”

　　“我耳朵没毛病。”

　　“有！”

　　“没有！”

　　“老娘说有就有。”

　　凌若萱满脸通红了，竭力想挣脱秦歌的怀抱，再这样下去，就真的要被欺负了，秦歌又道：“师姐，闭上眼睛，我拿一样东西给你看。”

　　“什么？”

　　“闭上眼睛。”

　　“不行，万一你欺负我怎么办？”

　　“我要耍流氓，你以为你还能反抗得了吗？”

　　“哼，我让小黑小白来帮忙，而且我已经是一星战将了，你以为你耍流氓能得逞吗？”

　　秦歌想到与牧秦的事情，笑道：“师姐，我对你耍流氓，对你绝对有天大好处！”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“你不信就算了，反正今晚我对一女的耍流氓，让她成为了三星战帅。”

　　“秦歌，你的脑袋没有被敲坏吧，怎么总说胡话呢？还三星战帅！”

　　“为什么我说真话，就总是没人信呢？”

　　“因为你说的都是假话。”

　　“师姐，总有一天你会知道的，我坚信。”秦歌别有意味地说来，将七叶七莲籽掏了出来，说道：“师姐，我把七叶七莲籽带回来了，师父的病可以治好了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那你快去给师父治病。”

　　凌若萱爬了起来，拖着秦歌往里面走去，秦歌说道：“师姐，我记得你说过，只要我把师父的病治好，你就要怎样报答我呢？”

　　“什么报答，我怎么不知道？”

　　“你说过要以身相许的？”

　　“师弟，你又在做梦，说胡话了？”

　　凌若萱打死也不承认，看到秦歌脸上无奈的表情，凌若萱心里高兴极了……



　　第198章踏空飞行，实力恢复

　　最后一味含有七叶七莲籽的药，在秦歌无比谨慎的熬炼下，终于出锅了。秦歌和凌若萱端着药往地窖走去，白破天正靠在一边墙壁上，虚弱地说道：“你们来了。”

　　“师父，你快喝了这药，实力就能全部恢复了！”

　　凌若萱激动地说着，白破天看着秦歌，秦歌点点头，说道：“师父，这是真的，药里面有七叶七莲籽。”

　　“七叶七莲籽？”

　　白破天声音里有着惊讶，随后又问道：“秦歌，你是怎么得到的？”

　　“李成旺去买的，我又去抢了回来。”

　　秦歌把药递了过去，简短地把事情经过说了一遍，对于牧秦的事，几句话带过，喝完药的白破天，自然知道事情绝不像秦歌说得那么简单，肯定是凶险无比、九死一生；想到这，白破天心中无比地感动，患难时候才能见真情，但他没有说什么，只是对着秦歌点了点头。

　　“师姐，走吧，我们出去，等师父炼化药力。”

　　凌若萱被秦歌拉了出去，看着旭日东升，秦歌长出了一口气，这一段时间以来，确实忙坏了，不过，收益却是大大的，他如今的实力，底牌尽出的话，就算是对上八星战将，也有一拼之力，能踏空飞行的九星战将，也要不了他的命，即便是对上一星战帅，也能逃走。

　　“要是我能踏空飞行的话，九星战将也多半不是我的对手。”

　　秦歌不由琢磨起怎么才能踏空飞行的事情来，同时，他还在对菜刀施展着“回旋风”，战劲更为精纯，实力大增之后，“回旋风”已经能将五万重的菜刀给带起来飞上十多米，不过，威力不是太大，毕竟这不是真正的隔空攻击，但秦歌相信，这样苦练下去，总有变得极为强悍的时候。

　　再一次将菜刀卷飞，看到菜刀在空中飞行的画面，秦歌忽地浑身一震，入魔般念道：“菜刀在空中飞行，空中飞行，飞行……”

　　遂即，秦歌大喜，还笑出了声，旁边的凌若萱问道：“秦歌，你脑子真的坏了？你在傻笑什么？”

　　“师姐，我想到能踏空飞行的方法了。”

　　“又在做梦了？”

　　“绝对不是做梦！”

　　“就算你现在实力很厉害，可踏空飞行毕竟是九星战将才能做到的事，你现在是什么，是战师，离九星战将还差得远呢！”

　　“师姐，你敢不敢和我打赌？”

　　“打赌？”

　　凌若萱想起了上次与秦歌打赌的事情，最后秦歌召唤出来了小银，她输了赌注，想到这，凌若萱便有些不确定起来，主要是这人太邪门，明明不可能的事情，却被他硬生生做了出来，凌若萱将秦歌上上下下好一番打量，心里琢磨道：“他就是再邪门，也得拥有战气，也得沟通天地能量才能做到吧？他体内是战劲，绝对做不到踏空飞行！”

　　琢磨到这些，凌若萱心中一狠，下定决心，说道：“好，我和你赌，你要是做不到踏空飞行，以后我让你做什么，你就得做什么，毫无条件地执行！”

　　“好！要是我做到了呢？”

　　“哼，你做不到的。”

　　“我做到了呢？”

　　“大不了任由你欺负！”

　　“不行！”

　　凌若萱惊讶，秦歌笑道：“这个赌注你上次就输给我了，所以，这一次，你要换一个。”

　　“那你想怎样？”

　　秦歌痞痞笑道：“师姐，我要是做到了，你就要接受我的其他女人。”

　　“去！我又不是你的女人，你的其他女人关我什么事？”

　　“那你答应不答应？”

　　凌若萱被看得有些心虚，还硬着说来，“答应就答应，反正我是你的师姐，再说了，你肯定做不到的。”

　　“师姐，你输了，你看到那把菜刀了吗？”

　　秦歌双手挥舞，旋风起，菜刀飞，凌若萱迷糊地说道：“飞的是菜刀，又不是你，是你输了。”

　　“五万斤的菜刀都能飞，我这一百来斤的身体，还飞不起来吗？”

　　秦歌反问，继续施展着战技，“回旋风”更加猛烈，不过，这次的“回旋风”不是作用在菜刀之上，而是作用在了秦歌自己的身上。

　　顿时，秦歌离地而起，直有五六米高，本来秦歌还能继续提升的，但为了不让别人发现，便不再升高，秦歌根据风之轨迹，不断调整着风，秦歌的身体便围着院子飞了起来。

　　看到这一幕，凌若萱已经傻了眼，喃喃念道：“是我在做梦吗？”

　　“你没有做梦，都是真的。”

　　“我不信。”

　　“不信？”

　　秦歌伸手将凌若萱拉在空中，身体边抖动着，边吻上了凌若萱的唇，等得秦歌叩开她的贝齿，凌若萱终于相信这是真的，还不等她惊呼，她又陷在了秦歌的热吻中，想着此刻还是在空中飞行，凌若萱心里没有输了赌注的半分沮丧，反而感觉到好是浪漫。

　　吻到快要窒息时，秦歌才落在了地上，凌若萱回神，直说道：“秦歌，你太邪门了，以后我再也不和你打赌了。”

　　“师姐，记得你输的赌注。”

　　“不记得了。”

　　凌若萱走进了房间里，秦歌看着她的背影一笑，立马又琢磨起“踏空飞行”的事来，“虽然能飞，但是速度很慢，连我在地上速度的十分之一都没有！”

　　这一琢磨，便是好几个小时过去了，秦歌也琢磨出了一些东西，“这是因为我对风的控制，没有达到随心所欲的地步，还有，风之能量不够，不足以让我快速飞行，最后，回旋风并不是最好的风之形态。”

　　总结出原因，秦歌便要改进，首先便是控制，秦歌准备去买豆腐雕美人，这时，凌若萱出来说道：“混蛋，师父叫你下去一趟。”

　　“师姐，你不应该叫混蛋！”

　　“那叫流氓。”

　　“流氓可以叫，不过，最好在后面加两字。”

　　“哪两个字？”

　　“老公。”

　　“流氓老公？”

　　“哎，老婆，再叫一声。”

　　“去死。”

　　凌若萱落荒而逃，秦歌笑着到了地窖，凌若萱站在白破天身旁，还恨恨不已地瞪着秦歌，秦歌俯身说道：“师父，实力全部恢复了吗？”

　　白破天忙止住秦歌鞠躬的动作，说道：“不仅恢复了，还略有提升。”随后，白破天抱拳，给秦歌鞠了一躬，说道“秦歌，再造之恩，无以为报，以后……”

　　“师父，使不得，你是我师父，救你是应该的，再说，我救你，也是想借着师父的威风，出去耀武扬威的，以后谁要敢欺负我，我把你名号一报，他们就不敢动我了。”

　　秦歌笑着说来，接着认真地说道：“而且，师父你也救过我，要不是你给我的那牌子，我在踏进玉都城的那天就被人杀死了。再说，一日为师，终生为师！”

　　“我这辈子最幸运的事，就是遇到了你，给了你那块牌子！秦歌，我知道你是孤儿，你若是不嫌弃，从今以后，我便是你的义父，如何？”

　　淡淡的话语，秦歌鼻子一酸，双膝跪地，说道：“义父在上，请受儿子三拜！”

　　咚！咚！咚！

　　秦歌结结实实地磕了三个响头，白破天扶了起来，“好，很好！”

　　随后，开怀大笑。

　　这时，秦歌说道：“义父，我还有一件事，想请你做主。”

　　“说，无论什么事，义父都答应你。”

　　白破天爽朗地说来，秦歌看向了凌若萱，凌若萱心里忽地升起了一种不妙的感觉，只听秦歌说道：“义父，儿子打赌给你赢了个儿媳妇，可她不承认。”

　　“轰！”

　　凌若萱脑袋里一阵嗡响，“这是什么人啊，连这事儿都说！”



　　第199章小册子

　　白破天也没想到刚认下的义子让他做这样的主，不过，白破天还真愿意做这样的主，一个是他义子，一个是他的弟子，要真成一对，还是美事一桩，白破天转头看着凌若萱，凌若萱心乱如麻，全然不知该怎么办，嗫嗫嚅嚅地说道：“师父，你……不要……听他……瞎说。”

　　“我发誓，我没有瞎说！”

　　“混蛋，你……”

　　凌若萱脱口说来，说到一半才想起自己一直在师父面前都是乖乖女形象，可这个形象被秦歌毁于一旦了，凌若萱摇着白破天的手臂，委屈地说道：“师父，他欺负我。”

　　秦歌不怀好意地笑着，笑得凌若萱心颤不已，白破天大笑不已，“萱儿，你的克星到了？”

　　“师父！”

　　“恩，为师觉得，你当我儿媳妇，很不错。”

　　“师父，你还帮他！”

　　“萱儿，为师告诉你，这小子就是一生桃花运，你可要抓紧了！”

　　“我不理你们了。”

　　凌若萱佯怒着走了出去，心里却有丝丝甜滋滋的味道，“师父也觉得……呸，想什么呢？秦歌可是一个大混蛋，我怎么能当他媳妇儿呢？对了，他先前打赌说，我要输了，就得接受他的其他女人，他不会真的有其他女人了吧？呸呸呸，他有没有女人和我有什么关系呢？不知道他的女人长得怎样……”

　　虽然凌若萱不断提醒自己不要去想去管，可根本控制不住思绪，凌若萱察觉到自己这种心乱的状态，直觉得整个人都要疯了。

　　地下室里，秦歌和白破天对膝而坐，白破天感慨连连，“那会儿我就见你在精神力方面，极有天赋，本想留下来，多观察观察你一些日子，最后才传授你召唤之术，可惜事情来得太急，不得不立马离去，没想到，你现在的成长，比我想像得还要快，如果换成是我，绝对不能让你拥有现在的实力。”

　　“都是意外。”

　　“有些时候，意外就是必然。本来我只以为你在精神力方面有天赋，没想到在战士一途，你也有如此天赋！”

　　秦歌一笑，知道这是十八式战技的功劳，本来想说上一说，魂老却在脑海里警告他不准说出来，秦歌只得作罢，转而问道：“义父，是谁暗中陷害您？”

　　白破天眼睛突地凛烈无比，瞬间隐下，说道：“秦歌，这件事你不要插手，我会让他们付出足够的代价。”

　　“恩。”

　　“对了，秦歌，你能将我这么重的伤都治好，其他一些重伤也能治好吗？”

　　“应该没有问题吧，具体情况，要看过之后才知道。”

　　“好，处理完我眼前的事，我给你介绍几个病人，若你能将他们治好……”

　　说到这儿，白破天没有继续说下去，只是将手掌放在秦歌肩膀上，秦歌自然明白这其中的含义，心里也打起了算盘，“我得罪了左家、李家，还真的找点靠山，借点力才行。”

　　随后，两人又说了一会儿关于召唤的话题，白破天是知无不言，言无不尽，还给了秦歌一个小册子，说道：“这里面是我搜集到的所有召唤术，你拿去好生研究研究，不懂的再来问我。”

　　秦歌接过小册子，心里极为感动，他听凌若萱说过，召唤师的召唤术，和炼药师的丹方一样，有那个召唤术，才有可能召唤出来，一般来说，召唤师绝不会将召唤术给予别人，而要得到一条高级的召唤术，也极其艰难，换句通俗点的话说，召唤术简直就是召唤师的命根子，是最最宝贵的财产，但现在白破天将这财产给了秦歌，还是全部！

　　“谢谢义父。”

　　秦歌认真说来，白破天笑了，比起在东兴城的笑容来说，多了欣慰，多了长者的和蔼，只是，白破天的眼睛从小册子上面划过时，有一抹含着期待的精光转瞬消逝。

　　突地，秦歌又说道：“义父，还有一件事，左家邀请师姐去参加晚宴，里面估计会另有蹊跷。”

　　白破天也知道秦歌来圣龙学院后，和李皓鹏、左鹤轩的关系，特别是第一天闹出来的轰动，吸引了整个学院的目光，包括张怀发，要不然，他想潜回圣龙学院也没有那么简单，白破天点了点头，说道：“你陪萱儿去吧，今晚，兴许便是一个大好时机。”

　　“恩。”

　　秦歌告辞走了上去，将小册子翻了一翻，发现里面不仅有召唤兽类的，还有几条是召唤植物的召唤术，特别是有一条召唤元素的召唤术。

　　不过，秦歌一看就有些发晕，那召唤印和召唤语复杂无比，秦歌没有立马研究，只是记了下来，将小册子贴身放好，去找寻凌若萱了，可找了一圈却没有找到，无奈之下，秦歌继续修炼，眼前的危机虽然暂时过了，可李家那边还会有更大的危机，他必须做好准备，而让自己变得更强，就是最好的准备。

　　与此同时，张怀发心中生起了不安感，“白破天没死也重伤，为什么还会有这种不安感呢？就算白破天还好好的，可书信已经送出去，那边现在多半已经在布置了，白破天回天无力，不可能出现意外的……”

　　正想着，一只小鸟扑腾到他的手心，吐出一颗蜡丸，张怀发剥开一看，只见上面写着，“白破天可能潜回圣龙学院，那件物品极有可能在他手中，多加查探，一定要拿到那件物品。”

　　张怀发面色大变，“白破天竟然回到了圣龙学院？什么时候回来的？该死！”张怀发虽然觉得做了万全之策，白破天就算安好也不会出什么事，可是，一想到白破天就在圣龙学院，张怀发怎么安静得下来？

　　“他的住处一直被我监控着，没有半点异常反应，白破天要是在圣龙学院，会藏在何处？”

　　张怀发分析着，却怎么都摸不着头绪，立马下了命令，让人彻查整个圣龙学院，打的借口就是有凶人混进圣龙学院，要为非作歹！

　　夕阳，又挂在西边了。

　　凌若萱终于回来了，对还在院子中的秦歌说道：“流氓，换衣服，准备走人。”说完，凌若萱把一个包裹扔了过去，她走进里面的房间里，换装打扮，准备参加左鹤轩的晚宴。

　　“原来是给我买衣服去了。”

　　秦歌笑着一念，直接走了进去，凌若萱直要大叫，把秦歌轰出去，秦歌痞笑道：“师姐，你换你的，我换我的，我保证不会打扰你，再说，师姐，你的……我都看过了。”

　　随后，秦歌径直去桶里泡澡，凌若萱狠狠瞪了他一眼，骂上几句“混蛋”，对着镜子装扮起来，秦歌得逞地笑了，此刻，他的身上的焦黑，也完全不见踪影，反倒是因着和牧秦练功，还有用皮肤修炼十八式战技，显露出宛如婴儿般的细嫩肌肤。

　　凌若萱不小心通过镜子看到，更是恨恨不已，“太没有天理了，那么好的皮肤，怎么可能长在一个流氓身上？”

　　“师姐，你在偷看我？”

　　“谁希罕偷看你了，老娘是正大光明看的。”

　　“那你要不要看得更彻底一点？”

　　“流氓！”



　　第200章被忽略了

　　就在你一句我一句的逗嘴之中，秦歌换好了凌若萱专门为他买回来的衣服，这些衣服都非常合身，显然是凌若萱非常用心挑选的，只不过，穿上合身的衣服，并没有让秦歌的形象来一个质的提升，既没有衬托得更优雅也没有衬托得更潇洒，更没有传说中的贵气飘逸，粗眼看去，还是那般平常，只是，若认真看下去，多看一会儿，便会发现秦歌更耐看了，特别是那双眼睛，就像是一片平静得没有一丝波澜的大海，又像是没有尽头没有星辰的夜空。

　　凌若萱也换好了，今晚，她一改往日暴露装扮，一袭黑裙将她的纤长细腿，秀美双肩都笼罩起来，却更加突出了凌若萱的苗条身材，前胸后臀，将“S”形黄金曲线，衬托到了极致，偏偏这透着无比诱惑的装扮中，有着逼人的英气，还有让人一见就想征服的野蛮味儿。

　　看到秦歌傻傻看着的样子，凌若萱心里一阵得意，却羞羞然问道：“我美吗？”

　　“啊？”

　　秦歌回过神，突地大步往凌若萱踏去，凌若萱疑惑，“秦歌，你想做什么？”

　　“此时此刻，无论说什么话，都不足以表达我的心情，所以，我只能用行动来表示！”

　　“行动？什么行动？”

　　“爱的行动！”

　　“你又要耍……”

　　凌若萱将要吐出口的“流氓”二字，被秦歌霸道地给吻了回去，凌若萱还来不及翻白眼儿，就陷进热吻之中，激烈地回应起来。

　　良久，秦歌才放过了凌若萱，凌若萱说道：“你看，刚刚化好的妆，又被你弄坏了。”

　　“师姐，我觉得我刚才的行动，仍不足以表达我的爱。所以，我要……”

　　“不行！”

　　凌若萱严词拒绝，心慌不已，赶紧补着妆，心里却念道：“这流氓，太经不起诱惑了，好像我也是……”

　　……

　　左家，身为大云帝国五大家族之一，在大云帝国很有分量，在玉都城更是土皇帝的存在，玉都城的城主也姓左；所以，虽然左鹤轩仅是老三左昌深的儿子，但要借此机会抱上左家大腿的人可不少，比如邓家、钟家之类。

　　原本左昌深是不同意肖芙将左鹤轩二十二岁生日大办特办的，特别是在李家庄园化为一堆灰烬，李成旺不知所踪、生死不知的情况下，很可能会引来不必要的麻烦，可听到肖芙目的，要借此机会将凌若萱收进左家，左昌深便有些心动，现在白破天还透着诡异，若是白破天真的安然无事，那就是一大助力，他成为左家家主的可能性，就会更大；退一万步说，就算白破天出事了，完蛋了，他也能通过凌若萱接触到白破天身后的势力。

　　随后，左昌深在接到张怀发的传讯之后，就定下主意，全力支持，大办而特办，左昌深还让左鹤轩想尽办法，去请他爷爷，也就是他老子，现任家主左宗化来生日晚宴上露一面。

　　如此一来，左昌深便能从中得到许多利益！

　　左昌深所居大宅院，此刻早已经是车水马龙，各种装饰得极为豪华的马车，将宅院外的一条道给挤得满满，宅院里面，各个家族的人正在开怀交谈着，认识的，不认识的，有交情的没交情的都要见上一面，介绍一翻，邓超、钟杰等人也混迹在其中，还有些人则盯着院门口，看看到底还有什么贵人来。

　　当凌若萱如同暗夜女神一般，惊艳无双地出现在院门口时，立即引起了不少人的目光，猜测着如此一位光彩夺目的女人是什么来头，毕竟这样的晚宴可不是什么人都能出席的，等辗转知道凌若萱是白破天的弟子后，大家的反应便各不相同了，自以为知道点内幕的，是同情可怜，或者讥笑蔑视，更甚者有着某种贪欲；而不知道的，则是充满了艳羡，在打着怎样去套近乎的主意。

　　可不管是什么心态，落后凌若萱半步的秦歌，被大家华丽丽的无视了，谁也没把注意力放在这么一个平凡的小子身上，就是邓超等人一时都没有认出秦歌来，这也是因为当初秦歌受伤，满脸焦黑，没有多少人看到他真面目的缘故。

　　那听了肖芙命令，要给所有来客一个好印象的左鹤轩，在招待宾客的时候，也第一时间看到了门口的凌若萱，今天的他绝对是此次生日晚宴的主角，俊逸潇洒的外表，心动迷人的微笑，加上那一身华贵的纯白色礼服，更将左鹤轩衬托的贵气优雅，风度翩翩，简直就是无数少女梦中的白马王子。

　　左鹤轩向着凌若萱走了过去，边走边想着，“女为悦己者容，凌若萱打扮得这么惊艳、美丽，肯定是为我打扮的！”正想着，左鹤轩看到了站在凌若萱身边的秦歌。

　　别人识不得秦歌，可将秦歌当成情敌，屡次要将秦歌置于死地的左鹤轩，却一眼认了出来，当即，他那双眸子中闪烁出一抹转瞬即逝的阴霾。

　　“哼，秦歌，你还敢来我的家里，也好，今晚让你亲眼看看凌若萱倒在我怀里，和我拥抱、相吻的画面！哼，一个没身份没地位，没钱没势的小人物，也敢和我争女人！”

　　左鹤轩想到肖芙对他说的关于白破天的消息，就更有把握了，他相信，今晚凌若萱就是来求她的，所以，左鹤轩便以一副胜利者的姿态，面带微笑，走到了凌若萱的面前，故意不去看秦歌，对凌若萱说道：“若萱，我就知道你会来的，我等你很久了。”

　　“呵呵。”

　　看到左鹤轩这样子，凌若萱真想骂上一句，再一脚将左鹤轩踹飞，可想到一些事，凌若萱应付性地笑了一下，而这个笑容，落在左鹤轩的眼里，意义就非同凡响了。

　　“以前她是不会对我笑的，那她今晚对我笑了，这说明……”

　　左鹤轩心里想着，看到凌若萱的身材，脑子里生起邪恶的想法，这时，珠光宝气的肖芙走了过来，扫了一眼秦歌，她看到的只是高高瘦瘦，平淡无奇，虽然穿着价格不菲的礼服，却根本没有那个味道，她觉得和她儿子左鹤轩比起来，简直就是一个在天一个在地，和许多人一样，肖芙直接忽略了秦歌的存在，拉着凌若萱问东问西，不知道的，还以为两人真的很熟，关系很亲密。

　　也就在说话之间，肖芙不着痕迹地将秦歌挤往一边，秦歌淡淡一笑，随便找了个椅子坐下来，毫不顾忌地取过桌子上的糕点水果吃了起来，大家见状，对秦歌更是鄙夷了。

　　左鹤轩见状，心里一声冷哼，“看这样子，就像从来没有吃过东西似的，你有什么资格和我争女人，今天晚上，我就要让凌鹤轩躺在我的床上。”

　　肖芙心里也在说道：“真是粗陋不堪。”

　　遂即，对身后的婢女示意了一个眼神，同时将左鹤轩拉着站在了凌若萱的身旁。

　　众人见状，哪里还看不出来是什么意思，赶紧抓住机会，纷纷拍起了马屁，“好一对才子佳人！”

　　“女的美，男的俊，真是天造的一对，地设的一双！”

　　“是啊，是啊，就是一对金童玉女，太般配了，实在是太般配了。”

　　听着这些赞美，左鹤轩心里比喝了蜜还要甜，都有些飘飘然了……



　　第201章这得问他！

　　秦歌被忽略了，却是旁若无人般自顾自地吃着，对偶尔扫到他身上的鄙夷目光，毫不理会，就好像那些目光不是看他的一样，不过，在这中间，还是有几道看向秦歌的目光，闪着疑惑。

　　其中便有明梅，明梅想着，“昨晚李家庄院发生的事，和他有没有关系？”明梅也不清楚自己为什么会产生这样的念头，她思索良久，微微摇了摇头，“以他的实力，根本不足以撬动李家庄院。”

　　还有怀疑的，便是林真。

　　很快，晚宴开始了。

　　让众宾客吃惊的是，左家家主左宗化竟然出现大家眼前，左宗化没有当众讲话，只是说来随便看看，对左鹤轩说了一句鼓励的话，“左家的未来，就要靠你们来撑了。”

　　“是，爷爷！”

　　左鹤轩昂首挺胸地说来，左宗化微微一笑，看向凌若萱，问道：“你是白院长的弟子？”

　　“是的。”

　　“好，很好。”

　　左宗化所说的这句话是什么意思，谁也猜不透，可左鹤轩认为，肯定是左宗化在暗示他拿下凌若萱，说他们两个人在一起很好，想到这，左鹤轩心里更加美了。

　　而左宗化说完便离场了，还真是只露了一面。

　　虽然只是露了一面，可代表的意义，真是非同小可，紧接着，左昌荣与左昌明也到来送了礼物，按礼说，一个小辈的生日，绝对当不起他们亲自前来，但左宗化都来了，不管他们心里是怎么想的，表面上，他们总得来一趟，有所表示。

　　如此一来，来客们对左昌深的动作，更加殷勤了，好像左昌深已经是左家下任家主人选了一样，左昌深笑着、谦虚着，可那神情却透着理所应当，本来就是这样。

　　肖芙更是容光焕发，她带着左鹤轩走到了前面，众人见肖芙有话要说，便都噤了声，肖芙说道：“今天是我们家鹤轩年满二十二岁的生日，谢谢各位的光临……”肖芙叽哩呱啦地讲了一大堆客套话，最后，她说道，“下面将时间交给此次晚宴的主角，我亲爱的儿子，左鹤轩。”

　　左鹤轩整了整衣装，站在了正前方，扫了一眼众人，笑道：“今天是个非常美好的日子，借此机会，我想做一件我一直都想做的事！”

　　遂即，左鹤轩掏出一个精致无比的盒子，往凌若萱走去，大厅里的宾客们都猜到了左鹤轩想做什么，纷纷让开了路，于是乎，一条由人组成的路，就通向了凌若萱。

　　左鹤轩来到凌若萱面前，潇洒一笑，以最深情的口吻说道：“我，左鹤轩，今日向若萱小姐求婚！”

　　哗——

　　场内一片喧哗，虽然大家已经猜测到左鹤轩要做什么，可亲耳听到的时候，还是禁不住的惊讶，甚至一些家族里面的小姐，神情都黯然下来。

　　左昌深非常满意地看着自己的儿子，只要凌若萱一答应，那他就可以借势借力，登上家主继承人的位置，肖芙心中念道：“现在能救你的，只有我们左家了，凌若萱，你还敢不甩我儿子，今晚之后，你就……”

　　虽然这般想着，可肖芙脸上的笑容，却是更灿烂了！

　　而被所有人注视着的凌若萱，此时此刻，脸上却没有很明显的表情，心里念道：“原来左鹤轩打着这样的主意，真是卑鄙！”

　　旁边，秦歌的笑容，绽放得更灿烂了。

　　好似心有灵犀般，凌若萱也笑了起来，看到这笑容，左鹤轩更觉得自己求婚成功了，说道：“若萱，这是我特意为你订制的婚戒，我帮你带上好吗？”

　　左鹤轩就等着凌若萱点头，所有人都在屏气凝神地看着，可凌若萱却转过头，看向了秦歌，做出了非常害羞的样子，说道：“这得问他！”

　　轰——

　　众人直感觉自己好像被雷劈了一样，辟得他们眼花，震得他们耳聋，以至于他们看错了眼前的画面，听错了凌若萱所说的话，凌若萱答不答应，关那个小子什么事儿呢？

　　在凌若萱转过头去的那一刻，左鹤轩心里就是一个咯噔，仿佛有不妙的事情要发生，等凌若萱说出那句话，左鹤轩心中的怒火，一下子冲了起来，正要发火时，又被肖芙给制止住，同时，一个眼神冷冷地瞪了出去。

　　立马，有两名左家护卫走向秦歌，其中一人说道：“你是谁？你有请柬吗？”

　　“没有。”

　　“那你是怎么混进来的？”

　　不等秦歌回答，另外一人又说道：“这里岂是你这种下人能来的地方，还不赶紧滚出去。”说着，两人就要去抓秦歌，秦歌笑着问道：“你们是不是很饿了？”

　　两名左家护卫一愣，不知道秦歌怎么问出这样一个问题，却是伸手抓住了秦歌的手臂，要将秦歌拖出去，可这一拖，却是没有拖得动，两人心觉不妙，要知道他们两个可都是三星战将，开辟了气海的三星战将，怎么可能拖不到一个瘦弱小子呢？

　　太奇怪了！

　　秦歌笑道：“我就说你们很饿了吗？连我都拉不动，不如先吃一点？”

　　同样的，没等两人回答，秦歌手臂一抖，轻松挣脱，抓了两个盘子在手中，狠狠地砸在了两人的头上，众人见状，再次大惊，“这小子是谁？敢在这里放肆！”

　　“不管他是谁，他都死定了，左家可是五大家族之一！”

　　“更重要的是，刚刚左家家主还来过这里，左昌深很有可能是家主继承人。”

　　“看着吧，看着这小子是怎样死的！”

　　绝大部分人都鄙夷着秦歌自找死路，站于人群之中的林真，却是想起了爷爷林药师说过的话，而秦歌又笑着问道：“你们是不是还没有吃饱？”

　　说话之间，又是数盘糕点砸在了两名三星战将的头上，包括两杯上好的茶水！

　　“恩，吃了糕点，还吃了水果，又喝了茶，吃饱喝饱，该睡觉了。”

　　随着秦歌的话音落下，两名三星战将身子一软，倒在了地上，紧闭着双眼，昏迷了过去，众人再一次大惊，“那可是三星战将，怎么一下子晕了呢？这小子，不像看起来那么平常！”

　　肖芙一脸阴沉。

　　秦歌则往左鹤轩走了过去，站在了凌若萱的身边，左鹤轩厉声喝道：“敢伤我左家护卫，在我左家地盘上撒野，来人啊，把他给我轰出去，乱棍打死！”

　　左鹤轩赶紧抓住机会，要借家族之力打杀了秦歌，很快，数十名护卫，就将秦歌给围住了，这些护卫实力更强，级别至少都是五星战将，属于左家的精锐护卫！

　　“哼，我倒要看看你有多厉害，贱奴，今天你死定了。”

　　左鹤轩心里念着，脸上却是露出了狰狞的笑容，正要让护卫出手时，肖芙却突地插身进来说道：“若萱，他是你带来的吗？”

　　“恩，是我带来的。”

　　“哦，原来是这要，若萱怎么不早说呢，早说就不会有这样的误会了。”

　　谁都知道肖芙说得是假话，秦歌与凌若萱一起走进来，是有目共睹之事，只是大家没有观注秦歌而已，不过，知道归知道，谁也没有为秦歌说上半句话，反而都还想着狠狠地踩上秦歌几脚，以此来获得左昌深的好感。

　　肖芙笑容更是灿烂，又道：“若萱，你快点答应鹤轩的求婚，我们就当什么事都发生过，既往不咎，把他安全地送回家，你看好吧？”



　　第202章他不是男人！

　　“若萱，你快点答应鹤轩的求婚，我们就当什么事都发生过，既往不咎，把他安全地送回家，你看好吧？”肖芙这话，从表面上来看，倒是为了凌若萱考虑，为了秦歌考虑，可实际上，就是在威胁凌若萱，让她答应左鹤轩的求婚。

　　凌若萱就像没听出来一样，笑着说道：“谢谢你的好意，不过，我答应不答应，真的要问他的。”凌若萱更害羞了，更是一副小女儿状态。

　　肖芙眼射冷光，盯着秦歌说道：“你说呢？”肖芙这样子，大有秦歌敢摇头，敢不同意，就要让护卫出手，把秦歌撕成几十块，再生吞活吃了似的。

　　秦歌说道：“我不同意！”

　　“你……”

　　左鹤轩就要暴起，肖芙抓住儿子的手，冷声喝道：“为什么不同意？”

　　秦歌指着左鹤轩，却又对肖芙说道：“你真的要让我说实话？”

　　“不错。”

　　“好吧，那我就说实话，不过，这是你让我说的，事后你可不能找我的麻烦。”

　　“少废话！”

　　“那我说了啊，真的说了啊？”

　　“说！”

　　“他不是男人！他不能入人道！”

　　秦歌斩钉截铁地说来，一副大义凛然的样子，而大厅里的人，全都给惊呆了，惊傻了，还在本能地倒抽着一口口冷气，左鹤轩再也忍不住，全面暴发了，喝道：“姓秦的，你乱说……”

　　“我乱说？那你脱下来让大家看一看！让大家来证明一下！”

　　秦歌满脸严肃，凌若萱也是一副惊讶无比的模样，可心里却在念着，“这流氓太坏了，坏得太可爱了，这怎么能证明呢？”

　　左鹤轩傻了，大庭广众之下，他怎么脱？

　　秦歌才不放过，继续喝道：“你敢吗？”

　　“你敢吗？”

　　“你敢吗？”

　　接连三声喝问，问得左鹤轩满脸铁青，秦歌又喝道：“你不敢！因为你根本就不是男人，所以，你当然不敢了！”

　　秦歌一本正经的样子，还真的骗住了一些人，有几个女人看向左鹤轩的眼睛里充满了怜悯，“这么帅的一个人，却不能做那种事，真是太可惜了。”

　　这些话钻进左鹤轩耳朵里，左鹤轩心中的怒火、憋屈，完全不知该用什么语言来形容了，肖芙也是气得心肝脾肺肾全都移了位，冷喝道：“还不赶紧把这个疯子给我赶出去。”

　　“你看吧，本来我是不想说的，可你非得要让我说，我说了你们又要生气，真是玩不起，我最讨厌玩不起，又要玩的人了！不用你们赶，我自己会走。”

　　秦歌转了身，众护卫看向肖芙，见肖芙没有命令，便停了下来，忽地，秦歌又转过身，对左鹤轩说道：“左鹤轩，你是不是很想知道你那么机密的事情，为什么我都会知道？看在你今天生日的份上，我就把答案当成生日礼物送给你吧！是邓超告诉我的，你知道他欠了我十三万零两百九十个贡献点，他就是用这个消息来换那些贡献点，我的这份礼物可是非常昂贵哦，足足十三万零两百九十个贡献点啊，换成金币，都是一百多万金币啊！”

　　本来还在旁边等着看好戏，看秦歌死得很惨的邓超，完全蒙了，他没想到火竟然无缘无故烧到了他的身上，邓超大声喝道：“我……”

　　刚说出一个字，就被秦歌打断了，继续说道：“我知道你想说什么，放心吧，十三万零两百九十个贡献点你再也不用还了。”

　　“我……我……我……”

　　邓超哆嗦得再也说不出话来，一头栽倒在地，不省人事。

　　“不就不用还贡献点了嘛，至于高兴到这种地步吗？”

　　秦歌摇头说来，众人更觉其中大有问题，左鹤轩快要疯了，恨不得立马脱下裤子，让大家看一下，他到底是不是男人，可他还有最后一丝理智，今天他真要脱了，那就是丢脸丢到家了，他根本没有想到，事情会演变成这样。

　　同样想不到的，还有左鹤轩的老子左昌深，他本来正做着被宣布成家主继承人的美梦，却没想到遭遇如此事情，本以为肖芙能够处理好，哪料得更加恶劣，他不得不亲自出马了。

　　左昌深让人去里面传了个消息，他往战团中心走来，秦歌却对凌若萱说道：“师姐，我们走。”遂即，秦歌抓住凌若萱的手往外走去。

　　“把凌若萱给我留下。”

　　左鹤轩厉声喝来，秦歌转身反问，“凭什么？”

　　“凌若萱是我的女人！”

　　左鹤轩站上前来，一脚直踹秦歌，秦歌直接伸手，划出一片残影，往空中一抓，便抓住了左鹤轩的脚，重重摔在地上，左鹤轩还在吼道：“姓秦的，你还敢在我家里打我！你……”

　　“打你又怎么了？敢跟老子抢媳妇儿，你活得不耐烦了！”

　　秦歌大喝着说来，众人听到这喝声，直感觉天与地巅倒了一样，怎么都觉得这句话不应该是从秦歌嘴里喝出来，而应该由左鹤轩说出来，可是，事实的确是这样！

　　“爹，娘，他们敢打我，快杀了他，杀了他！”

　　“打我儿子，我要你死，都给我上。”

　　肖芙的雍容华贵不再，就像一个泼妇似的，大吼大叫，围着秦歌身边的护卫，全部出手了，秦歌一脚将左鹤轩踹起，抓住他的脚，当兵器横扫出去，逼得数十护卫连忙后退，闪避开去，可惜，凭着秦歌的速度，他们哪里闪得过，数十护卫在心有忌惮之下，被秦歌用左鹤轩撞了出去。

　　与此同时，秦歌还在心里问道：“魂老头，有没有什么办法，让他真的不能入人道？”

　　“打他左腰下三寸部位，还有第一腰椎、第二腰椎，两胯处……”

　　魂老说着部位，秦歌便凝聚出战劲，一拳接一拳地打去，左鹤轩痛叫不已，肖芙大慌了，忙喊道：“都让开，都让开，你把我儿子放了，不要打他……”

　　左昌深也走到前面来了，冷声喝道：“放了我儿子，否则，我让你后悔来到这个世上！”

　　秦歌停了手，把左鹤轩像拎一条死狗似的拎在手上，对左昌深说道：“就凭你？够格吗？我看你年龄也不小了，还不赶紧找重新找个年轻一点的女人，抓紧时间生个儿子，要不然，你这一房就要断子绝孙了，如果你的香火不能延续，想当上家主，会很不容易吧！”

　　“放肆！”

　　厉喝声从后面传来，紧接着，一个实体化的巴掌印，往秦歌脸上打来，速度极快，秦歌感觉到压力，以最快的速度把左鹤轩挡在了身前，眼看那个巴掌印就要打在左鹤轩身上，却猛地散了。

　　而下一瞬间，巴掌印凝聚起来，出现在秦歌眼前，重重地击在秦歌胸口，秦歌不由将左鹤轩扔了出去，直往后退出五大步，嘴里涌起满口鲜血，却被秦歌硬生生吞了回去，盯着从后面走出来的那人喝道：“张怀发，你要杀我？”



　　第203章狗东西

　　“张怀发，你要杀我？”

　　听到秦歌的喝声，张怀发眉头不由紧皱，他确实存了斩杀秦歌之心，所以，出动了六成实力，他已经将秦歌的实力估算得很高，因为这六成实力就算是九星战将，都要受上重伤，可是，结果却大出他意料之外，秦歌只退出五大步，然后便什么事儿都没有了。

　　“这小子什么时候变得这么强了？他到底是什么实力？”

　　张怀发心里想着，疾速出手将左鹤轩接住，拿出两颗丹药让左鹤轩吞了下去，对左昌深说道：“昌深兄，等公子将两颗气化丹的药力炼化尽，定能成为五星战将！”

　　“谢谢张院长出手相助。”

　　“他叫秦歌，是圣龙学院的学生，犯了错，我这个当院长的自然有责任，刚才的两颗丹药便是向昌深兄赔罪，不过，再怎么说，秦歌也是我的学生，所以，我有个不情之请。”

　　“张院长请说。”

　　“教之不严，师之过！我想亲自处理秦歌，昌深兄放心，我一定会给公子，给左家一个满意的交待。”

　　“冲撞左家威严，当场乱棍打死都不为过，既然张院长这么说了，我就给张院长一个面子，不过，交待要是不满意的话……”

　　“昌深兄尽管放心。”

　　张怀发和左昌深两人一唱一喝，便给秦歌定了罪，下好了套，还表现出了张怀发为学生着想，对左家凛然不惧的大好形象，秦歌满脸怒容地看着张怀发，张怀发一声冷哼，“圣龙学院的规定，难道你忘了吗？”

　　说着，张怀发便往秦歌走去，确认自己儿子没事的肖芙，却猛地站了起来，用看死人的目光扫了秦歌一眼，说道：“张院长，圣龙学院在大云帝国赫赫有名，怎么能容忍这种学生的存在，有这种学生呆在圣龙学院，简直是在丢圣龙学院的脸！”

　　“学院有规定，只要是犯了大错的学生，不管他有着什么身份，都会开除出去，不过，在开除之前，他还得接受他应有的处罚。”

　　“张院长果然明事情，圣龙学院在张院长的带领下，必然会重现昔日荣光。”

　　“借左夫人吉言。”

　　“不过，张院长，我还有一个疑问。”

　　“左夫人请讲。”

　　“秦歌是圣龙学院的学生，出了事，你要管，那这个凌若萱，同样是圣龙学院的学生，她的事你管不管呢？”

　　“当管。”

　　“好！我儿子向凌若萱求婚一事，张院长准备如何处理？”肖芙露出得意的笑容，冷看了一眼凌若萱，心里念道：“敢让我儿子出丑，我就要让你受尽我儿子的凌辱！让你付出惨重的代价！”

　　张怀发看向凌若萱，做出深思状，半晌后说道：“虽然你是白破天的弟子，可我与白破天交情深厚，我也一直把你当弟子看等待，一日为师，终生为师！今天，我就做主，替你答应了左鹤轩的求婚！”

　　“老东西，你算哪根葱？老娘的事情，你管得着吗？”

　　装了一晚上淑女的凌若萱，终于爆发了，先前秦歌受伤的时候，她就想爆发，却被秦歌暗中拦了下来。

　　凌若萱这么一吼，把所有人都吼愣了，特别是“老东西”三个字，更是天雷阵阵，再加上凌若萱在张怀发面前自称，“老娘”，更让众人有种头晕目眩的感觉。

　　不过，一愣之后，众人看向凌若萱的目光，便不再是惊艳了，就是先前打算和凌若萱攀关系的人也赶紧打消了念头，他们都认为凌若萱完了，完定了。

　　张怀发一张脸阴沉得像要拧出水来，正要说话，秦歌却笑着说道：“媳妇儿，你说错了，张怀好不是老东西。”

　　凌若萱和秦歌呆得久了，一听就知道秦歌又要使坏水，非常配合地问道：“不是老东西，那他又是什么？”

　　“是狗东西啊！”

　　“找死！”

　　张怀发忍性再好，被一个小辈这样喝骂，也不可能忍得住，当真忍了，他的名声就毁了，所以，张怀发出狠手了，秦歌立马将速度提升到极致，闪过张怀发的一掌，同时喝道：“说你是狗东西，都算是对你好了，你连狗东西都不如，一条狗答应的事情，还会说到做到，你那天当着圣龙学院所有学生发了毒誓，不准对我动杀机，没想到，一出手，你就要置我于死地，各位说说看，他是不是连狗东西都不如？”

　　听着秦歌说的话，张怀发愤怒到了极点，他想阻止秦歌说下去，可惜，他的攻击，总是被秦歌闪过，张怀发愤怒之余，更加惊讶了，“他怎么有如此之快的速度？”

　　不仅张怀发惊讶，其他人也是有着同样的疑问，不过，他们并不看好秦歌，“再跑得快又怎样？张院长还没有出大招呢！”

　　“而且，他体力总有消耗完的一刻。”

　　“这小子真是不知死活，先是大闹左家，现在又惹怒张院长，死定了！”

　　这样的想法，占了绝大多数，而林真眼睛里却满是亮光，“如果他能度过这一关，我就知道自己该怎么选择了！”

　　而狂奔中的秦歌，还在继续说着，“姓张的，你的心真是狠毒，明知道左鹤轩不能入人道，是太监，你还要把别人送进火坑，你怎么不把你侄女儿嫁给左鹤轩呢？”

　　秦歌仍然是信誓旦旦地说着，其他本不相信的人，现在对于左鹤轩是太监一事，也有些动摇了，肖芙大喊道：“张院长，你连你学生都处理不了吗？如果你处理不了，就让我们左家来处理！”

　　张怀发眼睛里杀机狂涌，他明白再拖下去，对他是百害而无一利，所以，张怀发打定了主意，不再留手，他收回之前凝聚出去的掌印，喝道：“群狼啸月！”

　　登时，密密麻麻的实体化群狼，将秦歌围住了，秦歌逃无可逃！

　　众人都认为马上就要尘埃落定了。

　　可面对死亡的秦歌，却一点儿慌乱都没有，反而转过身来，盯着张怀发，摇头叹道：“姓张的，收回去吧，你不敢杀我的！”

　　“笑话，老夫不敢杀你？”

　　“那你试试！”

　　“老夫今晚就把你斩杀当场！”

　　张怀发心念一动，群狼扑咬秦歌，秦歌仍是一动不动，不见有半点反抗，只见满面笑容，好似秦风，就在群狼要将秦歌包围的瞬间，空中突地出现了一头巨大的独角犀象。

　　独角犀象一吼，长鼻一卷，四腿一震，立马群狼碎裂！

　　与此同时，空中传来一句话，“刚才是谁说，要杀老夫儿子的？”

　　“独角犀象，白破天，是你！”

　　张怀发惊吼出声，满脸尽是恐惧之色，抬头看去，只见空中降下来一只大鹏，大鹏背上立着的，正是白破天！

　　众人见状，俱是一愣，左昌深感觉有点不太妙。

　　大鹏缓缓降落下来……



　　第204章笑你白痴

　　“白破天！”

　　“真的是白破天！”

　　“白破天回来了！”

　　惊讶声阵阵，特别是那些自认为知道些内幕，一个个全都傻了眼，再一想白破天刚才说的话，里面有一个词语叫“儿子”，众人不由齐刷刷回过头去看着秦歌。

　　“这小子是白破天的儿子？白破天不是终生未娶，孤家寡人一个吗？什么时候有了个儿子？”

　　一片疑问中，大鹏落了地，立马消失，只剩下白破天站立当场，白破天没有理会众人，看向秦歌，问道：“儿子，受伤了没有？”

　　“义父，我……”

　　话没说完，秦歌张嘴狂吐鲜血，脸色苍白，身子还往后倒去，白破天直冲过去将秦歌扶住，察探了一下伤势，对凌若萱说道：“萱儿，照顾好你的师弟。”

　　“恩。”

　　凌若萱扶着秦歌，寻了个舒适的角度，靠在凌若萱那火爆的身材上，嘴角微微上扬，之前他所有的嚣张、放肆的行为，包括骂张怀发是狗东西，激怒张怀发，都是为了义父的出现做铺垫，他早就领悟到了义父所说的“大好时机”是什么意思，“义父出场，怎么能不震撼一点呢？”

　　白破天的目光已经盯着张怀发，踏步走去，张怀发心中的不安感愈加浓郁起来，还有种落入圈套的感觉，不过，他还能强自装作镇定，因为他心里还有着底牌，那就是来自上面的命令。

　　“你说要将我儿子斩杀当场？”

　　“他违反了学院规定，那是他咎由自取！”

　　“咎由自取？难道圣龙学院规定得罪了左昌深，得罪了肖芙就得死吗？”

　　肖芙忙出声吼道：“他打伤了我儿子，还说……”

　　“闭嘴！”

　　白破天断然喝止，盯着左昌深说道：“这里有你说话的份吗？设计害我徒弟，逼萱儿下嫁给一个太监，这件事，我会向左宗化追究到底，如果没有一个满意的答复，我白破天决不罢休！我的脾气，你们都应该有所耳闻！”

　　左昌深浑身一颤，这个时候他才发现之前将一切想得太美好太简单了些，照眼下的情况别说离家主之位更近一步，不远离数百步都算好的。

　　满脑子心思都放在家主位置上的左昌深，忽略了白破天嘴里说出的“太监”两字，而肖芙也气得脸色一阵青一阵白，不敢再说什么。

　　不过，左昌深两人忽略了，其他人却是没有忽略掉，本来他们就让秦歌一副言之凿凿的样子弄得有些迷惑，此刻再听得白破天亲自说来，登时信了个七八分，毕竟说话的人是白破天，是圣龙学院的院长。

　　于是乎，无数人看向左鹤轩的目光，都无比地复杂起来！

　　秦歌心里念道：“义父还真够意思，这下，就算左鹤轩不是太监，也很难洗清，更别说现在他真的是太监了。”

　　庄院后面，左昌荣说道：“父亲，白破天出现了，看他样子根本没有受伤，您不出去一趟吗？”

　　“不用慌，还没有尘埃落定呢，张怀发应该不会这么容易就被打倒！”

　　“是。”

　　大厅中，张怀发听到白破天大放厥词，心中冷笑不已，“看你等会儿如何收场。”就在这时，白破天猛回头，指着张怀发喝道：“还有你，我的弟子，你凭什么做主，你有资格吗？”

　　“凭我是圣龙学院的院长！”

　　张怀发直视着白破天，大声说来，声音中不带一丝畏惧，众人也听得清楚，张怀发说他是院长，而不是副院长，心思敏捷之人，已经意识到一些了。

　　“院长？你配吗？”

　　“白破天，你消失这么久，学院的一切事宜，都是我在打理，我为什么不配？”

　　“哦，既然这样，从现在开始，学院里的所有事情，你都不用再管了，至于我消失这么久，张怀发，你不是最清楚吗？”

　　张怀发心中一个激灵，却避重就轻地说道：“你说不用管，我就不管了吗？你有这个权利吗？再说，白破天，在你迟迟未归之前，我已经上书陛下，奏请撤掉你的院长之位，相信用不了两天，命令就会下来了。”

　　“咝——”

　　众人倒抽了一口冷气，没料到张怀发还有这样的手段，而张怀发既然敢这么说，那必定是足够的把握能让大云皇帝开金口了，庄院后面，左昌荣说道：“父亲大人果然神机妙算，张怀发还有如此厉害的手段。”

　　左宗化却皱了一下眉头，“这里面不对劲，还有大问题，继续看着。”

　　“是。”

　　左昌荣应了一声，思考着会是什么样的大问题。

　　说完那番话的张怀发，冷笑不已，说道：“白破天，你刚才不是很威风吗？继续威风啊！请问，现在我有资格斩杀掉秦歌吗？我不能做主将凌若萱嫁入左家吗？”

　　张怀发自认打倒了白破天，感觉很爽，一步步逼问着白破天，展现出他强势的一面，虽然这样子会落人口舌，但是，胜者为王，就算他们心里有异样想法，谁又敢说出来？

　　可就在这时，大厅里又传来狂笑声，众人循着笑声一看，不由一愣，因为狂笑之人，正是秦歌！

　　“这小子还笑得出来？他的靠山不就是白破天吗？况且现在白破天都倒下了，他还敢笑？”众人心中大为疑惑之时，张怀发冷冷喝道：“你笑什么？”

　　“笑你白痴啊！”

　　“辱及师长，找死！”

　　张怀发给秦歌扣了个罪名，立马打杀上去，还是全力出手，可他的目的，却不是秦歌，而是白破天，他算定自己对秦歌出手，白破天肯定会横加阻拦，他便借此机会，试探一下白破天的实力到底如何？是真的完全恢复了，还是说之前的强横姿态，都是装出来的。

　　“独角犀象！”

　　白破天一念，那头独角犀象便冲了过来，将张怀发激发出的实体化掌印给撞了个稀烂，还吐出一道金光，直轰张怀发，张怀发忙跃空而起，可还没有完全升上去，之前消失的金翅大鹏凭空出现，锋利的爪子直往张怀发抓来，刺得张怀发身上的战罡护罩哗哗响，那样子好似抓住张怀发就能把他撕成两半一样。

　　张怀发心惊，“瞬间召唤，他的实力竟然真的完全恢复了，这怎么可能？”

　　心惊之时，白破天又召唤出了一只凶兽，却是大地暴熊，大地暴熊一掌拍出，裂空声阵阵，有土黄色光芒张怀发袭去，众人惊艳，白破天的召唤太强了，竟然能维持三只凶兽的拼杀，而且看白破天的样子，还轻松至极，犹有余力。

　　上有金翅大鹏，下有独角犀象和大地暴熊，张怀发的攻击，全被破掉，一时不察，被大地暴熊给拍到了一边，拍得他直吐鲜血，却朝白破天大喝道：“白破天，我是圣龙学院的院长，你敢杀我吗？”

　　“白痴！”

　　白破天也喝骂了一句，秦歌让凌若萱搀扶着走了上来，从怀里掏出那封书信，“那个，张院长，前些天我走在路上的时候，一不小心捡到了这封信，你看看，是不是你的。”

　　说完，秦歌把信扔了过去，张怀发一看，脸色忽地变得无比苍白，浑身直颤……



　　第205章要么给我道歉，要么自断一臂

　　眼前的信，正是张怀发让心腹手下马云要送到云京城的，也是张怀发的底气所在，他有很大的把握，待生米煮成烹饪，造成既定事实，白破天身后的势力也无可奈何，只能暂时忍下。

　　可是，这封最重要的信，却被秦歌掏了出来扔在地上！

　　“捡到的？”

　　张怀发是一千个一万个不相信，哪有这么巧的事，捡什么不好，偏偏捡到了这封信，但现在，不管人家是怎么得到那信的，反正信在人家的手中。

　　他，输了，彻底的输了！

　　“事情怎么可能发展到这一步，明明是万无一失的……”

　　长久的谋划，一朝失败，张怀发感觉自己浑身的力气都被抽得干干净净，一丝不存！张怀发隐隐感觉自己功败垂成的主要原因，就是因为这个小子，一双目光阴沉无比地盯着秦歌。

　　大厅里的宾客们，还没有回得过神来，明明是张怀发掌握局面，稳占上风，可眨眼之间，局势逆转，张怀发像条癞皮狗一样倒在了地上。

　　“张院长，你看你堂堂一院之长，躺在地上可不好，虽然你不怕丢自己的脸，可丢了圣龙学院的脸，那影响就大了，尽管先前你要杀我，但我义父教导我，做人要以德报怨，张院长，我扶你起来啊。”

　　秦歌满脸谦和的说来，与张怀发形成了鲜明的对比，张怀发眼睛里满是怨恨，那一声声“张院长”简直是对他最大的讽刺，张怀发站起来转身就要离去，却听得秦歌说道：“张院长，就这样便想走了吗？”

　　“你还想怎样？”

　　“我都以德报怨了，你总得给我道个歉吧？要不我走出去，人家都觉得我好欺负，人人都来踩我一脚，那我多可怜！”

　　听到秦歌的话，大家的眼神变得古怪起来，要是放在平时，确实有这种可能，可今天之后，谁要踩他之前，都得先掂量掂量能不能承受白破天的怒火。

　　至于张怀发，那是恨不得将秦歌千刀万剐，以泄心头之愤，他怎么可能向秦歌道歉，前一阵子自己就被他逼得发了个毒誓，原想从李成旺那里得到好处，却不料李成旺昨晚生死不知了，而今天，自己又要被逼得道歉吗？

　　“张院长，你知道我这人的性格，要是你今天不道歉的话，你是别想离开这里了。”

　　秦歌声音虽淡，却透着一股子坚定，张怀发阴晴不定，肖芙看向秦歌的怨毒目光中，多了丝丝惧怕，左昌深却是想着怎样挽回眼前的颓势，逆转不利局面，“这件事绝不能再闹下去，闹得越大，父亲对我就会越失望，张怀发毕竟还是圣龙学院的副院长，身后也有势力，我给白破天说些好话，大事化小，小事化了。”

　　这么一想，左昌深压下心中的重重愤怒，走上前来，说道：“白院长，大家都是同僚，你看这事儿，是不是就这样算了？”

　　“算了？左昌深，你当真打的是好主意！你别告诉我，你不知道你老婆设计害我徒弟的事情？之前我儿子都要被人杀了，你怎么不出来说一声算了？现在看到他吃亏了，你出来告诉我算了？照你的意思就是说，我把你儿子杀了，再给你说声算了，你能不能算？”

　　白破天咆哮着吼来，直吼得左昌深面红耳赤，可他确实占不住理，暂时也不敢和白破天闹翻，只得再次忍下怒火，说道：“那白院长想怎么办？”

　　“这得看我儿子准备怎么办！我今天把话放这儿了，今天我不是什么圣龙学院的院长，今天我就是一个父亲，就是要为我儿子讨回公道，谁要是敢阻拦，谁就是我白破天的敌人！”

　　吼声震天，震得众人心惊胆颤，心里再一次提升了秦歌的重要性，齐齐往后退出一步，钟家、程家等人都赶紧告诫自己的子孙，千万不要去惹秦歌，只要杨明老子还在打着其他主意。

　　秦歌感动不已，虽然只是刚认的义父，虽然他清楚白破天如此作为，还别有目的在里面，但不可否认，很大一部分是为了他，秦歌感觉到了一种叫“父爱”的滋味。

　　左昌深不敢再劝，再劝就要引火烧身，只得退在一旁！

　　“张怀发，要么给我道歉，要么自断一臂！”

　　秦歌的声音冷冷响起，张怀发浑身一颤，他不想道歉，更不想自断一臂，说实在话，他确实有股冲动斩断一臂后就转身离去，可是，他把冲动压了下来，他本来就不是白破天的对手，要是再失去一条手臂，实力大降，就更加不是对手，可这个世界，没有实力就将寸步难行。

　　所以，数番考虑，忍了又忍之后，张怀发说道：“对不起。”说出这三个字的时候，张怀发便决定，不择手段，也要将秦歌斩杀掉！

　　“这算道歉吗？你见过背对着人道歉的吗？既然你不想道歉，我也不勉强你，那就斩下你的右臂吧！”

　　“小子该死！”

　　张怀发心中狂吼，却不得不转过身来，对秦歌说道：“对不起。”

　　“不会鞠躬吗？”

　　张怀发弯腰再说道：“对不起。”

　　“声音不能大点吗？”

　　“对——不——起！”

　　震耳欲聋的声音里，全是浓浓的杀机。

　　秦歌听出来了，感觉出来了，却不以为意，心中念道：“现在你确实比我强，给我一定的时间，我定能超过你，到时，看看是谁杀谁！”

　　同时，秦歌嘴里说道：“张怀发，我知道你想杀我，不过，你别忘了，你发过的毒誓，有些时候毒誓并不是不灵的，你也别这么狠的看着我，我可是被你狠狠击了一掌，要不是命大我都死了，而你犯了这么大的错，却说声对不起就抵消了，说起来，还是你赚了，不过，没有下次了，你好自为之吧。”

　　秦歌挥挥手，张怀发已到了爆发边缘，还是一口气咽了回去，转身走了，一出院门，张怀发就飞向玉都城的一座山，嘴里大喊大叫着，对着大山狂轰起来，而在他眼睛里，他轰的不是大山，而是秦歌！

　　看到张怀发被逼得道歉，如此狼狈的离开，众人皆是心有戚戚然，特别是那些曾经暗地里想去偷药方的人，在秦歌目光从他们身上扫过的时候，更是噤若寒蝉了。

　　这时，左宗化说道：“走，该我们出去了。”

　　左宗化带着左昌荣和左昌明走了出来，左昌明斜眼一眼，眼睛里有幸灾乐祸的表情，左昌深见状，心中更是升起无名怒火。

　　“白老头，飙也发了，不如坐下来喝上几杯？我们两个都好久没喝过了！”

　　白破天不置可否，只是问着秦歌，“儿子，事情处理完了吗？”

　　“没有。”

　　“那就继续处理。”

　　“是，义父！”

　　秦歌一笑，向左宗化弯了个腰，笑着说道：“左老爷子，听说您德高望重，连大云皇帝都大为称叹，我可以问您一个问题吗？”

　　左宗化眼睛一眯，笑道：“秦小友，你想问什么？”

　　“左老爷子叫我秦小友太折杀我了，叫我混蛋就行了。”秦歌别有意味地笑着，遂即，收敛笑容，满脸严肃地说道：“我想问的是如果有人要抢您媳妇儿，您会怎么做？”



　　第206章惊涛阵阵

　　左宗化，身为左家家主，自是不一般，可即便是他，在最开始也没有将秦歌放在眼里，在他眼里，秦歌连一只蚊子都算不上，直到后来秦歌大闹左家时，左宗化才注意到秦歌。

　　不过，这个时候秦歌给他的印象也仅仅是狂妄、嚣张、胡闹、没大没小，到白破天出现后，秦歌给他的印象又是仗着有点后台，便为所欲为，完全是个没有脑子的人。

　　而这种人，一般都是活不长久的！

　　但是，所有的这些印象，在秦歌当面向他问出如此一个问题后，全都消失了，没脑子的人会给他戴上一个“德高望重”的帽子，甚至搬出大云皇帝的名号，还自贬为混蛋，给他挖一个坑，来让他跳吗？

　　那些狂妄都是他的表象，实则另有算计！

　　眼前这一个坑，左宗化如果不能严肃处理这个问题，那对他声名多多少少会有些不利，当然，如果他不在意名声，那就无所谓了，像白破天那样。

　　可问题的问题就是，左宗化有大志向，怎么可能不在意自己的名声？

　　当左宗化脸色变得严肃的时候，秦歌又笑道：“左老爷子，小子问的这个问题，确实有些混蛋，谁敢抢左老爷子的媳妇儿，不过，对于我这样的小人物来说，夺妻之恨，就是要用命来拼的！”

　　最后一字落下，已有森然之意！

　　左宗化再次打量了一番秦歌，露出笑容，说道：“好，很好！”

　　还是这三个字，可意思与之前相比，却有了翻天覆地的变化！

　　遂即，左宗化冷声喝道：“左鹤轩！”

　　左鹤轩没有反应，看样子好像还在炼化气化丹的药力之中，可仔细一看，便能看到左鹤轩的双手在微微颤抖，其实，左鹤轩早就清醒了过来，秦歌将张怀发逼得道歉的画面他全都看在了眼里，心里正是万分惊慌，这时再听到爷爷的冷喝，他直觉不妙，只得装作不知。

　　“给你三秒钟时间，如果你不能走过来，便逐出左家！”

　　左宗化威严的声音再次响起，众人大惊，左鹤轩不敢再装，忙一溜烟地跑了过来，说道：“爷爷，您叫我什么事？”

　　“跪下！”

　　“爷爷……”

　　左鹤轩还想挣扎、分辩，却被左昌深一巴掌拍得跪在地上，左昌深喝道：“爷爷让你跪下，你就跪下！”

　　“子不教，父之过！左昌深，你也跪下！”

　　“……”

　　之前让左鹤轩跪的时候，左昌深为了家主之位着想，根本不觉得有什么，可这时，轮到他的头上，让他给一个小子下跪，左昌深心里立马涌起无尽郁闷，他也条件反射地想挣扎，可张了口却没有说得出来。

　　这时，左昌明又冷声喝道：“三弟，没听到父亲大人的话吗？”

　　“怎么？我还没有死，说的话就算不得数了吗？”

　　左宗化声音淡淡，左昌深却是全身冒冷汗，赶紧跪了下去，肖芙早已是花容失色，疾步奔了过来，说道：“父亲大人，不关昌深的事，都是我计划的，您……”

　　“不好好相夫教子，却行如此卑劣手段，枉为人母，跪下！”

　　肖芙不敢有丝毫犹豫，跪在了秦歌面前，众人看到左昌深一家三口都跪倒在地，心中受到的震撼难以用言语形容，他们来的时候，做梦也没有想到过这样的画面！

　　看着眼前的三人，秦歌眉毛一挑，他并不同情左昌深三人，他清楚如果不是有义父那样支持他，别说向左家讨公道，他早就被乱棍打死了，而左宗化弄出这么大的场面，却是另有深意，目的很不单纯，很有可能是借此机会，向其他家族传达出一些意思。

　　从某一种程度上来说，这更是示威！

　　左家身为五大家族之一都能做到这一步，那以后，他秦歌要是犯事在左家手上，后果有多严重，那便可想而知了！

　　“秦小友，这样的处理可行？”

　　“左老爷子都这样说了，小子哪里敢说不行呢？”秦歌回了颗软钉子，转而说道：“不过，我还受了伤，虽然大部分都是张怀发造成的，可之前的左家护卫也伤着了我，而我又是一个穷人，这些伤……”

　　“在我左家受的伤，我左家当然会一管到底！”

　　“那就多谢左老爷子了，其实我的伤也不是太重，只需要熬锅药来吃就行了，需要的药材有苦味根、五彩蝶果、南华深露……”

　　秦歌才不客气，一开口便巴啦巴啦地说出了五十多种药材名，周围的听得是目瞪口呆，他们还以为秦歌是开玩笑的，没想到真的说了出来，还是狮子大开口，这些药材可都不是简单的普通药材，不容易得到。

　　左宗化脸上笑容半分都没有变化，等秦歌说完之后，左宗化对身后的人说道：“阿樘，去把秦小友刚才所说的药材，全部拿过来。”

　　“是，家主。”

　　秦歌又弯了个腰，笑道：“左老爷子果然德高望重，我本来只是说说算了的，既然左老爷子非得要给我，那我就却之不恭了。”

　　此语落下，众人心里就骂开了，“无耻啊，这小子太无耻了，简直无耻到了极点。”就是白破天脸部肌肉都不正常地抽搐了几下，倒是凌若萱一副习以为常的样子。

　　左宗化养气功夫很足，仍然没有半点气愤的样子，笑着对白破天说道：“白老头，老夫还有一个孙女儿，叫左筱然，我看跟你儿子挺般配的，要不我们择日不如撞日，结成亲家如何？”

　　又是一波震惊。

　　众人看向秦歌的目光，一变再变，这会儿再看秦歌，就觉得秦歌是跃过了龙门的鲤鱼！

　　而左鹤轩眼睛里则满是阴狠，双拳捏得无比地紧，心里念着，“我绝不会让你进入我左家的，小杂种，我会想尽办法要了你的命！”

　　念着，左鹤轩想到了邓超他们说的那个风扬，心中有了决定！

　　对于左宗化的提议，白破天也是大为意外，目光审视着左宗化，想看出左宗化最根本的目的是什么，左宗化笑道：“白老头，我可没有占你便宜的意思，我们各交各的！我家筱然虽说不是貌若天仙，却也极为标致，绝不会差了你义子；而且，白老头你放心，筱然性子温和，定能与若萱和睦相处的。”

　　左宗化的话，再次惊了四座！

　　虽然男人三妻四妾很正常，可那是左宗化的孙女儿，还是左宗化比较疼爱的，他愿意让他孙女儿和别的女人共享一夫，那就说明这个秦歌，很有潜力！

　　“这老家伙倒是打的好主意。”白破天心里一嘀咕，却不好说出拒绝的话，便说道：“这种事，我不会插手的，任由他自己选择。”

　　左宗化便看向秦歌，笑道：“秦小友，你是怎么认为呢？”

　　“我……”

　　秦歌也傻了，他没想到一桩好事，就这样从天上砸在了他的手里，让他有些头晕，他看向凌若萱，凌若萱本来也极为担心地看着秦歌，可秦歌一看过来，凌若萱赶紧转到了一边，心里想着，“之前他说的那些话，都是演戏，不能当真的，再说，他可是一个大流氓，我怎么能当他的媳妇儿？他会同意吗？左家势力那么大，他要是同意了，就相当于一步踏天了，他那么爱财，要是他真的同意了，我怎么办？我已经被他那样欺负过了，难道我要和另外一个女的分享他吗？”

　　凌若萱心乱如麻，最后还是将目光落在了秦歌身上！

　　秦歌一笑。



　　第207章此子非是池中物

　　看到秦歌的笑容，凌若萱心中很奇怪便安定了下来，遂即，凌若萱又想道：“我这么在意他干什么？难道说我真的喜欢上他了？不对，我是感动，是被他感动的……”

　　秦歌很不雅观地揉了揉鼻子，痞子样十足，说道：“左老爷子，小子明明胡来，让左家丢了面子，左老爷子不仅秉公办理，还我公道，还对小子如此厚爱，按理说，小子是攀了高枝，鲤鱼入了龙门，赶紧磕头答应才是，可是，小子有些难言之隐，实在是不知道该如何是好。”

　　左宗化笑容更和蔼了，“哦？怎样的难言之隐？”

　　“不知道筱然的性子能不能平和到容忍好几个女人的程度？”秦歌小心翼翼地问着，颇有些贼眉鼠眼的味道，看到左宗化的笑容滞了一下，秦歌继续说道：“其实，这点都不重要，重要的是小子不了解筱然，而筱然也不了解我，万一筱然看不上我，左老爷子非得把我们绑在一起的话，只怕筱然会很不乐意，小子斗胆猜想，左老爷子应该也不想筱然不开心吧？所以，这事儿还是让我们小辈顺其自然，行吧？”

　　“还是秦小友考虑得比较全面。”

　　左宗化的神情看不出丝毫愤怒，这时，阿樘将药材全部拿来了，左宗化将药材亲自递了过去，秦歌做出受宠若惊的模样，却是以最快的速度接过了药材，笑道：“多谢左老爷子了，有空，我请左老爷子喝茶。”

　　“老夫可记住你说的这句话了。”

　　“一定一定。”

　　左宗化看向白破天，“白老头，一起喝几杯？”

　　“改日吧，我还有很多事要处理。”

　　“行。”

　　左宗化自然知道白破天要处理什么，也就没有强留，白破天便带着秦歌和凌若萱告辞离去，等白破天三人走后，左宗化脸上的笑容不见了，严肃无比，好像他就是暴风雨的正中心一样，来客都不敢吭半点声，最终，左宗化一句话都没有说，直接走人了。

　　左昌荣紧跟其后，左昌明却是露出了一个怪笑，随后，林真那胖胖的身材第一个踏了出去，明梅眼睛几转，不知心中如何想，也是走了出去，再然后便是杨家、邓家、钟家、程家等各个家族，都是溜之大吉，以防被牵连在身，走出去后，他们再次告诫自己的子孙，不要去惹那个秦歌，那小子真的和疯子没什么区别。这其中，邓家的处境最为复杂，邓超晕到现在都还没有醒过来！

　　转眼间，本是热闹无比的庄院，变得一片清冷，静得连叶子落地的声音都能听见！

　　跪在地上的左昌深心里一片冰冷，他宁愿左宗化骂他几句，也不愿这样无视于他，骂他说明他还有价值，说明左宗化还在乎他，可无视他却意味着他真的没用了。

　　“哈哈哈……”

　　左昌深仰头狂笑起来，左鹤轩与肖芙大为惊诧，左鹤轩不由唤道：“爹，你怎么了？”

　　“都是你，喜欢谁不好？非要去喜欢她，要不是你，何止于落得如此凄惨？”

　　“老爷，你有火别朝儿子发？”

　　“啪！”

　　左昌深甩了肖芙一巴掌，“都是你，我让你消停一点，消停一点，不要溺爱这个逆子，你偏要整出这么多事情来，现在好了，整啊，你再整啊！”

　　“昌深，你打我？”

　　“啪！”

　　左昌深反手又是一巴掌，“我已经成了左家的笑话，成了整个玉都城的笑话！家主之位，与我绝缘了！”

　　遂即，左昌深转身离去。

　　“打我？你居然打我？”肖芙摸着脸，不停地说着，左鹤轩咬牙狠道：“秦歌，老子要杀死你，一定要杀死你，要让你死无葬身之地！”

　　吼着，左鹤轩冲了出去，肖芙惊神，忙喊道：“快拦住少爷，拦住他！”立马有数名护卫冲出去将左鹤轩给拖了回来，左鹤轩还在疯狂地挣扎着。

　　一株老槐树下，坐在椅子上的左宗化问道：“你们两个觉得秦歌如何？”

　　左昌明说道：“狂妄自大，有点实力！”

　　左昌荣说道：“貌似混蛋，实则奸诈！”

　　“好了，你们下去吧。”

　　左宗化挥手让两人离去，等两人走远后，左宗化又道：“阿樘，你觉得呢？”

　　“若遇风雨，便化为龙！他要是能为家主所用，如虎添翼，否则，就是绊脚石，当在他还未完全成长起来的时候，将其抹杀掉，彻底解决这一隐患。”

　　“是啊，此子非是池中物！”左宗化颇有好几分感叹，“希望他能成为我左家人，我可以给他更大的池子！还有三个月，便是三大学院的比斗，给筱然送个消息，让她交好秦歌。”

　　“只要那小子见了筱然小姐，肯定会被筱然小姐抓在手心里，想逃都逃不了。”阿樘笑着说来，颇有几分自信，左宗化的神情却是让人捉摸不定，别人根本猜不透他心中在想什么。

　　此刻，左昌明所在庄院内，叶欢的心里却在大笑不已，“想不到他左鹤轩也有今天，秦歌，他叫秦歌，我记住了，我的仇，能报了！夺妻之恨，确实要用命去拼的！”

　　路上，秦歌问道：“义父，那老头儿是什么意思？”

　　“看上了你，要让你当他的孙女婿。”

　　凌若萱在一旁抢着说来，话语里面酸酸的，秦歌笑道：“放心吧，师姐，不管当不当他孙女婿，你都是我的媳妇儿，谁要敢对你不好，我就把他打成猪头。”

　　“凭什么啊？你有那么多女人，我可没有平和的性子。”

　　“没关系，不管你多么火辣，我都能把你征服。”

　　“流氓，不和你说了。”

　　凌若萱快快地走到一旁，白破天说道：“左老头心思不简单，以后你要更加小心，再有针对你的计划出手，必然非常危险，特别是张怀发，这段时间，最好呆在学院里。”

　　“好的，义父。对了，我看老头旁边那人看我的目光有点奇怪。”

　　白破天一笑，“那是左老头儿的大儿子，左昌荣，也是左筱然的亲爹，左筱然在玉都城确实颇有盛名，她现在在日月学院。”

　　“怪不得。”

　　“这段时间，你多加训练，尽可能增强实力，三月之后，圣龙学院、战神学院、日月学院三大学院就要进行三年一次的大比斗，这次是在日月学院举行，前几次大比斗圣龙学院都排在最末，这次，绝不能再垫底，要再垫底，圣龙学院的地位就岌岌可危了。”

　　“比斗有奖品没有？”

　　“当然有，而且还丰厚，就看你有没有实力去拿了。”

　　“只要奖品足够，那就没问题。”

　　秦歌一脸玩世不恭的神情，白破天满脸笑容，他对这个义子非常满意，突地，白破天神情凛然，说道：“儿子，不要负了萱儿，我看萱儿十有八九是离不开你了。”

　　“义父所命，岂敢不从。”

　　“你小子，这一生的桃花运……”

　　白破天摇了摇头，没有再说下去，等走到学院后，白破天说道：“你们两个先回去，我出去办点事。”

　　“义父，小心点。”

　　“放心吧。”

　　白破天召唤出金翅大鹏，消失在了天际，秦歌是一脸的羡慕，说道：“我也要学会召唤金翅大鹏，到时，就算我打不赢，我也能逃得了。”

　　此刻，左鹤轩正在房间里歇斯底里的怒吼着，狂摔着房间里的一切东西，而那张床上却躺着一个剥光了衣服的女人……



　　第208章活的池塘，召唤失败

　　左鹤轩非常愤怒，本以为能够将凌若萱拿下，骗到床上，任由他所胡作非为，过上一个无比幸福、快乐的二十二岁生日，可惜事与愿违，不仅被狠狠羞辱、暴打了一顿，还被爷爷喝令跪下，这样的结果左鹤轩怎么甘心，但他现在又被困在家里，找不到报复秦歌的办法，所以，左鹤轩兽性大发地找到肖芙身边新的婢女，拖到床上，欲强行施暴，然而，把他和那女的都剥光之后，左鹤轩惊讶地发现，他的命根子不管怎么弄都硬不起来，变不成一根棍子，只能像面条一样，软绵绵地挂在那一处。

　　“为什么？怎么会这样？硬起来啊，硬啊……”

　　左鹤轩怒吼连连，房间里能摔的东西，能破坏的东西，全都破坏了，却依然改变不了他的情况，这个时候，左鹤轩想起了秦歌说的那句话，“他不是男人！他不能入人道！”

　　“不！这不是真的！不是真的！”

　　左鹤轩回头看着床上那女的，上去就是一顿暴打，吼道：“肯定是你，是你长得太丑了，才让我硬不起来，你给我滚，滚……”

　　这女的顾不上剧痛，抱着衣服就跑了出来，眼睛里有着怪异的神情，而左鹤轩又去找其他女人，可是，一个、两个、三个之后，他还是软的。

　　而左鹤轩真不能入人道的消息，慢慢在庄院里传了开来，左鹤轩不死心，仍然怪那些女的不行，还在呼天抢地的继续尝试。

　　比左鹤轩还要郁闷的张怀发，将那座大山毁了好一些之后，回到了圣龙学院，回到了他的房间里，他发出消息质问那边所说的白破天重伤一事，如果不是那边出了问题，他绝对不会有今天的惨败！

　　另外，张怀发并没有就此放弃，“白破天，你以为今天赢了一场，你就彻底赢了吗？那是不可能的，三个月后再见分晓，不，要不了三个月了！”

　　张怀发心中又生狠计，欲要利用三个学院的大比做文章！

　　这会儿，秦歌正在熬炼药材，用从左宗化那里敲诈来的药材炼制，五十多种药材，其中一部分是魂老所说的增加、提升战劲的药方所用，还有一部分是彻底解决掉夏语冰的火毒之扰，还有另外几种药材则是秦歌胡乱说的，反正能敲诈就多敲诈一点。

　　等熬好药，将药力完全炼化在体内后，秦歌感觉体内的战劲果然增加了许多，近有三分之二的样子，气海中旋转的战劲也变大了一点，秦歌心中问道：“魂老，我现在的战劲，处在一个什么水平？”

　　“大概比喻一下，如果将修炼皇级功法的九星战师的战劲看成一个池塘，那你现在体内的战劲，便是有六个池塘，而且别人的池塘是死的，就算增加也增加不了多少，可你的六个池塘，是活的，明白‘活的’意思吗？”

　　“气海里面的战劲？”

　　“不错，你没发觉你现在向天地要力量的能力强了很多吗？修炼皇级功法的六星战将，与天地能量之间的沟通，也不过如此！并且，随着你修炼的十八式越来越多，越来越深，这种能力还会更强！”

　　“魂老，那我什么时候能化劲为气呢？”

　　“水到渠成，自然便能了。”

　　“恩，我会抓紧时间修炼的。”

　　秦歌确实很抓紧时间，皮肤上的修炼，若不是特别紧要的时刻，他都在抖动皮肤，走路、吃饭、说话，甚至于睡觉，都没有懈怠！

　　与魂老一番交谈，大鼓其心后，秦歌掏出小册子，找到了召唤金翅大鹏的那一页，潜心修炼、学习了起来，好在秦歌有十八式战技作为底子，那复杂纷乱召唤印慢慢被秦歌结了出来，召唤之语也随之念出。

　　不过，因着不能连贯、停顿等原因，都没能召唤成功，直到次日傍晚，秦歌才熟练地结了出来，让其随着战技涌动而结，召唤语也熟练无比！

　　最后一个召唤印结完，召唤之语落下，秦歌便感觉精神力光点好似风起云涌起来，在改变着形状的同时，精神力光点还一股脑儿冲了出去，这种感觉秦歌已经习惯，要召唤成功的先兆便是这样。

　　然而，下一瞬间，秦歌眼睛一黑，直接昏了过去！

　　待秦歌再次醒来，发现自己已经躺在凌若萱的床上，秦歌问道：“师姐，我怎么会在这里？”

　　“你昏迷了。”

　　“昏迷了？师姐，你没有趁我昏迷的时候，对我做出一些流氓事吧？”

　　“混蛋，你以为我是你啊？”

　　“那可保不准，像我这么英俊潇洒，风流倜傥的人，你就不动心？”

　　“哈哈哈……”

　　凌若萱大笑了，“你也用得上‘英俊潇洒’这四个字？真是厚脸皮！我的小白都比你帅上一百倍！”

　　“可我能做你小白做不到的事，那我不是比它帅吗？”

　　“你做的，小白都能做！”

　　“我能和你生孩子，小白能吗？”

　　“你！去死！”

　　凌若萱暴起，将秦歌一顿暴打，秦歌皮粗肉厚，虽然凌若萱已经是一星战将，可对秦歌来说无益于挠痒痒，秦歌笑着任由凌若萱粉拳狂砸，他说那些话的目的，就是想逗得凌若萱发笑，等凌若萱将暴力女王的威风大展一番后，秦歌才问道：“师姐，我昏迷多久了？”

　　“五个小时了。”

　　“这么久？”

　　“师父说你是精神力使用过度所致，秦歌，你到底在召唤什么？一般来说，精神力不够的话，便结不完召唤印，念不完召唤之语……”

　　秦歌皱起眉头，眼睛一转，便明白与将十八式战技练成本能有关，他没有去深思，忙问道：“那你看到我召唤出来的东西了吗？”

　　“没有啊，什么都没有。”

　　“奇怪了。”

　　秦歌眉宇紧锁，回想着那一刻，他只感觉精神力疯狂涌出，然后他就失去了知觉，不过那些精神力涌出的味道，还真有种意犹未尽之感。

　　同一瞬间，魂老也在奇怪着，“明明能召唤成功的？为何将他的精神力抽得一干二净，却没有半分反应？莫非是那边的召唤物出了问题？”

　　“金翅大鹏这么难召唤？”

　　秦歌念着，想到昨天白破天召唤的时候，可都是接近于瞬间召唤，而且还是同时维持，这让他更深刻理解义父的厉害，“看来我的精神力，还远远不够！”

　　秦歌醒来时，东方便已发白，和凌若萱这么一打趣，天色大明，白破天来到，给秦歌查探一番后，问道：“你昨天在召唤什么？”

　　“金翅大鹏。”

　　“恩？”

　　白破天眼射惊芒，一闪即逝，转而说道：“开学这么久了，你也应该去上课了。”

　　“好的，义父。”

　　“需要我把你调去A班吗？”

　　秦歌想了一下，说道：“算了，D班就D班吧，反正我在哪班学习都一样，还不如就在D班。”

　　“也好。”

　　白破天知道秦歌是不想给他添麻烦，虽然调到A班就是一句话的问题，可多多少少会落人口舌，对此白破天倒是不在乎，可秦歌这样为他考虑了，做了决定，他也就不再去坚持，况且，秦歌说得是事实。

　　又问了一些，白破天走人了，这段时间他很忙，要处理很多事；而凌若萱瞪了一眼秦歌，扭着火辣身躯去上课了，秦歌也往低年级D班走去，身上皮肤抖动着，心中狂念三字奥义……

　　等秦歌快要走到D班教室的时候，却发现，教室外面被人堵了个水泄不通！



　　第209章不简单的争斗

　　人群涌动，隐隐分成两派，互相对峙，秦歌并没有立马挤进去，只是在外围听着事情的原委。

　　“陆亮中，你到底做不做？”

　　“不做，我又没错！”

　　“没错？你踩了老子一脚，你还没错？”

　　一个身材高大，孔武有力的男子，指着陆亮中的鼻子说来，神态蛮横、趾高气扬，这男子也不简单，叫牛松，三星战将，A班学生，在张怀发主权期间加入了执法队，牛家虽然比不上邓家、杨家这些家族，可在玉都城也算得上富有，要不然也不一定能进入A班。

　　陆亮中还是穿着一身打满了补丁的衣服，在牛松那华贵衣服面前，非常的寒碜，但陆亮中的背脊挺得直直，毫不示弱地回道：“我从这里走过，你拦在我面前，还非得要将脚递在我的脚下，现在你却来冤枉我踩你！”

　　“哈哈哈……”牛松一阵狂笑，“你这个理由果然好强大，你说出去听听，有人会相信吗？我把脚送到你脚下让你踩，我脑子有病吗？”

　　“你有病没病，我不知道；别人信不信，我也不管；事实就是这样，你就是借此来冤枉我，大家都心知肚明，也都看得清清楚楚。”

　　“麻的，一个穷小子，你还敢得瑟。”牛松很不爽地说来，又对他身边的人问道：“大家都来说一说，刚才到底是怎么回事？”

　　立马，牛松身边的人就说道：“我两只眼睛都看见了，就是这个陆亮中的贱奴踩了牛哥，还踩得非常重！”

　　“我也看见了。”

　　“我们都看见了。”

　　支持牛松的这些人，都是牛松带来的，大多是想抱牛松大腿的人，A班有少数几个，多数是B班和C班的，牛松阴笑道：“陆亮中，听到了吗？”

　　“他们是你们的人，当然会搅乱是非，向着你说。”

　　陆亮中脸色不变，牛松狞笑道，“好，老子就让你死心！”遂即，牛松盯着D班的那些人，恶狠狠地说道：“把你们看到的全部老老实实地说出来，不得有半点假，否则，我就把你们全都抓起来！”

　　牛松话语里满是威胁味道，D班的人自然听了出来，不知道该如何是好，他们清楚，若是如实说了，那以后就会被牛松给盯上，后患无穷。

　　一时间，D班的人都沉默了。

　　牛松见状，指着其中一人，喝道：“巴成浩，你来说！”

　　巴成浩有些犹豫。

　　牛松露出笑容，说道：“你要说实话，那件事就一笔勾销了，不然的话，会有什么后果你最清楚了。”

　　陆亮中盯着巴成浩，巴成浩不敢与之对视，却是说道：“是陆亮中故意踩的你！”

　　“你可看清楚了？”

　　“看清楚了。”

　　牛松哈哈大笑起来，盯着陆亮中说道：“现在你还有什么可说的？”

　　陆亮中转过身看着巴成浩，说道：“巴成浩，上一次，你被程子东他们欺负时，是我出头把你救了出来，为此我全身是伤，在床上躺了三天！再上一次，你得了重病，无钱医治，是我连夜背你出去寻了大夫，跪了一百个响头，人家才答应医治你，而我去当人家的肉靶子，被人家打了整整十天，才凑够了医治你的钱。”

　　巴成浩被说得满脸羞愧，无地自容，D班的人也不再沉默，开始轰动起来！

　　牛松冷眼一扫，喝道：“陆亮中，别以为你快要成为一星战将，就很了不起，在老子面前，你屁都不是！赶紧跪下来把我脚上的灰尘给舔干净，不然，老子废了你。”

　　“牛松，你真是一个卑鄙小人！”

　　一个身着素衣的女子站在陆亮中身边，娇喝道：“你不是要听实话吗？我告诉你，我看得清清楚楚，就是你故意将脚放在陆大哥的脚下，设下圈套来诬陷陆大哥的。”

　　“雪儿，你回去。”

　　陆亮中劝说，陈雪却执着地摇了摇头，转身对D班的人说道：“我一个女人都不怕，你们怕什么？陆大哥平时怎么对你们的，你们都忘了吗？没有陆大哥替我们撑着，我们早就被压到地上去了！难道你们都要像巴成浩这个小人一样忘恩负义吗？今天牛松可以对付陆大哥，明天就是我，后天就可能会是你们中的任何一个人，你们还要沉默吗？我们不能再沉默下去，我们要站出来！”

　　陈雪这番话很有力量，D班的学生纷纷站了出来，指责牛松故意栽赃陷害，还将巴成浩孤离开去，牛松看到D班学生的愤怒，嘴角却是露出了得逞的笑容。

　　陆亮中转身对众人一鞠躬，说道：“谢谢各位了。”

　　“陆大哥，你放心，我们不会再沉默，就算将这事闹到院长那里，我们也能做证。”

　　“对，我们都能做证。”

　　外围的秦歌听到“院长”两字，眉毛猛地一挑，若有所思地看了牛松一眼。

　　牛松喝道：“陆亮中，你的人全是帮着你说假话，老子的人说得才是真话，才是事实！而且，不管你怎么狡辩，老子的脚确实被踩了，你要是不跪下来给老子舔干净，老子就把你抓起来！”

　　“我没错，我不会跟你走！”

　　陆亮中声音不卑不亢，目光坚定，牛松一挥手，喝道：“把陆亮中给我抓起来！带走！”

　　有五个人立马朝陆亮中冲了上去，陆亮中正要出手，陈雪等人则把陆亮中护了起来，其间一人说道：“想带走陆大哥，得问我们答应不答应！”

　　“你们算什么东西，给老子上，他们要是敢反抗，老子就叫执法队的人来，把他们全都抓起来！”

　　“凭什么乱抓人？”

　　陈雪据理力争，牛松满脸鄙夷地说道：“一群泥腿子，也能混进圣龙学院里来，和你们呆在一起，我都觉得丢脸，圣龙学院也丢脸！”

　　“就是，要不是这群泥腿子，我们圣龙学院怎么可能几次大比都排在最后呢？”

　　“是他们占用了我们的资源，圣龙学院要强盛，就要把他们赶出去！”

　　“赶出去，把这群贱奴赶出圣龙学院！”

　　“赶出圣龙学院！”

　　“赶出去！”

　　……

　　牛松这边的人更是激动，把所有的错误全都怪在D班学生身上，陆亮中眉头紧皱，觉得有些不对劲，陈雪喝道：“不错，我们家里是穷，是贫困，可我们也是人，我们进入学院，也是白院长批准，并且竭力提倡的！你们凭什么赶我们出去？”

　　“你们太弱了，圣龙学院不需要弱者，必须要把你们赶出去！虽然是白院长批准的，但人非圣贤，孰能无过，白院长做了错误的决定，我们身为圣龙学院的学生，就要竭尽所能帮助白院长改正过来！”

　　牛松一脸大义凛然的样子，好像随时都愿意为了圣龙学院的强大而献出生命一样，顿了一下后，牛松继续说道：“为此，我们宁愿举行示威游行！”

　　“对，示威游行，把这群贱奴赶出去！”

　　“示威游行！”

　　“把这群贱奴赶出去！”

　　听到附和的声音越来越多，牛松脸上的笑容越来越灿烂了，陆亮中虽然还没有想明白牛松他们到底打着什么主意，却感觉到这其中有诈，不是表面上那么简单，陆亮中不能让牛松他们得逞，于是，便准备站出来跟牛松他们走。

　　与此同时，秦歌拍了拍手，往人群中央走去！



　　第210章暴力震慑，扣帽子

　　“将这群贱奴赶出圣龙学院！”

　　“圣龙学院不需要弱者，他们都是蝗虫！”

　　“举行示威游行，让白院长收回招收贫困子弟的决定！”

　　牛松带来的人震吼声越来越整齐，他们人数较多，吼着的同时还将D班学生都围了起来，陈雪他们虽然竭力抗争，可声音都被压了下去，巴成浩缩在角落里，浑身颤栗。

　　陆亮中压下陈雪等人，站出来对牛松说道：“牛松，我跟你走！”

　　牛松眼睛一眯，冷笑道：“现在才想走，迟了！不仅你要走，你们都要走！”回完，牛松大声吩咐道：“这些贱奴敢冲撞我们，把他们都抓回去，执法队会给你们都记上一功！然后，我们再去举行示威游行！”

　　“抓起来！”

　　一群人往陆亮中、陈雪他们抓去，陆亮中他们已经被逼到了绝地，唯有反抗一途！

　　大规模的战斗，就要一触即发！

　　就在这时，双方争战的正中心，多了一个瘦削、单薄的身影，这人，正是秦歌！

　　秦歌的出现，并没有引起很多人的注意，直到秦歌往牛松走去时，众人才发现了秦歌的存在，不过，没有人认出秦歌来，他们认识的传说中的那个秦歌，有着一个光头，脸上黑乎乎的，身上也好似焦炭般，十足黑人一个，而现在的秦歌皮肤白皙，脑袋上也有一两寸的头发……

　　这样的秦歌，大家自是认不出来，只有陆亮中眼里闪过几分疑惑！

　　牛松眯眼冷喝道：“你是谁？你想干什么？”

　　话音刚落，秦歌身影一闪，一拳往牛松打去，等牛松心里出现闪避的念头时，秦歌的拳头已经结结实实地打在他的脸上，打得他鼻血四溅，满嘴牙齿脱落，右半边脸还高高肿了起来。

　　“你敢打我？”

　　秦歌又一拳打在牛松左边脸上，两拳下来，牛松脑袋就成了猪头！

　　围观众人全都震惊在当场，猜测着秦歌是何方人物！

　　“我是执法队的！”

　　牛松挣扎着喊出来，秦歌直接一脚斩下，把他踹倒在地，重重一脚踩在他的胸口，众人只听到“咔嚓咔嚓”的肋骨碎裂声，看到牛松不停吐着鲜血。

　　而后，秦歌说道：“我是D班的！我也是你们要赶的对象！”

　　“D班的贱奴，你打了牛哥，你完了！”

　　这人刚说完，秦歌身子窜出，伸手一抓，直接抓住了脖子，像扔死鸡一样甩在地上，又笑着问道：“还有谁要赶我出去的！”

　　“牛哥是执法队的，你……”

　　“啪！”

　　重重一巴掌，将说话这人给拍倒在地，吐血不止。

　　“还有吗？”

　　秦歌目光一扫，牛松带来的人都被秦歌的暴力行为给震慑住，而且，牛松在他们里面，实力是顶尖的，可牛松连手都没能还一下就被打得吐血倒地，他们哪里还敢开半句腔，不少人都往后退出了两步，陈雪等人却是闪着精光看着秦歌，“太强势了，太霸道了，他们太需要了。”

　　“都他娘的一颗脑袋，两只眼睛，难道你们长了四个屁股吗？非要觉得比人家高人一等，麻的，往回倒数八百年，你们的祖先还不一样是泥腿子！说不定连贱奴都不如！”

　　“还示威游行？逼院长改决定，你们好大的魄力，好强的牺牲精神！既然各位觉得圣龙学院配不上你们，我一定会向院长建议，把你们都送出圣龙学院，以免圣龙学院耽误了你们的未来！放心，我这人别的本事没有，记忆力绝对很好，在场每一个人我都记得清清楚楚，绝不会漏掉了一个。”

　　听到秦歌说出这句话，刚才大吼着要“示威游行”的人脸上浮出了畏惧之色，他们要是被送了出去，那人生就完了，不过，里面还是有人说道：“你算老几，你说送出去就送出去吗？”

　　秦歌身子又是一闪，一脚踹出，踹中这人小腹，这人立马跪倒在地，体内战气乱涌，嘴角直渗血，秦歌深深看了此人一眼，先前的轰动中便有这人的功劳，秦歌冷道：“老子让你说话了吗？”

　　转身，秦歌再喝道：“我听说这一阵子有大汤帝国的奸细混进学院来，妄图毁灭圣龙学院，我怀疑你们就和大汤帝国的奸细有关，这件事，我一定会清清楚楚禀报给院长，在事情没有查清楚之前，你们每个人都有嫌疑！”

　　好大一顶帽子扣下来，直扣得这些人头晕目眩！

　　又有一人说道：“你血口喷人，蛊惑人心，你才是……”话还没说完，便被秦歌给连打三拳，胸口都有些凹陷，脸色瞬间变得苍白无比。

　　“证据呢？你们有什么证据证明你们不是大汤帝国的奸细吗？没有证据的话，你们就是！”

　　秦歌声音愈加冰冷，有害怕得极点的人，哆嗦着说道：“我……我……不是，我是……牛松……叫来的，是他……让我们……这么做的。”

　　“果然有隐情。”

　　秦歌心中念来，已有几分猜测，正要继续深挖追问时，不远处又有一个声音响起，“干什么？你们在干什么？”

　　很快，这人就到了人群中央，厉声喝道：“发生了什么事？”

　　“伍老师，是牛松带人故意来捣乱，来栽赃……”

　　不等陈雪说完，伍玉明就喝断道：“这些人是谁打伤的？”

　　“伍老师，事情是这样的，他们……”

　　“我问这些人是谁打伤的？”

　　“是我。”

　　秦歌眼睛有些冷，他看出这个姓伍的来者不善，伍玉明见秦歌承认，大声喝道：“圣龙学院禁止斗殴，你不知道吗？你是哪个班的？”

　　“D班的？”

　　伍玉明将秦歌上上下下打量了一番，说道：“D班的，为什么我没有见过？”

　　“新来的。”

　　“不管你是不是新来的，只要打伤同学，就要受到惩罚的，还打伤了这么多，更是打伤了执法队的牛松同学，足以立马开除出圣龙学院，身为D班的班主任，我定会秉公办理，绝不会偏袒，我一定如实上报给张院长！”

　　“你是D班的班主任？”

　　秦歌真的是诧异了，伍玉明说道：“不错，我就是D班的班主任，你归我管，在我的班上，绝不允许有这样的事情发生！”

　　“你不问是什么原因？”

　　“事实都摆在眼前，你打了人，还需要原因吗？”

　　“就是，伍老师说得不错！”

　　见到伍玉明帮他们，A班一人又有了底气，大声说来，秦歌转头盯着这人，这人声音一滞，生怕秦歌对他出手，可他又想到有伍玉明在场，秦歌不敢乱来，便继续说道：“打了人就要受到惩罚，要开除出去，不仅是他，这些人全部都要开除出去！”

　　“噗！”

　　这人话刚说完，就被秦歌一拳给打得吐血了，这人不敢相信地盯着秦歌，秦歌说道：“老子让你说话了吗？”

　　“你敢打我？”

　　“打的就是你！”

　　秦歌又是数拳砸出，把他给干倒在地，伍玉明回过神来，尖声吼道：“我在这里，你都还敢打人，你太放肆了！我一定会禀报张院长，把你开除出去！”



　　第211章求求你别让我

　　伍玉明一口一个张院长，并且不分青红皂白就要将秦歌拿下，一棒子打死，秦歌要还不知道伍玉明是哪方的人马，那他就真的是蠢到家了。秦歌敢肯定伍玉明不知道左昌深庄院里发生的事情，想来也是，那么丢人的事情，张怀发自己当然不会说，而邓家、钟家也会严厉控制，以免引来不必要的麻烦，虽说那件事最终会传播开来，但还需要一定的时间。

　　见到伍玉明一副不依不饶的样子，秦歌淡淡一笑，随后往伍玉明走去，伍玉明盯着秦歌，“你想做什么？”

　　“你说呢？”

　　“你要对我动手？”

　　“你说呢？”

　　“哈哈哈……”伍玉明仰天一阵大笑，“一个D班的学生，你敢对我动手！你知道学生打老师，以下犯上，会是什么后果吗？”

　　“你觉得自己像个老师吗？身为D班班主任，不维护D班学生，不为自己学生争取应该得到的权利，反还帮助他人欺压自己的学生？知道的认为你是D班班主任，不知道的，还以为你是张怀发的一条狗呢！”

　　“放肆！你竟然敢直呼张院长的名字，该死！”

　　“白痴！”

　　秦歌脚步未停，依然往前走着，嘴里说道：“你现在的利用价值就是D班班主任，没有了D班，你以为人家还会利用你吗？你还值得人家利用吗？还是说，张怀发会给你另外安排一个位置呢？”

　　伍玉明心中一个咯噔，可想到当着这么多人的面，他要是被一个学生压下去了，那以后就再也抬不起头来了，于是，伍玉明大喝道：“胡言乱语，不管你说得天花乱坠，今天你都难逃一劫！”

　　秦歌抬起了拳头。

　　陆亮中眼睛发亮，陈雪不由一声惊呼，可心里着实认为秦歌刚才说的那番话，说到了他们的心坎里，看到伍玉明吃瘪的样子也很爽。

　　伍玉明却是冷笑出声，“揉拳头？你还真的敢打我？”

　　“砰！”

　　秦歌一拳击出，径直将伍玉明的鼻梁骨打碎，伍玉明心中大惊，先前这小子打倒别人他没有什么在意，因为那些人不强，可现在，他很是在意了，因为他是七星战将，马上就要成为八星战将了，却没能闪得开这小子的攻击，最重要的是他那经过淬炼的鼻梁骨居然不堪一击！

　　“大意了，刚才肯定是我大意了。”伍玉明心里说来，嘴里大喝道：“不尊师，不重教，以下犯上，你该死！今天，我就会好好给你一顿教训！”

　　“就凭你，还不够格！”

　　“哼！你以为刚才打中我，是凭你的实力吗？那是我让你的！”

　　“哦，原来如此。”

　　秦歌排列精神力光点，运转战劲，实力激发到极致，一个旋转，反身踢斩，与此同时，心中“乱”字念出，激发出精神力攻击，伍玉明正在沟通天地能量，准备一记大杀招，要给秦歌一个好看，突地脑袋生出剧痛，出现瞬间空白，施展的战技也因此一滞。

　　就在这一滞之间，秦歌暴轰而至，将伍玉明右臂斩得发麻，抬举不起，身子受震后退，秦歌连环踢上，嘴里还说道：“你真是一个好老师，到现在都还让着我，伍老师，求求你别让我，行吗？”

　　说话间，伍玉明胸口又中了三脚，凝聚起来的战气被踢得散乱无比，不能进行有效的反击，伍玉明惊讶无比，他感觉到秦歌身上涌出来的是战劲，可他想不明白，战劲为什么能将他的战气摧枯拉朽地毁灭掉。

　　“既然伍老师非得要让我，那我就不客气了。”

　　秦歌的攻击，如狂风暴雨般落下，虽然外人看起来秦歌就是普普通通的拳打脚踢，可事实上，秦歌的每一拳都暗含了战技，在这疯狂的攻击之中，秦歌忽然有一种感觉，以前魂老教他十八式战技的时候，还有动作、轨迹可遵循，但现在练会所有的十八式战技，又将战技练成本能后，那些轨迹倒是分得不那么清了，有攻击袭来时，身体自己就能做出最最有利的本能反应，或反攻或闪避……

　　“这样的十八式战技练到最后，会是怎么一个样子？”

　　秦歌心中问来，攻击却并未停下，伍玉明一直被秦歌打到三十米开外，最后一记旋斩攻去，伍玉明的身体像破沙包一样飞出去，趴在地上，半天也动弹不得。

　　“咝——”

　　不管是D班的学生，还是其他班的学生，齐齐倒吸一口冷气。

　　“陆大哥，他是谁？他太强了，伍玉明怎么也是七星战将，能够沟通天地能量，竟然被他打得毫无还手之力。”陈雪近乎于崇拜地说来，陆亮中眼睛一眯，说道：“如果不出意外，应该是他！”

　　“他？哪个他？”

　　“这段时间圣龙学院谁最出名？”

　　陆亮中说来，语气里有着几分肯定，可同时他的震惊更甚，想当日，他与五星战将的李皓鹏一战，虽然最后也赢了，可赢得无比艰难，这才半个多月，他竟然就成长到如此恐怖的境地，实在太骇人了！

　　这时，秦歌转身走了回来，跟着牛松而来的一众人，集体往后倒退开去，秦歌斜了一眼，说道：“他们是白痴，你们也是白痴，真以为跟着牛松闹会有好下场？想想你们的爹娘老子，出钱让你们到圣龙学院来，不是让你们被人利用的，是让你们实力大增的。把D班的同学赶出去，下一个赶谁？那就只能是C班了！C班之后呢？真是一群没有脑子的家伙，还不赶紧滚，滚得远远的！”

　　众人已经被威吓住了，转身就要远离此地，秦歌又说道：“对了，顺便告诉你们一句，我姓秦名歌！”

　　“秦歌？”

　　“秦歌！”

　　这个名字带给他们的震撼，比之前的强烈百倍千倍，心中更惧，这可是一个敢和左家、李家对着干，敢逼得张院长发毒誓的人，他们又算什么？

　　也因着此，他们对秦歌之前所说的奸细之类，更为忌惮，赶紧离开，牛松也要挣扎着爬起来，可刚爬到一半，秦歌又把他踩了下去，“我让他们滚，没有让你滚，我还有很多疑问要靠你来解决。”

　　牛松心颤抖了。

　　秦歌对陆亮中等人看了一眼，说道：“要是还有人来找你们的麻烦，就让他们来找我，现在，大家还是赶紧回去上课吧，我还有点事，就先走了。”

　　“秦……老大，我们上不了课了。”

　　“恩？为什么？”

　　“这节课是伍玉明上的，可被你打趴了。”

　　“这样啊，那你们就围着训练场地跑上一百圈吧。”

　　“一百圈？”

　　陈雪惊呼出声，陆亮中却是很认真地回道：“是，老大。”说完，便招呼着陈雪等人，往训练场跑去，陈雪问道：“陆大哥，他真的是秦歌。”

　　“恩。”

　　“我们真的要跑一百圈？”

　　“恩。”

　　“陆大哥，那可是一百圈啊，一圈就有八千米，爬一百圈，我们还不得……”

　　“你们不想和老大一样厉害吗？”

　　陆亮中说出这句话，陈雪等人的眼睛大亮，也不再问，打定主意非得要跑上一百圈，忽地，陈雪又问道：“陆大哥，秦歌什么时候成了你的老大？”

　　“刚才。”

　　“……”

　　众人无语，陆亮中心里却在念着，“我倒想认他当老大，可不知道他答不答应。”

　　大家都离开了，巴成浩目瞪口呆地站在一旁，秦歌扫了他一眼，说道：“忘恩负义，是要付出代价的；小人，不是那么好当的。”

　　遂即，秦歌拖着牛松离开了。



　　第212章我接受野兽的挑战

　　发生在D班的事情，很快便传到了张怀发的耳朵里，张怀发一拳砸墙，墙壁出现一个拳洞，“该死的秦歌，又坏老夫计划。”

　　将圣龙学院放开，不分贵贱，招收平民、贫苦人家的弟子，是白破天当上院长来做的一件大事，本来是想以此形成良性竞争，让圣龙学院的实力更上一层楼，可是，那些个家族，还有张怀发等人合力反对白破天的这个计划，导致D班所用的资源那些都大大不足，资源不足，他们再努力，实力也不会有太明显的提升，而且受到其他三个班明里暗里的压迫，双方的实力差距越来越大。

　　再加上近几次的三大学院大比，圣龙学院又屡屡失利，他们便将失败的原因归结在白破天的这个计划上面，而张怀发便是要抓住这一点，将事情闹大，闹得越大越好，最好席卷整个圣龙学院，甚至是玉都城，将这些学生后面的家族势力都绑架上，对白破天形成逼宫局势。

　　却不料，才刚刚开始，就被秦歌以暴力摧毁，张怀发当然是气愤不已，张怀发眼睛一眯，“这事没有完，我还有计划，白破天，我就不信斗不过你，看谁能笑到最后！”

　　忽地，张怀发想到秦歌，杀机顿时无比浓郁，“这小杂种留不得，现在竟然能狂殴七星战将，一定得找机会除掉，不能让他再成长了，不然的话，还有可能破坏我的计划。”

　　“只是，在学院里，我根本找不到下手的机会，那小杂种惹了我，肯定不敢随意出去，该怎么除掉他呢？”张怀发皱紧了眉头，想了半天，眼睛突然一亮，“李家！”

　　“李家庄园毁掉，李皓鹏消失不见，李成旺生死不知，李家肯定会派人来查，李皓鹏和秦歌有矛盾，虽然秦歌没有打败李成旺的实力，可秦歌身后不是还有人吗？白破天不正是其中之一吗？不管和他们有没有关，反正他们就是罪魁祸首！就是杀手！”

　　张怀发念着，脸上满是得逞的阴险笑容，心中又浮起了一连串的计划，遂即，张怀发赶了出去，他要到李家庄园进行一番布置。

　　秦歌撬开了牛松的口，知道了牛松能知道的一切，虽然牛松不知道核心，可秦歌已经猜测，多半与张怀发有关系，秦歌锁起眉头，有些想不明白，“很明显，义父受伤与张怀发有关？可义父怎么没有对张怀发下手，还任由张怀发施为呢？不是对付张怀发，那这两天义父又在忙什么？莫非另有计划？”

　　百思不得其解，秦歌也懒得去想，放了牛松，把消息给白破天带了回去，可白破天并不在，凌若萱又在上课，想了一圈，秦歌直接修炼起来，继续对金翅大鹏进行召唤。

　　召唤印一结，召唤之语一念……

　　然后，秦歌又昏迷了。

　　等秦歌再次醒来，又到了傍晚时分，秦歌疑惑不已，“今天对姓伍的进行精神力攻击，我受到的反噬都不重，为何召唤金翅大鹏会屡屡昏迷？莫非我召唤的那个金翅大鹏有问题？”

　　又是一个无解的问题。

　　这时，凌若萱走了进来，说道：“你怎么又昏迷了。”

　　秦歌痞笑道：“我太想你了，然后想得走火入魔了，接着就昏迷了。”

　　“你不能正正经经地好好说话吗？”

　　“我这就是正正经经的在说啊！”

　　“说不过你，以后别越阶召唤了……”

　　秦歌一笑，抓住凌若萱的手说道：“师姐，我昏迷你是不是很担心？”

　　“我才不担心呢？你最好永远昏迷不要再醒来，那样，就没有人再欺负我了。”

　　“一听就是违心之语。”

　　秦歌说着，凌若萱便要闪人，秦歌把她拉住，将今天的事情说了一遍，让她转告义父之后，便戴上黑铁面具，穿一身黑衣，召唤出独角蜂探路，往外走去了。

　　不过，在离开之前，秦歌又狠狠地欺负了凌若萱一把，凌若萱无语到极致，可看到秦歌消失在夜幕中后，凌若萱又喃喃说道：“也许，我这一辈子，都逃不出被他欺负的命了，可是，他实在是太不让人放心……”

　　角斗场里，蓝玉神情有些黯然，她明显感觉到这些天杨沧江对她疏远了不少，“难道他真的这么狠心吗？都是那个风扬，要不是他的出现，现在我还是杨爷的独宠。”

　　想到风扬，蓝玉忽地发现风扬有好些日子没来角斗场了，“他该不会不想还那些钱，消失了吧？要是风扬真的消失了，那也好，杨爷还能回心转意！”

　　转瞬间，蓝玉又想到这两天左鹤轩都跑到角斗场来询问风扬的下落，疑道：“左家公子怎么和风扬扯上了关系？他要找风扬做什么？”

　　蓝玉正胡乱想着时，下面传来消息，风扬来了，蓝玉不由娇躯一凛，眉头几皱，却不得不浮出笑容，往下面走去，她毕竟不敢坏了杨沧江的计划，同时让人给左鹤轩送去消息。

　　下面，接待秦歌的仍然是方璃，秦歌扫了一眼方璃的穿着，还有她身上带的牌子，笑道：“美女，几日不见，职位又上了一大步嘛！”

　　方璃红着脸说来，“都是风扬大人给我带来的好运。”

　　“那你准备怎样报答我啊？”

　　“我请风扬大人吃饭。”

　　“就吃饭啊？那也太小气了吧？”

　　“那风扬大人说怎么报答？”

　　“要不以身相许吧？”

　　“……”

　　方璃大睁着一双眼睛，不知道该怎么接下去，秦歌笑道：“被我吓住了吧？我和你开玩笑的，你别放在心上。”

　　正说着，蓝玉走了下来，人未至，声先到，“阿扬，好些天不见，还以为你不来了呢？”

　　“有美丽的小玉在，我怎么能舍得不来呢？”

　　秦歌虚意周旋着，将体内的战劲维持在血管范围内，然后主动伸出了手，蓝玉妩媚一笑，轻酥酥地搭在秦歌手上，秦歌毫不客气地抚摸起来，蓝玉笑道：“你总是这么急。”

　　“这种事情，越急越好。”

　　“心急可吃不了热豆腐！”说话之时，蓝玉佯装发怒，捏了秦歌一下，便感觉到了秦歌体内的战劲情况，心中一惊，“实力又进一步，他增长的速度还真挺快！”

　　对于蓝玉的小动作，秦歌浑不在意，只是笑道：“我想吃的，可不仅仅是豆腐，什么豆花，豆浆，豆腐脑，都要吃得一干二净！”

　　“真是个馋鬼……”

　　蓝玉打趣着，不着痕迹地挣脱出手，说道：“你今天准备挑战什么？”

　　秦歌还没有回答，旁边便有一个声音响起，“厉害无比的风扬大人，当然是要挑战野兽了？野兽最爱做的事情，就是和野兽打架。”

　　这声音里，充满了讥讽。

　　秦歌看过去，只见一个精瘦汉子挑衅地看着他，秦歌不以为意，笑道：“是啊，我最喜欢和你打架！”

　　“小子，你是想挑战我吗？”

　　“我只挑战野兽。”

　　“狂妄！你污辱了我，我要挑战你！你敢接受我的挑战吗？”

　　“好吧，我接受野兽的挑战！”

　　精瘦汉子暴怒，却是咧嘴笑道：“小子，你死定了，我是八星战将！角斗场见！”说完，转身疾速走去，秦歌眉宇间若有所思。



　　第213章拍灭岩心火

　　突如其来的挑战，秦歌并不认为是偶然发生的，他在角斗场并没有招谁惹谁，只是进行了两场斗兽战罢了，可值不得他人兴师动众，可这个八星战将还偏偏就冲着他来了，没有问题才怪！

　　秦歌的目光有意无意地从蓝玉身上扫过，蓝玉带着歉意说来，“阿扬，实在抱歉，给你引出了这场误会，你若是不愿，我可以把这场挑战给推掉，毕竟他是八星战将。”

　　“你是担心我不行？”

　　“不是，我没这个意思，我……”

　　蓝玉慌着辩解，秦歌将嘴凑到她的耳旁，呢喃道：“男人绝对不能说自己不行的！”

　　在蓝玉闪烁着复杂思绪的目光中，秦歌转身往休息室走去，边走还边说道：“不过就是一个八星战将而已，让他挑战玄黄十二宫斗兽战，他能过吗？”

　　看着秦歌背影消失，蓝玉喃喃念道：“五星战师对八星战将，他哪里来的自信？”

　　方璃也看着秦歌的背影，还没有从秦歌与蓝玉调情，又接受八星战将挑战的事件中回过神来，而蓝玉已经走到她的面前，说道：“方璃，下次他若再提以身相许的事，你便答应他。”

　　“答应他？”

　　方璃发呆，还没有咀嚼得明白，蓝玉已经去安排，角斗场不仅提供各种角斗，还为那些要解决私人恩怨的提供场地，就好比秦歌这样的。

　　此外，蓝玉还去着手宣传，风扬是个好招牌，对手是八星战将又是一个大好噱头，说不定真能掀起角斗场的又一波高峰。

　　当角斗场进行宣传之时，冷军正带着他的儿子打此经过，听到风扬的名号，猛地刹住步子，说道：“儿子，走，我们进去为风扬大人加油。”

　　“爹，这个风扬大人就是你上次所说的那个挑战玄黄十二宫成功的四星战师？”

　　“不错。”

　　冷军大步走了进去，等轮到秦歌与八星战将角斗时，冷军毫不犹豫将手中的十枚金币压在了风扬身上，冷坚强不由说道：“爹，要不要考虑一下？”

　　“考虑什么？风扬大人赢定了！”

　　“可那个人是八星战将啊！”

　　“就是九星战将也不是风扬大人的对手！别说八星战将，差得远了！”冷军近乎有一种盲目的信任，看到儿子脸上有着不相信的神情，冷军一巴掌打在了冷坚强的头上，喝道：“别以为你成为了一星战将，我就不敢打你，告诉你，要不是风扬大人，你以为你能成为一星战将吗？我们家现在能吃饱穿暖，都是风扬大人给予的，以后见着风扬大人给我尊重点，不然我给你好看。”

　　“爹，至于这样吗？”

　　“没听到我说的吗？”

　　“听到了。”

　　面对执着的老爹，冷坚强只得低头服软，心中却还是有些不以为然，等他听到风扬仅是五星战师时，这种感觉就更强烈，“真不知道老爹为什么如此相信他！”

　　三十米宽的角斗场上，精瘦汉子冷笑道：“风扬小子，知道我是八星战将，你有什么感受啊？”

　　“这只野兽有点扎手！”

　　“找死，小子，你以为你能打得过我吗？”

　　“打人我不定能打得过，可打野兽，我一定会赢，前面不是早就有证明了吗？”

　　“你……”

　　精瘦汉子并没有立马发火冲上来，而是冷冷说道：“风扬小子，老子给你一个机会，要是你现在跪下来，给我磕头认输，我就放你一马！”

　　“你见过人向畜生下跪的吗？”

　　“给你活路你不走，你偏要走死路，老子成全你！战技，火豹拳！”

　　一只由火焰形成的豹子，噬向秦歌，秦歌本能反应要闪避开去，心里却是一个激灵，“我要是闪避得太快，被张怀发他们见到，很容易联系起来，导致身份暴露，而且，这火焰我要是炼化，对我也有不少好处。”

　　这么一想，秦歌将身子滞住，轰出一拳，与火豹结实地撞击在一起，火豹碎裂开，秦歌身子倒飞开去，且火焰沾衣烧身，秦歌不停用手去拍火焰，精瘦汉子大笑道：“小子，你知道老子的是什么火焰吗？那是岩心火，老子一次奇遇所得，你扑不灭的！就等着被我活活烧死吧！”

　　周围观众见状，新来的都露出鄙夷之色，而看了两场的人，没有什么表情变化，新来的人不解，旁边一人解说道：“对于风扬，千万不能用寻常的目光去看，不到最后，不要轻易下结论，上次他被雷电劈身，都没有多大事，这岩心火还真不一定能烧死他！”

　　冷坚强则说道：“爹，风扬大人怎么第一招就没有闪过？”

　　“你知道什么，这叫以退为进，好好看着，风扬大人一定会赢的。”

　　“这样还能赢？我就没看出他哪一点能赢，八星战将与天地能量沟通的能力很强的。”冷坚强还要继续说下去，却被冷军一眼给瞪住。

　　精瘦汉子还在看着好戏，喝道：“风扬小子，你以为我先前是真的要你认输吗？我是故意的激怒你的！我钱豹今天就要踩着你风扬的尸体，站在更高的地方，让钱豹之名远扬四海，而你——风扬，就将成为过去！”

　　秦歌视若未闻，仍然用手不停拍着，可暗地里，秦歌那皮肤已经配合着身体抖动到了极致，将岩心火焰给炼化成战劲，流淌于体内，从表面上看来却是秦歌用手拍啊拍的，就把岩心火焰给拍灭了。

　　自以为大功告成的钱豹，见状面色一滞，脱口惊喝道：“岩心火怎么可能被你拍灭？”

　　“也许你的岩心火是假的吧。”

　　“不可能！”

　　“战技，火豹上树！”

　　钱豹隔空再轰一拳，登时，一只火豹以最快的速度，从秦歌的脚底一下子窜到秦歌的头上，所过之处，燃起熊熊火焰，火豹还坐在秦歌的脑袋上，就像活的一样，要咬秦歌。

　　秦歌双手抓向火豹，火豹形为虚，抓之不牢，秦歌便重拳砸去，同时继续拍着火焰，不多少时间，火豹被轰碎，火焰被扑灭，秦歌感觉体内战劲增加了不少，钱豹再次大惊，急吼道：“这是为什么？你为什么能扑灭岩心火？”

　　“肯定因为你是野兽的原因，导致岩心火发生异变，要不然，怎么解决呢？”

　　“你！老子不信！老子要看看你能拍灭多少火！”

　　钱豹豁出去了，疯狂从天地中引进能量，转化为他所需要的战气，不管其中含有多少杂质，就想着给秦歌致命一击，不给他反抗的机会，直到钱豹感觉那体内战气快超过他身体的承受范围时，又是一声大喝：“战技，百豹狂奔！”

　　瞬间，密密麻麻的豹子朝秦歌汹涌而去，秦歌竭力跑动，不让自己完全葬身在火焰之中，钱豹冷笑道：“你跑得再快，今天也别想活着出去！”

　　众目睽睽之下，秦歌有很多手段不能使用，现在琢磨来，秦歌不由有些后悔，“要是早点学会召唤，就能以召唤师的身份出现在角斗场，那样引起怀疑的目光，要少得多。”

　　狂奔中，秦歌朝钱豹冲去，钱豹眼睛一眯，冷喝：“小子，你是跑过来送死的吧！既然这样，老子就成全你！”



　　第214章沟通天地能量，很了不起吗？

　　看到秦歌被一群火豹追咬着焚杀，狼狈无比的样子，钱豹开心的笑了，认为这是再正常不过，因为他这一招“百豹狂奔”战技，将攻击力增强了十多倍，本为钱豹觉得靠这一招就能烧死风扬，可见他竟然还不知死活地往自己冲来，钱豹冷声大喝之后，便从腰间抽出了一把软剑，软剑荡空，直指秦歌！

　　“小子，是不是以为我没有力气了，觉得拼命就能把我拿下？想以死求生？老子告诉你，我这里，给你的可不是什么生的希望，而是——绝望！死得更快的绝望！”

　　钱豹狂笑，仿佛已经看到秦歌被他一剑斩成两半，紧接着被火豹焚至灰烬的画面，四周的观众心中不由大骂起“卑鄙”来，因为这一回，他们中有不少人压的是风扬，一来风扬太妖孽，总能创造出奇迹，二来压风扬赢，赔率是一赔十，有风扬两场战绩在前，他们当然要搏一回！

　　可他们看到这般场景，原本心中支持风扬的，也动摇了，一个第一次看风扬战斗的观众还大声喝道：“风扬这下还不死，我就把这张椅子吃掉！”

　　众人没有吭声，实在是风扬的处境太危险了，就是冷军也是满脸的凝重，冷坚强说道：“爹，他怕是不行了……”

　　“闭嘴，风扬大人会赢的！”

　　冷军厉声喝来，冷坚强虽然听从了父命，可对风扬却没有半点儿信心，旁边小房间里，李丹则在狂笑，“风扬？上次你没死，这次绝对死定了。”

　　方璃紧捏着拳头，脑海里还浮现着蓝玉所说的话，杨沧江则居高临下地观看着这场战斗，见到如此一幕，杨沧江淡淡说道：“这个考核，你能通过吗？”

　　秦歌不知他人所想，也根本没有精力去顾及，见钱豹如此动作，秦歌笑道：“果然不是一般的畜生！”

　　“逞口舌之利！没用的！这把剑，是上品皇级兵器！一剑就能把你斩成两半，给我去死吧！”

　　钱豹举剑斩下，秦歌双眼冷厉，不退反进，只不过不再是直线前进，身子左右摇摆，抖动到极致，晃动出“S”形曲线，狂风忽起，瞬间大作，卷动了一百火豹。

　　仅有一尺之距，剑气已经撞在秦歌的黑铁面具上，眼看就要踏进死路，秦歌忽地滞住步子，身子最大限度的扭曲，皮肤鼓起，双手伸展，如大鹏展翅飞翔！

　　当即，一百火豹像被什么东西捆绑在一起，齐齐从秦歌头顶上飞过，随后一头撞在软剑上面，继而撞在钱豹身上，钱豹正想着将秦歌斩杀，哪里预料到会有这种事情发生，猝不及防之下，连散去火豹都来不及做到，就被自己施展出来的大杀招，轰了个结结实实，手中软剑被轰掉，身子被轰得倒退几十米，最后撞在厚石墙上才停了下来。

　　如此一幕，让所有人震惊当场！

　　冷军对目瞪口呆的冷坚强说道：“儿子，要对风扬大人有绝对的信心！”

　　至于那个新来的看客，在四周凌厉目光的注视下，弱弱地辩解道：“战斗还没有完呢？风扬要是真的赢了这场战斗，我一定把这张椅子吃掉！”

　　杨沧江冷眼一眯，心道：“风扬使用的战技，很不简单，竟然能驱动别人的攻击，是什么级别的战技？帝级？还是更高？”念着，杨沧江心里涌起一股冲动，他觉得这个棋子的价值比他想象的还要高。

　　角斗场上，秦歌巍然而立，但浑身的毛孔，都在渗出鲜血，特别是脸上，七窍皆溅血，可溅出来的鲜血都被黑铁面具给吸引了，此外，秦歌的身体还在脆响着，似不堪重负，血肉被压碎，经脉、穴窍被重创，骨头还破损、崩裂，这便是他刚才以“回旋风”驱使一百火豹的代价，！

　　虽如此，秦歌仍然笑道：“连你自己施展出来的火豹都看你不顺眼，畜生，你觉得你还有活下去的必要吗？不如让我超度了你！”说话之间，秦歌俯身抓起软剑，直冲钱豹而去。

　　本来钱豹都将涌上心头的血逼了回去，可是听到秦歌这一句话，再也憋不住，一口喷了出来，钱豹想大骂，可看到秦歌已经快杀到眼前来，赶紧散掉钻进体内的战气，驭使着剩下的三四十头火豹，反冲向秦歌，威势浩大。

　　然后，钱豹趁疯狂沟通着天地间的能量，还咬牙恨道：“刚才是你狗屎运好，逃过一劫，可接下来，你就不会再有这么好的运气，我是能沟通天地能量的八星战将，我会把你活活烧死的！”

　　“沟通天地能量，很了不起吗？”

　　秦歌冷语一喝，直接冲进了岩心火焰中，举着软剑一阵乱砍，举剑挥斩是掩饰，是一个挡箭牌，实则上还是秦歌的十八式战技在起作用，与此同时，秦歌循着风之轨迹，把这些火豹尽量驱赶到正在从天地间补充能量的钱豹身边，再竭力将其打散打爆，使是钱豹周身的天地能量，变得更加狂暴、混乱！

　　这般作法，是因为魂老对秦歌说过，虽然从六星战将开始，就能沟通天地能量，但这并不代表可以随意沟通，想怎么沟通就怎么沟通的，因为天地间的能量是非常复杂的东西，含有许多物质，而战者所需要的仅仅是能量中的一种，或者是少数几种，其余的皆是杂质。

　　所以，战者在沟通天地能量之时，就要尽可能去除这些杂质，尽量让战气精纯，否则，日积月累在体内，便会造成堵塞，给身体带来极大的累赘，对身体各个部位都有不同程度的侵害，好比中毒，轻者实力很难再往前进，攻击威能大大下降；重者走火入魔、急速衰老！而沟通天地能量的强弱，也是等级划分的一个重要标志，战帅沟通天地能量的能力，就比战将要强得多！

　　通俗一点说，沟通天地能量也是有差别的，且还要分场合、环境，一般说来，天地间能量越安静，沟通就越容易进行，若是狂暴不堪，沟通能力就大大下降，比如打雷下暴雨的时候，很少有人会进行沟通！

　　秦歌也曾问过魂老他用十八式战技向天地要能量会不会要到很多的杂质，魂老什么都没有回答，只是一声冷哼，仿佛对此很不以为然。

　　此刻，钱豹周身的天地能量就很混乱，虽然他清楚地感觉到周围有很多的火属性能量，可他很难将其捕捉到，沟通进体内化为战气。

　　“这是怎么回事儿？”

　　钱豹很是不解，却是意识到了局势对他很不利，正当此刻，秦歌从岩心火焰里冲了出来，钱豹浑身一凛，赶紧将还能驭使的岩心火全都收了回来，要形成护罩挡在周身。

　　可钱豹刚开始行动之时，秦歌就将软剑当暗器扔了出去，钱豹的护罩还没有完全形成，软剑就已经从间隙中刺了进去，软剑不愧是上品皇级兵器，直接将钱豹的血肉身体刺了个对穿对过！

　　紧接着，秦歌肉拳轰来……



　　第215章买凶杀人

　　钱豹受伤，周围天地能量混乱无比，沟通本就极为困难，现在又让软剑在胸口上刺了个对穿对过，沟通就更难了，气海中没有新的能量加入，自然就不会生新的战气，而他体内本身所存的战气又不多，处境极为危险，不由的，钱豹闻到了死亡的气息。

　　“不可能的，我怎么会被一个五星战师的打败呢？还有大把的金币在等着我去拿，一大堆的女人等着我去享受，我不可能死的！”

　　钱豹心里狂念着，死亡危机之下，钱豹将体内的战气，包括气海里的战气，全都爆发出来，和他调动回来的岩心火焰混在一起，一半形成护罩保全周身，一半焚向秦歌，嘴里还在狂喝道：“我就不信你烧不死！”

　　“恐怕你又要失望了。”

　　秦歌隔着护罩对钱豹说来，随后一记拳头狠狠砸在护罩上面，护罩大震，几欲崩溃，钱豹脱口惊喝：“你攻不破我护罩的，你的只是战劲，攻不破我的战气护罩！”

　　“谁说战劲毁不了战气？”

　　“我说的，老天说的！你毁不了！岩心火，快烧死他！烧死他……”

　　“崩！”

　　钱豹正在撕声竭力的狂吼，却突地刺耳的崩裂响声，顺着声源低头看去，只见腹间的护罩已经碎裂开，那只肉拳打在他的气海部位！

　　“噗！”

　　气海受震而破，钱豹狂喷一口鲜血，再无力维持护罩，燃烧在秦歌身上的岩心火也淡了下来，钱豹两只手猛地抓住秦歌，咬牙说道：“你的拳头，为什么能打破我的护罩，为什么能击穿我的身体？”

　　“因为你太弱了。”

　　秦歌淡淡说来，抽出拳头，抓住软剑剑柄，从钱豹体内慢慢往外抽，还问道：“说，谁让你来挑战我的？”

　　“哈哈哈……”

　　钱豹狂笑起来，“我不会告诉你的，你会比我死得更惨……”

　　“既然你都这么说了，我要不让你死得惨一点，都对不起你！”

　　秦歌没有去寻根问底，他一把将软剑全部抽出来，一甩软剑，软剑如藤蔓缠在钱豹身上，紧接着，秦歌将战劲灌注于软剑之中，软剑瞬间由软变硬，秦歌再猛力甩剑。

　　登时，钱豹的身子就被分割成十多块，鲜血四溅于空，秦歌便站于血雨腥风中，没有足够战气提供的岩心火焰，便在这血雨中，慢慢湮灭下去，更是衬托那个身影！

　　四周，一片死静！

　　暗中的李丹满脸苍白，喃喃念道：“八星战将都被他杀死了，那到底谁才能杀死他？”

　　杨沧江脸上也满是笑容，“大越阶杀人，你真的只是五星战师吗？哼，不管你有多强的实力，只要你还需要角斗场提供资源，你就逃不出我的手掌心！不管你是什么来历，只要入了我的局，就别想再跳出去，你的东西，终将是我的！”

　　观众席上，冷军倒没有很激动，反倒是一副理所应当的样子，开口说道：“儿子，看到了吧，我告诉给你，风扬大人一定会赢的。”冷坚强脑海里还在回忆着先前那一幕，看着秦歌的身影，心中大受震动，眼睛里多了些崇拜！

　　至于那个打赌说要吃椅子的，看到钱豹被杀死，赶紧想溜之大吉，却被周围的人抓住，“想跑？没那么容易，先把椅子吃掉再说。”

　　“就是，少一点都不行！全部吃掉！”

　　“各位大哥，小的有眼不识泰山，我错了，大哥们就饶过我吧！”这人赶紧求饶，心中对钱豹恨到了极致，八星战将竟然打不过五星战师，太弱了；心里恨着，见周围的人还是冷冰冰地看着他，他又忙说道：“为了弥补我犯的错误，我这里有三百金币，就孝敬各位大哥了。”

　　“这还差不多，下次注意点，别说风扬大人的坏话。”

　　“是是是……”

　　这人点头哈腰走了，旁边的人则爆发出一阵哄笑，继而大声喊道：“风扬威武！风扬威武！”声音一传十，十传百，到最后，整个角斗场都回响着“风扬威武”的声音。

　　秦歌向众人示意，而后拄着剑，身子一摇一摆，极为虚弱地往出口走去，方璃早站在门口相迎，说道：“风扬大人，痛吗？”

　　听到这声音，秦歌心中莫名有些感动，其他人在乎的都是他赢了，可方璃在乎的却是他的伤，秦歌笑道：“要是你能给我吹吹，再重的伤都不痛了。”

　　方璃猛地睁亮双眼，面色犹豫，继而说道：“风扬大人，你说得是真的吗？”

　　这下反倒让秦歌一愣，有些尴尬地说道：“我身上挺脏的，咱们换个机会再吹。”

　　“我不怕脏的。”

　　方璃颇有点固执，秦歌发现好像搬起石头砸了自己的脚，正想着该怎样拒绝时，却看到一个熟悉的身影，秦歌眼睛一眯，将目光从他身上收了回来，心里想道：“左鹤轩来角斗场做什么？”

　　而左鹤轩却是直接往秦歌走来，说道：“风扬，我找有点事。”

　　秦歌让方璃离开，方璃看了眼左鹤轩，听话地离去，秦歌说道：“找我什么事？”秦歌以风扬的身份出现的时候，声音都略带沙哑，左鹤轩并没有听出什么异常。

　　只见左鹤轩脸上猛地浮现出狰狞无比的表情，“我要你帮我杀一个人！”

　　“谁？”

　　“他叫秦歌，是圣龙学院的学生！”

　　虽然左鹤轩说在杀人的时候，秦歌心中便有了几分猜测，可听到左鹤轩真的说出自己的名字时，秦歌还是很惊讶，继而心中大笑，“左鹤轩买凶杀人竟然买到了我的头上，买我自己去杀自己，真是有意思！”

　　“你不敢吗？”

　　“报酬！”

　　秦歌简短地说来，左鹤轩眼睛一亮，忙说道：“十万金币！”

　　“不够！”

　　“十万还不够？”

　　“你是让我去杀人，不是去杀一只蚂蚁！况且还是圣龙学院的学生！”秦歌声音冷冷地说着，心里却是念道：“奶奶的，十万金币就想买老子的命，老子就这么不值钱吗？”

　　“好吧，二十万金币！”

　　“知道我刚才打一场角斗战，赚了多少钱吗？还有，知道我手上这把上品皇级兵器值多少金币吗？”

　　“那你想要多少？”

　　“一口价，三百万金币！”

　　“三百万？”

　　左鹤轩无比震惊了，秦歌不屑地说道：“才三百万金币，已经很便宜了，据我所知，秦歌的身份好像并不仅仅只是圣龙学院的学生，我要杀他，得冒很大的风险，甚至有可能死！如果你连三百万金币都不愿意付，我何必去冒这个险呢？”

　　秦歌这么一说，左鹤轩脸上出现难色，如果他有三百万金币的话，肯定会立马拿出来，他已经将秦歌恨之入骨，巴不得秦歌就死了，特别是这几天他一直不能硬，面对女人却无能为力，让他的这种心理，成为了一种病态。

　　狠了狠，左鹤轩说道：“必须要金币吗？”

　　“你要是有什么值钱的东西，也可以用来抵金币。”

　　“好，那你去杀了他，我给你凑出三百万金币的东西来！”

　　“先付两百万金币的东西，剩下的，等我杀了他，你再付给我！两百金币到手，我才会去杀人，另外，把关于秦歌的资料，全都给我，如果你想秦歌死的话，就尽量详细一点，真实一点。”

　　说完，秦歌转身走人了，将那把软剑也卖给了角斗场，加上这一场挑战的赢利，还完欠角斗场的钱之后，还剩了不少，可在魂老的要求下买了几种药材后，秦歌又身无分文，成了穷光蛋一个。



　　第216章魂老的要求

　　秦歌出了角斗场，照例是以独角蜂探路，他则是东转西转，看着手里价值不菲的药材，秦歌不由问道：“魂老，这些药材用来做什么的？”

　　“增加身体坚韧性！”

　　“哦，那要增加到什么程度？”

　　“至少你驭使一百火豹时，身体不会受到任何损伤！”

　　魂老这么一说，秦歌登时想起那时的惨状，颇为感触地说道：“那个时候，我都感觉自己像一张绷紧了的弓，稍不注意就会崩断一样。”

　　“这只是战将的攻击而已，后面还有战帅、战候、战王等等，特别是到了战候，如果你能将他们在战纹支持的攻击，也能驭使，对你来说，会非常有好处。”

　　“战纹？”

　　秦歌大感兴趣，“魂老，什么是战纹？”

　　“现在的你还没必要知道，等你什么时候能以皮肤将十八式战技施展出来，你差不多就有资格知道了，这段时间，多熬点增劲药来吃，你的战劲量还是太少了。”

　　“要有多少个池塘的战劲才够？”

　　“十多个吧。”

　　“我知道了，我会拼的。”

　　秦歌听到魂老的声音很是凝重，也生起了非常强烈的危机感，左鹤轩都买凶杀他，恨他入骨的张怀发岂能不杀他？还有李家这个隐患，虽然他自认为没有留下太多痕迹，可是，自己与李皓鹏有仇却是人心皆知。

　　“不知道张怀发会以怎样的方式来杀我？李皓鹏到底有没有死？虽然他受伤挺重，可我还没有对他下死手，就不知道那些蛇和凶兽有没有要他的命！到如今还没有见到苗月，也不知道苗月到底在何方？不会真的遇到什么危险了吧？”

　　正想着，魂老又说道：“对了，以后你学习学习动物的姿势，不管是天上飞的，地上跑的，水里游的，还是你召唤出来的，尽量将它们的奔跑、飞翔、打架、吞食、睡觉等等姿势，都模仿成本能动作！”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，照着做就行了。”

　　魂老确实不能清晰地解释出来，他这些日子都在琢磨秦歌为什么不能召唤出金翅大鹏的问题，今天秦歌在角斗场做出那个动作，让火豹从头上飞过时，给了他一点新的思路，他想试一试，就算不行，对秦歌也大有好处，能增强他身体的柔韧度，还能帮助他修炼十八式战技。

　　现在的魂老，对秦歌的期待更多了，秦歌身上发生了许多让他觉得不可思议的事情，因着此，魂老对秦歌的身世也发生了怀疑，“精神力方面有如此天赋且特殊的人，很有可能其爹娘不是普通人，一般人也孕育不出来，即便是东方家也差之甚远，可他为什么偏偏是一个孤儿呢？”

　　秦歌也不再对此问纠结，忽而又问道：“魂老，我们召唤出来的东西，来自于哪里？”

　　魂老沉默。

　　好半晌都没有反应，秦歌知道魂老不会回答，便转而问道：“那为什么召唤师召唤出来的东西会对战士形成一定的压迫感呢？”

　　“可以当成是天地能量混乱的结果，不过，这不是最终原因。”

　　“小蛇他们破空而出，确实有可能引起天地能量混乱。”秦歌好一阵思量，想着今天在角斗场与钱豹的战斗，突地，秦歌问道：“魂老，八星战将可用战气化万象，那今晚钱豹为什么只化成豹子呢？”

　　“因为豹子之象能最大幅度地提升他的战气威能！就像李成旺，能将他的攻击力最大化的就是剑！每个人的都不一样！另外，还有一个便是精力问题，战气化万象，也是需要精力，需要时间的，谁吃饱了没事儿会将万兽、万物，从头到尾化一个遍？专精一道，化到与自身最契合的境界，才能爆发出更大的战斗力！当然，也有人会化很多东西！”

　　“这样啊。”

　　“和大部分人，既便有好的身体，精神力也不错，但仍然会主修一样，另外一样干脆不修，或者辅助修炼，因为两者同时修炼，没有那么多的精力，很可能会导致两者都练不好。”

　　“那我呢？”

　　“你以后自己就明白了。对了，这两天找个机会，把夏语冰的问题彻底解决了。”

　　说完，魂老沉寂下去了，秦歌消化着魂老今晚所说的东西，然后，往圣龙学院摸去，秦歌本来是要直接回院子的，路过D班训练场地时，却听到微弱的跑步声，不由生疑，“这么晚了，还有谁会跑步？”

　　凛神一想，秦歌想起了白天曾经说过的话，眼露惊讶，“他们真的要跑一百圈？”秦歌真的没有想到自己随口一说，陆亮中他们就照着做了，想到这，秦歌心情有些复杂，思量一番后，秦歌还是先回到院子里，凌若萱一如既往在等着他，见秦歌回来，打趣着说道：“这么早就回来了，没有女的抢着要对你献身吗？”

　　“当然有，不过，我没好意思下手。”

　　“你还有不好意思的时候？”

　　凌若萱做出一副夸张的样子，秦歌点头，转而笑道：“师姐，你放心，要是你献身的话，我一定会非常好意思下手的，不仅下手，还下脚，下嘴……能下的都下了。”

　　“三句话不离流氓本性。”

　　“本来我就是流氓。”

　　秦歌边说着，边当着凌若萱的面就换起了衣服，凌若萱没有避嫌，她是想看看秦歌有没有受伤，等她看到秦歌身上暗红的一层时，心中不由一紧，心疼地说道：“秦歌，师父已经恢复了，张怀发也不敢对你怎样，你还用得着这么拼吗？”

　　“当然要拼了，我要给你一个强壮而有力的臂弯！”

　　秦歌笑着举了举手，换好衣服，将菜刀别在腰间，拉着凌若萱的手，说道：“师姐，我带你去一个地方。”

　　“这么晚了，你还要去哪里？”

　　“跟我走你就知道了。”

　　被秦歌抓着，在夜色里奔跑，凌若萱有一种甜蜜的感觉，秦歌将凌若萱带到了D班的训练场地，凌若萱大吃一惊，只见训练场地上，有两三个人还在慢跑着，不过这慢跑也近乎于走，还有十多个人拖着脚步往前移着，剩下的人，则是在地上爬着，爬着前进……

　　未曾有人停下！

　　还能慢跑的，一个是陆亮中，一个却是陈雪，两人看到秦歌到来，眼睛里泛出亮光，陆亮中用无比微弱的语气说道：“还有三圈，我就能跑完一百圈了。”

　　秦歌狠狠地点了点头，他觉得这个时候，说任何话语都是苍白的，秦歌对凌若萱说道：“师姐，我们那点还有增劲药的药材吧，你把药材都拿过来，再带点水过来……”

　　“恩。”

　　凌若萱也被眼前的场面感动了，转身回去取药材，秦歌则加入了奔跑的队伍，他跑得不快，皮肤则在剧烈涌动，还施展出回旋风，让那把五万斤的菜刀悬浮在空，控制着菜刀斩、切、削！



　　第217章这个老大，我当了

　　直到旭日东升，低年级D班除了巴成浩在外三十九个人，才完全跑完一百圈，秦歌所存的药材，也全都熬炼成了药汁给他们喝下，都是在他们最最忍受不了，快要昏迷的时候，才给他们喝的，以求药效能发挥到最佳。

　　秦歌这样做的结果就是，三十九个人，每一个人都有了提升，有的还从四星战师连升两级，成为六星战师，体内的战劲足够从骨头淬炼到六腑，陈雪也提升到九星战师，而陆亮中终于踏出最后一步，完全将战劲化为战气，成为一星战将，陆亮中趁着药力，还将战气大为提纯了一番。

　　对于大家都提升这种情况，秦歌比较理解，D班学生长久被压迫，分到手中的资源少之又少，就连做任务赚贡献点，也被那些人给破坏，而从贫苦人家走出来的他们，自然买不起那些丹药之类，所以，能成长到今天，全都靠的是自己的努力，第一次炼化这些药力，效果便非常明显。

　　三十九个人都在雀跃着，欢欣鼓舞着，好一阵兴奋后，大家平静下来，看着秦歌，他们很清楚，没有秦歌，就没有这一次的实力大提升，眼睛满是感激，此外，还有丝丝期待，遂即众人又看向陆亮中，陆亮中想到昨天与大家的交谈，上前一步，站在秦歌面前，很认真地说道：“秦歌，谢谢你。”

　　“同班同学，相互照顾，很正常，再说，此事因我而起，我自然要善后。”

　　“秦歌，我们有一个请求。”

　　“恩？”

　　陆亮中回头，随后众人一起说道：“做我们老大吧！”

　　“老大？”秦歌有此诧异，眼珠子几转，想明白了一些道理，说道：“互相照顾没问题，可要当你们的老大，这个担子可不是一般的重！”

　　陆亮中肃穆地说道：“老大，我们不是垃圾，不是废柴，甚至可以说，从千万平民、贫苦家庭中严格挑选出来的我们，都是精英，资质绝对不差！我们也不差努力，不差勤奋，不差汗水，我们差的是资源，如果有足够的资源，我们这一群人，绝不会是现在这个样子，六星战将，他们能，我们更能！就是更高的战帅等等，我们都能！”

　　秦歌收敛了笑容，神情庄重，“然后呢？”

　　“今天，你是我们的老大！以后，你也是我们的老大！永远，你都是我们的老大！”

　　陆亮中的这句话里，包含了很多意思，秦歌确实想拥有自己的势力，可他还有顾忌，他的敌人，知道的就已经很强大，不知道的，更是不可想象的强大；秦歌不知道带着这一群人，最终是将他们带上巅峰，还是带入深渊！

　　看到秦歌沉默，众人有些躁动，陆亮中继续说道：“我们不想当蚂蚁，不想被高高在上的他们肆意踩杀，请当我们的老大，我们绝不会负了老大！”

　　听到“蚂蚁”二字，秦歌眼睛射出一道精芒，他想到了自己就是被别人当成蚂蚁，若不是遇到了魂老，已经被踩杀了，秦歌心中有了决定，却还是说道：“如果我说，我现在就是一只蚂蚁呢？”

　　“那我们就是一群蚂蚁，一群能撼大树的蚂蚁！”

　　“好！好一个能撼大树的蚂蚁！那这个老大，我当了！”

　　秦歌心中生起万丈豪情，陆亮中等人松了一口气，脸上露出笑容，一个个都兴奋地喊着“老大”，从此刻起，他们的命运就和秦歌绑在一起了！

　　压了压手，秦歌说道：“丑话说在前头，我希望我们能同甘，更能共苦！我希望我们能互相扶持，互相帮助！我希望我们能亲如兄弟姐妹，有困难一起上！若有做不到的人，请立马站出来，我不会怪罪你们，大家也不会怪罪你们！如果以后再出现背叛之类的情况，别怪我心狠手辣！”

　　秦歌从来没有当过首领之类的经历，可没吃过猪肉却见过猪跑，那些传说故事，还有魂老所讲的故事，秦歌依葫芦划了瓢，陆亮中听来，庄重说道：“我以我的鲜血和生命，发下血誓，与大家同甘共苦，绝不会背叛老大！若违此誓，天打雷劈，身死魂消！”

　　“我以我的鲜血和生命，发下血誓，与大家同甘共苦，绝不会背叛老大！若违此誓，天打雷劈，身死魂消！”

　　陈雪等人一起肃穆无比地齐声说来，秦歌凛神说道：“我以我的生命，发下血誓，你们不负我，我绝不负你们！若违此誓，死无葬身之地！”

　　众人惊讶，秦歌却是笑道：“好了，从现在开始，我们就是一个集体，就让我们这一群别人眼中的蚂蚁，在这片土地上，闯出一条路来！”

　　“闯出一条路！”

　　“闯出一条路！”

　　陆亮中等人很是激动，凌若萱感觉着他们的情义，都差点一冲动，脱口喊出要加入他们其中的话，可凌若萱生生忍住了，她瞅向秦歌，心里念道：“我要加入他们，那这个混蛋就是我的老大，他要当我的老大，以后我……不行，我是他师姐，他不能当我老大！”

　　秦歌不知晓凌若萱的心理活动，只对陆亮中他们说道：“以后，你们只管修炼，资源的事情，交给我来处理！现在，我们去食堂吃早餐，恩，去第三层楼！”

　　“第三层楼？”

　　有人惊声说来，脸有犹豫之色。

　　秦歌说道：“三楼怎么了？就只许他们去，我们便不能去？如果你们不想别人当你们是蚂蚁，那首先，你们不能将自己当成别人能随意踩杀的蚂蚁！”

　　“就是，凭什么他们能去，我们就不能去？我们就去三楼！”

　　陈雪和几个姐妹义愤填膺地说来，众人也附和着，秦歌笑道：“这才对嘛，陆亮中，你先带着大家去食堂，我回去拿牌子，随后便赶来。”

　　“是，老大。”

　　陆亮中带着众人离去了，凌若萱说道：“秦歌，没想到你还有神棍的潜质。”

　　“我是认真的，因为我也不想当别人随意踩杀的蚂蚁！既然当了他们的老大，我就会负责的，我要带着他们，走上巅峰！”

　　凌若萱本是想和秦歌开开玩笑的，可听秦歌这么深沉地说来，便止住了，凌若萱感觉到了这群人真的成长起来，会发挥出很强大的能量。

　　这时，秦歌酝酿下心情，笑着说道：“师姐，刚才我的样子，让你心动没有？”

　　“我不会对一个流氓心动的。”

　　“真的？你要不说实话，我就在旭日的光辉照耀下，把你流氓的按倒在地，狠狠地流氓一番！”

　　凌若萱神情微变，她还真的有点怕秦歌说到做到，不由点了点头，伸出小拇指，说道：“有那么一点点。”

　　“我就说，那么吸引人的身影，你怎么可能不动心呢？”

　　“自恋，你那么得意做嘛？况且，我只是有一点点，就像一颗灰尘那么一点。”

　　“没关系啊，那一点点就是种子，总有一天会生根的，然后就是发芽、长叶，还会开花、结果呢？”秦歌别有意味地打趣说来，拉着凌若萱迎着朝阳，往回跑去。

　　另外一边，陆亮中带着众人，走进了食堂，走过大厅，踏上了二楼，刚刚踏在二楼的楼梯上，便有人喊道：“站住！你们想做什么？”



　　第218章不能再忍

　　“站住！你们想做什么？”

　　这人说话的语气十万分的严厉，就像陆亮中他们干了好大的坏事一样，众人皆是紧皱眉头，满心的不爽，陈雪回道：“来食堂，当然是吃饭了，这都想不明白，真不知道你是怎么混进圣龙学院来的。”

　　说完，陈雪还像看白痴一样看着他。

　　这人先是一愣，接着发现自己被抢白、被蔑视，浓浓的怒火涌了上来，大声喝道：“你们居然还敢顶嘴？敢嘲笑我，知道我是谁吗？”

　　“你是谁啊？”

　　“我叫韩山平。”

　　“没听过。”

　　陈雪直言说来，陆亮中等人齐摇头，韩山平见状更觉受了莫大耻辱一般，脸红脖子粗地吼道：“我是B班的！”

　　“那又怎样呢？”

　　“怎样？”韩山平一阵冷笑，接着颐指气使地喝道：“一群穷鬼，你们配在二楼去吃吗？还不赶紧都给我滚下来，蹲在角落里，去喝免费汤！”

　　陆亮中站了出来，冷声说道：“学院规定，我们不能上二楼吗？”

　　韩山平语塞，圣龙学院还真没有这样的规定，但他不可能就此软下，他一定要将这些穷鬼赶下来，否则，他的面子就丢尽了，韩山平暴喝道：“穷鬼们，赶紧滚下来，当初就不该收你们进圣龙学院，你们在圣龙学院里，简直就像一只死耗子，坏了一大锅味道鲜美的汤！”

　　“你才是死耗子，你全家都是死耗子。”

　　“你们还敢骂我，兄弟们，这群D班的人要造反了，竟然欺负到我们B班的头上来了，大家一起上，不能让他们到二楼去，把他们赶下来，赶出去！”

　　韩山平振臂高呼着，食堂里还真是有不少人涌了过来，站在韩山平的周围，有B班的，也有C班的，相对来说，C班的人看向陆亮中他们的眼神更加愤怒，D班一直是给他们垫底的，可他们竟然想爬到二楼去，这对他们C班可不利，不过，现在C班的人没有急，也不担心D班的人能上到二楼去，全都幸灾乐祸地看着，准备欣赏一场大好戏，他们好像都看到了D班的人被狂殴暴打，再撵出去的画面……

　　“麻的，你们算什么东西，欺负到我们B班的头上来了，简直是找死，乖乖的，给老子滚下来，再给我们每人磕三个响头，今天就放你们一马！”

　　B班的尚真阳非常嚣张地说来，其他人赶紧附和，“滚下来！”

　　“跪下来！”

　　“磕三个响头！”

　　“把这群穷鬼赶出去！”

　　说话之间，后面来到食堂的人，都加入到了针对D班的队伍中，D班只有三十九个人，而B班、C班的人合在一起，已超数百人。

　　这些人有不错的资源，本身条件也算不错，实力也颇强，要换在平时，陆亮中他们早就忍一口气，到一楼的角落里去了，可今天不一样，他们多了一个老大，三十九人都很清楚，若是今天就趴下了，那老大就不会再当他们的老大，况且，他们也忍够了，不想一直忍下去，同样是人，凭什么他们就不能上二楼去？凭什么他们就要当缩头乌龟？

　　他们今天绝不能忍，他们不是别人随意踩杀的蚂蚁，即便是蚂蚁，也要当能撼动、撼倒大树的蚂蚁！他们要站出来，要告诉这些人，他们和以前不同了！

　　有些人都忍不住要冲上前去，却被陆亮中拉住，陆亮中站出来，对韩山平说道：“D班陆亮中，向你挑战！”陆亮中清楚，现在他们还是得按规定来，否则，肯定会被这些有钱有势的富家子弟抓住机会，对他们进行严厉的打击，再者，昨天牛松的事情，也让陆亮中警觉。

　　面对陆亮中的挑战，众人一愣，喧闹声一滞，韩山平回神，狂笑数声后，蔑视着说道：“我知道你有点厉害，介于九星战师和一星战将之间，可是，你毕竟不是真正的一星战将，而我，则是货真价实的一星战将，在我面前，你就是一只蚂蚁，我轻轻一捏，就能把你捏死！”

　　“你只会说大话，不敢接受吗？”

　　“笑话，我不敢？这么好的机会，我怎么会放过呢？”韩山平撇嘴说来，紧接着，阴冷地说道：“我接受你的挑战，不过，我还有一个条件。”

　　“说！”

　　“挑战之中，难免有损伤，所以，我要生死勿论！”

　　“好！”

　　陆亮中一字未落，韩山平就攻了上来，一出手就是他目前最大的战技，嘴里自信满满地喝道：“震山拳！”

　　“长拳！”

　　陆亮中淡淡吐出两字，硬撼上去，韩山平看到自己离陆亮中越来越近，脸上笑容便越来越盛，脑海里已经浮出陆亮中被自己一拳砸得吐血跪地的画面，周围的人也在指指点点。

　　“姓陆的死定了，竟然打出长拳这种垃圾战技。”

　　“穷鬼嘛，是这样的，不过，他们也只配修炼这种最垃圾的战技！”

　　“就是，韩山平的震山拳不错，看了一拳打出来，都带起了呼呼风声，而且，战气面对战劲，那可是有着绝对的优势！”

　　“韩山平，打死他！”

　　“打死他！”

　　周围的喝喊声，更让韩山平有着百倍的信心，心情更是激动，喝道：“蚂蚁，死去吧！”

　　下一瞬间，两拳相撞。

　　然后，“咔嚓”崩裂声响起，一个身影吐血倒飞出去！

　　可这个身影，不是陆亮中的，而是韩山平的，韩山平砸在地上都还没有回过神来，其他人也是震惊不已，只听韩山平不可置信地说道：“你的拳头里，全是战气，你成了一星战将？”

　　“不好意思，今天早刚成为一星战将的！你是我成为战将之后，第一个打倒的人，你应该感到荣幸！”

　　“你……”

　　韩山平吐血了，却仍说道：“就算你是一星战将又怎样，你只是刚刚成为一星战将的，怎么可能比我这个已经成为半年一星战将的都还要强，而且，你用的是垃圾战技，我的是上品灵级战技！”

　　“我用垃圾战技都能打赢你，那就说明，你更垃圾！”

　　“噗……”

　　韩山平再次吐血，陆亮中继续往前走去，其他人要将陆亮中拦住，陆亮中说道：“生死挑战，我活着，他未死，挑战就不算结束！除非你认输！”

　　听到这句话，韩山平心里涌起阵阵怕意，赶紧说道：“尚大哥，救救我……”

　　“放心，有我在，没人敢伤你！”

　　尚真阳拍着胸膛说来，他肯定要保下韩山平，因为这时保下韩山平，就是保下B班的脸面，尚真阳扫了一眼其他人，说道：“大伙儿一起上，他们会挑战，我们不会挑战吗？”

　　听此一言，那帮人轰动起来，赶紧寻找着自己平日里欺负的对象，走上去向他们发起挑战，让他们有些意外的是，D班的人毫不犹豫便答应了。

　　遂即，一众人在食堂的大厅里便打斗起来，五六分钟后，第一轮大规模的挑战结束，可结果却让尚真阳他们大吃了一惊，因为D班的人竟然是赢多输少，B班、C班的人倒了三十来个在地上。

　　众人惊问，“D班怎么了？怎么个个实力暴增？他们吃了什么灵丹妙药吗？”

　　尚真阳怒气更盛，吼道：“你们还愣着做什么，继续上去挑战！”那群人一愣，却仍是上去挑战，尚真阳盯着陆亮中，冷笑道：“你们想在圣龙学院里崛起吗？永远不可能！今天，我会把你们全都踩下去，踩尽深渊，把你们全都变成残废！”

　　陈雪娇喝：“卑鄙！”

　　面对尚真阳他们的车轮挑战，D班人虽然愤怒，却仍然接受了挑战，因为他们心中有底气，他们的底气，自然便是他们的老大！

　　这时，秦歌正往食堂赶来。



　　第219章我是谁？

　　陆亮中他们在增劲药的帮助下，实力提升不少，面对B班和C班人的第一轮挑战，他们赢多输少，可是，一轮挑战下来，他们拼尽全力将对手打败后，体内的战劲已经大量消耗了，有的更是枯竭至尽！他们清楚，若是接下了尚真阳那帮人的第二轮挑战，后果将会很严重，受重伤几乎是板上钉钉的事情，可他们仍然没有退缩，毅然接受挑战，他们心中有一个念头：“我们不是蚂蚁，就算要倒下，也要昂着头颅倒下！”

　　一个个挺直了脊梁的身影，透着一股股悲壮，煞是让人心震，尚真阳压下心中的种种疑惑，眼睛一转，对陆亮中说道：“B班尚真阳，挑战你，你敢不敢接受我的挑战？”

　　不等陆亮中回答，尚真阳又说道：“我可是三星战将，如果你不敢，也没什么，毕竟我们之间的差距，太大了。”尚真阳这番话，貌似好心，是为陆亮中考虑，可实际上，尚真阳却是用心险恶，要不战而屈人之兵，想瓦解D班人的这股子背水一战的气势，而一直作为D班人大哥的陆亮中，便是最好的突破口，尚真阳有信心，只要让陆亮中屈服，其他人根本不足为虑。

　　陆亮中扬嘴一笑，尚真阳看到这笑容，立时有种自己的如意算盘被看穿的感觉，心里恼怒更甚，却听陆亮中说道：“别说你是三星战将，就是五星战将，你的挑战，我也应了！”

　　“好，你有种，老子今天就打得你没有种！”

　　尚真阳冲了出去，与陆亮中缠打在一起，另外一边，陈雪的对手，是一个长得没有陈雪好看，也没陈雪身材苗条的女人，程红带着鄙视的语气说道：“看看你穿的衣服，这叫衣服吗？要不跟我混，当我的丫环，我赏你两件好的衣服穿！”

　　“你穿得再好，还是那么丑！”

　　“陈雪！你竟然敢说我丑，好，很好，今天我就在脸上划上十八道伤痕，看看到底谁丑！”

　　程红气急败坏地冲了出去，长长的指甲闪出刺眼寒光，陈雪满脸凝重，赶紧聚集体内仅有战劲闪往一旁，可体能大量消耗，没能完全闪得过，被程红划在手臂上，立时那白嫩的皮肤上，出现数条伤痕，血溅飞出。

　　“你这个贱女人，还敢说我丑，你有什么资格？”

　　程红大喝着，脸上却满是得意，又往陈雪攻去，陈雪处境极为艰险，陆亮中也在尚真阳的凌厉攻击中受伤吐血了，可他没有倒下，仍一次次的冲锋上前，做着表率，D班人咬牙坚持着，可他们的处境确实越来越危险了，B班和C班的人则趁此机会对他们下狠手。

　　突地，人群当中，葛小磊发出一声惨叫，却是被人给打断膝盖骨，葛小磊忍痛笑道：“打吧，你们使劲打吧，我们老大会帮我们报仇的！”

　　“你们老大？”

　　王涛疑问，看向陆亮中，笑道：“你说的是陆亮中吗？哈哈哈……你们老大，正在被我们阳哥暴打，他自身都难保，不会给你们报仇？真是痴人说梦！”

　　说着，王涛又向葛小磊的另外一条腿砸去，葛小磊咬紧了牙关，绽放出带血的笑容，挤出话语，“我们的老大，很快就要来了。”

　　确实，此刻秦歌离食堂已然不远，他还正想着到哪里去为陆亮中他们寻找药材，让他们在最快时间内增强实力，突地，秦歌耳朵一凛，他听到食堂里面传出来的喊杀声，秦歌立马意识到不妙，给凌若萱打了个招呼，便以最快的速度冲了进去，等身影冲食堂，他看到一百多人围着陆亮中他们三十九个人，而圈子里面，还有三十来个人正在毒打着陆亮中他们。

　　王涛正准备废了葛小磊的手臂，葛小磊双眼怒视，却看见了秦歌，不由露出笑容，喊道：“老大。”

　　“大个屁，像你们这一群废物，老大肯定也是废物，别说你老大不敢来，就是你老大来了，我也能让他跪在地上喊我老大，磕头求饶！”

　　王涛边爽快地说着，边踩向了葛小磊的手臂，眼看就要踩上，却突地出现一只脚别住了王涛，王涛抬头看去，看到一张陌生的面孔，顿时怒意横生，使劲往下踩去，可无论他用多大的力气，调动多少战劲，都不能踩下去分毫，王涛感觉自己面子大失，气急败坏地吼道：“小子，别多管闲事，这是我和他之间的挑战，你要敢破坏我们之间的挑战，我让你以后在圣龙学院寸步难行，识相的，赶紧滚到一边去。”

　　“挑战？”

　　秦歌皱紧了眉头，眼神冰冷，王涛暗中使了劲，还是徒劳无功，突地想起什么，喝问道：“你是谁啊？”

　　“我是谁？”

　　秦歌忽然的笑容灿烂，“我就是那个你口中的废物，就是那个你要让他跪在地上，向你磕头求饶的……”说到这儿，秦歌脸上的笑容已经消失了，取而代之的是肃穆，是庄重，更是冷厉，他指了指葛小磊，说道：“也是他的！”

　　“他的！”

　　“他的！”

　　“他的！”

　　秦歌指着陈雪、陆亮中等人，一个一个地说来，一圈之后，盯着王涛说道：“他们的老大！”

　　王涛被秦歌气势镇住，心中已生慌乱，却仍强自说道：“原来你就是他们的老大，我还以为是谁呢，我是B班的王涛，赶紧让开！”

　　秦歌真的撤回了脚，王涛心喜，以为秦歌被他的名头吓住了，笑道：“算你识相！”说着，又要落脚踩去，这时，秦歌说道：“今天他们所受的伤，我保证让你们百倍偿还！”

　　王涛动作不由一滞，有些犹豫，那边，程红却不以为然，鄙夷地说道：“有什么样的手下，就有什么样的老大！手下是废物，老大也是一个十足的废物！你以为说几句狠话就能吓住我了？我是程家的！今天我就是要毁了这小贱人的容，看到底谁敢救她！谁能救她！”

　　程红指尖如刀，往陈雪脸上划去，陈雪虚弱到极致，避无可避，如果划实，陈雪不仅是有毁容的后果，甚至还有可能危及生命，就在程红要划上陈雪脸庞时，秦歌身影一闪，一巴掌扇在程红脸上，直接将程红扇飞一边，半边脸高高肿起，程红没想到有人敢打她，还打得这么重！

　　顿时，程红失去理智，张嘴就要疯喊，可接触到秦歌那泄出杀机的目光，不由一滞，秦歌冷声喝道：“这就是污辱我的代价！”

　　程红一滞之后，想到自己是程家的人，心中有了底气，又喝道：“你敢打本大小姐，我要杀了你！”

　　“我给你这个机会，你来挑战我，签生死状，生死勿论！”

　　秦歌冷冷说来，程红要疯跑上去，却被旁边的人拉住，他们看出秦歌不简单，王涛心中更加忐忑，收回了脚，对葛小磊说道：“算你运气好，这次放你一马，再有下次，老子踩死你！”

　　“下次，被踩的将会是你！”

　　葛小磊一字一句地喝来，王涛眉毛一挑，在秦歌冰冷目光的注视下，还是没敢冲上去，秦歌问道：“陆亮中，你说一说，到底是怎么回事儿！”



　　第220章我成全你们！

　　陆亮中从头到尾，原原本本地说了出来，他说话的时候，尚真阳也在打量着秦歌，想看出秦歌是什么来头，可他想了半天，也没有将眼前这人与当初逼得张怀发立下毒誓的人联系起来，再想到能和D班那群穷鬼、垃圾混在一起的，必定也不会有什么来头，心下就越发安定下来。

　　秦歌听得陆亮中叙述完之后，没有出离的愤怒，只是非常平淡地问着尚真阳，“他说的，都是真的吗？是你们阻止他们上二楼？是你们车轮战挑战他们？是你们要让他们跪下来磕头道歉？是你们要将他们赶出去？要将他们打残？要废了他们？”

　　“不错！如果不是他们非得要去二楼吃饭，要来挑战我们的尊严，也不会发生今天的事！”

　　尚真阳傲然说来，这番话得到了B班和C班很多人的赞同，尚真阳底气更足，他身后的这些人虽然不能和邓超、钟杰他们相提并论，可他们合在一起，也是股不小的力量，这件事就算闹大了，他们也吃不了半点亏，至于眼前这人，看起来有点实力，可再有实力，能和他们这么多人对抗吗？

　　所以，尚真阳无所畏惧！

　　秦歌问道：“照你的意思，是他们错了，你们是对的？”

　　“本来就是他们的错，垃圾就要有垃圾的觉悟，二楼是你们能上的吗？小子，我劝你，不要强出头，乖乖的给我们认个错，我们心情一好，还能放你们一马！”

　　尚真阳感觉非常好，秦歌听来，大笑不已，笑得尚真阳他们莫名其妙，尚真阳他们不知道，秦歌是彻底的生气了，这时，秦歌说道：“今天，我就要看看，到底谁是垃圾！既然你们这么想废，我成全你们！”

　　随后，一步踏前，盯着尚真阳，说道：“我要挑战你，你敢接受吗？”

　　说实话，尚真阳还真是有些发觑，但这么多人注视着，他不能退缩，只得接受，因此，尚真阳冷笑着说来，“一个垃圾，我有什么不敢接受的，B班尚真阳，接受你的挑战！”

　　“我报出了自己的真实身份，这个人应该会有所顾忌吧！”

　　尚真阳心里正打着如意算盘时，秦歌已经一脚踹来，尚真阳赶紧出脚抵挡，可刚刚撞上秦歌右脚的一瞬间，尚真阳便感觉好像一座山往他压来，压得心中狂涌起惊涛，还不等他有其他想法，尚真阳便听到骨头的断裂声，脆响无比，刹间尚真阳敢肯定，他的腿骨完全折了。

　　秦歌摧枯拉朽踢断尚真阳脚骨，并没有就此停下，那只脚又踢到了尚真阳的气海部位，三星战将的尚真阳，已经开辟了气海，形成了源气，可秦歌一脚踹去，气海如水泡，直接破裂了。

　　“啊——”

　　尚真阳发出凄厉一声惨叫，脸色苍白到极致，身子飞出去砸倒在墙上，引得整个食堂都是一震，继而尚真阳吐着血滑下来，无比恐惧地指着秦歌，哆嗦道：“你……你破了……我的……气海！”

　　“我说过，我会成全你们的！”

　　秦歌漠然说来，尚真阳还想说什么，歪头晕倒过去，韩山平他们震惊到绝顶，心中涌起恐慌，“尚真阳是三星战将，可陆亮中他们的这个老大竟然一脚断了尚真阳的腿骨，还破了他的气海，将他变成废人，那他们的老大有着怎样的实力？五星战将还是？”

　　最为恐惧的，莫过于王涛了，王涛想到要让这样一个狠人跪倒在地，他的那颗心就颤栗，整个身子都在剧颤，他心中升起大大的不妙！

　　秦歌一步踏出，站在了韩山平的面前，说道：“我要挑战你，接受我的挑战！”

　　“我……”

　　韩山平嗫嗫嚅嚅，不知道该说什么，有尚真阳的前车之鉴在前面，他怎么敢接受挑战呢？突地，韩山平想到一个缓兵之计，说道：“刚才我已经和陆亮中挑战过一场了，而且我还受了伤，你要挑战我，等我伤好之后再来！”心里还想到，“先躲过这一阵，到时再将你拿下整死，看你还怎么嚣张！”

　　“你也知道挑战过一场要休息？”秦歌笑了，遂即暴喝道：“那你们他妈的刚才做了什么？车轮挑战！趁他们重伤，要打残他们，要废他们，你们不是挑战得很爽吗？现在怎么就耸了呢？你不是男人吗？”

　　韩山平一脸苍白，却更加不敢答应，只是蠕动着嘴唇，拖延着时间，他知道，再等一会儿，A班的人就会来食堂，只要等A班的人到来，他就能逃过一劫了，因此，韩山平做出一副犹豫的样子，似在考虑接不接受秦歌的挑战，嘴里还说着，“我……我……”

　　秦歌一眼看穿了韩山平想拖延时间的心思，说道：“我知道你会接受的，恩，你已经接受了我的挑战！”

　　“我没有！”

　　韩山平惊喝道，秦歌毫不理会，“我说有就有，要不我帮你问问他们你接受没有！陆亮中，你说，他接受我的挑战了吗？”

　　“接受了。”

　　陆亮中大声喊来。

　　“陈雪，你们一起说，他接受我的挑战没有？”

　　“接受了。”

　　三十九人齐声喝来，将韩山平辩解的声音给压了下去，韩山平心时万分惊惧了，秦歌盯着他说道：“听见了吗？大家都看见你接受我的挑战了。”

　　“你……你们……耍诈！”

　　“这不是你们这群高高在上的人最拿手的事情吗？怎么，我才用第一次，你就怕了？”

　　“你……”

　　韩山平转身狂逃，这个时候他已经顾不得什么面子不面子了，秦歌冷笑，“想逃？逃得了吗？”身影一闪，一把抓住韩山平，如抖蛇身一般抖动着韩山平的身体，战劲钻了进去，登时，韩山平感觉到全身的骨头都脱了节，浑身经脉还传来难以忍受的痛楚，喉咙里蹦出凄厉的惨嚎声。

　　十秒钟不到，秦歌将韩山平扔了出去，扔在尚真阳的身边，此刻，韩山平已经痛晕了过去。

　　众人再惧，看到秦歌目光扫过来，不由齐齐后退，生怕自己被秦歌挑战。

　　最后，秦歌的目光落在了王涛身上。

　　王涛浑身一颤，情不自禁地跪了下去，脱口说道：“我不接受你的挑战，我不接受！”

　　“我给你机会，把我打得跪在你面前，你怎么能够放弃呢？我只是一个废物，你怕什么呢？”

　　秦歌将王涛一脚踹倒，重重两脚踩在王涛腿上，立马，那两条腿变得血肉模糊，王涛感觉到死神的脚步，哭喊道：“不要杀我，不要……”

　　“你放心，我不会让你死的，甚至，我不会废了你，我会把你留你葛小磊，让他亲自将你踩倒在地！”说完，秦歌将王涛踹飞一边，王涛受伤确实不轻，可还没有到昏迷的地步，但他却赶紧装住晕了过去。

　　秦歌一回头，看向了程红，程红浑身一个哆嗦，先前的疯狂劲早就消失了，忙说道：“我是程家的人，你不能对我动手。”

　　“程家？还真是有缘！”



　　第221章一个不落地讨回来

　　“程家？还真是有缘！”

　　秦歌的这句话，程红自然是听不懂，但她也看出来了，程家的名号，根本吓不住秦歌，程红心里惊慌起来，求助的目光看向四周，可四周的人唯恐避之不及，哪里还敢去触霉头？

　　突地，程红说道：“我是女人，你一个大男人，好意思对我动手吗？”

　　秦歌一愣，他愣是因为他实在想不明白，这样的女人哪里来的优越感，先前她那么狠毒地要毁陈雪的容，害陈雪的命，轮到她了，她竟然还妄想凭着女人的身份，安然无恙，真是奇怪得紧！至于打女人一事，秦歌毫无压力，他不知抽了张海欣多少耳光，张海欣到现在都还忍着呢！

　　程红却没有这样的觉悟，还以为自己找到了克制秦歌的办法，不由得意洋洋起来。

　　“白痴。”

　　秦歌骂来，程红脸色一变，喝道：“你敢骂我？”

　　“不仅要骂你，老子还打你！”

　　“你敢！你要是打我，我就把你打女人的名声都传出去，让你永远抬不起头来！”

　　“啪！”

　　重重一巴抽在程红的另外半边脸上，直抽得程红脑袋变猪头，程红还指着秦歌，不敢相信地说道：“你……你……打女人！”

　　“我不打女人，真的，我从来不打真正的女人，可你是女人吗？不对，应该这样问，你是人吗？在我眼里，你连人都算不上，怎么配当女人呢？还有，你真的长得很丑！”

　　“你，我要杀了你！”

　　程红朝秦歌扑了过来，秦歌一脚将她踹飞，战劲涌身碎了她好些经脉、穴窍，可程红一双眼睛还死死地盯着秦歌，似要将秦歌撕裂成十八块。

　　秦歌看向其他人，一回头，立马有数十个往食堂外面冲去，但他们刚冲到门口，却看到一个身影堵住他们的去路，他们抬眼一看，惊慌莫名，却正是秦歌。

　　“他不是在后面吗？怎么跑到我们前面去了，他的速度怎会这么快？”

　　数十人大为疑惑中，秦歌出脚，将他们踢飞了回去，这十多个人趴在地上，怎么也爬不起来，只是一口接一口地吐血，身子不断地抽搐，如此一来，剩下的人立时断了逃跑的念头。

　　剩下的一百多人，先前还在以自己是B班或者是C班的学生而自傲，可此刻，面对这么一个狠辣的人，他们巴不得自己什么都不是。

　　“把害你们的人，指出来。”

　　秦歌说来，三十九人纷纷指出来，每指一人，秦歌便废掉一人，碎脉、断骨、毁穴，绝不手软，秦歌清楚这样做会彻底得罪他们身后的势力，也明白很有可能会被张怀发利用此事，给自己带来大麻烦，可他仍然无所顾忌地做了，出手了，没有什么高尚的理由，只因为他是他们的老大！他们被欺负了，他这个老大，自然要讨回来！一个不落地讨回来！

　　就这么简单！

　　转眼间，已经有七八十人倒在地上了，剩下的人不由松了一口气，心里无比庆幸刚才没有抢到出手的机会，否则，这会儿他们也倒在地上。

　　可惜，他们高兴得太早了。

　　秦歌转过身来，对他们说道：“每人打自己一百耳光！”

　　“为什么？”

　　有人发问，秦歌直接将他放倒，说道：“你们不出手，不是因为你们不想出手，而是你们还没有出手的机会，同样是人，为什么你们非觉得比我们高一等呢？凭什么你们就是高贵的，我们就是卑贱的？既然你们不愿意打自己耳光，我很愿意帮你们！”

　　看到秦歌毫不犹豫地出手，他们心本就慌了，再听到秦歌说的这一番话，更是惊惧，有这么多惨痛的例子在前面，他们哪里敢去让秦歌动手，赶紧的，一个个将巴掌往自己脸上拍去！

　　“千万别对自己客气，如果你们不够狠，我会帮助你们狠下来的。”

　　秦歌淡淡一语说出之后，“啪啪啪”的声音登时不绝于耳，秦歌不再理会，扶起葛小磊，还有另外一个受伤颇重的人往二楼走去。

　　此时，再无人敢阻拦。

　　踏在二楼的台阶上，陆亮中他们心中无比感慨，“如果不是老大，不知何年何月，才能踏在这台阶上！这，都是老大给予的！”

　　三十九人心中更加认定了秦歌，认定了他们的老大！

　　躺在地上的人看到D班的人还是走上了二楼，心里虽然怨恨深深，却是无可奈何，下一瞬间，他们的目光猛地大震，因为他们看到那个老大，竟然带着D班的人往三楼走去！

　　顿时，他们心里暗自高兴起来，“一群不知死活的人，还敢往去三楼，就凭你们一群穷鬼，有资格去三楼吗？”

　　“A班的人马上就会来了，等着吧，你们再狠，还能打过A班的人？”

　　“我要看着你们被A班的人狠狠虐杀！”

　　就在一众人在心里狂吼之时，食堂门口又进来了人，正是A班的人，汪鸿云几人走进食堂的时候，也是吓了一跳，七八十个人躺在地上，还有好几十号人正打着自己的耳光，再仔细一看，这些人还都是B班或者C班的人，汪鸿云不由说道：“是谁把你们打成这样的？”

　　“是他们！”

　　程红愤怒地指着正走在三楼的秦歌他们，汪鸿云斜眼扫去，没认出秦歌，认出了陆亮中，自然也知道那群人是D班的人，登时，心中生起无穷怒火，三楼可是他们A班人才能进入的，那是他们的地盘，彰显着他们的身份、地位，可现在秦歌他们却踏在上面，汪鸿云怒道：“这群穷鬼也配去三楼？”

　　虽然很火很愤怒，但是，汪鸿云没有立马爆发出来，D班的那群垃圾竟然能将B班、C班这么多人放倒，里面肯定大有蹊跷。

　　“怎么回事儿？”

　　汪鸿云问来，当即有人道出原委，当然话语里面添了油加了醋，而且，他们都把错误归结于D班的人要到二楼这一点上，在他们看来，D班人上二楼，就是最大的错。

　　与此同时，那些自打耳光的人，也停止了，他们觉得找到了靠山。

　　听完事情起因，汪鸿云抬头认真打量了一番秦歌，有些戒备，却还是不怎么放在心上，因为他认为这些人都受了伤，再加上本身实力也不强，才被那人趁虚而入的，可他却是货真价实的四星战将，能够形成战气罩抵挡攻击，且和他一起来的这些人实力都不弱。

　　不过，汪鸿云还没有打算用武力，眼睛珠子几转之后，笑道：“对付他们，根本用不着出手。”说完，汪鸿云招呼着身后的人，“兄弟们，我们去会会D班的人！”

　　“走，一群卑贱的下人，根本不配去三楼！”

　　“他们还真以为打倒了这么些人，就能把我们吓着不成？真是太自以为是！”

　　十来个人，以汪鸿云为首，往三楼走去，汪鸿云不是本地人，是从太安城来的，和王家一样是太安三大家族之一，势力颇大，汪家就是汪鸿云的底气所在。

　　汪鸿云上得三楼时，秦歌他们已经走了进去，正让那些师父上饭上菜，可那些师父却毫不理会，他们也看不起秦歌一众人，等着A班的人来了收拾他们。

　　这时，汪鸿云冲了进来，十来个人一字儿排开，摩拳擦掌，汪鸿云一声冷笑，掏出了一大把金币，然后放手让金币一枚接一枚砸在地上，笑着说道：“穷鬼们，想要这些金币吗？”



　　第222章卑鄙之计，最毒妇人心

　　“穷鬼们，想要这些金币吗？”

　　汪鸿云手中的金币，金光闪闪地跌落于空，听着金币砸地的清脆声音，汪鸿云脸上的笑容越来越盛，脑海里还浮现出那群人争相扑过来，趴在地上，就像群狗抢骨头一样抢金币，争个你死我活的画面，“本公子要把你们的狗屁自尊心，从内心深处给摧毁！把你们变成一群狗，再也做不出这样的放肆动作！”

　　这便是汪鸿云的计策，汪鸿云认为自己是对症下药，有着十二万分的自信，这一群没见过世面的穷鬼，穷得每天都喝免费汤，穷得身上的衣服都满是补丁，怎么能抵御得了这些金币呢？要知道这些金币可不止能让他们吃好的，穿好的，要是谁能全部抢完，都足够维持他一大家子好几年的生活了。

　　然而，随着手心里的金币越来越少，而对面的四十个人还没有半点反应，仍然没有出现趴在他面前抢金币的画面，汪鸿云心里愤怒了起来，暗自喝道：“这群穷鬼，竟然不按照本公子想的来做，真是该死！”

　　可汪鸿云不想让自己的计划失败，大声说道：“穷鬼们，快上来抢啊，抢一个金币就够你们吃一顿好的了，还能穿漂亮的衣服，要是抢得够多，你们拿去买一本灵级战技都行，快来抢啊！来啊，本公子让你们来抢，你们没有听见吗？这是金币，是无所不能的金币，你闪瞎了，看不见吗？”

　　不管汪鸿云怎么劝说，对面的人都毫无动静，汪鸿云大为疑惑，“这群穷鬼到底怎么了？为什么不来抢？是不是嫌我的金币少了？”

　　这么想着，汪鸿云将身上所有的金币全都倒了出来，近乎于歇斯底里地吼道：“这么多金币了，还不来抢吗？再不来就被别人抢走了。”

　　见没有动静，汪鸿云要继续砸金币，可再一搜，身上已经没有金币了，本来在圣龙学院里，要到的金币就不多，主要用的还是贡献点，他身上带有金币都是为趁黑摸出去，到烟柳巷寻欢作乐的，汪鸿云对身边的人说道：“把你们身上带的金币全部扔出来。”其他人也看出了汪鸿云的目的，纷纷将金币扔在地上，大喊着让秦歌等人来抢。

　　秦歌先是漠视地看着，后来是一副呆呆的表情，转头问着陆亮中，“这群疯子在做什么？”

　　“不知道。”

　　“哦，那就是他们脑子有病了，我见过，脑子有病的人就是这样，现在他们扔金币，一会儿就要扔自己的衣服，直到把自己脱得光光的，然后围着食堂转圈圈。”

　　“真的吗？”

　　陈雪一脸天真的问来，秦歌使劲点了点头，说道：“恩，我保证，他们会这样的。”

　　“那太好了。”

　　陈雪雀跃起来，其他人也是哄笑不已，汪鸿云恼怒万分，气急败坏，本来他是来奚落秦歌这一帮穷鬼的，可是，事情发展到现在，汪鸿云发现被奚落正是他，他就像小丑一样，给他们表演了一场戏，其他人也有着同样的心理，脸上怒气越来越重，齐齐看向了汪鸿云。

　　汪鸿云从小到大，都是顺风顺水，哪里有过今天这样的难堪？汪鸿云五脏六腑都快气爆了，捏紧拳头往前走去，其他人也是紧跟其后，都调动着战劲，散发着自己的气势，汪鸿云吼道：“这是你们逼我的！”

　　“逼你？我们逼你什么了？”

　　“为什么你们不来抢金币？为什么你们要到三楼来？你们该死！全都该死！”

　　“这就算逼你？你们这些贵人的想法，还真奇妙！够卑鄙，也够无耻！”

　　“本公子告诉你们，这是你们自找的！”

　　秦歌淡淡笑道：“怎么，你想动手？”

　　汪鸿云却猛地将目光落在陈雪等几名女子的身上，阴笑道：“本公子可以不动手，甚至本公子可以允许你们在二楼吃饭，但是，这几个女人，必须得陪我们吃饭，得伺候我们。”

　　此言一出，秦歌眼睛里杀机闪现，陆亮中等人满脸愤恨之情，他很想冲上去给汪鸿云一巴掌，可他知道，自己冲上去无济于事，汪鸿云的实力比他高得太多，陈雪她们更是气得浑身直发抖……

　　汪鸫云却大笑起来，心里念道：“原来女人才是他们真正的弱点！”汪鸿云旁边一人说道：“云哥好主意，这几个女的，模样挺俊，皮肤看起来也不错，想必摸起来，比烟柳巷的那些青楼女子肯定强多了。”

　　“穷鬼们，如果你们把这些女的献给我们玩，以后你们D班本公子就罩了，要是有人敢欺负你们，就来找本公子，本公子心情好的话，就会帮你们出头……”

　　汪鸿云正大笑着说来，忽地看到秦歌动了，条件反射地，汪鸿云往一旁闪去，嘴里还说道：“垃圾，你打尚真阳还有点用，但想打本公子，你想都别想……”

　　“啪！”

　　话音未落，重重一巴掌就打在了汪鸿云的脸上，直把汪鸿云给打愣了，也不再闪避，就呆在当场，满眼仇恨地盯着秦歌，“你敢打我？你竟然敢打我？你知道我是谁吗？”

　　“能给老子换一句台词，这些话，老子听厌了！知道你是谁又怎样？老子照打不误！”

　　秦歌吼着，反手又是一巴掌打去，汪鸿云仍然没有闪得过，这下子，汪鸿云感觉受了无尽屈辱，彻底愤怒了，向秦歌出手，还对其他人喊道：“这垃圾要保护那些女的，本公子就偏要玩那些女的，你们将那些女的全都抓起来，抓回去使尽玩，狠狠地……”

　　汪鸿云祭出战气罩，一掌劈向秦歌脑门，可还没等他劈到，秦歌便一脚踹破战气罩，将汪鸿云给踹飞撞墙，跪倒在地，正当那些人冲向陈雪她们，秦歌要拦在那些人的面前时，门口又冲进来数个人，带头的正是程子东和钟杰，后面跟着数人，有好几人正是被秦歌收拾过的人，其中便有程红。

　　程红一指秦歌，尖声喝道：“哥，就是他，就是这个废物打我，他把我废了！”

　　程子东顺着程红所指看过去，看到秦歌的一瞬间，他心里顿时生起了阵阵寒意，张怀发给他道歉，左鹤轩一家三口跪倒在他脚下的画面，又浮现在他的脑海里，他感觉自己的血液有些流通不畅，感觉自己的思维有些转换不过来，而他旁边的钟杰也是如此。

　　而程红没有注意到程子东的异常，还狞笑着对秦歌喝道：“废物，你敢打我，还敢说我丑，我要让你百倍偿还，我要让你跪在我脚下求我，我要当着你的面，一刀一刀划在陈雪脸上，最痛苦地死在你的面前！”

　　“好！果然是最毒妇人心！”

　　秦歌冷冷说来，程子东浑身一颤，猛地回过神，想到程红刚才说的，立马全身渗出冰冷的汗珠，程红还在吼道：“哥，你看这个废物，在你面前都还敢嚣张，快给这个废物一个好看，废了他，快……”

　　“啪！”

　　程子东狠狠一巴掌，打在了程红的脸上！



　　第223章我会努力让自己这么坏的

　　“哥！你打我？”

　　程红摸着那高高肿起的脸，眼睛里尽是不可置信，“为什么？你应该打的是他，是那个废物，是……”

　　啪啪啪……

　　程子东不回答，却是左右开弓，扇了程红十多个耳光，程红完全被打蒙了，搞不明白到底是为什么，而程子东身边的钟杰，下手更重，转身一脚把那个想抱他大腿的B班人踹倒在地，然后毫不留情地重脚踩下，比秦歌出手的时候还要狠，并且，钟杰还说道：“你们一起动手，把这些个废物给我暴打一顿！”

　　“杰哥，你是不是打错了，该打的人在……”

　　“少他妈废话，给我打，你们不打，老子自己打。”

　　虽然这些人还是疑惑，却不敢违逆钟杰的话，往跟上来的那群B班人砸去，这些跟上来的人原本是要看秦歌等人怎样被打、被狂扁、被羞辱的，却怎么也没有想到，会是这样一个结局，他们倚之为靠山的人，竟然亲自向他们动了手，还下了重手，往死里打的那一种。

　　如此画面，程红不敢有半点反抗，剧痛中的汪鸿云也发起了愣，几乎忘记了身上的痛，至于那些要去抓陈雪她们的人，更是停住了脚步，脸显疑惑，还带有丝丝惊惧，他们当然认识程子东，知道程子东家里有一些势力，若光是程子东还不算什么，可问题是钟杰也这样，钟杰可是那种极为嚣张狂妄，又特别好面子的人，除了左鹤轩、李皓鹏之外，还真没有见他向谁服过软，但此刻钟杰却什么面子都不要了，这般状况，就不得不让他们多想深想了。

　　深想的结果，他们盯在了秦歌身上，这个陌生的面孔，绝不是看起来那么简单的，再想起他暴打汪鸿云，汪鸿云毫无还手之力的画面，心里一颤，不由的往后退出几步，离秦歌远了一些。

　　秦歌自然知道程子东和钟杰为什么会这么做，他扫了眼程子东，转身问着陆亮中，“你听到耳光声了吗？”

　　陆亮中虽然和秦歌接触还不是很多，却摸到了一些秦歌说话的企图，露出一副很恍然的样子，摇了摇头，“老大，我没有听到什么耳光声啊。”

　　“我也没听到。”

　　秦歌耸了耸肩，程子东冷汗再渗，哪里还不明白话中之意，运起战劲更重地往程红打去，打得程红直吐血，程红猛地回头，死死盯着秦歌，恨意无穷。

　　另外一边，钟杰下手更重了，深怕秦歌找到他的头上！

　　秦歌看到程红的目光，眼睛一眯，自顾自地说道：“我一直都认为自己是坏人，而且还是坏得没救的那种坏人，可遇到了你们，我才明白，我还是坏得不够，坏得实在是太弱了，所以，我决定，一定要向你们学习，要坏得无法无天！坏得不可理喻！要比你们更卑鄙，更无耻！”

　　听到这些话，程子东和钟杰更是心中大跳！

　　“既然是坏人，就要够卑鄙，够无耻，我今天在这里放一句狠话，不管是谁，只要敢欺负我的人，我就会用尽各种手段来报复你们，暗杀、下毒、毁容、伏杀、虐杀，砍成肉酱喂野兽等等，我会不择手段，一百倍的还给你们！当然，我很有自知之明，我刚才说的这些，在你们眼里，还是很低级的坏，为此，我会处心积虑的，让你们家破人亡，让你们也尝尝吃了上顿没有下顿，没有衣服穿，饥寒交迫的滋味！恩，我相信，我会努力让自己这么坏的！”

　　说完，秦歌看向程子东，笑着问道：“你说我能做到吗？”

　　“秦少，我……”

　　程子东努力挤出笑容，可那笑容比哭都难看，汪鸿云等人听到“秦少”这个称呼，心中猛震，努力想着秦歌的身份，程子东猛地回头，把程红拉到前面来，喝道：“跪下，给秦少道歉！”

　　“我不跪，我死也不跪，我要杀……”

　　“你要毁掉整个程家吗？”

　　程子东厉声喝来，刚才那番话，程子东真的相信了，在程子东的心里，秦歌就是个不折不扣的疯子，况且这个疯子身后，还站着一个更疯更护短的白破天！

　　程红浑身颤抖，在程子东那带有杀气的冷眼逼视之下，两腿一弯，跪在了秦歌的面前，说道：“对不起！”另一边，钟杰也强令B班那些人跪下道歉。

　　“你们道歉的对象，不仅仅是我，而是我们这里的四十个人，你们只是投了个好胎，出生在一个好的家庭里面，没有你们的父母，你们身后的家，你们什么都不是，这样的你们，有什么资格比我们高贵？凭什么要高高在上的俯视我们？”

　　秦歌一字一句说来，程子东也赶紧道了歉，包括给陆亮中他们道歉，钟杰亦是如此，就在这时，外面又走进来一个身影，正是身材火辣的凌若萱！

　　看到凌若萱进来，钟杰眼睛闪过一丝光芒，那身材确实太诱人了，可转瞬间，他将这丝光芒给湮灭得干干净净，比面对左鹤轩时都要干净一百倍。

　　其实，凌若萱早就到了，但她没有出来，没有打扰秦歌的动作，影响秦歌的计划，直到这时秦歌被人认了出来，她才现身，凌若萱走到秦歌身边，凤眼扫过，冷冷说道：“老娘只说一句话，他的敌人，就是老娘的敌人！”

　　汪鸿云眼睛猛地睁得大大，脑子急转，“能让凌若萱这样说的，只有一个人，就是她的师弟，秦……刚才程子东叫他秦少，那这人就是秦歌！”

　　得出这个结论，汪鸿云惊惧的同时，又觉得无比苦涩、憋屈了，万分后悔自己怎么没有认出秦歌来，要是认出他来，他绝对不会趟这浑水，连李皓鹏都敢打杀的狠人，他怎么惹得起？要是换在太安城，那倒可以拼上一拼，毕竟太安城是他的地盘，可此刻却是在玉都城！此外，在汪鸿云的内心深处，还是觉得有些不对劲，认为程子东他们还知道一些他不知道，却非常关键非常重要的东西。

　　“这群穷鬼真他妈运气好，找到这样一个狠人当老大。”

　　汪鸿云心里恨恨念来，他清楚今天的打要白白挨了，而且，这还不是最重要的，最重要的问题是如何脱身，离开这个鬼地方。

　　秦歌对凌若萱笑了一下，转而问着程子东几人，“对了，你们刚才气势汹汹地冲进来，是要做什么？”

　　冷汗再滴，程子东忙笑道：“秦少，我们也就是上来吃个饭，没想过做其他的。”

　　“哦，这样啊，我还以为你们跑上来，是来请我们吃饭的呢？”

　　钟杰一听，忙道：“对对对，秦少，我就是上来请秦少，还有大伙儿吃饭的，这顿饭我请了……”

　　“我请！我请！”

　　程子东不甘落后地抢着说来，钟杰横眼一瞪，说道：“程子东，我先说的，你要跟我抢，我就跟你急。”

　　“我也跟你急。”

　　两人互不相让，秦歌说道：“既然两位都这么有诚心，那就一起请吧？”

　　“好好好，秦少说了算。”

　　“秦少，你想吃点什么？”

　　“食堂里有的，都来一遍吧。”

　　秦歌语气淡淡，钟杰两人心里猛怔，却仍是满脸笑容，然后跑上去买菜买饭了，那些打菜的师父们也早就愣了，钟杰他们喊了好几声才把他们喊回神。

　　剩下的人，走也不是，不走也不是，真不知道怎么办才好，特别是汪鸿云，想到自己先前丢金币和要玩女人的行为，就直想撞墙，“计是好计，却用错了对象。”

　　这时，秦歌的目光，落在了汪鸿云身上，汪鸿云感觉到，身子猛然僵直！



　　第224章没打算和你再相见

　　汪鸿云抬起头来，刚接触到秦歌犀利的目光，汪鸿云便溃败下来，心里暗自恨道：“该死，这个人竟然让我有种面对爷爷的感觉！”

　　秦歌说道：“对了，先前你说你是谁来着？”

　　“我姓汪，太安城汪家的汪！”

　　汪鸿云说完，用眼角余光去扫视秦歌的神情，想看看他知道自己身后的势力，会有怎样的反应，只见秦歌面露思虑之色，汪鸿云心喜，只要这人有顾忌，那就有戏。

　　就在这时，秦歌说道：“汪？我怎么觉得这个姓和某种动物的叫声有些相似呢？”

　　听到这句话，汪鸿云心里生起来的优越感，顿时荡然无存，取而代之的是浓浓的怨恨，可是，再恨他也只能压抑在心里，人家连左家的面子都不给，何况汪家，汪鸿云心里又恨道：“等那天你来太安城，本公子一定给你颜色看看！让你跪在本公子面前学狗叫！”

　　“对了，你现在是不是很想离开这里？”

　　“秦少大人有大量，刚才不知道是秦少，否则……”

　　“否则你会计划得更周全，然后再向我动手，确保万无一失？”

　　秦歌笑来，汪鸿云心里一个咯噔，他还真有这样的想法，赶紧堆上笑容，说道：“秦少你说笑了，我怎么可能有这样的想法，我……”

　　“你有也好，没有也罢，我也管不着，我只知道，鸡来了我就杀鸡爆炒，狗来了我就宰狗清炖，好了，咱们不说废话了，你想走可以，但是，你得做一件事。”

　　“什么事？”

　　“记得我先前说的话吗？”

　　“先前说的话？”

　　汪鸿云回忆起来，可之前他一直想着怎样狠狠地将秦歌他们暴踩在地，还真没注意到秦歌究竟说了些什么，再加上此刻的心情着实忐忑，一时间想不起来秦歌指的是那句话，狠了狠心，放低姿态问道：“秦少，不知道是哪句？还请提示一下。”

　　“就是我说现在的疯子，扔完金币，还要脱光衣服，围着食堂跑圈圈的那句！现在你想起来了吗？”

　　秦歌说得这么明白，汪鸿云当然想起来了，可想起的瞬间，汪鸿云是怒火万分，直想暴起杀人，秦歌的做法不是踩人，而是赤裸裸的打脸，他要真的脱光了衣服跑圈圈，以后哪还有脸见人？要继续在圣龙学院里面混，那还不得把头夹到裤裆里面吗？

　　“秦少……”

　　汪鸿云费了好大的劲才抬起头，可刚说了两个字，就被秦歌给打断，秦歌笑道：“汪少爷，汪公子，先前你也听见了，我都向人家女孩子作出保证了，总不好意思不能做到吧？再说了，你们脱光了，也不吃亏，说不定那位美女看到你强健的体魄，就爱上你了也不一定。”

　　“姓秦的，本公子忍你很长时间了，你别以为他们怕你，本公子也怕你！我告诉你，本公子不怕你！”汪鸿云再也忍不住，暴喝出声音，秦歌笑容不变，说道：“汪少，请继续！”

　　秦歌的态度，让汪鸿云有些捉摸不定，却仍强自说道：“做人还是留点余地的好，不然以后不好相见！”

　　“你又不是美女，我没打算再和你相见啊！”

　　“多个朋友，多条路！”

　　“你这么高贵的人，我怎么敢当你是朋友？”

　　“姓秦的……”

　　“最后问你一遍，你真不答应？”

　　“死也不答应！”

　　汪鸿云很想视死如归地喊出来，可底气很不足，有种弱弱的味道，话音刚落下，他就看到一片残影袭来，还不等他有什么条件反射，便感觉自己的身子离开了地面，身上有种凉飕飕的感觉，片刻之后，汪鸿云再次落在地，只觉冰冷一片，低头看去，只剩下最里面的一条裤子，其他地方全都光光。

　　陈雪她们惊呼一声，赶紧转过了头去，凌若萱则是将所有目光都集中在秦歌身上，陆亮中、葛小磊等人大笑起来，笑声中，对秦歌这个老大的归属感更强了，程子东和钟杰心里则在冷笑，“真是不知死活，左鹤轩一家都跪了，何况让你们脱个衣服。”

　　心中念着，两人上菜上得更勤了。秦歌则转头看向另外几人，说道：“你们是亲自动手呢？还是我帮你们？没关系，我这人很喜欢助人为乐的。”

　　若他们是第一个肯定还会在心里进行一番天人交战，但汪鸿云已经光了，他们自然就没有心理压力，再加上也打不过秦歌，也就没多大功夫，一个个便脱得只剩一条裤衩。

　　秦歌又说道：“现在你们有两个选择，一个选择是自己围着食堂跑十圈，还有一个选择，就是不用跑；不知道你们愿意选择那个？”

　　这些人不傻，问道：“选择第二个，会有什么后果？”

　　“打断双腿！反正你们也不用跑，那腿也没有什么用，对吧？”

　　秦歌笑着问来，十来人却倒抽了一口冷气，心里把秦歌当成了恶魔，他们当然不想双腿被打断，可想到要下去跑，他们还是有些犹豫，这时，他们又听秦歌说道：“三秒钟，只有三秒钟的选择时间，时间一过，我便认为你们选择不用跑！”

　　“一！”

　　“二！”

　　陆亮中等人齐声喝了起来，眼看就要数出“三”，一个人猛地冲了出去，其他人紧随其后，只剩下汪鸿云，秦歌说道：“看来你是选择不用跑了。”

　　汪鸿云脸色一变，指着秦歌说道：“姓秦的，你等着，这件事没完！”

　　“恩，我等着。”

　　“哼！”

　　汪鸿云低着头，转身跑了出去，身后传来的哄笑声，他感觉就像一只只手在打着他耳光，汪鸿云恨道：“此仇不报非君子！等着瞧！本公子总有一天会玩死你的！”

　　下面那群B班、C班的人，还在等着看秦歌被狂扁，被扔下来的悲惨画面，可他们看到的却是一个个光着身子跑下来的人，再仔细一瞧，这些人不是秦歌他们，而是汪鸿云等A班的人！

　　如此一幕，让他们有种吃东西忽然吃到一大堆苍蝇的感觉，他们全然不知道三楼到底发生了什么事，却隐约觉察到，从今以后，D班的人不是随随便便想欺负就欺负的，说不定还会为此付出代价。

　　汪鸿云他们走到外面，很想直接离去，可恰在这时，一只盘子从上面飞出来，砸在地上，碎得四分五裂，他们一惊，压下其他心思，跑起了圈。

　　秦歌扔飞一只盘子后，盯着程红说道：“我知道你恨我，恨不得杀了我，所以，下次你的准备要充分一点，因为，下次之后，你将再也没有机会！现在，你可以离开了。”

　　程红深深剜了秦歌一眼，转身走到下面，看到光着身子跑的汪鸿云，脑海里灵光一闪，想出一条妙计，嘴角浮出笑容，跑到了汪鸿云身边。

　　汪鸿云大愣，却突地想到秦歌说的那句话，不由脱口问道：“你爱我？”

　　程红也是一蒙，遂即点头，“不错，我爱你！”

　　汪鸿云感觉这一切非常荒谬，再看到程红的容貌，心里生起了厌恶，程红却自顾自地说道：“我想报仇，我要杀了秦歌！我知道，你也是这样想的，而我，能够帮你！”

　　听到这般直接的话，汪鸿云眼睛眯了起来，若有所思……



　　第225章送药方

　　三楼，五张桌子上，摆满了各式佳肴，陆亮中他们基本上都不认识，更别说吃过了，一双双眼睛好像要爬出来，钻到菜盘子里面一样，不少人还吞着口水，但是，他们都没有动手，反是非常艰难地将目光移开，看向秦歌。

　　秦歌好歹在飘香楼这种一掷千金的地方当过厨子，所以，还能比较好地克制住，他站了起来，扫了一圈，开口说道：“我只想说一句，如果大家还想昂首挺胸做人，吃香的喝辣的，那就让自己变强，变得更强！”

　　“变强！变强！变强！”

　　“好了，大家吃吧，别客气，你们要是客气了，人家请吃饭的会不高兴的。”

　　秦歌说来，陆亮中等人一阵大笑，遂即与满桌子的菜战斗起来，那劲头和跑一百圈有得一拼，秦歌坐了下来，看着钟杰和程子东，笑道：“两位现在是强颜欢笑吧？心里肯定已经把我给骂了个千百遍！”

　　钟杰两人赶紧否认道：“没有，绝对没有的事，能请秦少吃饭是我们的荣幸。”

　　“换成是我的话，我早就心疼死了。”

　　“不心疼，一点都不心疼。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“既然不心疼，那以后每天早上你们都请我吃这样的饭吧。”

　　此话一出，钟杰和程子东的脸色，立马苍白了，就是今天早上这一顿，不仅用光了他们的贡献点，还用金币向他人兑换了不少贡献点才够，要是天天早上这样请，纵然他们身缠万贯，那也不够请啊，两人心里就像打翻了五味瓶，各种滋味一起涌上来，非常后悔今天早上跑到食堂来。

　　“我说你们不实诚吧，你们还不信，心疼就心疼了，直说就是，没什么大不了的，我又不是恶魔，至于吓成这样吗？”秦歌笑容满面，钟杰两人不知该怎么回答，只在心里说道：“你不是恶魔，你比恶魔都还要吓人。”

　　“不逗你们了，说点正事吧。我是一个知恩图报的人，既然你们请了我，那我自然要报答你们。”

　　“秦少，不用这么客气。”

　　钟杰说是这么说，心里却对秦歌的报答充满了期望，程子东也是这般心思，两眼直勾勾的。

　　“我记得前些日子，你们家里都有人晚上摸到我住的地方，想弄到我炼制复骨药、止血药的药方……”

　　秦歌话还没有说完，钟杰和程子东两人就给吓得满脸冷汗，浑身冰凉，骨头也支撑不住身体，直往地上跪去，“咚咚”两声让众人一愣，A班的其他几个人更是不敢放下了碗筷，只见两人哆嗦着说道：“秦少，这件事……我们……真的……不是很清楚……”

　　“起来吧，我又没打算找你们算账。”

　　秦歌笑着将两人扶了起来，两人看到秦歌的笑容，心里面更加紧张了，秦歌说道：“我说过，要报答你们的，这些药方，就是我报答你们的东西。”

　　登时，钟杰和程子东的瞳孔放大到极致，他们有种从地狱到天堂的感觉，直觉是不是做梦，两人各自掐了大腿，直到剧痛传来，他们才觉得是真实的，也不怪他们两人如此失态，他们非常清楚家里为了弄出这些药方来，投入多少金币，可直到如今，依然是毫无成果，如果他们把真正的药方带回去，能够变废为宝，为家族带来巨大的利益，那他们在家族里面的地位，绝对会上升一大截。

　　忽地，钟杰警醒，弱弱地问道：“秦少，你说的都是真的？”

　　“当然是真的，药方也是真的，你们去找纸笔来，我马上写给你们。”

　　钟杰身上没带纸笔，而在食堂里找寻纸笔也比较难，钟杰眼睛里闪过狠光，直接将身上穿的衣服脱了下来，又把食指咬出血，递到秦歌的面前，说道：“秦少，你就用这写吧。”

　　秦歌眸光一闪，深看了钟杰一眼，抓住钟杰的血手，写下了“复骨药”的药方，写完之后，钟杰赶紧将衣服叠好，不让程子东等人看见，程子东也学着钟杰，脱衣服，咬手指，秦歌笑着给他写下了“止血药”的药方。

　　一人一个药方！

　　钟杰两人也不敢再多问，钟杰又说道：“秦少，你需要我们做什么？”

　　“和聪明人说话就是不费劲，放心，我不和你们分利益，我这里还需要一些药材，需要你们为我提供，全是很平常的药材，如果大家合作愉快，以后还有更多更好的药方。”

　　“秦少，别的我不敢保证，这一点，秦少要多少，我就提供多少。”

　　钟杰拍着胸脯说来，程子东不甘落后，还发誓保证，两人都被秦歌“更多更好的药方”给勾住了，秦歌说道：“我相信你们能做到，这样吧，我把所需药材写给你们，下午就给我带来吧，有多少带来多少。”

　　“行，没问题。”

　　钟杰说着一狠心，又递出了带血的手指，秦歌谢过，写下所需药材，钟杰一看，果然都是普通药材，完全放下心来，随后，钟杰便向秦歌告辞，“秦少，我家里还有点事，得立马赶回去，秦少你们随便吃，若是不够，就挂我的名字，明天我来付账。”

　　“去吧，我知道你很急。”

　　钟杰一笑，抱着衣服一溜烟跑了，程子东心中暗恨钟杰每次都比自己快一步，脸上则是笑道：“秦少，你还需要什么药材，我一定能够提供。”

　　“恩，我这里还有几种药材，你也下午带过来吧。”

　　秦歌又用程子东的血指写下八种药材，程子东也拿着告辞，赶紧闪人，还剩下的几个A班人见这种画面，也要回去给自己的家里报信，就算家没有在玉都城里的，也觉得坐在这里不是那么回事儿，纷纷告辞闪人。

　　陆亮中等人看到秦歌所作所为，心中知道是为了他们，他们没有说感谢的话，只是眼睛有些湿润，闪着泪花，吃得更快，心里则发着誓，“我一定会让自己变强的，能够帮上老大的忙。”

　　打发走了钟杰他们，秦歌夹了一块菜，放在凌若萱碗里，笑道：“师姐，你先前说的那句话，好有气势，我都动心了，怎么办？”

　　“你不是早就动心了吗？”

　　凌若萱反击着说来，看到秦歌感觉很意外的表情，得意一笑，秦歌却是凑过去，低声说道：“好吧，那我今晚也脱光光围着你的床跑圈圈，怎样？”

　　“去死。”

　　凌若萱给秦歌夹了一块大大的骨头，说道：“啃你的骨头。”

　　秦歌猛啃起来，忽又说道：“总有天，我也会这样啃你的。”说完，不等凌若萱反击，秦歌又一本正经地说道：“师姐，我需要下面那些人的资料，越详细越好。”

　　凌若萱无语，这转换得也太快了吧，不由说道：“秦歌，你说话能不能有连贯性一点？”

　　“师姐的意思是说，我们继续研究啃的问题？”

　　“那还是算了。”

　　凌若萱败下阵来，心里却想着尚真阳他们的资料。

　　而此刻，钟杰和程子东从秦歌手里得到药方的事情，却以极快的速度传播开来，钟家、程家怎么都捂不住，很快，杨家知道了，邓家、宁家知道了，天药阁知道了，左家也知道了……



　　第226章鱼饵

　　一个多小时后，陆亮中他们终于完成了战斗，不少人都吃撑了，众人形态好是狼狈，秦歌见状，想起了自己第一次吃饱的样子，比他们的样子还要狼狈，秦歌一笑，说道：“今天大家就先回去休息，休息的时候顺便想一想，你们比较擅长于什么，比较适合于练什么样特点的战技，然后统计下来，交给我。”

　　“是，老大。”

　　秦歌带着众人走下楼去，二楼、一楼仍然有人，却不是先前那批人，那批人看到汪鸿卫他们光着身子跑圈圈之后，赶紧继续打着自己的耳光，扇完一百个后立马闪了人，不过，这些新进来的也早有耳闻，他们看向秦歌等人的眼神，好奇中还带着丝丝畏惧，只不过没有亲身经历，他们的这种畏惧程度不是太严重。

　　汪鸿云等人也撤了，不知去向，秦歌刚走出食堂门口，便看到一个熟悉的人，不是他人，正是杨明，看杨明的样子，还来了挺长一段时间。

　　“秦少……”

　　杨明也换了称呼，秦歌让陆亮中着带着众人先行回去，然后提醒他们注意一点，别被人家给偷袭了，遂即，秦歌又让凌若萱暗中帮忙照顾，做完这些，秦歌才对杨明说道：“杨公子，你找我有事？”

　　“秦少，你怎么把药方给钟家和程家了？”

　　“哦，他们今天早上请我吃了饭，我就随便写给他们了。”

　　“早知道，我就抢先来请了。”

　　杨明懊恼地说来，想说什么话，却又有些犹豫，秦歌当然知道杨明来的目的，可杨明不说，他当然不会主动去说，要是说了，那就不能将利益最大化了。

　　“杨公子，你要没事儿，那我就先走了，我还有点事，挺忙的。”

　　“秦少，别忙，你能不能也给我一个药方？”

　　秦歌沉默。

　　“秦少，你看，我们平时关系也挺不错，前段时间的合作也挺愉快的，我是什么样的人，秦少也清楚，我绝不会亏了秦少……”

　　好半晌，秦歌开口说道：“杨公子，看在我们的情义上，我给你一个机会，你要能在七天之内，为我收集五百件灵级兵器，我就给你一个药方。”

　　“五百件灵级兵器！”

　　杨明惊呼出声，“秦少，这太多了吧。”

　　“知道我给你的是什么药方吗？增劲药的药方，一瓶值两百个贡献点，两千个金币的增劲药药方！”

　　“咝——”

　　杨明再次倒抽一口冷气，先前他觉得五百件灵级兵器太多了，可现在他觉得那实在是太便宜了，要知道增劲药可是能够长久使用，只要有药方，占领了市场，可谓是一本万利，得到的利益，何止五百件灵级兵器，五万件都不为过！但是，要在七天之内收集到五百件灵级兵器，即便是以杨家的势力，也有一定的难度！

　　“秦少，能不能再宽容一点时间。”

　　“杨公子，你应该很清楚，你都能知道消息，左家会没有得到消息吗？之前我在学院里卖过那些药，左家都一清二楚，如果左家找上我，对我施加一些压力，你觉得我能顶多长时间？”

　　杨明听来，频频点头，觉得秦歌说的很在理。

　　“所以，杨公子，最多只能七天，如果七天之内还没有做到，就不能怪我了。”

　　“秦少，你放心，我们一定会做到的，这就回去报信。”

　　杨明急匆匆走了，看到杨明的背影，秦歌嘴角翘了起来，他拿出药方的目的，可不仅仅是得到一些药材，一些兵器这么简单！

　　这些药材，是鱼饵！

　　是要钓很多鱼的鱼饵！

　　“钟家、程家得到了利益，杨家也来了，邓家、宁家会坐势他们壮大吗？邓家已经失去了一颗暗子，如果再不追一追，那就真的要被甩下了。还有天药阁，林真那个胖子，看我的眼光总是怪怪的，要他是美女，我都怀疑她是不是想泡我！左家呢？左家会不会来？”

　　秦歌心里念着，确实看不透左宗化，那可是老狐狸！

　　“即便左家不参与，凭着杨家那些势力，应该能消除尚真阳他们身后的势力吧，就算张怀发想加以利用，也翻不出多大的浪花来。”

　　“黑虎帮也要趁此机会，狠狠地壮大一番！”

　　一路想着，鼓动着皮肤，练着第二式战技，往住处走去，刚回到住处，便发现门口站着林真那胖胖的身子，林真说道：“秦少，我可等你很久了。”

　　“林胖子，你是来拿药方的？”

　　对于林真，秦歌没有故弄玄虚，直接问来，林真一愣，随后收敛笑容，说道：“是的，我想要秦少手中的增劲药药方，秦少有什么条件？”

　　“增劲药的药方，我已经许诺给了杨家，只要杨家七天内能收集到五百件灵级兵器，药方便是他们的。”

　　“这么便宜？”

　　林真惊呼，秦歌笑道：“确实便宜，不过，我和杨公子交情匪浅，那就无所谓了。”

　　听以这一言，林真心里念道：“你叫他杨公子，还交情匪浅？”同时，林真嘴上说道：“秦少，天药阁能给你的，绝对多得多。”

　　“我知道，所以，我还有另外一个药方。”

　　“另外一个药方，比增劲药还有厉害？不会是类似于化气丹之类的药方吧？”

　　“林胖子，你想多了，你先回去吧，这件事你做不了主，改天我去找你爷爷谈。”

　　“好，那我就恭候秦少大驾光临了。”

　　“说得真虚伪，我就不请你进去了，你懂的。”

　　秦歌笑着说来，走进了院子里，只见院子里的石桌边，白破天正坐在那里喝酒，看到秦歌，笑道说道：“过来，陪老头子喝几杯。”

　　“义父可不老，义父寿比星辰。”

　　“少拍马屁了，我是召唤师，身子孱弱，还能能活个五十年都还要打问号呢！”

　　“放心吧，义父，有孩儿在，何止五十年，五百年都不成问题。”

　　“吹牛！今天说这么多好话，是不是又惹麻烦了？”

　　秦歌坐在旁边，喝了一杯酒，这才说道：“义父果然是目光如矩，今天给义父惹了一个大大的麻烦。”秦歌便将事情从头到尾说了一遍。

　　说完后，白破天没有立马回答，连喝了三杯酒，才盯着秦歌说道：“你这麻烦还不够大，要是再更大一点，就好了。”

　　“更大一点？”

　　秦歌有些疑惑，白破天没有多说，只是拍了拍秦歌的肩膀，“只要你所作所为是对的，不管麻烦有多大，你只需要记住，有为父在身后。”

　　说完，白破天走了，好像他来目的，就是为了告诉秦歌这些话一样。

　　秦歌心里大为感动，同时深深思索起来。

　　而在另一边，张怀发已经得到了秦歌大闹食堂，重伤了尚真阳等七八十个人，登时，张怀发阴笑了几声，“果然是个狂妄小子，秦歌，你可送了一把好刀在老夫手里，老夫一定会好好斩你一刀的！争取一刀致命！”

　　张怀发立马派人出去联系，同时，心中还有些疑问，疑问白破天复出之后，为什么没有对他动手，“白破天到底在做什么？他有什么阴谋？”

　　左家，老槐树下，左宗化问道：“阿樘，你怎么看？”



　　第227章悄然布局

　　秦歌在左鹤轩家里大闹了一场，却是入了左宗化的法眼，虽然最终的结果是扶持还是扼杀，现在还尚未清楚，但左家已经专门有人在收集秦歌的资料，圣龙学院里发生的事，很快便传到了左宗化的耳朵里，才有了如此一问。

　　阿樘回道：“为贫民子弟出手、讨尊严，那三十九个人对他心存感激，他们若有一番成就，必定为他所用！得罪了尚家这些小家族，却以药方为饵，钓上钟家、杨家等稍大的家族，消除大患！不过，老奴还是有些想不明白，秦歌他完全可以用这些药方得到更大的利益，这样做，其实没有从根本解决问题，钟家他们总有喂不饱的时候，尚家他们在张怀发的鼓动之下，仍然会暴起发难，到时可不好收场！”

　　左宗化一笑，“也许他能够得到的，并不只是我们表面上所看到的，他身后只要还站着白破天，张怀发他们又能搅出什么风浪来呢？要知道白破天现在还没有真正的出手！”

　　阿樘稍愣，笑道：“还是家主考虑得全面。”

　　“派人去接触那三十九个人的家庭，不择手段，施之以恩！”

　　“家主，用得着吗？”

　　“有秦歌为他们提供资源，三十九个人就算成不了大材，也能成为小材，退一步说，就算他们成不了材，我们也没有什么损失，说不定他们还能成为我们左家的死士，万一，他们中要是出了什么大材、雄材，岂不是我左家之福？于我大计，大有益处！如此一来，就算秦歌不为我左家出力，培养出来的人也是为左家作嫁衣裳，何乐而不为？”

　　阿樘恭敬应来，心中仍是感慨家主所想之远，布局之妙，忽地，阿樘又问道：“家主，我们用不用派人去接触秦歌，他手上的药方能带来不少利益，而且，让钟家他们实力增长太强，对我们也不利。”

　　左宗化淡然一笑，自信地说道：“玉都城内，包括以玉都城为中心的五个城市，都是左家的，什么钟家、杨家，归根结底，都是左家，明日起，对药材的赋税收取，加收两成！”

　　“家主定能心想事成。”

　　“相比于药方，我更想知道秦歌是从哪里得到的这些药方，如此容易炼制，效果比炼药师炼出的丹药还好，是会引起一场轰动的，这么一个聚宝盆，只能为我左家聚宝，否则，就毁掉！给我细查，把他的家族情况，从出生到现在的每一件事，都要查得清清楚楚。”

　　“是，家主。”

　　左宗化淡淡说道：“另外，我听说角斗场也出现了一个很有意思的天才小子，以战师级别斩雷目巨蛙，挑战玄黄十二宫，斩杀八星战将……”

　　“是的，他叫风扬。”

　　左宗化不由双手紧握，“有意思，我左家的地盘内，一时间涌出这许些天才，是老天都要我左家成事啊！”

　　“轩少爷日前请了风扬去刺杀秦歌，现正在凑三百万金币，还有……”

　　“说。”

　　“轩少爷真的不能入人道。”

　　“此事竟是真的？”左宗化声音冰冷，心中有了猜测，却并未就此多言，只说道：“关键时刻，救秦歌一命，顺便查风扬的所有资料！”

　　“老奴记下了。”

　　“另外，盯着一点李家的人，哼，李家狼子野心，竟然在我左家埋了这么多暗子，若是暴起发难，对我们左家伤害莫大，倒不知是谁为我们逼出了这些暗子，在其他五个城市好好查一查，争取多清除一些暗子！”

　　左宗化顿了一下，继续说道：“天药阁这方势力，也不容小觑，关键时刻，不能出一点差错！最后，找个时间，请秦歌喝茶。”

　　阿樘应来，立马去办事了。

　　另一边，左昌深则是愁眉苦脸，那天晚上的下跪，确实让他大受打击，可经过几天的调整，他已经恢复过来，心中再起争雄之心，可就在这时，左昌深得到了左鹤轩不能入人道的事情，面色大变，因为他只有左鹤轩一个儿子，要是左鹤轩不能入人道，不能传承左家香火，家主之位与他就真的无缘了。

　　想到那是秦歌所说的让他早作打算的话，左昌深心里冒出一阵寒气，“想不到这一切，都是真的！”左昌深立马让人去将左鹤轩找过来。

　　而左鹤轩现正在家里面到处寻找值钱的东西，他找了十多个小时，搜集起来的东西离两百万金币的定金都还差得极远，左鹤轩苦恼无比，眼睛几转，把目光打在了肖芙身上，他想起肖芙有个红宝箱，据说是从肖家陪嫁过来，想到这，左鹤轩两眼放光，恨道：“秦歌，你死定了。”

　　遂即，左鹤轩钻进了肖芙的房间里，从床底下的暗格里，将红宝箱取了出来，窜回房间里，却又再次犯愁，因为红宝箱有锁，可他没有钥匙，想强行破开，也没有趁手的兵器。

　　左鹤轩犯难，使劲想着肖芙有可能将钥匙放在何处，而此刻，得知左昌深在找儿子麻烦的肖芙，也到处找着左鹤轩，嘴里还念着，“轩儿前些天都还把冬香强暴了，怎么一晃眼间，就不能入人道了呢？”

　　肖芙准备好好问个清楚！

　　与此同时，李家来人正在李家庄园搜寻着蛛丝马迹，好一番搜索之后，李家得到的结论，却是与秦歌的背后势力有关，李家来人紧皱眉头，不知道这些蛛丝马迹是真是假。

　　不过，他们之中有人提议，无论真假，秦歌与李皓鹏有仇是人尽皆知，就算与秦歌无关，也要为李皓鹏报仇，若是有关，还能趁机逼出秦歌身后的人！

　　众人商量后，做出了决定，朝秦歌下手，所有人动了起来！

　　对于左宗化的悄然布局，李家来人的动手决定，秦歌一无所知，他还在深思，尽可能让自己考虑得更加全面，琢磨着义父的意图，还在心里向魂老请教怎么将陆亮中等人在短时间内变得更强。

　　同时进行着修炼，在皮肤上的第二式战技，已渐有雏形！

　　入夜了，秦歌带着凌若萱给的资料，拿起菜刀、药材，独角蜂侦查开路，往圣龙学院外面摸去，因着白破天出现，张怀发的监视，已经撤了个干净，秦歌出来更为方便，等出得学院，秦歌便以最大速度开始狂奔，他今晚的任务还有些重，除了去找元辰商议大事之外，最重要的就是将夏语冰的病给完全治好！

　　从魂老对夏语冰的重视来看，秦歌觉得魂老的目的，并不仅仅是治病那么简单，只是他想不出来，思索着，奔跑着，修炼着，突地，秦歌忽然感觉不对劲，独角蜂也传来急切的嗡嗡警报声。

　　秦歌猛然抬头一看，一道刀光，急斩而下，秦歌抽刀相斩，刀光被斩碎，秦歌也身受大震，气海里面的战劲都一阵混乱，嘴角渗出血，倒飞二十多米，嘴里冷声念道：“九星战将！”



　　第228章杀你，足够了

　　感觉到刀光里面蕴含着的战气，还有身体所受到的伤害，以及来人是从天而降，这些迹象都不难猜出，来人是一名九星战将。

　　秦歌声音刚刚落下，一个身影降落在他的面前，冷冷说道：“快到连我都差点追不上的速度，再加上受我一击还能不死，你果然有问题！”

　　“你脑子没病吧？”

　　秦歌挤出笑容，揉着拳头说来，心里却还在惊讶着，还好自己的精神力不一般，再加上独角蜂示警，要是被这人跟到夏安街，暴露了夏安街和黑虎帮，那麻烦就大了。

　　“狂妄小子，以为躲过我一击，就能安然无恙吗？”

　　“你是张怀发的人？”

　　“哼，张怀发算什么？”

　　黑衣人语气里满是不屑，秦歌听来，心下稍安，相对来说，张怀发对他的实力了解得更多一些，如果这个黑衣人铁心要逃的话，他还真是留不住，但不是张怀发的人，就可以利用他们的轻视，做一做狠事，脑子里念头急闪，嘴里则继续问道：“我只得罪了张怀发，你不是张怀发的人，那又是谁？”

　　“你忘了李皓鹏吗？”

　　“你是李家的人！”

　　秦歌满脸震惊，虽然知道李家肯定不会善罢甘休，可李家这么快这么直接地找上门来，秦歌确实很惊讶，“他们仅仅是为李皓鹏报仇而来，还是这里面另有什么问题？”

　　“不错，现在乖乖跟我回去，我可以让你多活几天！”

　　“如果我说不呢？”

　　“你认为你有选择吗？刚才那一击，你受伤很重吧？”

　　“确实很重。不过，杀你，足够了。”

　　“死到临头了，还敢嘴硬！”

　　黑衣人甩手斩下，立时有一个半月形的刀光，轰向秦歌，秦歌依然用菜刀斩去，身子倒退之中，施展出召唤印，不过，他施展召唤印的姿势与其他召唤师大不相同，所以，黑衣人也没有往召唤师那边想，他只将五指成爪，抓向秦歌的脖子。

　　“不知天高地厚，就凭你这点实力，有资格嚣张吗？还敢妄言杀我，可笑！”

　　“小蛇，出！”

　　眼看黑衣人就要抓中秦歌的脖子，秦歌念出了召唤语，立马，天地能量一阵波动，小蛇凭空出现，黑衣人吃了一惊，他还真不知道秦歌还能进行召唤，可看到是一条小得不能再小的蛇，惊讶瞬间消失了，取而代之的是冷笑，“就凭这样一条蛇，你便能杀我吗？你比我想的还要可笑，看来李家庄园的事，还真与你有关系，老实把你背后的人供出来，我给你一个痛快的死法！”

　　说话的时候，黑衣人也没有停着，直接一把将小蛇抓进了手心里，战气凝聚，要将小蛇给捏成肉酱，信心十足，就在这时，黑衣人感觉自己的战气有所松动，正奇疑间，小蛇咬住了黑衣人的手心肉，几口之间，手心一大团肉就被小蛇吞下，连肉带骨。

　　黑衣人震惊，猛的意识到这条蛇不一般，忙将小蛇扔往一边，遂即，以最快的速度往秦歌杀去，他的想法很简单，却很实用，只要将秦歌杀掉，这条诡异的小蛇自然威胁不到他。

　　秦歌疯狂往后退，更让黑衣人确定这样的想法，黑衣人恨道：“你的速度虽然快，你体内的战劲，又能维持得了多少时间？不能踏空而行，你在我面前，就只有为‘鱼肉’的份。”

　　旋即，黑衣人纵入空中，疾速追来。

　　秦歌忽然转向，速度还慢了下来，好像战劲真的不足了，黑衣人脸上浮起冷厉笑容，往下落来，随时准备出手，重伤秦歌再将其抓拿，就在黑衣人降到离地仅有五米高时，秦歌猛地一声大喝：“小银，出。”

　　登时，小银闪现在黑衣人身后，一出现，浑向便发着银光，张口一声咆哮，吼声虽然低沉，却让黑衣人浑身摇晃，心里再惊，转身往小银斩去，片片刀光，如鱼之鳞片一样，连绵不绝地攻向小银。

　　刀光攻得那银色光芒不断震摇，却是没有完全攻破，相反，小银身上银毛又脱落一部分，与此同时，小蛇反冲了回来，黑衣人脸色再变，凝聚战气护罩，护住周身，冷道：“能吞我的血肉，还能破我的战气罩吗？”

　　黑衣人不信，虽然他修习的功法不是防御性特强的“地”系功法，而是主攻击的变异性金系功法，但战气形成的护罩，不是那么容易破的。

　　所以，黑衣人的目标依久不变，斩杀秦歌，杀势极为凶猛，就在这时，黑衣人又看到秦歌在结他从未见过的召唤印，心中猛然大紧，落势停住，赶紧防备凭空闪现的召唤兽，可周围毫无动静，只是看到秦歌笑着说道：“你上当了。”

　　“该死！”

　　黑衣人正要出手，小银的毛发如暴雨般射来，砰砰砰一阵崩裂响声，战气罩出现无数条裂纹，同时小蛇也咬在了战气罩上，黑衣人大惊，没想到自己的战气罩这么不顶用，再也顾不得秦歌，赶紧维持着战气罩。

　　下方，秦歌紧握菜刀，调集体内所有的战劲，包括气海里的战劲，皮肤鼓动，配合着身子施展出两套十八式战技，眼睛里，尽是杀机。

　　崩！

　　战气罩还是碎了，小蛇咬在了黑衣人的腰间，衣服破碎，血肉飞快脱落，小银猛地冲出，撞在黑衣人的背上，撞得黑衣人体内战气散乱，大口吐血。

　　黑衣人毕竟是九星战将，赶紧抽取气海内的战气，身子往更高处升去，两只手紧紧抓住小蛇，要将小蛇从他的血肉身体里面拔出来，战气激动在双手之上，黑衣人的双手便相当于无数把锋利的刀子，小蛇身上也有了伤痕，可小蛇仍然在拼命地吞，拼命地往里面钻。

　　小银又带着银光冲了上来，黑衣人抬脚，刀光迸出，却因战气散乱和小蛇牵制的原因，这刀光大不如前，对银光没有造成任何破坏，黑衣人一甩脚，脚上凝聚重重战气，以脚相斩，或者将小银给踢飞。

　　然而，黑衣人的脚刚刚踢到，本来要一头撞上去的小银，猛地张开了嘴，咬住了黑衣人的脚，只听得“咯吱”一声，黑衣人的脚被齐刷刷咬断了，黑衣人赶紧用另外一只脚踹去，却再次被小银咬住，这回倒是没有咬断，但黑衣人的双手双脚都被滞住了，身子还摇摇晃晃，不能踏行于空。

　　到了这个时候，黑衣人终于明白秦歌说的话并不嚣张，可惜，他明白得太迟了，想逃也逃不了，处境虽险，受伤虽重，黑衣人并没有绝望，心里还在计较着，“这么厉害的蛇和狗，所需要的精神力肯定很多，秦歌绝对维持不了多长时间，等他精神力枯竭，笑到最后的，依然是我！想不到这秦歌，还藏得这么深，现在我敢肯定，李家庄园的毁灭，绝对和秦歌有关，幸好这小子不会飞，要不然，今天晚上我真的有可能陨落在此……”

　　正想到这里，黑衣人猛地发现，秦歌离他越来越近了！



　　第229章因为我有菜刀

　　看到秦歌离他越来越近，黑衣人着实有些发蒙，脱口惊喝道：“你会飞？”

　　“飞有什么了不起的？我十八岁那天就会了。”秦歌浑不在意地说着，心里补了一句，“不过那是从悬崖上面往下飞的，差点就飞死了。”

　　黑衣人自然不会知道其中内情，大声喝道：“你体内是战劲，这是绝对骗不了人的，是战劲就说明你还是战师，一个战师离九星战将还差了天远，你连战气都没有，连天地能量都沟通不了，怎么能飞呢？”

　　“你废话太多了。”

　　秦歌大力催动回旋风，一下子飞到黑衣人的斜上方，俯视着黑衣人，目光冰冷，遂即双手握住菜刀，当空斩下！

　　“不！”

　　黑衣人惊吼出声，瞳孔放大到极致，他可是九星战将，再往前一步，就是成为战帅，一旦成为战帅，他的地位发生翻天覆地的大变化，他不想死在这里，更不想死在一个战师的手中。

　　然而，被小银和小蛇拖住，黑衣人又不能进行还击。

　　“怎么办？”

　　黑衣人感觉到刀风割破了脸皮，心中狂吼着，这把能够抵挡住他的刀光，而不毁裂开来的菜刀，足够将他的身体劈成两半了，黑衣人拼命凝聚战气想反抗，可心有余而力不足。

　　突地，黑衣人心里浮出一个念头，“既然凝聚不了战气，那就不凝聚了。”他清楚不凝聚战气就意味着放弃反抗，而放弃反抗那缠住他的小蛇和小银就会让他受到难以想象的重伤。

　　可菜刀已经斩到头顶，黑衣人没有选择的余地了！

　　这些念头，全都发生在电光火石之间。

　　黑衣人立马散去所有战气，与天地能量断开联系，身子猛地往地下坠落，就在他放弃反抗的一瞬间，小蛇钻进了他的身体里面，小银连口咬去，将那条大腿咬掉一大半，剧痛袭身，黑衣人惨叫连连。

　　而秦歌手持菜刀，紧追着斩下，黑衣人的处境没有得到半点改善，可到这个时候，黑衣人已经再想不出什么逃出生天的办法来了。

　　砰！

　　黑衣人落在了地上。

　　咔——嚓！

　　菜刀遂即斩下，凝聚秦歌全部战劲的最大一击，直接将黑衣人的身子劈成了两半！

　　鲜血溅了秦歌一身。

　　黑衣人盯着秦歌，眼中全是惊恐莫名和不可置信。

　　秦歌问道：“知道为什么到最后，你成了鱼肉吗？”

　　黑衣人当然回答不了，可他的目光，却于刹那间集中在一起。

　　秦歌摇了摇手中的滴血的菜刀，笑道：“因为我有菜刀！所以是，我为刀俎，你为鱼肉！”

　　听到秦歌这般说来，黑衣人目光涣散，完全死去，连最后一丝意识都没有了，小蛇还在疾速吞着黑衣人的血肉，小银却是不理黑衣人，转头看向秦歌，目光中的疑惑，已经变成了好奇。

　　秦歌摸了摸小银的头，想起凌若萱对小白所说的糖豆，不由说道：“小银，下次我给你弄点吃的。”待小银点头之后，秦歌把小银送走了，毕竟维持小银的存在，太耗精神力，虽然如今他的精神力已经能够维持近半个小时的样子，可万一暗中还有人杀来呢？

　　经过黑衣人一事，秦歌变得更加谨慎了，他要尽可能地让自己保持在最佳战斗状态，说话之间，小蛇已经将黑衣人吞了个干干净净，一丝不存，只留下一堆黑衣服。

　　小蛇一副很满意的样子，缠在秦歌手臂上。

　　秦歌说道：“小蛇，我发现你比我成长得还要快，今天吞掉这个九星战将，你的实力又要大进一步吧。”

　　小蛇猛点着头。

　　“好了，你先回去吧，赶紧变强，有事我再召唤你。”

　　小蛇流露出丝丝不舍，秦歌还是将小蛇送了回去，清点了一下黑衣人的遗物，除了找到一瓶丹药外，就没有其他东西，秦歌说道：“连一个铜板儿都没有，还李家的人，太名不副其实了。”

　　秦歌准备将这一身黑衣服给烧了，毁衣灭迹，可他的眉头突地一皱，想到了李皓鹏骑着虎王追上他的事情，嘴里念道：“我自信在李家庄院没有露出太大的纰漏，除非是李皓鹏醒来，可我对李皓鹏进行了好几次精神攻击，他就算是活着，清醒了过来，也不应该想到我才对，况且，李皓鹏现在还是下落不明，按理说，李家的人不可能这么快就找到我的身上，可他们偏偏找来了，还是九星战将，这里面肯定有我不知道的东西，会不会与张怀发有关？”

　　一阵思索，秦歌下了决定，“不管有没有关系，反正张怀发都要杀我而后快，那我就把这堆衣服当礼物给张怀发送去，栽栽赃，嫁嫁祸，希望他们也有虎王那样的本事，追踪过去。”

　　这么想来，秦歌立马转身返回圣龙学院，再次让独角蜂开路时，秦歌让独角蜂尽量飞得更高一些，把天上的情况也一起给探了，不能再出现刚才的失误，同时，秦歌还集中精神力，尽量感觉着周围有没有什么异动。

　　边狂奔着，秦歌心里还在问道：“魂老，有什么办法屏蔽掉这些黑衣服沾染在我身上的气息吗？”

　　“十八式战技。”

　　“果然如此，魂老，十八式战技不会真的是万能的吧？”

　　魂老沉默了一下，有些沮丧地说道：“不是万能的，漏掉了一些。”

　　“你不是说十八式战技是完美的吗？怎么会漏呢？”

　　“以后不准提这件事，再提老子跟你急。”

　　秦歌笑着说道：“不至于吧？”

　　“还笑，再笑老子让你重新变成处男。”

　　秦歌大惊，“魂老头，你别吓我，这种事情，还能重新变回去吗？”

　　“要不你试试。”

　　“那还是算了。”

　　秦歌赶紧否认掉，他还真的怕被魂老给变回去了，秦歌不吭声，继续磨炼着皮肤层的第二式战技，消散着气味，而魂老却还在暗中恨道：“怎么偏偏就漏掉了这个东西呢？”

　　魂老研究的十八式战技，漏掉的不是其他，正是双修功法！

　　不一会儿，秦歌就摸回了圣龙学院里，万分小心地来到张怀发所在的那幢楼，让独角蜂仔仔细细地探了一遍，然后再随着一条安全的路径，进入了其中一间房子，本打算放下就走，可秦歌又觉得不对劲，“我都能想到毁尸灭迹，张怀发不可能想不到……”

　　皱眉一想，秦歌藏在角落里，将衣服点燃，利用风之轨迹控制着火焰，烧得只剩下一块衣角之后，秦歌念道：“希望他们能找到吧，那样也能给张怀发带来一点麻烦。”

　　随后，悄悄摸了出去，陷入黑夜之中，往夏安街而去，不过，秦歌更加小心，兜起了圈子，确认万无一失，没人跟踪后，直奔夏安街。

　　半个小时后，来到了夏语冰家里。



　　第230章出了问题

　　一口石锅，秦歌专门为夏语冰炼药打造的，尽可能精确地控制着火势，无比谨慎地放着一种种药材，不敢有丝毫大意，这锅药关系着能不能去除夏语冰的隐患，让她像正常人一样生活。

　　两个小时后，秦歌按魂老所说，将药熬炼到只有小号碗那么多，盛起来端到夏语冰面前，夏语冰说道：“哥哥，喝了这碗药，我的病就会完全好了吗？”

　　“恩，到时我带你去玩。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，来，把药喝了，药到病除。”

　　“恩。”

　　夏语冰乖巧应来，一双眼眸在秦歌身上深情地凝视着，然后仰头喝尽了碗中的药，刚一喝进肚子里，体内那消失好几天的滚烫灼烧感，再次传来，比以往更加剧烈，夏语冰诧异，却依旧相信秦歌不会害她，她拼命地忍住。

　　秦歌看到夏语冰的痛苦模样，心里问着，“魂老，我用不用帮助冰儿炼化药力？”

　　“不用。”

　　问话之间，夏语冰的感觉又起变化，全身的灼烧感在往小腹处聚拢，体内的火焰，爬过冰儿的每一寸血肉，凝聚成一团，这个过程是无比痛苦的过程。

　　秦歌不忍地说道：“冰儿，要痛的话，你就喊出声来吧。”

　　夏语冰却固执地摇了摇头，她挺单纯，可她不笨，秦歌每次治病都是晚上来，显然是在隐藏行踪，她怕自己的叫声引来不必要的麻烦，就为了这么一个简单的可能，夏语冰活生生地忍住了，看得秦歌好是心疼，眼睛一转，伸出手臂，对夏语冰说道：“冰儿，咬着我，会好一点。”

　　“会……痛……”夏语冰艰难地吐出这两个字。

　　秦歌笑道：“没事儿，我皮粗肉厚，冰儿还一定能咬得动呢。”

　　夏语冰还是不想咬的，怕咬痛了秦歌，可是她感觉自己快忍不住了，体内的剧痛像洪水，肆虐无比，两者一比较，冰儿咬住了秦歌的手臂。

　　一开始，夏语冰还真没有咬得进去，但随着火焰聚集得越来越多，冰儿的两排贝齿，慢慢咬进了秦歌的血肉里，同时有一种火热感传进身体。

　　秦歌感觉到了痛，脸上则是笑容依旧，灿烂如春风拂面！

　　如此又过半个小时，全身的火焰都凝聚在了一团，也就是气海部位，仿佛和秦歌战劲入气海一样，要在气海里常驻，只是这火焰还开辟不出气海。

　　魂老严肃的声音响起，“秦不子，快助她开辟气海。”

　　“怎么助？”

　　“反向施展十八式战技，就是将以前的运转路线，全部反一遍！”

　　“仓促之间，我怎么反向施展？”

　　秦歌的声音有些慌乱，还有些愤怒，魂老却说道：“如果你做不到，那她就会完全化成一团火，烧个干干净净！”

　　“魂老头，你到底对冰儿做了什么？”

　　秦歌喝问着，已经将冰儿背在背上，拼了命的将十八式战技反向施展回去，秦歌已将十八式战技练成本能，再反向施展，其难度就好比滔天肆虐的洪水，又乖乖地跑进了水库，跑进了河道一样。

　　可是，秦歌毫无选择，他必须得做到，想着冰儿平日对她的信任，冰儿喝药之前的询问，还有夏大叔的目光等等，秦歌感觉有点呼吸不过来，心中狂声呐喊，“我一定能做到的，一定能！”

　　与此同时，魂老还在说着，“她身上的火毒，根本就不能清除，因为火毒已经和她的血肉，和她的身体、生命，完全联系在了一起，如果能将火毒清除掉，那她的生命也会被清除掉，知道那个炼药师为什么要找她吗？就是要用她来当炼丹炉鼎，真那样的话，她会生不如死！”

　　秦歌沉默，却更加拼命，反向施展已经在继续，可与本能互相碰撞，已经撞出了无尽痛苦，随着反向施展得越多，痛苦就越浓，他咬牙忍着。

　　“只有这样做，才能杜绝她成为炼丹炉鼎的可能！除了用这种方法之外，别无他法！这几年她遭受的火毒之痛，实际上和战师淬炼身子差不多，还犹为过之，她的身体已然强韧到一定程度，她的火毒非常不一般，也许和她的母亲有关系，如果此法能成，即便是你现在可堪比皇级兵器的身子，也差她甚远，要不然先前她也不能轻易咬动你的手臂！”

　　“和她的母亲有关，拥有这样火毒的人肯定不简单吧，怎么会和夏大叔在一起呢？”

　　秦歌很是疑问，魂老没有回答，自顾自地说着，“前些日子喂她吞服的药，一是让她的身体更强韧，一是让火毒在此刻全都被赶进气海，形成火源，那样就能变坏为大好，她的实力将一飞冲天，至少也能成为七星战将，甚至就是九星战将也大有可能，最重要的是，她沟通天地能量的能力，绝非一般九星战将可比，她就是一个火源，天地之间的火能量，会自动向她靠近，越靠近她的，就越是精纯，所以，对她来说，能量杂质几乎没有，她以后的路，除了要过几个坎之外，都会非常顺利！”

　　虽然早知道魂老给冰儿治病，别有目的，可听到魂老此刻所说，秦歌还是大大地被震惊了，不过，对于魂老描述的非常美好的前景，秦歌却没有高兴万分，他很清楚，得到的越多，付出的也将越多，承受的痛苦就越烈。

　　果然，魂老的语气发生了转折，“但是，这一切都要建立在火毒能开辟气海，形成火源的情况下！只是现在，气海的开辟程度，超过了我的想象，所以，你必须助她开辟，如果不能，她真的会香消玉殒，灰飞烟飞！”

　　“那你应该早点告诉我这种情况，我平日里也好好多多练习反向施展十八式战技啊。”

　　“要不是你那次出了点意外，我现在也不会有这个主意。”

　　魂老指的是秦歌与牧秦双修，战劲入驻气海的意外，他早就在琢磨了，此刻却有一片通透之感，暗自念道：“若是此法能行，一顺一反，也好似一男一女，倒也能再次回归到完美。”

　　秦歌听到魂老的话，不由问道：“魂老，你以前练十八式战技的时候，有没有反向练过？”

　　“那来这么多废话，还不抓紧时间。”

　　魂老暴喝，没有告诉秦歌真相，他还真担心秦歌知道真相，气血一逆，当场昏迷了。

　　秦歌全身都在渗血了，非常触目惊心，秦歌反向施展十八式战技，并没有从夏语冰身上得到以往助她炼化药力时的火热，反倒是他体内的火热，钻进了冰儿身体城。

　　在痛苦中深刻感觉到这一切，秦歌脑海里模模糊糊地浮起一个主意，可他没有时间去考虑、深思，只得放在一边，为冰儿的生命狂奔着。

　　冰儿趴在秦歌背上，脸蛋儿越发的红艳，像天边火烧云，她也很痛苦，可她却感觉很温馨、幸福，甚至心中生出一个念头，“要是就这样死在哥哥的背上，那也是我最好的归宿吧？”



　　第231章成功，商议

　　秦歌好像被一头洪水猛兽给追杀着，他只能拼命地跑，不管身上的伤有多重，不管前面的路有多难跑，秦歌只能一往无前，不得有半点停息，半点迟疑，哪怕前面是悬崖峭壁，秦歌也要飞过去，飞到安全的地方。

　　要不然，就粉身碎骨！

　　血液在逆流，战劲在倒冲，心脏的跳动在减慢，骨骼在咔嚓咔嚓崩响，冰儿气海部位的火焰，则越来越凝固，要叩开气海的门，进入其中。

　　转眼间，又是十多分钟过去，在生命的压力之下，秦歌对反向施展十八式战技越来越熟练，可他却感觉这样做多半不行，反向施展已经到了极致，但给冰儿的助力实在太小了，秦歌绞尽脑汁想着，忽地他想到“回旋风”，“回旋风”最重要的特点一个是回，一个是旋，威力发生变化的时候，便是回与旋的时候。

　　“怎样让我的助力，也有如此效果呢？”

　　秦歌皱眉，遂即眼睛一亮，立马顺着十八式战技的本能施展，刚一施展，猛地又是反向施展，秦歌清楚地感觉到，两都相冲那一瞬间，给冰儿带去的战力最大。

　　不过，秦歌所承受的痛苦也增大了十倍不止。

　　可秦歌却是不管不顾，不停地顺旋反冲，寻找着最合适的反冲点，因为顺旋时间少了，助力虽增加却还是不够，便顺旋时间长了，秦歌现在的状况，还不一定能反得回去！

　　这一找，又是十分钟。

　　度秒如年，十分钟的地狱经历，秦歌找到了最合适的反冲点，可他也真的来到了万丈深渊的面前，身体里所能用的都用尽了，顺旋如斯，即将反冲！

　　成败在此一举！

　　“冰儿，我们一起，就像上次打菜刀一样！”

　　秦歌的声音传进冰儿耳朵里，虚弱到极致的冰儿，忽然有了无尽力量一般，感觉到气海处火焰的跳动，冰儿也将所有的力量都集中在那里。

　　“气海，给我开！”

　　秦歌一声大喝，猛地反冲回去，顿时，秦歌听到体内有崩碎的感觉，还有一股浩猛威力，作用在了火焰团上，与冰儿的力量汇合在一起，撞向了气海。

　　下一瞬间，气海开辟，火焰进入其中，欢欣跳跃着。

　　冰儿立时感觉到所有的灼烧刺痛感全都消失了，取而代之的是暖洋洋的感觉，那些火让她感觉到温暖、舒适，冰儿欣喜，正想欢呼，告诉秦歌这个好消息，可秦歌却是再也支持不住，倒在了地上。

　　“哥哥，你怎么了？”

　　冰儿大急，伸手一摸，摸到满手的鲜血，心中更慌，秦歌努力笑出来，说道：“冰儿，我没事儿，稍稍休息一下就行了，你让大叔去把黑胡子叫过来，顺便让他带点药材过来。”

　　夏青东走了进来，得知女儿的病完全好了，激动不已，再看到秦歌的惨状，夏青东又感动不已，说道：“华兄弟，你是我们夏家的恩人，以后有用得着的地方，就是上刀山下火海，我也绝不皱一下眉头。”

　　“爹爹，你别说了，快去给哥哥拿药。”

　　“好，好，马上去。”

　　“大叔，小心点。”

　　秦歌叮嘱了一句，他本是不想麻烦夏青东，可今晚他与元辰商量的事也挺重要，且根据九星战将都杀来的情况看，以后再出来，难度就会很大，再加上身体的伤势也是刻不容缓，所以，只能麻烦夏青东了。

　　夏青东隐入黑夜里，快速奔去，冰儿就守在秦歌身边，给秦歌擦着身上的血水，虽然没说话，可看她那抿着小嘴儿的模样，似乎恨不得代替秦歌受了这些痛，小小的心里，情不自禁地生出一个决定，要想法报答秦歌对她的再造之恩。

　　半个小时后，元辰带着药材赶来，冰儿去帮秦歌熬药，秦歌与元辰单独商量，元辰已经知道秦歌的伤是怎么回事儿，淡然一笑，说道：“玉西帮和东升帮，鸠占鹊巢已经成功。”

　　秦歌掏出一份名单，说道：“这些小家族，你多多查一下。”

　　“他们惹到你了？”

　　帮歌将食堂里的事情一说，元辰拍手笑道：“这些人才是真正的嚣张，废得好！不过，他们惹你，倒是给我惹出了一个大好机会。”

　　“恩？怎么说？”

　　“兄弟，我发现，你就是我的福星，自从遇到了你，我的路可比以前顺了很多，这尚家、王家等等，正是我下一步要动手的目标，我们必须拥有自己的商队，可暂时还没有必要和邓家、钟家他们硬碰，抢他们的资源，所以，尚家他们就是最好的选择，在外面，黑胡子会断了他们的财路，而在玉都城里，则顶着玉西帮和东升帮的名头，拿下他们！并且，王家所控制的车马行，对我们的情报收集、势力扩张都极有好处，越早抓在手里越好。”

　　“照你这样说，我还真是制造了一个好机会，他们现在肯定是暴怒无比，说不定明天就会向我兴师问罪，你倒是可以趁机行动行动。”

　　“正是。”

　　“还有另外一件事……”

　　秦歌把药方鱼饵这件事与元辰一说，元辰眼睛立马亮了起来，“兄弟，如果我们抢先弄出这样的药来，所获取的利润肯定暴利……”

　　说到这儿，元辰突地止住了，脸上的兴奋也凝滞了，摇头说道：“不对，比炼药师炼丹更简单更方便，药效还更好，那……”

　　“他们炼制出来的药效，不会有那么好，说不定还要比丹药差上一点。”

　　“就算这样，可胜在方便，还有量大，对专门炼丹这个行业，肯定会造成极大的冲击，如果现在由我们去弄出药液来，与炼药师协会发生起冲突，我们绝不是对手，说不定，数年苦功，就将化为灰烬。”

　　“正是如此，所以，我们要让这些还有势力的家族顶在前面，炼药师协会要么就将这个技术完全毁灭，要么就将这个技术占为己有，不管他们如何选择，总还需要一段时间，而我们就要趁这段时间，将钟家、程家、杨家炼出来的药，尽可能地送到更多的地方，获取最大利益的同时，还能形成一个面。”

　　元辰眼睛再亮，继续说道：“只要有了一定的面，炼药师协会想完全毁灭，就难了，那么他们就会选择将技术控制在自己手里……”

　　“然后我们就卖药材，这些药材你尽可能多储存一点，有多少存多少，等规模大了，这种药大量推广的时候，我们有一定势力之时，再弄出品阶更高级的药液，那绝大部分的市场，都将是我们的。”

　　“妙，太妙了！”

　　元辰禁不住惊呼出声，“如此一来，我们都省去了铺路、开拓的环节，一路纯赚。不过，这里面还有大问题！若到时追查到你身上，你就成了众矢之的，极为危险。”

　　“你创建的势力，也有可能面临覆灭之难。”

　　两人几乎同时说来，说出的话，却都是为对方所想，两人相视看去。

　　随后，笑了。

　　笑容中，满是自信！



　　第232章待天明

　　秦歌与元辰自信地笑来，是因为他们明白，要想解决这个大问题的最根本办法，就是要让自己变强，变得足够的强，让他们的势力变大，足够地大；到时，其他势力自然不会将他们随意打杀。

　　随后，秦歌又提议道：“这段时间的药材收购，最好分开来，分成多家，一来不容易引起别人的注意，二来可以借机发展势力。”

　　元辰眼睛再亮，“好提议，四面播种，等这些种子全都长大，汇合起来，可是一股骇人的势力。”

　　“不过，人要选好，否则，一步之差，便是天堂和地狱的区别。”

　　“放心吧。”

　　元辰目光里闪过狠光。

　　秦歌皱眉，他觉得这些计划里，还有纰漏，竭力想着，回忆着魂老所讲的故事，突地说道：“兄弟，这些分出去的势力，最好依附在本地势力上面，还是行鸠占鹊巢之计，比较稳妥。”

　　“确实如此，否则，明眼人一看便知。”

　　元辰点头，心中更是庆幸自己找了这么合作伙伴，心道：“照这样发展下去，也许几十年后，我便能报仇有望了！就能堂堂正正地说出我的名字！”

　　“除了药材，兵器材料也得多加收集，这对我们都有大用。”

　　“不会落下。”

　　“恩，还有最后一件事，到时需要你扮演风扬，刺杀我。”

　　“刺杀你？”

　　元辰吃惊，秦歌将自己假扮风扬去角斗场挑战，还有左鹤轩找到风扬买凶杀人的事情一说，元辰不由笑道：“这左鹤轩还真有意思，买凶买到正主儿。行，无论有什么需要，尽管说。”

　　“好。”

　　正说着，冰儿熬好了药，元辰见事情谈完，再见到冰儿看秦歌的目光不对劲，便别有意味地笑着告辞离去，接下来他的任务可非常重。

　　一路上走着，元辰还在想着秦歌所说的为陆亮中他们出头的事，心中有些暖暖，相对于秦歌给他制造的机会，带来的好处，元辰更看重秦歌的这点情义！

　　“兄弟，放心吧，我说到便会做到的。”

　　元辰回到住处，细细一番琢磨，下达了一些命令后，又让罗狠亲自带信给驻扎在黑胡子基地的军师，除了详细说明各种事宜外，元辰还让军师尽量多收集孤儿，加以培养。

　　这边，秦歌正享受着冰儿的喂服，本来秦歌还不至于虚弱到这种地步，可是冰儿偏要亲自喂服，秦歌想到冰儿可能是心怀内疚，要借此报恩之类，也就任她去了。不过，秦歌还有些疑问，因为他感觉冰儿熬炼出来的药液，其药力不弱，甚至比他施展十八式战技炼出的药液，都还要胜上一筹。

　　“魂老，这是怎么回事儿？”

　　“你以为我先前说得是假的吗？炼药用的火越好，炼出来的丹药之类，品阶就能更高，而她的火，很不一般，现在还只是初级阶段，等以后你自然就明白了。”

　　秦歌惊讶，又想到魂老所说火属性能量自动汇聚向冰儿，秦歌更为震惊，再联系自己向天地要点能量，简直就是要经历九九八十一难，不由叹道：“人和人相比，果然是不同的。”

　　“小子，那是她的运道，她能一朝成为九星战将，还受了三年苦痛，这三年里，要是有一点点差池，她都化成了灰烬，今晚你助她，你得到的好处也不少，不仅将身体再淬炼一遍，可与上品皇级兵器相比，还炼化了她的一些火在你的气海里，别小看这些火，以后都是有大成就的，和那冰一样。”

　　“和冰一样？魂老，我记得水火是不容的吧，这冰是水的变异体，和火也是不容的吧？这两个东西会不会犯冲？”

　　“当然会。”

　　“那你还让我……”

　　“只要练好十八式战技，就没有问题，不过，你得抓紧时间，目前你气海里面的冰和火还非常弱，就算不容，也没什么大不了的，可以后两者变强了，你的十八式战技练得还不到位，那你就等着痛苦而死吧。”

　　秦歌听来，说道：“魂老头，我想骂人，可以吗？”

　　“当然可以，只要你想重新变回处男。”

　　“……”

　　秦歌无语了，赶紧化憋屈为动力，修炼起来，魂老又道：“我这里有一门战技，你传给她。”

　　“不会是又有什么缺陷的战技吧？”

　　“哼，那就算了。”

　　“别啊，魂老，我是开玩笑的，你快说战技吧。”

　　见秦歌相求，魂老这才慢慢说来，秦歌将每一个字都给记清楚，刚刚记完，看到秦歌皮肤鼓动不已的冰儿问道：“哥哥，你这皮肤是不是受了很重的伤？”

　　“没有，这是我故意的，这样有利于伤势好转。”

　　“哦。”

　　“冰儿，我教你一套战技，你要记清楚，并且要全部修炼好，知道吗？”

　　“恩。”

　　夏语冰没有任何迟疑，认真点了点头，虽然她自小对战技一类的并不感兴趣，但哥哥说的，她当然要照着做了，心里还告诉自己一定要练好。

　　秦歌一字一句说来，还将魂老的详细解释一并说了出来，随后他感觉自己身体在药力的帮助下，恢复了不少，便带着冰儿练了一阵。

　　当秦歌抓着冰儿的手时，感觉热热的，冰儿却是面红耳赤，娇羞不已，很快，大半个小时过去，秦歌问道：“冰儿，记住了吗？”

　　“恩，记住了。”

　　“那你多多练习，天快亮了，我得走了，等些日子，我再来看冰儿练得怎样。”

　　秦歌摸了摸冰儿的头，闪身冲了出去，冰儿看着秦歌的背景，坚定地说道：“哥哥，你要小心，我一定能练好的。”

　　当秦歌狂奔回圣龙学院之时，李家来人则聚集在一起，气氛极为沉闷。

　　“老九都出去这么长时间了，怎么还没有回来，该不会是出了什么事吧？”

　　“除非被白破天抓住，不过，老九的性子比较沉稳，没有绝对的把握是不会出手的，仅仅是监视秦歌，已经绰绰有余了。”

　　“那老九是有什么重大发现了不成？”

　　“我们再等等，不管怎样，老九都会在天亮时分回来，如果天亮之后还没有回来，那就说明老九出事了。”

　　众人点头应和，等待天明。

　　另外一边，尚家、王家等人已经集中在一起，也是在等待天明，只要天一亮，他们便会聚到圣龙学院门口，向圣龙学院讨公道，要严惩凶手！

　　这些人里面，早就有着张怀发安排好的人。

　　同一时刻，奔波了一晚上的张怀发，回到了他的住处，阴笑道：“秦歌，好菜就要上桌了，老夫倒要看看，你能不能吃得下！还有白破天，众怨难平，不怕你不低头，只要一低头，后面的事就将在老夫的掌控之中。”

　　“天明，快点到来吧。”

　　张怀发也在等着，同时还想着李家那边，“李家的人已经来了，他们现在在做什么？还没对秦歌出手吗？”

　　此刻，秦歌正在酣睡中，昨天晚上，他也累惨了。

　　不过，即便熟睡，秦歌的皮肤也在动着，精神力也在涌动着……

　　天，终于亮了。



　　第233章真正的杀招

　　天亮了。

　　圣龙学院的门口，已经聚集了三百多人，喧声震天！

　　“血债血偿！”

　　“废我儿子，交出凶手！”

　　“让白破天出来，给我们一个交待！”

　　……

　　声音此起彼伏，还有不少人举着白布，白布上面用鲜血写着“血债血偿”之类的字眼儿，更有甚者，还将那些受伤的人给抬出来摆在校门口，而这些人的伤势，比秦歌昨天打的严重了许多。

　　章逊等人挡在校门口，不让这群人冲进去，样子看起来极为严肃，可眼睛深处，却是喜悦无比，嘴里劝说道：“这里是圣龙学院，你们想做什么？”

　　“叫秦歌滚出来。”

　　“你这条看门狗，能和白破天一样做主吗？不能做主就滚到一边去！”

　　“交出秦歌这个杀人凶手，否则，我们就冲进去。”

　　“对对对，冲进去。”

　　一语激起千层浪，三百多人开始往里面冲撞，被骂成看门狗的章逊，眼睛里闪过狠毒，倒不是针对这些人，反是将狠毒算在了秦歌的身上，大声说道：“你们是要与圣龙学院为敌吗？知道冲撞圣龙学院是什么大罪吗？”

　　“老子不管，我只要为我儿子报仇！”

　　“为儿子报仇！”

　　吼着，几百人又往学院里面冲，章逊已经挨了几拳，赶紧说道：“是不是把秦歌叫出来，你们就不再冲撞学院了？”

　　“不错，冤有头，债有主，把秦歌交出来。”

　　“你们稍等，我派人去通知秦歌。”

　　章逊忙叫身边一人去叫秦歌，众人见状，这才安静下来，章逊心里则念着：“秦歌，这回看你怎么收场，我挨的打，还有我挨的骂，一会儿就让你十倍百倍地还回来。”

　　此刻，呆在暗中看戏的张怀发，狞笑道：“白破天，不管你今天出现不出现，作为圣龙学院的院长，你都脱不了干系！而老夫，却是你前些日子不让老夫干涉学院之事，老夫不担半点干系！至于秦歌，哼……”

　　酣睡中的秦歌被叫醒，问道：“那些人来了？”

　　凌若萱担心地说道：“恩，要让你出去，否则就要冲进学院来。”

　　“这些人还真吃了熊心豹子胆，我去会会他们。”秦歌说着便往外走去，凌若萱跟在身旁，秦歌说道：“师姐，你在家等我。”

　　“我和你一起去，我说过，你的敌人就是我的敌人！”

　　凌若萱执着地说来，遂即，当先走去，秦歌见劝不回凌若萱，转而说道：“师姐，一会儿你呆在我的身后，听见了吗？”

　　“没有，我要和你并肩作战。”

　　“师姐啊，这些人摆明来者不善，是要来找我算账的，你呆在我身后就行了，我可舍不得你受伤。”

　　凌若萱直接当没有听见。

　　秦歌一狠，说道：“师姐，你要不听我的，我就先把你给流氓了再说。”

　　凌若萱娇躯一震，点了点头。

　　“这才乖嘛。”

　　秦歌一脸痞笑，走在了凌若萱前面，凌若萱暗自恨道：“这流氓，比老娘以前都还要霸道！难道我就这样受他一辈子的压迫？”

　　不一会儿，秦歌来到了校门口，那些人一看到秦歌立马就激动了起来，眼睛里满是凶光，不管不顾就扑了上来，嘴里还喊着，“废我儿子，今天我就废了你！”

　　这些人根本不给秦歌开口说话的机会，直接朝秦歌冲来，后面的门卫想上前帮忙，却被章逊给制止住了，说道：“我们得守好大门，千万不能让这些人冲进去。”

　　说话时，章逊目光里透出了浓浓的怨恨！

　　凌若萱大慌，想不到事情变化得这么快，情急之下，也不召唤，径直往前冲去，想要帮秦歌分担一些火力，这些人的攻击虽然也不差，可秦歌自信能够轻松躲过去，看到凌若萱冲上来，秦歌不由暗道：“让她在后面呆着，她非得冲上来，这女人真不听话，回去非得好好流氓她一顿。”

　　想是这样想，秦歌还是以最快的速度，往凌若萱移去，要带着凌若萱闪避，他感觉到这些人的情绪很危险，就在秦歌刚闪到一半时，人群中突然有两把匕首，还有数十根黑乎乎的细针刺向秦歌，秦歌心中大震，“他们想杀我？不对，是张怀发要杀我！还是将我杀死在当场。”

　　此刻，秦歌没有带菜刀，也没有戴面具，就算他想暴露召唤师这个底牌，也没有时间，且这些攻击把他的路全给封死，秦歌目光中杀机浓郁，瞬间摆动两条手臂，砸向抓住那两把匕首的手臂，同时，精神力攻击对准那个施展细针攻击的人。

　　轰！

　　扔出细针那人脑海里一声轰响，体内战气散乱，没有战气支持，直射在空中细针纷纷跌落下去，不过，还是有几根借着缓势刺向了秦歌。

　　同一时刻，秦歌砸偏两把匕首，扭动身子躲闪着黑针，就在他身体扭曲到极致，双手又被匕首缠住之时，那冲到近前的人群里，又出现一把匕首，直刺秦歌心脏。

　　这把匕首，速度极快，力道凶猛！

　　看到这把匕首的刹那，秦歌浑身冰冷，脑海中闪念，“这才是真正的杀招。”秦歌想到了，可躲不开了，不过，身体本能抖动，战劲凝聚于心脏部位，秦歌认为，这些战劲再加上堪比上品皇级兵器的身体，在这一击下，还死不了。

　　然而，就在匕首破空刺来时，一道身影却以秦歌都望尘莫及的速度，挡在了他的前面，还有一张灿烂若牡丹花开的笑颜，一时间，秦歌愣住了。

　　下一瞬间，秦歌清晰无比地听到了匕首刺破金属的声音，刺进血肉里的声音，还有鲜血溅空的声音！

　　“师姐！”

　　秦歌惊吼，怒火满腔，一把抱住凌若萱，匕首还刺在凌若萱的后背处，虽然凌若萱穿了能够抵挡皇级兵器一击的黑丝软甲，可那把匕首的品阶却甚高，径直穿透了黑丝软甲，更是差点从后面刺透了凌若萱的心脏。

　　“你为什么这么傻？”

　　秦歌大吼，凌若萱却是虚弱地一笑，秦歌在心里急问着，“魂老，怎么办？我怎么感觉她的身体冷得很快？她的脸色也在发青！”

　　“匕首上有毒，点她璇玑、紫宫、神藏、天池、膻中五穴！”

　　“这五穴在什么位置？”

　　秦歌问来，他还没有学过穴窍位置，突地，秦歌右手一抖，被魂老控制住，直接往凌若萱的身上点去，魂老的声音继续响起，“我已经封住了她穴窍，不让毒素扩散，你尽快处理这眼前的麻烦事，然后给她治病，迟了，对她的伤害会非常大。”

　　这一系列动作都是在刹那间完成，尚家、王家那些人也被眼前喷溅的鲜血给溅得一滞，可这当口，那个声音又响起，“这是废了秦歌的好机会，大家赶紧报仇，快废了他！”

　　说着，将凌若萱刺伤之人，又疾冲向秦歌，一拳砸向秦歌脑袋，另外两把匕首，也是刺向秦歌的太阳穴，尚家那些人再次一拥而上，欲将秦歌置于死地。

　　秦歌用最快的速度，将凌若萱放在身后，目光冰冷地扫向眼前这一群人，冷冷说道：“你们该死！”

　　声音，冰寒刺骨！



　　第234章暴起杀人

　　秦歌出离愤怒了！

　　如果是他受伤，还不至于如此愤怒，可受伤的是凌若萱，是他的师姐，更是他的女人！而凌若萱之所以受伤，恰恰是替她挨的！

　　可眼前这些人，仍不依不饶，要耽误他治疗凌若萱的时间。

　　秦歌怎能不怒？

　　怒火灌胸，暴跳而起，直接用血肉之手抓住两把匕首，战劲狂涌，皮肤高高鼓起，正面杀过来的那人，也就是伤了凌若萱的凶手，心中大喜，秦歌中间大开，这可是个好时机，他有把握将秦歌给杀死！

　　想到杀死秦歌后自己将得到的报酬，他都止不住的激动起来，化拳为掌，掌上战气环绕，掌已为刀，直砍秦歌脖子，眼看就要砍到，秦歌心里喝出“乱”字！

　　因着秦歌对此人的恨，秦歌是发动了最大的精神力攻击，这人顿时七窍溅血！

　　与此同时，秦歌生生承受了尚百川、王震江等人的攻击，只将抓住匕首的两条手臂，往后一送，再往前一拖，径直抢过了匕首，还让他们身受大震，倒在地上，秦歌看都没看他们一眼，只将匕首一转，握住匕首柄，毫不犹豫地将两把匕首插进了那人的脑袋里面！

　　凶悍、血腥的一幕，直将周围众人给震住，秦歌目光一扫，血红的双眼中，杀机狂涌，尚百川等人心惧，不由往后退出几步，秦歌大喝道：“你们的儿子要废我，杀我，我当然要废了他们，难道只许你们儿子废我，就不许老子还一下手吗？凭什么？就凭你们家里有点钱，有点势力吗？照你们这个逻辑，我义父还是圣龙学院的院长白破天，你们今天要杀我伤我，还重伤我的师姐，我义父的弟子，我师父是不是就应该把你们全部杀死？”

　　秦歌的大喝，再次将众人镇住，尚百川眉头紧皱，因为他还不知道秦歌是白破天义子这个消息，尚百川有了不好的念头，秦歌继续喝道：“我知道你们身后有人，我还知道蛊惑你们来杀我的，就是张怀发！”

　　尚百川、王震江等人脸色大变。

　　秦歌见状，坐实了自己的想法，杀气汹涌，冷道：“张怀发是圣龙学院的副院长，为什么不敢亲自对我出手？因为他不敢，他只能像个王八一样躲在后面玩这些阴谋诡计！知道前两天在左家庄院发生了什么事吗？张怀发亲自向我鞠躬，向我道歉！你们这一帮蠢货，知道这意味着什么吗？”

　　尚百川倒吸冷气，联想起偶然听到来自邓家、钟家的消息，他相信秦歌所说的都是真的！

　　“你们只是张怀发的棋子而已，都他妈的被利用了，还真以为是帮你们的儿子讨回公道吗？不错，是我废了你们儿子，可是，却是张怀发故意怂恿他们来惹我，要我跪下来，给你们的儿子磕头道歉！我给你们儿子磕头，是不是也要我的义父白破天向你们磕头道歉啊？如果不磕头，你们是不是就要废了我的义父白破天？”

　　秦歌打着白破天的旗号，表现得无比嚣张、狂妄，尚百川他们却被秦歌的喝问给喝得心惊胆战，让他们面对白破天，那不是找死吗？

　　“在你们儿子惹我之前，张怀发就已经让牛松故意栽赃陷害于我，就是想要杀我，可是没有成功，所以他又生一计，便把主意打到了你们儿子的身上！你们还那么听话，甘愿当他们的棋子，要来杀我，要来冲击圣龙学院，你们好大的胆子，知道冲击圣龙学院的后果吗？为什么张怀发到现在都没有露面，用你们的猪脑袋好好想想！”

　　秦歌真真假假的说着，尚百川等人的脸色，更加难堪了。

　　见把他们镇住，秦歌看向剩下的倒在地上的三个杀手，一脚踩在先前扔黑针那人胸口上，盯着那两个扔匕首的，问着尚百川他们，“你们有谁认识这四个人？”

　　尚百川等人看去，这四个人他们还真不认识，也不是昨天和他们来联系的人，这下子，他们更加相信秦歌的话了，人群里还突地爆出一声冷喝，“该死的，张怀发，敢利用我们！”

　　秦歌冷喝道：“知道刚才如果他们刺杀成功，我死了会是什么后果吗？你们就要承受我义父白破天的怒火，试问，你们自问还能活下来吗？”

　　“该死！”

　　尚百川也忍不住骂了起来。

　　“你们死了，可张怀发仍然活得好好的，并且还会借你们冲击圣龙学院大做文章，以此来对我义父发动攻击，你们果然是大功臣啊！”

　　秦歌瓦解着众人心志的时候，魂老却突地说道：“秦小子，想不想给张怀发罗织一个更大的罪名！”

　　“当然想，我不会让他死得那么痛快！”

　　“那就利用你的精神力，我有一个秘法，可以控制他人精神力，让他们说出你想让他们所说的话！”魂老将秘法说了一遍，而后又叮嘱道：“施展秘法的时候，和‘御’字奥义相配合！我可以助你一臂之力，但前提是你要感觉到他的精神力，不过，以你的精神力，要感觉到根本不难！”

　　秦歌恨极张怀发，一心一意按照秘法所说，潜心感觉着脚下那人的精神力，几次下来，还真就感觉到了，极短时间内试了好几次，秦歌有了些信心，喝问道：“说，你是不是张怀发派来杀我的？”

　　“我……”

　　“说实话，否则就把你送到城主府！”

　　问完话，秦歌心里喝出“御”字，御之奥义和秘法相结合，一瞬间，精神力光点发生奇怪的变化，脚下那人则说道：“我说，我是张院长派来的，你不要把我送到城主府去。”

　　听到这话，尚百川脸色难看到了极致！

　　而另外两个人，脸色也苍白无比，一点血色都没有，秦歌又喝问道：“你们说，是不是张怀发派来的！”

　　两人面色一怔，非常突兀地暴跳而起，杀向秦歌，冷声吼道：“哼，告诉你也无妨，我们不仅是张怀发派来的，我们还是大夏帝国的死士，秦歌，你破坏了我们杀死白破天，夺取圣龙学院的计划，你当然该死！我们要杀了你！死也要杀了你！”

　　此言一出，尚百川等人心中一片冰冷，有种眩晕的感觉！

　　“好，好一个张怀发，原来你和大夏帝国的人勾结在一起，我一定会禀报陛下，治你叛国之罪！”秦歌冷喝着说来，使出最大的攻击，将两人的脑袋，像砸西瓜一样，砸了个四分五裂！

　　正在这时，脚下那人也翻身刺向秦歌，尚百川等人见状，哪里敢让他得逼，纷纷祭出最大的攻击，无数攻击落下，这个人直接被轰成了肉屑。

　　秦歌抱起了凌若萱，冷眼扫去，“你们果然很好，敢和大夏帝国的人勾结，这件事，没完！”

　　说完，秦歌转身狂奔，离开之前，冰寒的目光，还盯了章逊一眼，章逊僵在当场，浑身冰凉，他知道这回自己是彻底完了。

　　尚百川等人愣在当场，不知该如何办，当然，他们儿子被废一事，谁也不敢再提！

　　暗处，张怀发暴跳如雷！



　　第235章我不怕

　　张怀发暴跳如雷，直有种想把自己所在楼房给毁掉的冲动，本来是一盘大餐，杀掉秦歌，逼怒白破天，让他失去理智，再让那些人冲进学院，使得白破天形象大受损，他再抓住白破天的弱点，借学院大比之机，彻底将白破天挤掉，将圣龙学院重新抓在手里！

　　可现在这盘大餐，却被秦歌破坏了，把大餐变成了一堆狗屎，让他的计划不仅没有得逞，反倒陷入了万分不利的局面，现在的问题不是重掌圣龙学院，也不是继续呆在圣龙学院，而是如何脱身的问题。

　　“老夫和大夏帝国勾结，狗屁！你怎么不说是大汤帝国呢？那几人明明什么都不知道，为何会说出这些话，这里面到底出了什么事？”

　　张怀发疑惑万分，却不敢去证明，虽然他自认为自己没有和大夏帝国勾结，可他也不敢站出来，让人去查，因为他根本经不得查，那样会查出很多对他不利的事情，甚至会危害到身后的势力，那样他更没有活路。

　　左思右想！前想后想！冥思苦想！

　　张怀发还是没有想出好的解决办法，那么多人亲眼看见，亲耳听见，而且此刻消息肯定广为传播了出去，他就是想灭口也灭不了。

　　“如今，只能放弃这里了，再不走，就走不了。”

　　张怀发也是极为果断之人，很快就下定了决心，可他眼睛里突地杀芒暴闪，恨恨念道：“秦歌，都是你，白破天能好肯定有关系，老夫一次又一次被你羞辱，老夫的计划一次又一次被你破坏，还将老夫逼到这个地步，老夫就算要放弃这里，也要将你的生命给结束了！”

　　说着，张怀发立马抽身往秦歌所在的院落奔去！

　　秦歌已经回到房间里，将凌若萱侧放在床上，虽然点了凌若萱五个穴位，控制住了毒素的扩散，凌若萱的一张脸还是变得乌青，凌若萱虚弱地说道：“秦歌，我现在是不是很难看？”

　　“师姐现在是世界上最漂亮的人！”

　　“你的嘴里，从来就没有一句实话！”

　　“这就是大实话，要不是你受了伤，我都克制不住对你流氓了。”

　　凌若萱扯嘴一笑，可笑容还没有绽放开来，就不停地咳嗽，秦歌忙说道：“师姐，你先别说话，一会儿我给你熬点药，你吃了就好了。”

　　“不，我想和你多说一会儿话，我怕死了，就再也不能……”

　　“呸呸呸！”

　　秦歌一把将凌若萱的嘴蒙住，“不准乱说，你会好的，你死了我去欺负谁？”

　　“万一呢？”

　　“没有万一！不准想，再想，我就要耍流氓了！”

　　凌若萱一笑，“我……不……怕。”

　　看到这笑容，秦歌心疼万分，就像有千万根针在扎一样，就在秦歌要准备药材之时，张怀发到了，一脚将院门给踹飞，因着房门未关，张怀发便将房间里面的情况看得一清二楚，鼻子里一声冷哼，直接凝聚出一把实体化的大剑，往秦歌斩去，嘴里冷道：“先前凌若萱替你挡了一记绝杀，现在，白破天没在，谁还能为你去挡？给老夫去死吧！”

　　秦歌浑身一颤，感觉到攻击往他袭来，停住了要站起来的身子，没有闪往一旁，也没有再去移动凌若萱那极为虚弱的身子，只是伸手将凌若萱的眼睛蒙住，说道：“师姐，既然你不怕，那你就闭上眼睛，好好想象一下我对你耍流氓的画面。”

　　“你……还是……那么……混……蛋……”

　　凌若萱这么说着，却是不由地想起第一次见面，两人因种种误会吻在一起的画面，秦歌则是鼓动皮肤，将所有战劲于刹那间凝聚在后背，刚刚凝聚上，大剑斩到，结结实实地斩在秦歌背上。

　　饶是秦歌身子可比上品皇级兵器，还有极为特殊的战劲相挡，却依然挡不住大剑攻击，大剑在秦歌背上斩出一条深见白骨的伤口，嘴里涌起一口鲜血，秦歌不能让凌若萱担心，便是生生将鲜血吞了下去。

　　“小子，想不到你受老夫一剑，还能不死！”

　　“秦歌，这是谁的声音。”

　　“没事儿，师姐，他们是来送药材的。”

　　秦歌笑着说来，知道凌若萱因重伤，听力都有些不好，心中更急，凑在耳朵边安慰着说来，“你好好躺着，千万别动，千万别睁开眼，我去把药材取回来，要听话！”

　　“恩。”

　　凌若萱难道温柔地应来，秦歌转过身，笑容消失，眼中全是杀芒，一步一步往外踏去，暗中调集所剩无几的精神力，准备和张怀发拼了，虽然秦歌能斩杀九星战将，可他有自知之明，他绝对不是张怀发的对手，特别是在如此情况之下。但秦歌相信，义父很快会赶回来的，他需要做的就是拖延时间！

　　秦歌说道：“张怀发，你好大胆子，竟然敢在圣龙学院里面杀人。”

　　“这都是被你逼的！”

　　“被我逼的？你一次又一次的想杀我，却是被我逼的，你这狗东西的脸皮，果然很厚，现在又要狗急跳墙！”

　　“不管怎么说，今天你死定了。”

　　“义父！”

　　秦歌猛地朝着张怀发的身后大声喊来，张怀发条件反射地往后看去，秦歌顾不得底牌暴露，立马要施展精神力攻击，可就在此刻，远处真的出现一个黑点，瞬间由远飞近，正是秦歌熟悉的那只金翅大鹏。

　　“义父真的来了。”

　　秦歌笑道，张怀发面色大变，毫不犹豫转身，要将秦歌给挟持住，战罡运转，秦歌的身子就自己靠向张怀发，张怀发冷道：“白破天来了也救不得你。”

　　张怀发伸手抓去，正此间，周围空间一阵波动，张怀发的手便抓在了大地暴熊的肚皮上，张怀发大惊，急忙转身去抓秦歌，大地暴熊的双掌已经往张怀发拍下。

　　不得已，张怀发只得先抵抗大地暴熊的攻击，紧接着，独角犀象又凭空闪现，金翅大鹏更是飞到了张怀发的头顶，逼得张怀发不敢升空。

　　秦歌见张怀发被困住，不能带来威胁，他转身狂奔，去为凌若萱疗伤、熬药，坐在金翅大鹏上的白破天看到秦歌背上那条触目惊心的伤口，大怒，“张怀发，你竟敢伤老夫儿子！”

　　“老夫本来是要杀他的，没想到你回来得这么多！”

　　张怀发边说着，边寻思着怎样脱身，白破天看穿了他的意图，说道：“张怀发，你逃不了的，束手就擒吧！”

　　“就凭你，还不够格。”

　　张怀发毫不示弱，白破天直接将大鹏背上另外一人扔下去，说道：“张怀发，你看看这是谁？”张怀发一见，面色剧变，忽地恍然大悟，“白破天，你这阵子没有对我动手，就是去抓他们了？”

　　“不错，要不然你为什么没有收到鸟书呢？”

　　张怀发惊慌，“被你拦截了。”

　　“是的，老夫拦截了，你不是要嚣张吗？我给你嚣张的空间，给你嚣张的底气，所以，他们让你忍耐、韬光养晦的鸟书，就到了我的手里。”

　　“你还知道什么？”

　　“我相信，你比我更清楚！”

　　白破天冷冷说来，驭使三只召唤兽将张怀发的逃路躲死，他要活抓张怀发！



　　第236章假消息，借势施为

　　张怀发终于知道了白破天的企图，他在处心积虑要对付白破天，要从白破天手中抢过圣龙学院的院长之位时，白破天却是己身和秦歌饵，钓着他身后的人！

　　并且，还钓成功了。

　　张怀发心中也不再是愤怒，而是惊惧，他现在上天无门，入地无路，根本逃不了，张怀发恶狠狠地对白破天说道：“白破天，你不要逼我！”

　　“老子今天就是逼你，逼你尝尝经脉寸断，成为废人的滋味！”

　　“你……”

　　张怀发心慌之际，被独角犀象顶了一下，然后被大地暴熊给紧紧抱住，遂即，独角犀象在张怀发身上一阵狂顶，顶出数十个洞，白破天又取出一颗白色药丸，逼其吞下，遂即，张怀发便晕了过去。

　　白破天将昏迷的张怀发和另外一人一起抓进去，扔在地窖里，随后对秦歌说道：“儿子，需要我做什么？”

　　“我还需要点药材！”

　　秦歌毫不客气地报出了一串串药材名，白破天再次召唤出金翅大鹏，骑着大鹏到了万药楼，白破天亲自出马，拿药材自然非常容易，很快，白破天就将那些药材送到了秦歌手中，秦歌立马生火熬炼起来，嘴里还在向白破天解释着今天早上所发生的事。

　　白破天了解了事情原委，并没有去仔细去问秦歌那些人为什么会说出那样的话，只是说道：“怪不得张怀发要狗急跳墙，原来是被你逼你走投无路了，儿子，你做得很不错，也许你的栽赃，并没有栽错。”

　　“张怀发真的与大夏帝国有勾结？”

　　“不是他，是他身后的势力，不过，他也脱不了干系，上次重伤我的人中间，就有大夏帝国的奸细。”白破天恨恨说来，又提醒道：“对了，儿子，以后你要注意景家的人，你坏了他们的计划，又是我的义子，他们会把注意打到你的身上。”

　　景家，大云帝国五大家族之一。

　　秦歌点头，他自己都没有想到，转眼之间，就和大云帝国五大家族中的李、左、常、景四大家族都发生了一些联系，秦歌问道：“义父，那我们身后的势力是谁？”

　　“大云帝国！”

　　“大云帝国？”

　　秦歌一时没听得明白，眼珠子几转，问道：“是大云帝国的皇帝吗？”

　　“是，也不是。”

　　这下，秦歌更糊涂了，白破天却不在解释，只是说道：“现在你不明白，以后你就明白了。”

　　“恩，义父，你也得小心李家。”

　　“怎么了？”

　　“李家的人怀疑到我的身上，昨晚来抓我，被我给杀了，然后我又嫁祸给张怀发，不知道他们能不能发现；而且，上次我去李家庄院抢七叶七莲籽的事情，若是有心人推算，也能知道一些，最重要的是，我还打听到李家与大汤帝国有勾结，阳月大江的灾难，就是李家故意所为！”

　　“该死，果然是这群王八蛋所为，我们早就在怀疑了。这群王八蛋，为了自己的一己私利，就置千百万人的生死不顾，非得要让大云帝国灭亡，让亿万百姓陷于战祸吗？”

　　白破天悲愤异常，随后又让秦歌多加小心，他转身走了出去，向外散发出了一个消息，说张怀发见事情败露，欲斩杀他的义子秦歌，已经被他斩杀了。

　　这个消息，是假的，可知道的人也就白破天和秦歌，消息传到尚百川等人耳朵里时，更是惶恐不安，白破天敢把张怀发都杀了，他们这些人又算得了什么？

　　有的人立马变卖家产、收拾细软一类，想要逃离，但这些人还没有走出城门，就被拿下了，尚百川、王震江等人没有走，他们知道走不了，有无数双眼睛在盯着他们呢，他们也更知道，留下来的结果也好不到哪里去，他们苦想着办法，可办法还没有想出来，钟家、杨家等等的压力，就铺天盖地往他们压来。

　　邓家、宁家更是大喜不已，“正愁着找不到见秦歌的理由，这下子，理由来了。”邓家、宁家自然也想从秦歌手里得到一些好处，要不然，就被其他钟家等等给甩远了。

　　另外一些小家小族，都目瞪口呆地看着玉都城的风暴，他们暗自庆幸没有因为儿子的事情去找秦歌的麻烦，同时警告小辈们，不准再去惹秦歌！

　　风暴之中，玉西帮和东升帮却开始有了大动作！

　　圣龙学院里面，白破天将全院师生都集合起来，亮相在他们眼前，没有开篇大论，直接宣布了决定，将章逊、伍玉明等等张怀发一派的人给革职掉，将牛松、尚真阳等人给开除出圣龙学院，又下令实施一些学院之内不分贵贱等等的措施……

　　这些东西，在往常都是很难进行的，可今天，白破天借着那件事，一股脑儿全部通过了，谁也不敢反对，不敢惹毛这个时候的白破天。

　　看到下面那些人的表情，白破天再次感慨自己当初给秦歌那块牌子的英明，要不是秦歌在学院里这么一闹，哪能这么容易就做到这些，白破天收敛心神，严肃地说道：“刚才所说的规定，必须要遵守，若有违反，严惩不贷！另外，抓紧训练，努力增强自己的实力，应对三月之后的学院大比！”

　　说完，白破天宣布散会，众人离去，汪鸿云还是满脸的惊惧，本来想报复的心思，被他狠狠地压了下来，他可不想死，也不想被开除出去，程红却是比汪鸿云恨得还要厉害，目光中毫不掩饰对秦歌的仇恨，却没注意到汪鸿云已经在疏远她了。

　　人群涌动中，还有一个身影愣在当场，这人正是张海欣，她身边也再没有人来恭维她，虽然她现在因着胎印变小，确实比以前漂亮了不少，可她却成了孤家寡人一个，自从张怀发告诉她一些事情，她便再也没有去找秦歌，她还想着等叔叔成为圣龙学院的院长，再找秦歌给她消除最后一点胎印，然后狠狠地报复秦歌，但现在，她的梦想全都破了，张海欣不知道自己为什么没有被开除，这个，她不关心，她关心的是接下来该怎么在圣龙学院里生活。

　　陆亮中三十九人则是聚集到了秦歌的住处外面，除了陆亮中他们以外，还有杨明、钟杰等人，他们看到陆亮中的目光，再也不是瞧不起之类的神情，反是热情地打着招呼。

　　感觉到这些变化，陆亮中他们紧紧捏着拳头，他们清楚这些变化都是老大为他们带来的，要是没有老大，他们此刻依然还是被欺负的份，陆亮中心中发誓，绝对不会负老大。

　　房间里，秦歌给凌若萱拔了匕首，敷上了药，还喂她喝解毒液，等凌若萱脱离危险，红着脸睡去之后，秦歌才去处理自己的伤势，脑海里还想着魂老教给他的秘法，这样的精神力秘法，实在太剽悍了。

　　另外一边，李家的人却是集体行动起来，追寻那个被秦歌斩掉的九星战将的踪迹！



　　第237章我的生命之花

　　李家来人也知道了圣龙学院门口发生的事，了解到凌若萱为秦歌挡了致命一击之后，便更加不认为是老九落在秦歌手中，他们好一番追查，便查到了圣龙学院里面。

　　可因着圣龙学院刚刚发生了大变，戒备很是森严，狄青带着重新换血后的执法队，不停巡逻其间，李家来人也找不到混进去的机会，直到夜晚降临，才有一个摸了进去，摸到了本属于张怀发的那幢楼，找到了那块黑衣残片。

　　这人带着黑衣残片回去，众人聚在一起，皆是眉头紧皱，“老九死了，照现在的情况看，还是死在张怀发的手里，张怀发出手，老九当然躲不过。”

　　“为什么张怀发要杀老九？”

　　众人不解，半晌后，老三说道：“我有一种感觉，咱们在李家庄院找到的那些证据，好像是人故意安排的，如果我们将这个人想象成张怀发，那很多事情就可以解释得通了。”

　　“老三，你的意思是说，张怀发故意让我们与白破天发生矛盾，他再坐收渔人之利？”

　　“很有可能！而且，张怀发身后的势力，不是别家，正是景家！”

　　众人眼睛精光暴闪，“该死的张怀发，如此阴险，要不是他已经被白破天杀了，我非得亲手拧下他的脑袋，为老九报仇。”

　　“废话就别说了，说说我们下面该怎么办？李家庄园的事情，还是没有多少眉目，旺爷和鹏少都不知所踪，该怎么向上面汇报？”

　　“不出所料，应该和左家有关，说不定现在我们的行动，都在左家的监视之中。”

　　老三再次说来，引得众人深思，良久之后，老大说道：“既然这样，就需要更高级别的人来查，但是，我们在走之前，还要做一件事，为鹏少报仇，秦歌当众污辱过鹏少，我们就得把他的脑袋给带回去，不然，我们寸功未得，还损失了老九，回去可要受惩罚的。”

　　“恩，就借秦歌的脑袋，让我们免掉惩罚。不过，有白破天在，我们想取秦歌的脑袋，难度很大！”

　　“别忘了凌若萱，我已经有了计划，到时一定能行，现在，我们先把这里的消息传回去。”老大一番吩咐，众人便各行其是去了。

　　秦歌不知道又一波针对他的杀戮，已经悄然展开，此时他正陪着凌若萱坐在院子里面，魂老所给的解毒药方非常有效，一天下来，毒素便给消除得干干净净，就是剑伤没有完全好，还需要养几天。

　　凌若萱见秦歌直愣愣地盯着她，不由问道：“我脸上有花吗？”

　　“恩，有花。”

　　“什么花？”

　　秦歌想到白日间凌若萱挡在他身前时绽放的笑容，说道：“我的生命之花！”

　　“你的生命之花，怎么会跑到我的脸上来？”

　　“师姐，以后不要这么傻了。”

　　凌若萱脸色一红，说道：“那个时候，我脑子短了路，要不然，我才不会救你这个流氓呢！”遂即又想到她重伤之时说的那些话，娇羞更甚，转而说道：“本来我以为穿了黑丝软甲，能挡住的，没想到出了意外，看来你真的是我的债主，我就活该还你的债。”

　　“你的债，不能这么快就还完的，你要还我生生世世！”

　　秦歌抓上了凌若萱的手，扣在一起，凌若萱心中起了波澜，想起今天奋不顾身的扑过去，凌若萱明白秦歌是真真正正的在她心中，烙下了不可磨灭的印记，那一刻，看到秦歌被刺，她感觉自己的生命都不再了一样。

　　凌若萱看到秦歌的深情目光，强压心中的悸动，说道：“你想得美，这辈子我给你还债，下辈子就是你给我还债了。”

　　“好啊，我还你生生死死。”

　　“那我就要狠狠欺负你！”

　　“想欺负我，用不着等下一辈子，现在就行。”

　　秦歌做出一副任由她所为的样子，凌若萱说道：“不和你这个流氓说了，我们修炼吧，恩，去D班的训练场地修炼，学院大比马上就要来了，我们可不能给师父丢脸。”

　　“听师姐的。”

　　秦歌牵住凌若萱的手不放，D班场地上，陆亮中等三十九人正在拼命训练，训练项目很简单，就是长跑，秦歌叫过陆亮中，问他要了每个人擅长于什么的资料，秦歌看了一遍，在心里问了魂老，魂老倒也爽快，给了秦歌答案，不过，这些答案都不完整，比如一套功法，共有八层，魂老却给了前三层，后面五层暂时不给。

　　对此，秦歌也没有办法，他把人一个一个地叫过来，将功法、战技等等一一传授，还有说自己精通兵法的，秦歌就只能告诉他去圣龙学院的书库里看了。

　　当秦歌处理着这些的时候，凌若萱便在一旁苦练召唤术，她争取要将召唤小白小黑都练到瞬间召唤的地步，那样的话，再遇到今天的情况，她就能帮秦歌很大的忙。

　　等把三十九个人的事情都处理完，天色已是大亮，秦歌还在沉思之中，他感觉昨晚所说的功法和战技，都非常熟悉，且这种熟悉感来源于十八式战技。

　　“这十八式战技到底是如何来的？”

　　秦歌问着自己，当然是没有答案，想不通透，秦歌便不再去想，问着陆亮中，“我们D班都是战士，没有召唤师吗？”

　　陆亮中神情一暗，说道：“本来有两个召唤师的，一男一女，可是，召唤师成长条件，所需资源，比我们用得太多了，以前被学院那帮人欺压，我们还得苟且得过，可他们两个召唤师，根本过不下去，无奈只得离开了学院。”

　　“那你知道他们住在哪里吗？”

　　“我知道男的家住在什么地方？女的召唤师，陈雪应该知道。”

　　“这样，等几天我们去一趟，把他们给找回来。”

　　“是，老大。”

　　陆亮中眼有亮光，秦歌让他们先去吃饭，他在利用这段时间，将钟家、程家送来的药材，给众人熬炼成了药水，供他们吞服、泡澡所用，等他们回来交待一番后，秦歌与凌若萱便往回走去，刚走到门口，邓超正守在门口，秦歌见状笑道：“邓公子，你是来还我贡献点的吗？”

　　“秦……秦……少，我……”

　　邓超很是紧张，他现在都还没有明白，自己怎么就无缘无故背了个黑锅，事后无论他怎么向左鹤轩解释，左鹤轩都没有甩他，等他偶然从左家护卫口中得知左鹤轩真的不能入人道后，一股寒气直接从脚心冲到了脑门顶，所以，此刻面对秦歌，他心里很没有底。

　　“我记得不让你还贡献点了啊，不过，你要是想还，我当然不会拒绝掉。”

　　听到这话，邓超满头冒冷汗，赶紧说道：“秦少，我爷爷想见你一面。”

　　“你爷爷想见我，我就必须得去见他？”

　　“是……不是的，我……”

　　邓超点头又摇头，完全语无伦次了，秦歌说道：“你回去告诉你爷爷，想让我去见他，总得有点诚意吧。”说完，秦歌便拉着凌若萱往里面走去，边走边说道：“师姐，我听说千年何首乌对你的伤势很有效。”

　　话音落下，秦歌两人的身影消失不见，邓超沮丧地往回走去，就在邓超走后不久，秦歌往外面走去，他要去天药阁一趟……



　　第238章美人膏

　　天药阁，贵宾厅！

　　林药师说道：“我们盼星星盼月亮，终于把秦少给盼来了。”

　　“得了，我就小人物一个，可值不得林掌柜这样的盼望。”

　　“别人值不得，你一定值。”

　　林药师说着，从林真手里接过一个盒子，递给秦歌，说道：“听说凌若萱受了伤，我这里有一颗安神珠，对精神力极有促进作用，修炼的时候含在嘴里，可达到事半功倍的效果。”

　　“安神珠？”

　　秦歌愣了，遂即笑道：“林掌柜，无功不受禄，这怎么好意思呢？”秦歌嘴里说着不好意思，可右手却是以极快的速度，将盒子抓在手心里，紧紧的。

　　林药师也是一愣，而后笑道：“秦少果然有趣。”

　　“没办法，小人物没见过好东西，遇到了当然不能错过了，对了，林掌柜，你还有没有多余的安神珠，我的师姐有点多，你干脆成人之美，再送我几颗得了。”

　　林药师再愣，他见脸皮厚的人，却没有见过脸皮厚得这么光明正大的人，一愣之后，林药师爽朗笑来，说道：“那秦少就得等些日子，到时我让林真给你送去。”

　　“林老爷子，实在太感谢了，我简直无以为报，林老爷子，你就别秦少秦少的叫了，直呼其名就行，要不然你就叫我秦小子。”秦歌赶紧感谢，对他来说，这样厚一下脸皮，就能得到大实惠的机会，他才不会放过。

　　林药师一笑置之，说道：“秦小友，那我就开门见山地说了，你有给我什么样的药方？”

　　“美人膏！”

　　林药师眉宇间有思索之意，“这是什么药？我还从未听说过！”

　　“这是我自己取的名字，美人膏，顾名思义，能让人变成美人，只要用了美人膏，女人脸上的疤痕啊，胎印啊，皱纹啊，斑点之类，全都能消除得干干净净，不留半点痕迹，还有增白肌肤，让肌肤更滑嫩、细腻、红润。”

　　“真有这么神奇的药吗？那小姨的脸不就……”

　　林真脱口说来，说到一半，猛然想起什么，赶紧闭了嘴，而林药师浑浊的目光里，却是有道道精光闪过，他一眼就看出这“美人膏”能带来的庞大利益，普天之下，没有一个女人是不爱美的，虽然也有类似功效的丹药，可数量实在是太少了，所用的药材也极为珍贵稀有，如果“美人膏”的效果真有这么好，天药阁的势力说不定都能借此狠狠地扩大开来，当然，他的地位，也将水涨船高。

　　暗自深吸一口长气，林药师问道：“秦小友，你有什么条件？”

　　秦歌比出四根指头，说道：“我要四成利益，一点都不能少，若林老爷子不愿意，我就只好另找合作伙伴了。”

　　林药师毫不犹豫地说道：“当然愿意，我还以为你要六成，我们要四成呢！”

　　“真的愿意？”

　　“为什么不愿意，如果没有你的药方，那我们也得不到另外的六成，况且，这美人膏还能为我们天药阁带来其他方面的利益，总得说起来，我们是赚了。”

　　“可我担心你们会不会暗中搞鬼。”

　　“对于此事，我们可立下誓言，秦小友不必担心。不过，这件事情毕竟牵涉太大，我们需要向总部汇报一下。”

　　“我算是看明白了，你刚才说愿意，明显就是想把我诓住，好拖延时间，好吧，和杨家一样，七天，七天之后，我就不再等候，另外，要是你们走漏了风声，让别人找上门来，也不能怪我。”

　　“自然。”

　　“那我就等着林老爷子的消息了，对了，林老爷子，我还得买点药材。”

　　“秦小友尽管选就是，到时……”

　　林药师本想说免费相送的，可想到秦歌刚才的厚脸皮，林药师赶紧住了口，他明白自己真要说免费，这个秦歌还真有可能将天药阁的药材给搬个精光。

　　其实，秦歌也在等着林药师说出免费之类的话，但见到林药师闭口便明白没希望了，郁闷着走了出去，林药师脸上皱纹堆出了一个开心的笑容，好像高手对决他赢了一样，林药师暗中对林真说道：“你去看着，他要是选得不多，就免费送他，要是多了，就给他打五折。”

　　“爷爷，我知道了。”

　　林真陪着秦歌去选药材，林药师则以最快的速度，将消息传回去，嘴里念道：“这个消息传回去，总部肯定会轰动，筠儿的脸，也可以恢复从前了。”

　　当秦歌从林真口中套出林药师所说的话，在天药阁里疯狂采购时，左家老宅，老槐树下，左宗化看着关于秦歌这些天的消息，阿樘恭敬地站在一旁。

　　良久之后，左宗化说道：“果然不愧是我看中的人，好，很好，非常好！转眼之间，逆转局势，将张怀发逼到死地，且该出手时，毫不犹豫！要不是这小子，白破天想破眼前的局还要费很大的功夫！这样的人，为何不生在我左家，如果加以培养，左家建立万世大业，也不是不可能！不过，还有机会，一定要促成他和筱然的好事，就算这小子身边有好几个女人，我看得出来，这小子是个有情有义的人！”

　　好一番感慨之后，左宗化冷静下来，说道：“这里面还有疑点，那些人为什么会大喊是大夏帝国的死士，这个疑点必须查清楚！还有今天，他去天药阁谈了什么事，也要尽快查清楚，我总感觉这小子今天和林老头谈的东西，不简单。”

　　“是，家主。”

　　阿樘离去，左宗化眼里有杀光，“希望你不要和我为敌，否则，我会尽一切力量，毁了你！”

　　左宗化对秦歌是欣赏之中隐有杀光，可他的孙子左鹤轩对秦歌则是杀光无限浓，只可惜，他还没有弄开红宝箱，不知道里面有没有值两百万的东西，这些天他抓住时间，将娘亲的房间摸了一个遍，也没有找到开红宝箱的钥匙。

　　左鹤轩嘀咕道：“钥匙不再房间里，那就只有可能是在娘亲的身上了。”正念着，左鹤轩听到有声音传来，本能地，他就想要逃，要避开肖芙，这几天他都是如此做的，可想到钥匙，左鹤轩止住了步子。

　　“轩儿，你终于肯面对娘亲了？”

　　“娘，我……”

　　左鹤轩貌似不好意思地说着，眼角余光却在肖芙身上扫来扫去，肖芙本有满肚子的怨言，此刻都化为了一腔柔情，拉过儿子坐在床边，说道：“轩儿，别怕，咱们有的是钱，可以遍寻大夫，可以找尽炼药师，一定会让你雄风再起的。”

　　说着，肖芙将左鹤轩搂进怀里，安慰着他，左鹤轩的脸一挨到肖芙胸前的两个大馒头，身体里忽然涌起一股特殊的感觉，浑身痒痒的，这股痒感还传到他那软掉的命根子上面。

　　情不自禁地，左鹤轩的脸来回摩擦了几下，心里面更痒了，还浮现出了邪恶的想法，可想到这是她的娘亲，他强忍住了，可身体却不听使唤，动得更剧烈了。

　　左鹤轩还睁眼看去，本是想看看春光，却一眼看到了那躺在深深沟壑间的东西！

　　不是他物，正是钥匙！



　　第239章让魂老激动的戒指

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，钥匙原来在这里。”左鹤轩大为欣喜，遂即又犯了难，“钥匙挂在娘亲脖子上，那怎么取呢？无论怎么取都会被娘亲发现……”

　　左鹤轩苦想起来，感受着胸前那两团东西不断地起伏，左鹤轩心里猛地有了主意，“如果我冒犯娘亲，娘亲肯定震惊无比，到时，我就能趁机取下来了。”

　　此念一起，再也挥之不去，不管他怎么压制，而且到后面，左鹤轩自己都不清楚，那样做究竟是为了满足心里的欲望，还是为了将钥匙拿到手。

　　他只知道，他真的忍不住了！

　　左鹤轩心里念道：“只要能杀死秦歌，无论做什么，都是值得的。”左鹤轩找到了杀死秦歌这个理由，便放开心里面的禁忌欲望，两只手猛地撕开了肖芙衣服，一口咬了上去。

　　突如其来的攻击，让肖芙傻了眼，愣在当场，一动不敢动，只是感觉到儿子的动作越来越大，她心里生出古怪的感觉时，肖芙猛地回过神来，惊慌无比地说道：“斩儿，我是你娘亲，我是你的亲娘，你快住手，快停下来……”

　　这个时候，左鹤轩什么都听不进去了，心里不停地告诉自己，“我是为了杀死秦歌，我是为了杀死秦歌……”自我催眠的同时，对肖芙的侵犯就更加深入了，肖芙不停喊着，挣扎着，但左鹤轩爆发了自己四星战将的全部实力，将肖芙压得死死，肖芙根本挣脱不得。

　　左鹤轩摸着、啃着、咬着，一时间都忘了取钥匙这么回事儿，直到肖芙无意中踢到他的命根子，左鹤轩才猛地回过神来，赶紧分开他娘亲的大腿，狠狠地压住，借此机会将钥匙给取了下来。

　　肖芙早被左鹤轩的行为给弄得傻掉，也没有注意到左鹤轩取走了她的钥匙，而且，肖芙心中还在想着，“刚才我踢中那个东西的时候，还是有一点点硬啊。”

　　左鹤轩得手之后，又狠狠地咬了几下，身子还条件反射地撞了几下，非常恋恋不舍地跑开了肖芙的房间，狂奔回去，把红宝箱给找了出来，打开一看，里面全是珠宝一类的高级货，左鹤轩大喜，“这些东西，应该够两百万枚金币了吧？秦歌，你等着吧，你的死期就快要到了。”

　　了却一桩心事，左鹤轩又想到自己刚才做的事，心中有些担忧，更多的却是兴奋，没来由的兴奋，不由自主地，左鹤轩摸了下去，发现他那好些日子都不能硬的家伙，有了一点硬度，虽然完全不能和以前相比，可是比较面条来说，还是好多了，左鹤轩惊喜地念道：“我没有完全废掉，莫非这样做，就能治好我的病。”

　　如此想法生起，左鹤轩便像中了魔咒一样，陷在了里面，满脑子尽是那些画面，折身回去的冲动越来越浓，最终爆发出来，左鹤轩冲了出去，可刚冲到娘亲的房间外面，就听到左昌深的声音，顿时，左鹤轩被惊醒，再想到他做的事，一刻也不敢停留，赶紧离开。

　　房间里面，左昌深与肖芙正在床上“打架”。原来，左鹤轩离开后，肖芙衣衫不整地倒在床上，想着刚才那不可思议的荒唐事，刚好左昌深进来，左昌深见状是疑惑不已，肖芙便说是为了给左昌深一个惊喜，为了替左鹤轩掩饰，也因为她心里也莫名地涌动，便主动缠上了左昌深。

　　而左昌深知道儿子不能延续香火之后，已经另起了心思，要再生一个孩子，虽然他已经四十多岁，可练武之身，还正是壮年，他还要对家主之位进行拼搏，所以，他绝对不能让孩子成为他的阻碍，他早打好了算盘，如果肖芙生不出来，那他就会去找其他的女人生。

　　左鹤轩呆在家里，坐立不安，内心受着严重地煎熬，擦黑之后，他就抱着红宝箱，到了角斗场，等着风扬的到来，可他的心里，还在翻滚着。

　　左家发生的事，秦歌自然是半点也不知晓，从天药阁拿了好一些药材回来后，练了一些增劲药来吃，直喝了十二碗，秦歌便感觉到这样的增劲药对他再也没有用了，不过，秦歌将药力化为战劲之后，体内战劲量大增，从六个池塘变成了八个池塘，最重要的，秦歌感觉战劲又在凝聚，像那次和牧秦“练功”一样凝聚，只是这次凝聚的位置紫宫穴位置。

　　对于这种情况，秦歌奇怪得紧，魂老也是莫名，暗道：“这是怎么回事儿？又发生了异变，难道是将十八式战技正反修炼的原因？”

　　魂老认真思索了起来，好一阵之后，有了许些猜测，遂即立马将穴窍、经脉知识教给秦歌，本来这个知识魂老打算放在后面教的，可现在的情况，他不得不传授了。

　　饶是秦歌记忆力甚好，将所有的穴窍、经脉记下来之后，也是头昏脑涨，魂老却还说道：“刚才的这些穴窍、经脉，只是大家普遍认为的，另外，还有我发现的十几条经脉，二十来个穴窍，实际上，人的身体里面真正有多少穴窍、经脉，我也不知道，你自己可以摸索摸索。”

　　“该不会全身上下每一寸地方都是吧。”

　　“这还真有可能。”

　　听到这样的回答，秦歌直要晕，魂老说道：“你把这些都记熟了，以后有大用的。”

　　“知道了，魂老。”

　　秦歌看到天色已暗，想到好些日子没有到角斗场，说道：“不知道左鹤轩的两百万金币准备好没有，我倒是要去转上一转。”

　　当即，秦歌给凌若萱说了一声，装扮好后没入黑夜之中，虽然张怀发已经被拿下了，但秦歌还是没有大意，让独角蜂好生侦查后，才摸了出去。

　　刚到角斗场里面，就见左鹤轩等在前面，手里还提着一个包包，同时，左鹤轩也看到了秦歌，招呼道：“风扬，这边，快点。”

　　左鹤轩很急，急着要杀死秦歌，更是急着要回家。

　　两人走进休息室里，左鹤轩把红宝箱取出来打开，将里面的宝物呈现在秦歌面前，秦歌直要惊呼出声，却是生生忍住，漫不经心地用手随意抓着，心里则问着，“魂老，这些东西值多少金币？”

　　“姓左的真是想杀你杀得要发疯了，这些东西怎么也得值五六百万金币，如果操作得当，还能值更多……”魂老突地顿住，接着说道：“你把角落里那枚戒指拿起来，让我好生瞧瞧。”

　　听到魂老的声音有些激动，秦歌有些疑惑地拿起角落里一个闪闪发光的戒指，上面精雕着漂亮纹案，魂老认真了看了好几回，在秦歌脑海里极为惊喜地说道：“秦小子，你的运气实在是太逆天了，这戒指竟然被买凶杀你的人送到你的手中，这事情，真是太有意思了。”

　　秦歌左看右看没看出什么来，心里说道：“魂老，这戒指让你这么兴奋，难道是我戴上之后，便有王霸之气，可以引得无数美女竞折腰？”

　　“……”

　　魂老无语了。



　　第240章须弥戒，精神烙印

　　“魂老，这到底是什么戒指啊？”

　　听到秦歌急切的问来，魂老凝了凝神，一字一句地说道：“须——弥——戒！”

　　“什么是须弥戒？”

　　“就是说这个戒指之中，有着另外一片空间，这个空间可能有五米见方，也有可能房间那般大，具体要探进精神力才能知道。”

　　“……”

　　这下子，轮着秦歌发傻了，手上这颗戒指竟然有这么大的来头，这么狠的功用，怪不得魂老都这么激动，想到这枚戒指还是左鹤轩亲自送来的，秦歌心里更爽了，不由抬起头看着左鹤轩，左鹤轩眼神还是有迷离，等接触到秦歌的目光，忙回神说道：“风扬，这些东西够不够两百万金币？”

　　秦歌将戒指随意地扔下，又翻了翻，努力让自己淡淡地说道：“就这样吧，人，我帮你杀了。”

　　“最好快点，然后把他的脑袋送到我的面前来！”

　　左鹤轩狞笑着说来，说完后快快离去了，他心中有个魔念，要赶回去，尽快地赶回去，秦歌看着左鹤轩的背影，他感觉到左鹤轩和平常有些不对劲，好像失了魂，落了魄一样。

　　不过，秦歌才不管左鹤轩怎么了，赶紧将那枚戒指拿起来，贴身放着，准备回去再慢慢研究，心里却在问道：“魂老，要是这个须弥戒中的空间比较大的话，那我是不是可以把美女藏在里面？”

　　“做梦去吧！须弥戒只能放没有生命的东西，凡是有生命的，一概都放不进去。”

　　“哦。”

　　秦歌微微有些沮丧，却还不死心地问道：“那这世界上有没有能够装生命的东西？”

　　“不知道。”

　　魂老没好气地说来，“秦小子，你以为这须弥戒拿到手里就能用了吗？”

　　“还有其他玄机？”

　　“废话！你以为好东西是那么容易得到的？赶紧把这里的事情处理好！”

　　魂老重重说道，秦歌抱着红宝箱，直接找到了蓝玉，说道：“这些东西，你看值多少钱？”

　　蓝玉看到那些珠宝，眼睛里猛地精亮精亮，但凡是女人，很少有能抵挡珠宝诱惑的，特别是这么一箱放在面前，更加震撼，蓝玉回神之后说道：“你是从哪里得到这些东西的？”

　　“有一个人找我杀掉秦歌，没有金币，便用这些东西做了抵押。”

　　“啊！”

　　蓝玉惊呼起来，心中想到这些东西是左鹤轩家里的，她还真不知道收不收，于是，蓝玉说道：“这件事有点大，阿扬，你先在这里四处转转，我向上面汇报，顺便为这么珠宝估价。”

　　遂即，蓝玉提着红宝箱用最快的速度往楼上走去，秦歌则在药材区域转了起来，他知道蓝玉在顾忌什么，但他也知道，角斗场肯定会吃下，左家三兄弟可不是表面上那么和睦，这么好的一个打击机会，他们怎么可能放过呢？

　　虽然秦歌也喜欢里面不少的珠宝，要将其送给牧秦、苗月、师姐、冰儿她们，可他一送，身份很容易暴露，还会为她们带来麻烦，所以，只好先换成钱了。

　　角斗场最上面，蓝玉进去的时候，发现里面除了杨沧江之外，还有另外一个人，而这个人正坐在杨沧江平时坐的位置上，杨沧江则躬着腰站在一旁，看到如此画面，蓝玉哪里还不知道怎么回事儿，而且细细看那人，不正是左家长子左昌荣吗？

　　杨沧江问道：“蓝玉，什么事？”

　　“大人，风扬来卖珠宝……”

　　“珠宝？”

　　“是这么一回事。”

　　蓝玉把红宝箱送上去，赶紧又将前因后果说了一遍，左昌荣听来，嘴里却露出一丝讥讽之色，心道：“左昌深总是以为自己是左家最聪明的一个，认为下任家主必定是他的囊中之物，可惜，他的这个儿子，却是扶不上墙的烂泥，不能入人道，偷珠宝买凶杀人，一般人还真做不出来。这红宝箱好像是肖芙从肖家带过来的嫁妆……”

　　左昌荣今天是为了风扬而来到角斗场的，却不料得到这么一个好消息，当下说道：“开门做生意，笑迎八方客，有人来卖东西，我们当然要买下了，这些珠宝价值非常高，就给风扬一千万金币！”

　　“一千万！”

　　蓝玉惊呼，杨沧江也是一愣，却立马回神说道：“还不快去。”

　　“是，大人。”

　　蓝玉忙往下走去，左昌荣看着红宝箱，笑道：“三百万金币买凶杀人，我买这些珠宝花了一千万金币，不知道聪明的三弟知道这个消息，会有什么样的感受。”

　　杨沧江若有所悟，左昌荣又道：“尽一切力量，挖出风扬的来头。”

　　器药阁三楼，秦歌听到一千万金币，也是小吃了一惊，他不知道左昌荣此刻就在角斗场里，一时间没想明白角斗场什么时候变得这么大方了，眼睛几转后，他也懒得去理会，他才不会嫌金币多呢，就是再给一千万金币，他都照收不误。

　　秦歌正准备带着金币走人，脑海里却是想起了魂老的声音，于是乎，秦歌将角斗场的药材横扫了一遍，等装满两个大口袋后，一千万金币又被他花个精光。

　　这才是真正的花钱如流水啊！

　　秦歌心中大叹，路还有那么长，不知还要花多少金币，不过，他清楚只要实力提升上去了，要赚金币那还不是一件容易事儿。

　　蓝玉也被秦歌的疯狂采购给弄得惊愣惊愣的，问道：“阿扬，今晚你准备进行什么角斗？”

　　“今晚就不角斗了，我得尽快提升自己的实力，然后斩杀秦歌。”

　　秦歌随意说来，他现在心里最着紧的是须弥戒，如果须弥戒能够用上，那他的菜刀啊、黑铁面具等等东西，都可以放在须弥戒中了，再去杀人越货，那可方便多了。

　　说完之后，秦歌在蓝玉身上揩了点油，转身走人了，一边走一边修炼着十八式战技，消除着味道，与此同时，杨沧江正对左昌荣说道：“大人，我已经让人带着灵鼻狗去追踪，今晚定能查到他所住之处。”

　　“恩。”

　　左昌荣的目光，还落在红宝箱上面，他要利用红宝箱做点大文章。

　　秦歌非常小心，即便消除了味道，他也花了近两个小时，才回到圣龙学院里面，将两口袋药材放在地窖里，秦歌取出了须弥戒，说道：“魂老，我该怎么做？”

　　“先别忙，一般须弥戒都会有精神烙印存在，如果须弥戒的原有主人死了，精神烙印会慢慢消失，要是它的原有主人太强，精神烙印就会消失得很慢……”

　　“精神烙印是什么东西？”

　　“精神烙印就是控制须弥戒的东西，和用钥匙开门一样，寻常人，实力没有到达非常高深的境界，就算是拿到须弥戒也用不了。”

　　“那我呢？”

　　“战王都不一定能用，你就更不行了，不过，你的精神力很特殊，单纯的弄出精神烙印没有多大问题！可问题就是，如果这枚须弥戒上遗留的精神烙印太强，你不仅用不了须弥戒，精神力还会因此受到重伤！你要想清楚！”



　　第241章不放弃

　　魂老很严肃，秦歌满脸凝重，问道：“魂老，你估计这枚须弥戒上遗留的精神烙印会有多强？”

　　“说不清楚，不过，现在的戒指模样，不是须弥戒的本来面目，想来是曾经有人得到过这枚须弥戒，也认了出来，可是没有足够的把握驱除里面的精神烙印，便给须弥戒穿了一层衣服，变成了现在这模样。这方面来推断的话，须弥戒中的精神烙印应该不会太弱！”

　　“不会太弱？”

　　秦歌紧锁眉头，毫无疑问，手中这枚须弥戒就相当于一座宝山，就算里面的空间不大，只能够放得下菜刀、黑铁面具等一些小东西，但在关键时候，那可是能救命的东西！

　　面对宝山，却空手而归，这是秦歌绝不允许的，秦歌的狠劲儿上来了，正在这时，魂老又说道：“一般来说，精神烙印越强，那么须弥戒中的空间就会越大！对了，还有一件很重要的事忘了说，不管多重的东西，哪怕是一百万斤，放在须弥戒中，也只是这个戒指的重量！”

　　秦歌本来就心动了，再听到有这样的好处，秦歌一锤定音，喝道：“拼了！”

　　“秦小子，这可不是开玩笑的事情，你可要想好了。”

　　“魂老头，你太坏了，明明知道我经受不住诱惑的，你还故意说出须弥戒这么多好处，本来就是想激我！再说了，现在我要不拼一把，天天将这座大宝山带在身上，我哪里还有心思去修炼？”

　　秦歌怨念万分，魂老嘿嘿一笑，说道：“那你将精神力调整到巅峰状态，然后将鲜血滴在戒指上面。”

　　当下，秦歌念着三字奥义，将感觉到的精神力光点全都排列起来。

　　十分钟后，秦歌调整好状态，一口咬破手指，滴血于戒，等得鲜血将式样精美的戒指染透，外面那一层包装慢慢脱落下来，露出了一枚还泛着铁锈的戒指。

　　一眼望去，和破铜烂铁般的铁圈圈差不多。

　　虽然秦歌相信魂老说的话，还是禁不住地问道：“魂老，这个破圈圈就是须弥戒？”

　　“废话！人不可貌相，戒指也一样！集中所有心神，用那天我教你的秘法，去感觉须弥戒中的精神烙印！”

　　秦歌收敛起玩世不恭之态，聚精会神，施展秘法，脑海中精神力光点旋舞起来，很快，秦歌感觉到须弥戒指上的精神烙印，可就在这时，秦歌眼前一黑，有种在地上走着走着，却突地掉进万丈深渊的感觉！

　　只是刹那间，秦歌的脸色就变得无比苍白，他感觉须弥戒中的精神烙印，在吞吸他的精神力，脑海中本来旋舞的精神力光点，也在无形无影中，流向精神烙印。

　　秦歌竭力挣扎，却根本挣扎不出来，只能随波逐流！

　　“这精神烙印，简直相当于我对一个战王发动精神力攻击！”

　　秦歌并不知道战王的实力是多强，可他就是有这样一种感觉，心中生起的无力感，好像秦歌面对的是一只大象，而他只是一只可怜的蚂蚁！

　　“麻的，我绝不能这样束手就擒！要是没有了精神力，那我就将失去很多张底牌，精神力攻击，召唤术等等，全部都没有了！没有了精神力，面对九星战将，就只有被人家斩杀的命！不行，我绝不允许失去精神力！拼了！乱！”

　　乱乱乱乱乱乱……

　　秦歌不停呐喊着，七窍已在溅血，可他不管不顾，只在拼命地将精神力光点排列好，然后疯狂地攻击，可惜，面对须弥戒那强大的精神烙印，秦歌的攻击，实在是太弱了。

　　就好像一根石头扔进瀑布里，连波纹、气泡都看不到一点，就让瀑布给冲刷下去，碾成粉碎！

　　精神力光点越来越少了，魂老无比凝重，他没想到这枚须弥戒中的精神烙印如此之强，大大超出了他的预料，“我以前拥有的那枚须弥戒，也没有这么强的精神烙印，可这枚须弥戒……看来这玄天大陆，比我当初所了解到的，还要不简单！”

　　魂老倒是很想帮秦歌一把，但这个时候，他也无能为力，只能靠秦歌自己！

　　秦歌不知魂老想法，他只是在玩命地攻击精神烙印，嘴里吼着的“乱”字，已经变成了“崩”字，三字奥义中的“崩”字攻击，秦歌以前从未用过，也没有掌握，秦歌受到的反噬比“乱”字大了许多倍，体内的战劲都翻江倒海起来，剧痛如烈焰焚身，又似冰寒彻骨，一张脸扭曲到了极致……

　　但现在哪里还顾得了这么多！

　　崩！崩！崩！

　　秦歌撕声叫喊着，一秒钟，三秒钟，十秒钟，秦歌感觉到了死亡的气息，他的攻击逆转不了局势，而他可调用的精神力，却是越来越少。

　　“怎么办？”

　　秦歌在说着这三个字的时候，魂老也在问着同样的问题，暗道：“他的精神力，万中无一，莫非就这样被毁去吗？”魂老不由生起了一丝后悔，秦歌可是他最后的希望，如果秦歌受此重创，他绝对不能原谅自己，没有了精神力，十八式战技就发挥不出应有的作用，而他的大仇……

　　“不会的，他一定能挺得过，他必须要挺过！”

　　魂老斩钉截铁地说来，要是他能够帮忙，就算是拼着最后的灭亡，他也要助秦歌度过此关，可惜，他只能看着，否则，冒然插手反倒会害了秦歌。

　　就在这时，秦歌想到了三字奥义中的“御”，“御，就是控制！乱不了，崩不了，那就顺其自然，进行疏导！进行控制！”

　　立马，秦歌主动让精神力光点排列成绳，进入那片精神烙印中，根本不等秦歌去疏导，精神烙印便疯狂要将秦歌精神力淹没，让他“御”不了。

　　“难道我真的要放弃吗？”

　　秦歌大声吼着，双眼血红，“在爷爷坟前发的誓言还没有做到，我怎么能放弃？答应魂老的仇还没报，怎么能放弃？爹娘还未找到，我有什么资格放弃？牧秦、苗月、师姐她们的一片真心，我要放弃了，我还算什么男人？我是男人，就算到了最后一刻，我也不能放弃！”

　　心中吼来，意志更加坚定！

　　秦歌没有胡乱去“御”，脑海里的精神力光点已经是空空如也，这个机会，他绝不会随便用掉，秦歌拼命感觉着那片庞大的精神烙印，对比自己那一点点精神力。

　　突地，想到了自己体内的战劲！

　　两相比较，那片精神烙印就相当于遍布身体各处的战劲，而精神力就相当于气海里面的战劲，这么一想，秦歌顿时有种念头通达之感，“四两拨千斤，我就不信，我御不了你！”

　　秦歌赶紧将精神点按照气海里的战劲那样，旋转起来。精神烙印太强太大，精神力旋转很艰难，秦歌运用了“回旋风”的原理，让精神力带动周围的一点点精神烙印旋转起来。

　　“旋转速度越快，带动的越多！”

　　秦歌知道这个道理，发着狠，拼着命，喝道：“给我转！转！转！转！”



　　第242章吃光精神烙印

　　精神力旋转速度越来越快，带动的精神烙印也有好一些，可要想将庞大的精神烙印全都带动，完全御使，还需要很长一段时间。

　　仅仅是这一方面来讲，秦歌耗得起这个时间，慢慢地磨，总有磨成功的时候！

　　但是，魂老告诉秦歌，如果是先前那样攻击，他顶多就损失掉精神力，可现在这个局面，他脑海里的精神力已经空空如也，相当于无根之萍，要是呆久了，会另生变化，严重一点，就是变成白痴也是大有可能。

　　听到“白痴”两字，秦歌猛地想到李大鹏！

　　当下，秦歌拼命到极致，只是，不管他多么地拼命，他那点精神力，也不可能在短时间内御使所有的精神烙印，秦歌能想的手段都用上了，改变依旧不大。

　　时间过得飞快。

　　转眼间，便是一个多小时流逝，离天亮也不远了。

　　秦歌也感觉到自己脑袋有种缺氧的感觉，魂老说这就是要变成“白痴”的征兆，秦歌更加心急，他可不想变成白痴，那比死了都还要难受。

　　“一点点，要是能够再给我一点精神力，我就更有把握了。”

　　秦歌念着，却不知道新的精神力从何而来，每过一秒钟，秦歌都离“白痴”要近一步，就在这千钧一发之际，秦歌浑身一震，遂即大喜，脸上绽放出无比灿烂的笑容，只不过，这笑容配在他那满是鲜血的脸上，煞是吓人。

　　原来，秦歌心想事成了。

　　他脑海里本来没有一点精神力，就像干涸的河流，可突地，这干涸河流发生了沧海桑田的变化，从地底涌出了河水，放在秦歌身上，就是涌出了精神力！

　　这精神力不仅量大，而且还极纯，不用说其他，只是看那光点的刺眼程度，还有光点的大小，就比秦歌以前的精神力品阶高了许多。

　　此时此刻，秦歌才不管这些新的精神力是哪里来的，毫不犹豫地，秦歌将这些精神力一股脑儿给灌进精神烙印里，与原来的精神力融合在一起，快速旋转。

　　如此一来，局势大变，秦歌不仅拥有了更多的时间，没有再变成“白痴”的威胁，带动的精神烙印还更多，只是数分钟而已，所有的精神烙印都被带动了，随着精神力旋转而旋转。

　　秦歌安下心来，准备着“御”！

　　魂老感觉到这一切，也是大松了一口气，所有担心全部尽去，不过，他对秦歌那新生的精神力，倒没有多大的意外，“我就说嘛，他的精神力不会这么简单，上次我想占他身子的时候，就是新生的精神力毁灭了我的计划，让我功败垂成，这个时候，要是不生出新的精神力，那就太不正常了。看来以后要多多刺激他，让他的精神力增长得更快一点！”

　　少许时间，精神烙印已如惊涛骇浪，想竭力挣脱精神力旋转的束缚，却根本挣脱不了，秦歌吐了一口鲜血，念道：“先前折磨了我这么长的时间，现在轮到我折磨你了。”

　　秦歌还真的折磨起精神烙印来，也不忙着去“御”，因为在源源不断的精神力支持之下，这片精神烙印根本翻不起半点风浪。

　　所以，秦歌一会儿顺着旋转，一会儿反着旋转！

　　精神烙印完全乱了，破烂不堪！

　　可秦歌却惊讶的发现，就在他顺转反转之间，精神烙印变得越来越少了，不是被毁灭的原因，而是被自己的精神力吞吃了的感觉。

　　“怎么会这样？”

　　秦歌完全没想到自己无意中的行为，竟然会有如此好处，魂老也是一愣，“这小子总是能整点意外出来。”想是这样想着，魂老赶紧大喝道：“秦小子，抓紧时间，就用这个方法，将精神烙印全部吃掉！”

　　“全部吃掉？”

　　“不错，吃了这精神烙印，你的精神力威能便会大大增加，再算上你自己新生的精神力，就是对上战帅你都可以随便使用精神力攻击，而不会有太严重的反噬！”

　　“真的？”

　　“老子什么时候骗过你，机不可失，失不再来，还不抓紧了。”

　　其实，秦歌在问着的时候，就已经疯狂地吞吃起来，能够让自己实力变强的机会，他可不会放过，因为秦歌吃得太疯狂，太凶猛，才十分钟不到，之前差点让秦歌变成白痴的精神烙印，就被秦歌吃得干干净净。

　　随后，秦歌按照魂老所说，在须弥戒上刻下属于他的精神烙印，剩下的精神力又回到了他的脑海里，那些变大变亮的精神力光点排列在一起，就像星辰一样。

　　“想不到，你这小子，因祸得福，精神力成长到这种地步，以后你再施展那个秘法，也是很容易的事情了。”魂老感叹了一下，又催促道：“赶紧探入精神力，看一下须弥戒里面的空间有多大，遗留的精神烙印都这么，里面空间肯定会很大很大。”

　　“恩。”

　　秦歌拼了老命，终于走进了宝山里面，当然要看看自己的收获了，精神力一探入，秦歌顿时蒙了，半天反应不过来。

　　“秦小子，里面有多大的空间？”

　　魂老虽然厉害，能感觉到很多东西，可这须弥戒刻上了秦歌的精神烙印，就只能秦歌才能随意察看，除了秦歌之外，他人谁也察看不了，除非抹去秦歌的精神烙印，再刻上他自己的精神烙印。

　　也正因为如此，魂老先前才帮不上忙！

　　“到底有多大，秦小子，你快说啊，你敢吊老子的胃口，老子把你重新变成处男。”

　　魂老很急切，把杀手锏都祭了出来，秦歌这才回神，说道：“有九丈宽，九丈高，九丈长！”

　　“咝——”

　　魂老倒吸了一口冷气，虽然他猜到会很大，可没有想到能大到这种地步，“九丈啊，那都能在里面建一幢高楼了，秦小子，你真的捡到宝了，有了这样一个须弥戒，你就能装很多东西，比如丹药，装他满满一空间，到时用丹药都能将对手给砸死！秦小子，看在你今天这么拼命的份上，我给你一个新的药方，回劲药！顾名思义，你消耗掉的战劲，只要吞服一点，立马就能恢复过来。怎么样，这个药方好吧！”

　　然而，魂老问来，秦歌却还是一副愣愣的样子，魂老奇怪，“平时这小子要听到这种药，那还不乐得翻了天，现在却这副模样，出了什么问题？莫非……”

　　猛地，魂老想到须弥戒，忙问道：“秦小子，这枚须弥戒里是不是还装了很多东西？”

　　“恩。”

　　秦歌傻傻地应来。

　　“装的是什么？兵器？丹药？还是功法等等？”

　　秦歌没有回答，反而问道：“魂老，你不是须弥戒指里不能装有生命的东西吗？”

　　“是啊！你究竟在里面看到了什么？”

　　“树！”

　　“什么？”

　　“树！全是九丈高的树，树上还结着长长的东西，样子好像是大米，不过，比米可大了一千倍不止！”

　　“像米，比米大？”

　　魂老的残魂剧烈抖动起来，他想到了一个传说！



　　第243章龙牙米

　　虽然是传说，却不是秦歌在街头巷尾都能听到的那种英雄传说，魂老所知道的传说，也是极少几个人知道的，传说中，有米大如牙，如果子结在树上，被称之为龙牙米！

　　龙牙米，吃之可浓精血，可强体魄，可健肉身，可纯能量，可淬精神，可因灵魂，反正是好处多多，而传说中更是说到龙牙米还有其他更大的作用，最最让人震惊的是，传说中还说龙牙米极可能不是玄天大陆之物。

　　一直以来，魂老都认为这个传说是不真实的，虽然他了解到了一些很隐秘的东西，可他仍然没有改变这个认为，但此时此刻听秦歌说来，魂老有点相信了。

　　魂老失神地问道：“秦小子，那树子上结的米，是不是很像野兽的尖牙？”

　　“你怎么知道？”

　　“快取出来我看一下。”

　　秦歌心念一动，摘下一颗龙牙米，取了出来，魂老看到，他的残魂都快要激动得完全溃散，失神说道：“果然是传说中的龙牙米，是龙牙米啊，本以为得到一枚须弥戒，就是这小子天大的运道，可与龙牙米相比，须弥戒又算得了什么？他的敌人，欲置他于死地的仇人，却为他送来这天大的机缘，这……”

　　魂老实在不知道该用什么词语来形容了。

　　秦歌说道：“龙牙米？魂老，这些龙牙米很厉害吗？”

　　“废话，就算是一颗龙牙米，都有可能让玄天大陆最厉害的人抢个头破血流！”

　　“咝——”

　　秦歌知道自己这次真的是捡到大宝了。

　　魂老问道：“里面有多少龙牙米？”

　　“不知道。”

　　“怎么会不知道呢？”

　　“太多了，数不过来！”

　　“噗——”

　　魂老狂吐了，却是立马反应过来，说道：“秦小子，千万不要将龙牙米的消息透露出去，就只能你一个人知道，否则，你就是有再逆天的本事，也等着被没日没夜的追杀吧，还有你的那些女人，那些兄弟，都不能知道，他们知道绝对不是好事，一旦泄露，会给他们带来杀身之祸，听到了吗？”

　　“听到了。”

　　秦歌狠狠地点了点头，他知道怀璧其罪的道理，他在震惊自己所得收获的同时，下了狠念，“我的东西，绝不能被别人抢去！实力，我要至强的实力。”

　　魂老继续叮嘱道：“虽然须弥戒没有龙牙米珍贵，但是，也是大宝贝，绝不能透露！”

　　“知道。”

　　魂老长松了一口气，说道：“有了这些龙牙米，你的实力就能更快地提升了，而且，说不定我还有存下来的机会……”

　　“龙牙米对你有用？”

　　“如果传说不出错，应该有用。”

　　“那我要怎么才能给你？”

　　秦歌毫不犹豫就要将龙牙米给魂老，魂老一怔，大为感动，稳定情绪说道：“现在你还给不了我，要等你的实力强大到一定时候，才能给我。”

　　“好吧，你什么时候要，告诉我一声就行。对了，魂老，这些树应该算是有生命的东西吧，怎么生长在须弥戒里呢？”

　　“能弄出龙牙米的须弥戒，肯定不会简单，也许和我知道的一些须弥戒不同。”魂老说着的时候，暗道：“传说中提到龙牙米不是玄天大陆之物，那这枚须弥戒也不是玄天大陆之物？可是，这须弥戒又是从哪里来的呢？怎么会落到左鹤轩这种人的手里？”

　　这种问题，魂老也是想不明白，干脆不再去想，对秦歌说道：“你炼化一颗龙牙米试试，不，不是一颗，是一点，一点就够了，看看作用究竟如何。”

　　“好。”

　　秦歌早就是跃跃欲试，折下五分之一米粒，吞其入腹，赶紧施展十八式战技炼化，很快，秦歌就有种无比清新、舒畅的感觉，他感觉到精神百倍，浑身充满了力量，还感觉到战劲汹涌，疯狂猛增，气海里战劲旋转直接突破了以往的极限，就是精神力光点还在继续变得更亮，更壮……

　　一切都是那么的美好！

　　可十分钟后，秦歌感觉自己的身体已经到了饱和状态，可战劲还在增加，这下子，秦歌有些慌了，增加战劲是好事，可要是超过他所能承受的极限，好事就会大坏事，说不定还会“轰”地一声炸得四分五裂，那再好的宝贝也不是他的了。

　　“加速炼化，充于皮肤！”

　　秦歌将尽可能将战劲用到皮肤上，在磅礴战劲的冲击下，第二式战技练成了，皮肤鼓动更加厉害，炼化不少战劲，可相对于龙牙米散发出来的能量，仍然太少！

　　“第二式战技不能完全解决问题……”

　　秦歌念着，突地，秦歌想到气海，想到战劲涌在紫宫穴窍上，当下一狠，主动将战劲涌聚上去，这边皮肤层面的十八式战技也没有停止修炼。

　　魂老也是极为紧张，“龙牙米真的有传说中的那般功效，这小子到底走了什么运，得到这么多的龙牙米，他的战劲增长得好快，现在已经相当于十个池塘了，还在继续增加，十一个，十二个，十三个……”

　　秦歌确实感觉到自己很强大，可这种强大却是要接近于毁灭的强大，秦歌感觉紫宫穴窍凝聚的战劲足够多了，大声喊道：“紫宫，开辟！”

　　轰！

　　宛如地震！

　　秦歌猛地一个剧颤，紫宫穴窍被开辟出来，战劲进入其间，飞速旋转，之前要爆炸的感觉，减弱了不少，秦歌不敢大意，皮肤鼓动剧烈无比，却是第三式战技又要修炼成功。

　　终于，五分之一的龙牙米粒被炼化干净了，秦歌体内有了两个类似于“源气”的所在，且那战劲，达至十八个池塘，还不算秦歌向天地间要到的战劲！

　　十八个池塘的战劲，秦歌有自信，现在要是遇到七星战将，就算不用召唤师的底牌，也能将七星战将给斩杀当场！要是用上召唤师，秦歌有信心和三星战帅一战，因为他的精神力光点，强壮好多好多！

　　要是以现在的精神力召唤小银，秦歌维持半个小时都没有问题！

　　此外，身体的强悍程度，到达到皇级兵器的巅峰！

　　还有其他一些好处，秦歌却是不知道了，秦歌正傻傻地笑着，“果然是大风险就有大收获，五分之一颗龙牙米粒就有如此效果，这么多龙牙米粒，我要全部炼化的话，那我……”

　　秦歌想象了一下，却是没有想象得出来，魂老却是厉声大喝道：“秦小子，还不赶紧修炼，你以为有了龙牙米，就万事大吉了吗？赶紧将第二层的十八式战技修炼完全，然后化劲为气，踏入战将行列！如果你就满足于靠龙牙米提升实力，那样的话，你永远都不可能成为强者！”

　　声如洪钟大吕，秦歌从美梦中幡然醒悟，一字一句地说道：“我会成为强者的，因为我有一颗强者的心！”秦歌说这句话的时候，和平时嚣张、流氓、痞赖的样子，完完全全不一样！

　　秦歌沉下心来，疯狂修炼！

　　这时，天已亮，在D班训练场地修炼的凌若萱，有些担心，“都这会儿了，他还没有过来，不会又出了什么事吧？”正想着，突然有人递过来一张纸条，凌若萱一看，脸色大变，急忙起身狂奔而去，陆亮中等人疑惑不已。



　　第244章夺马狂奔

　　凌若萱一路狂奔，直接奔出了圣龙学院，到达纸条上所说的位置，看到前面站着一个人，凌若萱冷喝：“你是谁？我师弟呢？”

　　“放心，你肯定能见到他的。”

　　这人狰狞笑来，凌若萱预感不妙，瞬间召唤出小白，那人脸色一变，冷道：“看来你比我们了解到的更强，瞬间召唤，要是我一个人，还真不一定能抓到你，可惜……”

　　话还没说完，这人往小白攻来，而凌若萱身后又出现了三个人，凌若萱想召唤小黑，已经没有时间，只能竭力召唤出一条条蛇。

　　然而，三人实力都极强，至少都是七星战将以上的存在，看到这种情况，凌若萱忽然明白，放声大喝，“你们故意引我来此？”

　　“不错！可惜，你知道太迟了，乖乖束手就擒吧。”

　　“你们想抓住我，引我师弟自投罗网！”

　　“就是如此。”

　　凌若萱心里一片冰凉，暗骂自己为什么那么傻，居然相信那张纸里，嘴里却是喝道：“你们的如意算盘，得不逞的，要是让我师父知道，那你们……”

　　“你师父永远不会知道的。”

　　最中间一人说完，突地踏行于空，一道剑光瞬间将群蛇斩碎，凌若萱脑海里刚闪出“九星战将”的念头，剑光便轰到了凌若萱身上，凌若萱只是一星战将，再加上伤势并未完全恢复，自然挡不住剑光，“噗”地喷出一口鲜血。

　　凌若萱见自己必定会落入他们手里，心中一狠，就要咬舌自尽，可此念刚生，一个掌印斩在她的脖子上，凌若萱昏迷过去，小白凭空消失，消失的时候，空中还传来小白愤怒的吼声。

　　这个时候，秦歌刚刚将第三式练成，本来这是挺高兴的一件事，可秦歌心中却是有些没来由的慌乱，四处一看，看到房间里空空的，不由想到凌若萱，原本他的计划是从外面回来，然后就去D班训练场地的，可是出了须弥戒和龙牙米这回事儿，秦歌便直接回到了住处。

　　秦歌立马将黑铁面具、菜刀，就是买回来的两口袋药材，全都一股脑儿装进须弥戒中，此刻的须弥戒还是一个破圈圈模样，任谁见了，都会觉得是垃圾货，然后秦歌往D班训练场地走去，边走边在心里问道：“魂老，你先前说什么回劲药？药方是什么？”

　　“你都有龙牙米了，用不着回劲药了。”

　　“我用不着有人用得着啊，再说，回劲药能赚不少钱呢。”

　　“今晚我让你买的药材，就是炼制回劲药、回气药的药材！”

　　“原来如此。”

　　秦歌盘算着那花了一千万金币买回来的药材，能弄出多少回劲药，就在这时，一个人迎面走来，笑道：“秦少，有人让我转交一张纸条给你。”

　　“纸条？”

　　秦歌疑惑，拿过纸条一看，“凌若萱在我们手上，你不想她有事的话，限你一个小时之内赶到城外玉秀山之巅来，不准通知任何人，如果你通知了白破天，那你看到的就将是一具尸体！”

　　轰！

　　怒火从秦歌心中熊熊燃起，战劲狂暴，手中的纸条直接窜出一阵火苗，瞬间化为灰烬，这人看到，震惊无比，“不是说秦少才成为战师吗？怎么能将火苗引燃？难道秦少已经成了战将？”

　　这人惊讶着，秦歌一把将他抓住，声音无比冰冷地问道：“纸条是谁给你的？”

　　“秦少，我……”

　　这人恐惧无比，因为他感觉到了秦歌的杀气，仿佛一把就要将他捏得粉碎一样。

　　“快说！”

　　“那个人我也不认识，我是在校门口碰见的他，他给了我一百枚金币，让我把纸条给你。”

　　话刚说完，他的身子就飞了起来，秦歌将他扔出去向外狂奔，奔出学院门口不远，秦歌便看到一辆马车迎面冲来，眼睛一转，将马车拦下，说道：“将马借我一用，到时还你。”

　　“谁这么狂妄，竟然敢借本公子的车！简直是找死！”

　　遂即，窗帘挑起，露出一张面孔来，看到秦歌的一刹那，这个公子直接傻了，原来这公子，正是汪鸿云，秦歌冷道：“既然是你，那这马，就不用还了。”

　　说话间，秦歌直接将马绳扯断，骑马飞奔而去，汪鸿云看到秦歌的身影，恨得牙痒痒，“秦歌，又是你，坏本公子好事，本公子一定不会饶了你！”

　　此时汪鸿云的车子里，还有一个女人。

　　虽然是骑着马，可马速比秦歌全力奔跑的速度，慢得太多了，等马儿转过几个弯之后，秦歌这时又取出了七分之一颗龙牙米，塞进了马嘴里，魂老见状，怒声吼道：“败家仔儿，你居然拿龙牙米喂马！你不知道这样做是要遭天谴吗？”

　　“和我师姐的安危比起来，龙牙米又算什么？”

　　秦歌说来，其实他是想自己狂奔，以最快的速度抵达玉秀山之巅，但他很清楚，有无数双目光盯在他的身上，他要这么狂奔了，会有非常非常大的麻烦，最重要的是，还有可能对师姐的安危带来极大的影响，先前他们送来纸条，不出意外，就有人监视着他，所以他不能露出太强的实力。

　　可是，秦歌又担心去得太迟了，万一他们对师姐做出什么不利之事，秦歌将永远不会原谅自己！所以，让白马跑得极快就成了最好的选择，就算他们有所怀疑，秦歌也能应付。

　　“不管你们是谁，只要伤了我师姐，我都会送你们去见阎王！”

　　秦歌杀机深重，出手助白马炼化着龙牙米的能量，让白马跑得更快，这匹白马吞下龙牙米，速度瞬间暴涨十倍不止，且速度还在继续狂增，沿途之人，已看不清白马身影，只看得见残影片片，只不过，白马浑身都在渗出鲜血，像是成了汗血马一样。

　　这白马虽说比秦歌所见的赤虎军所骑的马还要强出不少，可相对于龙牙米的庞大能量，白马还是太弱了，即便仅是七分之一！

　　秦歌知道，这白马要是撑不过去，就会爆体而亡，因此，秦歌竭力帮助白马消化，要让白马多撑一会儿，反之，如果白马能撑过这一次，那白马就会发生翻天覆地的大变化。

　　一路狂奔着，狂奔过街道，狂奔过城门，狂奔到了玉秀山脚下，马儿一般不爬山，一般的马儿也爬不了山，可此刻的白马却不是一般的马，白马溅着血，嘶鸣着，跳跃着，冲到了山巅之上。

　　山巅上，有五个黑衣人，凌若萱正被他们挟持在手！

　　“师姐！”

　　“秦歌，快离开这里，他们是李家的人，他们要杀你！”

　　秦歌一笑，“师姐，我会离开的，我还要带着你，平安地离开这里。”

　　“离开？今天你们两个，都要死在这里！”

　　秦歌翻身下马，冷声说道：“放了我师姐，我给你们留一个全尸！”

　　“哈哈哈……”

　　五个人大笑了起来，“小子，你果然够狂，现在老子要你砍下自己的右手臂，不然，我就砍了她的右手臂！”



　　第245章你配当老虎吗？

　　老三冷声说来，一把剑放在凌若萱的手臂上，老三这句话确实狠，五人都在看着好戏，就像猫要吃掉老鼠之前，还要将老鼠狠狠戏耍一番，在他们眼里，秦歌就是一只可以随便捏死的小蚂蚁。

　　秦歌扫了一眼，说道：“你们是李家的人？”

　　“小子还有点眼力，现在知道怕了吧。”

　　“怕？”

　　秦歌笑了。

　　五个黑衣人眼神冰冷，本来他们想的是秦歌看到他们，肯定会害怕得不得了，浑身颤抖，要不也会发疯发狂的拼命一类，不管是哪种情况，都够他们戏耍一会儿。

　　可是，他们现在看到的秦歌，却是非常镇定，除了镇定之外，还有丝丝让他们都感觉到冷悸的杀机，再加上他们还有三个同伴没有回来，事情好像出乎了他们的预料。

　　老三冷问，“你笑什么？”

　　“笑你们白痴！”

　　“狂妄，自以为有点实力，可在我们面前，你什么都不是！再说你就是一个人，你一个人能做什么？废话少说，快点自断右臂！不然，就……”

　　老三话没有说完，老大却猛地说道：“你们快看那匹马！”

　　众人看向浑身渗血的白马，鼻子猛地抽动了几下，顿时，眼睛散发出浓郁的贪欲光芒，“这匹马的鲜血，蕴含着很大的能量，光是闻到，我都感觉到自己战气变得极为浓郁，好像快要突破一样。”

　　“我也是，老大，你要突破了，那就是战帅，我们再带着秦歌的脑袋回去，我们可就立了大功。”

　　“不错。想不到，这个小子来送死都会给我们送来宝马！”

　　老大经过非常严格的训练，可他现在仍然控制不住地大笑出声，他有把握将白马的鲜血喝掉，定能突破化气为罡，成为战帅，他现在已经没兴趣去戏耍秦歌了，挥手说道：“别玩了，直接把他们两人杀了。”

　　“是，老大。”

　　老三举剑斩向凌若萱的脑袋，老四、老五、老七扑杀向秦歌，老大直奔向白马，所有的人都认为尘埃落定，只等着分宝贝，可就在这时，秦歌喝道：“乱！”

　　登时，老三脑袋大受震动，满脸苍白，吐血倒地，利剑脱手！

　　“乱”字之后，秦歌以最快的速度召唤出小蛇、小银，两者攻向老四、老五，而秦歌则将十八个池塘的战劲都凝聚起来，十八战技涌至最大威力，攻向老七！

　　老七三人震惊不已，他们没想到秦歌还是召唤师，可转眼间，秦歌已杀至老七眼前，老七回神，狠道：“小子，想不到你还藏得这么深，你要躲在后面，还能多活一会儿，但现在，面对七星战将的我，你就去死吧！”

　　喝声中，老七从腿间抽出一把匕首，更是信心大增，持着匕首，战气狂涌，一往无前地往秦歌胸膛刺去，匕首还在半空，老七却突地看到秦歌手中多了把菜刀，他还没有搞得明白这把菜刀是从哪里来的，菜刀已经斩在了匕首上，毫不费力地将匕首斩断，继而斩在他的头上。

　　然后，老七什么都不知道了，因为他已经变成了两半！

　　在秦歌一刀劈死老七的同时，小蛇将大意的老五吞掉了一大半身子，小银将老四刺了个千疮百孔，鲜血直溅，如雨下！

　　此时此刻，老大刚好跑到白马面前，他听到了身后的争斗声，可他认为这只是秦歌的负隅顽抗，没什么大不了的，马上秦歌他们就会死了。

　　可下一瞬间，老大感觉到身后有破空声传来，忙回头一看，看到他四个同伙已经全部倒在了地上，老大一下子蒙了，趁此机会，秦歌提刀砍下，老大猛然回神，赶紧闪避踏空，虽然躲过了致命一击，可他的右臂，却被秦歌齐刷刷斩掉了。

　　老大浮在空中，摇摇摆摆，赶紧摸出一颗丹药吞服，再次往地上看去，确认他所看到的都是真的，他心中波涛汹涌起来，他想不明白秦歌为什么能在一瞬间杀掉两个七星战将，两个八星战将，更想不明白老三是如何死掉的，老大双眼冰冷地看向秦歌，“是你杀了他们？”

　　“你说呢？”

　　“很好，秦歌，想不到你扮猪吃老虎！”

　　“你配当老虎吗？”

　　秦歌说话之间，小银已经冲过来，站在白马身边，小蛇则疯狂地吞吃着他们的尸体，蛇身被红光笼罩，老大看了心惊不已，知道今天栽了，不仅将秦歌的脑袋带不回去，就连这匹能让他突破成为战帅的白马也带不回去了，虽然他非常不甘心，可是与小命比起来，他不得不放弃掉。

　　于是乎，老大说道：“秦歌，这次让你得意一回，下一次，你死定了！”

　　“你觉得还有下一次吗？”

　　“我是九星战将，离战帅只有半步之遥，任凭你有千般手段，又怎能留得下我？”

　　“九星战将算什么？前几天晚上，我就杀掉一个了。”

　　“什么？”

　　这个老大震惊万分，“你杀了老九？”

　　“我杀了他，然后又将他的衣服放在张怀发曾经住的房子里面，烧得只剩下一块残片！不知道你们查到没有！”

　　“真的是你杀了老九！”

　　“今天轮着你了。”

　　“你……”

　　老大不敢再说下去，也不敢再停留，转身踏空狂奔，秦歌也不去追，只是盯着他，发动了精神力攻击。

　　“乱！”

　　秦歌脑海一阵震动，要不是他的精神力大增，像今天用了一次精神力攻击，又召唤了小蛇和小银，再对九星战将进行精神力攻击，那他多半是离死不远，不过现在，虽然有些伤害，但还在他的承受范围之内。

　　而那个老大却从天上落了下来，小银直接将他扑住，踢踏抓咬下，老大便是伤痕累累，紧接着小蛇又飙射过来，一顿狂吞。

　　老大脑袋剧痛无比，却还有着一点清醒，想凝聚战气抵抗，却凝聚不起来，就离气海里的源气，也到了崩溃边缘，他朝秦歌吼道：“姓秦的，李家不会放过你的，李家一定会把你查出来，杀了你！”

　　“李家？不放过我？你觉得，我会放过李家吗？我发过誓的，我会毁了李家，将李家狠狠踩在脚下，不过，你看不到了。”

　　秦歌冷冷说来，老大心悸，刚想再说什么，小蛇已经一口咬下他的脑袋，这个离战帅只有半步之遥的老大，就成了小蛇的食物。

　　做完这一切，秦歌赶紧回到凌若萱的身边，说道：“师姐，他们有没有伤到你？”

　　“秦歌，他们都被你杀了？”

　　“恩。”

　　“太不可思议了。”

　　凌若萱也是陷入了震惊之中，她清楚秦歌刚进圣龙学院的时候，是什么样的实力，可才多少一点时间，他就变得这么强，震惊之中，凌若萱猛地回过神来，说道：“秦歌，我听他们说，他们还有三个同伴，是一路监视你的。”

　　“那我们就在这里等他们，敢抓我的女人，我要他们死得不能再死！”

　　秦歌霸道说来，亲手帮凌若萱检查着伤势，凌若萱想反驳，可张了张嘴，却什么都没有说得出来，只是那脸蛋儿，羞红一片。

　　此刻，玉秀山下，正有三人往山顶奔来。



　　第246章这辈子，你就是我的债主！

　　“那小子骑的是什么马？跑得这么快，连我们都追不上！”

　　“跑得再快又怎样？不过是死得更早一点，他现在肯定是死得不能再死了。”

　　“不一定！”

　　“恩？”

　　“万一老大他们想把那小子活活玩死呢？”

　　说完，三人大笑起来，笑声中，三人爬上了玉秀山山顶，然后看到了依偎在一起，坐看山顶风景的秦歌与凌若萱，不远处还有一匹浑身是血的马，躺在地上不停的抽搐着。

　　除此之外，就没有了，他们的老大，他们的同伙，全都消失得无影无踪，三人预感到不妙，转身狂奔，刚一转身，他们的眼前却多了条小蛇，耳朵里传来声音，“你们费尽心力把我调到山顶上来，怎么能就这样走了呢？”

　　“就凭这条虫子，就想挡住我们吗？我们想走，谁也拦不住！”

　　“这句话，那个九星战将说过，然后，他死了。”

　　秦歌淡淡说来，三人浑身一凛，立时如离弦的箭一般，朝三个方向急射而去，小蛇追向刚才说它是虫子的那个人，径直穿透他的战气罩，钻进他的身体里，这人身子猛地狂跳起来，而后重重地摔在地上，痛嚎不已。

　　其他两人听到，更加拼命地跑，连战气罩都不施展，将所有的战气都用来逃跑，可才跑出不到二十米，他们周围的空间便传来一阵波动，接着小银和小白就分别出现在两人身边。

　　小银浑身银光一闪，缩成一团，似小球，直接在他身上撞出一个血洞，遂即又射向正与小白纠缠着的那个黑衣人，从气海部位一穿而过。

　　眨眼间，三个人全都倒地而亡了，小蛇吃个不亦乐乎，小白则是匍匐在小银面前，瑟瑟发抖，如此怪异画面，秦歌和凌若萱两人却似没有看到，凌若萱说道：“你来的时候，心里就不怕吗？”

　　“怕！我怕你受伤，我怕失去你，我更怕你不还我债了。”

　　秦歌想让气氛轻松一点，平日里凌若萱听到这种话，都会反驳秦歌几句，可今天，凌若萱却很平静，一双眸子凝视在秦歌身上，很认真地说道：“我被他们打晕的一瞬间，就感觉自己陷入万分恐慌之中，醒来之后，发现自己在玉秀山顶，身边有五个人，我更加害怕，我怕他们杀了我，怕他们凌辱我，因为我的身体是属于你的，也只能属于你……”

　　“啊……”

　　秦歌大张着嘴，很是意外，他没有想到凌若萱就这么说了出来，凌若萱没有理会秦歌的惊讶，继续说道：“独自面对死亡的威胁，我心里一直很矛盾，我想你来陪着我，又不想你来，怕你受伤，我宁愿自己死去。那个时候，我的世界里是一片黑暗，直到你出现在山顶，那片黑暗一下子消失得干干净净，剩下的只有你，看着你，我觉得很安定，什么生啊死的，我都不怕了，那一刻，我就在想，我上一辈子，肯定是欠了你的，这一辈子，就是来还债的，要不我怎么总是被你欺负，偏偏还不能对你怎样；要不我看到你受伤，我的心怎会很痛很痛；要不我看见你来，我便会感觉万分幸福？”

　　这便是凌若萱，爱了，就直言说来！

　　顿了一下，凌若萱深情说道：“秦歌，这辈子，你就是我的债主！”

　　“一辈子不够。”

　　秦歌霸道地抱过凌若萱，说道：“我要生生世世！”

　　遂即，秦歌吻下！

　　这一吻，好是激情，若非在山顶，秦歌绝对会凌若萱好好地练一场功。

　　良久之后，唇分。

　　凌若萱收拾好了心情，发现将两人之间的关系坦白之后，她心里再不像以前那么纠结了，秦歌正在想要不要说牧秦、苗月她们的事情时，凌若萱突地问道：“秦歌，我记得昨天你都没有这么厉害，怎么今天就变得这么强？”

　　秦歌一笑，取出六分一颗龙牙米，对凌若萱说道：“师姐，你把这个吃下。”

　　“这是什么东西？”

　　“好东西。”

　　秦歌喂凌若萱吃下，很快，凌若萱就感觉到了不正常，体内战气汹涌，精神力也沸腾，她震惊地看着秦歌，秦歌说道：“我帮你炼化，你抓紧时间突破。”

　　“恩。”

　　凌若萱闭上了眼睛，秦歌抱着她舞动起来，凌若萱直感觉到战气变得极为纯粹，在她还没有反应过来的时候，战气便在体内肆虐，赶紧的，凌若萱将战气功聚集到气海部分，等她觉得战气汹涌到极致的时候，让战气冲击气海，只觉得浑身一个震动，气海开辟，凌若萱一举成为三星战将。

　　对于主修召唤的凌若萱来说，能成为三星战将还是件非常高兴的事情，可就在下一秒，她又感觉到自己的精神力，变得更壮更多，一直冲击八星召唤师未成功的精神力，快要突破了。

　　凌若萱狂喜，却也知道乐极生悲的道理，忙让自己冷静下来，把小白送了回去，然后全心全意去冲击，三分钟后，凌若萱感觉到精神力的量要达到一万摩尔那个坎，长吸一口气，全力冲击！

　　轰！

　　脑海一阵轰响，如雷声阵阵，凌若萱冲过了那个坎，一举成为八星召唤师，虽然精神力才超出一万摩尔没有多少，可意义却是非同小可。

　　身体与精神力尽皆突破，凌若萱大喜不已，猛地将秦歌抱着跳了起来，高兴地说道：“秦歌，我突破了，都突破了。”

　　“师姐，要是你和我练功，还能再次突破。”

　　“练什么功？”

　　“练你爱我爱功。”

　　秦歌咬着她耳朵一番解释，凌若萱撇嘴，“信你才怪。”

　　“师姐，你说我什么时候骗过你？”

　　凌若萱一想，无论多么荒谬的事情，到了秦歌手里，他还真就能将其变成现实，这么一想，凌若萱心儿慌慌，身儿软软，念道：“难道是真的？反正该说的都说了，这辈子已经认定他了，被他欺负是迟早的事……”

　　遂即，凌若萱笑道：“要不，我们试试？”

　　“好啊好啊。”

　　秦歌点头如小鸡啄米，恨不得立马飞回圣龙学院去。

　　“不过，现在我还没有准备好。”

　　凌若萱笑着说来，往白马走去，说道：“秦歌，他们为什么说这匹马是宝物？”

　　“本来不是，但现在，它有可能是了。”

　　秦歌看这白马有撑过去的迹象，忽地，他扫到小蛇、小银，心中突生一念。



　　第247章还是召唤不出来

　　“一匹普通的马都能撑过来，变成宝马，那小蛇、小银它们吃了，多半也能实力大增，虽然不知道小蛇它们是从哪里来的，可小蛇吞吃血肉都能快速变强，吞吃龙牙米应该没有什么问题，它们实力大增，对我可是大有好处……”

　　这么一想，秦歌招手唤过小蛇、小银，各给了它们五分之一颗龙牙米，顿时，小蛇红光无比浓郁，张嘴吐信之间，有火焰喷出；小银那光芒大盛的银光，则是有了淡淡的金色，毛发直立，似一根根冲天细剑！

　　“这小蛇、小银比我都还能适应。”

　　秦歌念着，又唤出了小蜂，小蜂虽然作战能力不强，可在侦查探路方面，却是一把好手，介于小蜂实在太小，秦歌只给了它十分之一颗，就这样，他都还担心小蜂能否受得了。

　　出乎秦歌的意外，小蜂也承受了下来，秦歌忙对凌若萱说道：“师姐，你把小白、小黑召唤出来，也让它们的实力增强一些。”

　　凌若萱又震惊了，因为小蛇、小银给她一种危险的感觉，盯着秦歌说道：“这匹马能成为宝马，就是这个原因。”

　　“你是第一个知道的。”

　　听得此言，凌若萱心中涌起甜蜜感觉，忙召唤出小白小黑，秦歌各喂了它们六分之一颗龙牙米粒，小白、小黑狂叫不已，显然它们吸收龙牙米粒中的能量，比小蛇它们困难多了。

　　秦歌在增强小蛇它们实力的同时，魂老却是怒吼不已，“这可是龙牙米啊，就算再多，也总有用光的时候，哪能这样浪费，简直是暴殄天物，败家子，实在是太败家了。”

　　对于魂老的怒吼，秦歌直接忽略了，他知道魂老只是说说而已，魂老肯定赞同他现在的做法，实力才是根本，与此同时，秦歌想到，“以前我召唤不出金翅大鹏，现在精神力大增之后，我能不能召唤出来？”

　　立马，秦歌对凌若萱说道：“师姐，你帮我护法，我召唤一下金翅大鹏。”

　　“你……”

　　凌若萱本能想劝，可到最后，却是坚定地点了点头，秦歌当即将小蛇它们送回去，调整好状态，结召唤印，念召唤语，那种精神力被大量消耗的感觉再次汹涌而来，等这种感觉消失之后，秦歌没有昏迷，只是感觉到很虚弱，而金翅大鹏仍然无影无踪。

　　“奇怪，召唤印是对的，召唤语是对的，精神力也是够的，为什么召唤不出来？这其中到底出了什么问题？”秦歌百思不得其解，只是隐隐感觉到，与前几次相比，他召唤金翅大鹏需要的精神力，越来越多。

　　想不通透，秦歌便不再继续，与凌若萱一同看向白马，白马已经撑了过来，正精神抖擞地往秦歌跑来，表情十分开心，马儿通灵，它明白是秦歌让它有了这么大的变化，只不过，这匹马已不再是白马，而成了血巴，那些鲜血并没有淡去。

　　“师姐，咱们走吧。”

　　“恩。”

　　秦歌抱着凌若萱坐在血马背上，往山下行去，山路陡峭，可血马却是如履平地，秦歌如此亲密地靠近凌若萱，自然不会放过如此好的机会，一双魔掌在凌若萱那曼妙、窈窕的身子里上下而求索，其中香艳自不可向外人道也。

　　血马撒欢儿狂奔，一路狂奔回圣龙学院，本来秦歌是打算和凌若萱“练功”的，可是，刚冲进院子里，便发现白破天站立于石桌旁，脸上还有着担忧之色。

　　登时，这一对干柴烈火不得不暂时熄灭下来，凌若萱红着脸跑进了房间里，秦歌嬉笑着走到白破天面前，唤道：“义父。”

　　白破天松了一口气，“回来就好，受伤重吗？”

　　“还好。”

　　白破天眼露惊讶，“我刚收到消息，有人绑架萱儿，引你前去自投罗网，具体是怎么回事儿？”

　　“李家的人，为李皓鹏报仇，从现在的情况来看，李家应该还没有怀疑到李家庄园的事情与我有关。”

　　“哼，李家，敢对你和萱儿下手，我定不会饶过他们！”

　　“我也是。”

　　两人相视一笑，白破天又道：“对了，消息是左家送给我的，不知道他们有什么目的。”

　　“左家送的？”

　　秦歌很是有些惊慌，如果玉秀山顶所发生的事左家都知道的话，那事情会非常麻烦，秦歌问道：“左家的人一直在跟踪我？今天发生的事情他们都知道吗？”

　　白破天眼睛一眯，说道：“他们刚把消息送给我不长时间，想来不会知道山顶上发生的事。”

　　“那就好。”

　　秦歌心下稍安，突地，想到自己路上是骑着血马狂奔回来的，就算左家知道自己回来了，也必定不会知道自己究竟是什么情况，这样的话，就能利用这件事，稍稍操作一下，减轻些许嫌疑，顺便将左鹤轩拜托的那件事儿一并做了。

　　当即，秦歌对白破天说道：“义父，你干脆向外宣布，我受了重伤。”

　　白破天疑惑，遂即说道：“好。”说着，白破天就要往外走去，秦歌忙道：“义父，等一下。”

　　“还有什么事？”

　　“我得到一个好东西，义父，你尝尝。”

　　秦歌将改变了形状的半颗龙牙米递了过去，白破天奇怪地看了秦歌一眼，将龙牙米放进了嘴里，心里想着秦歌会有什么好东西给他，可是，想法还没有完全落下，白破天便感觉到精神力在增长，且变得比以前更加纯净、强韧。

　　白破天震惊，他目前的精神力强度，已经达到了一个瓶颈，想再有所增长，可是千难万难，上次增长一些，还是重伤之后，相当于破而后立的情况下增长的，可现在，他的精神力在以几何程度增长，就快要从弦月召唤师突破到满月召唤师。

　　召唤师等级，九星召唤师之上便有新月召唤师，新月之上为弦月，白破天现在就正是弦月召唤师，要想从弦月到满月，那可是一个巨大的鸿沟，饶是他准备了许久，至少也要在五年之后才能成为满月召唤师，但完全消化掉秦歌给的东西之后，白破天之前所积累的，全部成倍暴发出来，虽然最终没有突破，却已经到了弦月召唤师的巅峰，离满月召唤师只有半步之遥，他有信心在短时间内突破。

　　白破天再次看向秦歌，眼睛里充满了好奇……



　　第248章假死，雕豆腐

　　自从白破天知道秦歌在短短时间内就成了战师，他便明白自己看好的小子，有了不为人所知的奇遇，今天秦歌拿出的这个东西更加能够证明，但是，白破天从来没有去刨根问底，就连他怎样修炼都没有去干涉过，不为其他，只因为秦歌是他的救命恩人，是他的义子，这就够了。

　　白破天清楚能让他的精神力暴涨的东西，绝对是好东西，他非常严肃地提醒道：“儿子，好东西要藏住了，不能随便给人，即便是我！”

　　“义父，放心吧。”

　　秦歌说着，感觉白破天很轻松便炼化掉，便准备再给白破天半颗龙牙米，可魂老阻止着说道：“秦小子，虽然龙牙米是好东西，但也不能经常吃，当然，如果你想让他以后的路更难走，那就无所谓了。”

　　“你不是说龙牙米百利而无一害吗？”

　　“那仅是对你而言，你有天底下独一无二的十八战技，他没有，他现在不一定就将龙牙米蕴含的能量完全炼化了，好东西吃多了，也是毒，明白吗？”

　　“不明白。”

　　“听我的就是，就算要给他，也要在关键时刻给他，那样才能帮助他。”

　　魂老喋喋不休地说着，苦口婆心地劝着，秦歌这才放弃了，对白破天说道：“义父，你顺便帮我弄点豆腐回来吧，越多越好。”

　　“行，没问题。”

　　白破天没去问秦歌要豆腐来做什么，直接应来，随后召唤出金翅大鹏，直飞玉秀山顶，很快便飞了回来，盘旋在玉都城上空，咆哮着喊道：“李家的人，你们听着，重伤我儿，这笔血债，老子要千倍万倍地讨回来，不管你们逃到哪里去！”

　　怒吼声震空，传进玉都城各处，大家纷纷打听咆哮之人是谁，等知道是白破天，知道重伤的人是秦歌后，杨家、钟家赶紧着找出好东西，让小辈们前去探视，而邓家则是家主邓先定亲自准备了东西，其中便有千年何首乌。

　　林药师自然不会落下，让林真带了重礼前去，左宗化则是一边让人去送东西，一边让人再去玉秀山查一遍，还包括秦歌所骑的那匹马，另外还要加紧查秦歌与林药师谈了什么内容；而左鹤轩听到这个消息，大笑不已，遂即又苦闷下来，因为他昨晚早早回来，心中的目的并没有得逞，他老子一直与娘亲呆在一起，每每想到这，左鹤轩胸中就有一股浓浓的妒火。

　　白破天回来之后，扔了几箩筐豆腐在秦歌面前，秦歌看到，不由问道：“义父，你不会把玉都城的豆腐都给买回来了吧？”

　　“差不多了。”

　　秦歌翻眼，说道：“义父，一会儿还得麻烦你把来探望的人都给挡回去，当然，他们送来的东西，一定得收下。”

　　“进去吧。”

　　白破天表示明白，没等多少时间，杨明、钟杰等人便找上门来了，他们之所以来得这么快，一个是因为秦歌会给他们带来许多利益，一个便是因为白破天了。

　　有白破天当门神，杨明他们当然进不去，一个个留下大礼走了人，左宗化得到这个消息后，说道：“伤势重到不能见人的地步？是真？还是假？阿樘，你带着怀大师去看看，老夫这么看好他，甚至要把筱然嫁给他，他被人重伤，我当然要有所大表示了。”

　　“是，家主。”

　　阿樘带着怀大师去了，怀大师是五级炼药师，左宗化的目的，自然没有这么简单。

　　不一会儿，白破天便得到了阿樘与怀大师联袂前来的消息，眉头一皱，“这老狐狸，是来一探虚实的？”赶紧的，白破天将消息传给了秦歌。

　　秦歌惊讶，“姓左的没必要这么执着吧？”同时，秦歌在心里问着魂老，“魂老，有没有什么药方，能让我陷入重伤状态，别人又不容易查出来？”

　　“当然有。”

　　“太好了，你快说是什么药方。”

　　“告诉你没有问题，但是，你得在两个月之内将第二层十八式战技全部练完。”

　　“好！”

　　魂老这才给了秦歌一个“假死”的药方，药材都是秦歌身上有的，秦歌让白破天尽量拖延时间，以最快的速度，将药汁熬来吞服掉，立马，秦歌满脸苍白，气息微弱，七窍隐隐渗血，经脉更是脆弱至极，晃眼一看，还真就是个死人，凌若萱泪雨梨花地守在旁边。

　　此刻，阿樘已经来到，白破天和他们好一阵绕圈子，最后阿樘才借着怀大师走了进来，怀大师上前一探，脸色大惊，这何止是重伤，简直就是命悬一线，怀大师诊断后说道：“白院子，秦少的伤势，若想恢复，需要吞服一颗还魂丹才行。”

　　“怀大师，只要服了还魂丹，我儿子就能完全恢复吗？”

　　“能不能完全恢复还要看他自己，但肯定能够清醒。”

　　白破天大松一口气，“幸好是还魂丹，这东西我能够很快弄来。”提了这么一句后，白破天毫不客气地下了逐客令，阿樘放下所带重礼，告辞离开，走到外面来，阿樘问道：“真的严重到这种地步？”

　　“真的，很重，非还魂丹不能救，可还魂丹是七级丹药，一般人可弄不到，白院长……”

　　怀大师正说着，天上有金翅大鹏嘶鸣飞过，阿樘眼睛一眯，赶紧将消息给左宗化送回去，左宗化得知后，放下心来，让人尽可能搜寻剩余李家人的踪迹。

　　这边，秦歌已经醒转过来，疑惑道：“姓左的这么着紧我，有什么目的？真的是要让我当他的孙女婿不成？”秦歌暂时想不明白，可心里对左宗化深深戒备起来。

　　出了这么一趟子事，秦歌要和凌若萱“练功”的事情，自然又得往后推了，凌若萱在一旁巩固，体会着八星召唤师的不同，秦歌则取出菜刀，拿起豆腐雕刻起来，他已经很谨慎很小心了，可是，菜刀刚一落在豆腐上面，这块豆腐直接碎了！

　　“这么容易碎？”

　　秦歌一想五万斤重的菜刀，稍稍理解了下来。

　　又拿起了第二块，同样一触即碎。

　　第三块、第四块、第五块……

　　尽皆如此！

　　直到天黑，秦歌拿起第一千块时，秦歌才用菜刀在上面划了一道口子，然后碎掉；遂即，秦歌戴上黑铁面具，将几箩筐豆腐放进须弥中，边鼓动皮肤，雕着豆腐，边往黑虎帮而去……



　　第249章突破，刺杀

　　黑虎帮老窝，两人正秉烛夜谈，元辰说道：“我们已经拿下车马行了，尚家他们的资源我们得到了一大半，其他城市扩展了三个药行，杨家在和黑虎帮接触，要大量的灵级兵器，我没一下子给……”

　　元辰将近段时间的发展情况简单明了地与秦歌说了一遍，秦歌说道：“这边的事你做主就行。”

　　“什么时候去黑胡子那边一趟？”

　　“等吧，这段时间是不行了，我今天来是找你商谈刺杀我一事。”

　　“怎么做？”

　　“外面都认为我受了重伤，我义父明天晚上会回来，你明晚凌晨两点的时候摸进学院来，我义父会在最后关头出现，义父这边不用愁，我给他打了招呼，你要小心左家，左家要是一直在监视我的话，左鹤轩买凶杀人的事他们肯定知道，学院里面还好，可在学院外面，你得小心点。”

　　“放心吧，我不会落在他们的手里。”

　　“这是我特意炼制的，你喝了尽快将其炼化，我帮你护护法。”

　　秦歌拿出一瓶以五分之一颗龙牙米粒弄成的药液，元辰毫不犹豫地一饮而尽，随后脸色大变，惊喜之容闪过，秦歌则在旁边拿出豆腐，继续雕刻。

　　元辰一喝下药，便感觉自己气海里面有大变化，且浑身尽是血红之色，秦歌看了一眼，知道元辰有隐秘，可他没有在意，谁没有隐秘呢？他自己更是藏着惊天大秘密！

　　两个小时的样子，秦歌清楚地感觉到周围的空气有大变动，心道：“好家伙，一举突破六星战将，瞧这沟通天地能量的架式，比苗月当时还要强。”

　　又是半个小时，元辰沟通成功，脸上红色慢慢褪去，对秦歌说道：“兄弟，谢了。”

　　“我们是同一条船上的人，你强就是我强，好了，你先感悟一下，我去夏安街一趟。”

　　“好。”

　　秦歌走人之后，元辰眼里闪过坚定之色，“既然形势急迫，那我就再趁击再作突破！”遂即，元辰脸上再浮血色，向七星战将突破。

　　不一会儿，秦歌来到夏安街，新修的宽大院子里，正有一个身影在随风起舞，时而有火焰点点，看起来煞是迷人，刚一走近，秦歌明显感到热了不少，“能让火系能量自动涌聚的火源，果然不简单。”

　　“啪啪啪……”

　　秦歌拍起巴掌，夏语冰警觉过来，见到是秦歌，欣喜道：“哥哥，你来了？”

　　“你练得很不错，比我厉害多了。”

　　“哥哥就知道哄我。”

　　夏语冰这个邻家女孩儿，脸上已现腮红，秦歌笑道：“我可没有哄你，要是我和你站在一起，保证他们甩都不甩我一眼，你说是谁厉害？”

　　“我会看着哥哥的。”

　　“看来不是我哄你，而是你哄我。”

　　秦歌笑着摸出一瓶三分之一颗龙牙米粒弄成的药液，说道：“冰儿，把它喝了。”

　　“恩。”

　　三分之一颗龙牙米，是目前为止，秦歌送出最多的，也就是炼化能力最强的，当然，这是魂老的建议，秦歌心里想着，“冰儿体内的火，究竟是什么火？”

　　念着，秦歌突地想起自己接到凌若萱被绑架的纸条时，愤怒得将纸条给燃成了灰烬，先前只一心想着救回师姐，倒没有想这么多，现在想起来，还真是够奇怪的。

　　“我体内是战劲，怎么逼出火来的？”

　　秦歌正想着，突地感觉到冰儿正盯着他，秦歌一接触到那水汪汪的眼睛，笑道：“冰儿，要让我帮你炼化。”

　　冰儿腮红如云霞，却仍是点了点头，秦歌将冰儿背在背上，十八式战技顺转、反转地帮冰儿炼化其中能量，那股火又有丝丝透入秦歌的身体里面，而秦歌觉察到冰儿气海中的火源，在转换成另外一种状态。

　　仅花了一个半小时的样子，冰儿的这种状态便转化完成，能量在秦歌的帮助之下，完全炼化干净，冰儿上回凝聚“源火”之后，便是九星战将，现在直接一举突破，成了两星战帅。

　　“这增长速度，真是让我羞愧。”秦歌心里叹来，夏语冰对自己的实力却没有什么概念，只是想着秦歌又要离开了，不由有些落寞，秦歌一看天色，还真得必须要走人，便说道：“冰儿，你要尽快学会飞起来，下次好带我到天上去看看。”

　　“恩，我会做到的。”

　　夏语冰很乖地点着头，秦歌摸了摸她的头，转身没入夜色中。

　　时间匆匆过。

　　转眼间，第二天傍晚到来。

　　此刻秦歌已经能在豆腐上刻下三刀，三刀之后，豆腐便会碎裂，虽然秦歌只能刻下三刀，可他明显感觉到控制力加强了许多，最明显的就表现在隔空攻击上面。

　　凌晨两点，一身黑衣的元辰循着秦歌给的路径，摸到了秦歌的住处，遂即一声惨叫，紧接着暴发出凌若萱的怒喝声，“你是什么人，敢刺杀老娘的男人，小白、小黑，出来！”

　　元辰看到凌若萱的剽悍劲儿，心里一惊，念道：“秦歌不会没有和她沟通过吧，这完全是拼命的打法啊。”元辰狂逃，刚逃出学院，白破天及时赶了回来，怒吼：“是谁刺杀我儿？我发誓，一定要将你找出来，挫骨扬灰！”

　　这一声怒吼，让许多人再也睡不着了。

　　其中最为不安的就是左鹤轩，他脑海里正做着和肖芙的美梦，突地被惊醒，再听到白破天所说之语，左鹤轩先是大喜，后是惊慌，“肯定是风扬动手了，姓秦的被杀死没有？”

　　左昌深则是念道：“玉都城是我左家的地盘，这白老头有事没事儿就狂吼两声，真当左家无人吗？”

　　左昌明翻了个身，搂着女人继续睡了过去。

　　左昌荣却是笑道：“终于出手了，这红宝箱明天可以给左昌深送过去了。”

　　左家家主，左宗化淡淡地说道：“还以为在圣龙学院里，白破天能照应到一切，看来，还是差了点，这风扬，确实胆大，能从学院里逃出来，实力着实不错，这样的人，一定要为我所用。”

　　这会儿，元辰已经跑到了偏僻处，正要大松一口气时，空中落下一个身影，以不容置疑的口吻说道：“风扬，跟我走，我能护你周全。”

　　“我不会跟你走的。”

　　“白破天正在到处找你，你就不怕暴露？再说，我对你没有恶意，我是来救你的！”

　　“你听说过天上会有掉馅饼的事吗？”

　　“既然你不吃敬酒，那就只好让你吃罚酒了。”

　　这人说完，探手往元辰抓去，元辰瞬间让脸色血红无比……



　　第250章血狱拳，伤势大好

　　元辰调动战劲，与天地能量相沟通时，来人很清楚便感觉到了，惊道：“是战气，不是战劲！你不是风扬，你究竟是什么人？”

　　“我就是风扬！”

　　“不对！”

　　元辰已起杀心，他清楚今晚事情如果暴露，自己落到他们手里，他的下场不用说，还会坏了秦歌的事情，想到这，元辰一拳砸胸，大吐三口鲜血，冷喝道：“血狱拳！”

　　登时，有拳印袭去，有鲜血遍溅来人周身空间，这人一声冷哼，要踏步跨出，可是，这一跨，却发现他根本跨不出去，好像周围的天地能量全都消失了一般，让他半点都沟通不得。

　　“好手段，你以为能留得下我吗？”

　　这人十分自信，伸手一斩，一刀爆闪，要去毁掉元辰祭出的血色拳印，可刚刚斩在血色拳印上面，拳未破，刀先毁，且拳印比先前壮大许多。

　　“不可能，这是什么武技？”

　　“噗！”

　　这人大吐一口鲜血，身子倒退，感觉体内的战气在大量流失，惊慌莫名中，想要再行反击，可元辰已是亲手杀至，手里面多了一把细小短剑，暴刺这人气海，直接将气海毁掉。

　　虽如此，元辰仍不敢大意，直到一剑斩落了来人的脑袋，这下放下心来，可元辰脸色已经一片苍白，浑身渗血，颤抖不已，刚才他提前动用了还未完全掌握、控制的东西，给他带来的反噬，非常严重，但在那时那刻之下，元辰别无选择。

　　元辰拖着身子，摸出一瓶毒水，滴了一滴在这人的尸体上面，这具尸体立马化为一摊清水，再无痕迹，仿佛从未出现过一样，这时，元辰已经是一身无力，但他却不敢在此多做停留，爬着离开了此地，边爬边清理着痕迹。

　　足足花了三个多小时，元辰爬到了另外一个隐蔽之处，靠在墙上，身体还在抽搐，元辰心有余悸地说道：“还好昨天他给了我好东西，让我一举突破到七星战将，要不然，今晚就回不来了。”

　　很快，天色大亮了。

　　左宗化还没收到消息，淡然之态已消失不见，阿樘匆匆走来，说道：“家主，根据种种消息判定，夜十九不是死了，便是落在别人手里。”

　　“风扬能杀死九星战将？这件事里面有古怪，给我查，查个水落石出！再去看一下秦歌，看他伤势如何！”

　　“是，家主。”

　　阿樘走去，左宗化皱了皱眉，他有种不能完全掌控的感觉，当然，左宗化没有特别专注于这件事，这事儿对他来说，只是小事，还有很多大事等着他去注意呢，比如李家之事，景家之事。

　　不一会儿，阿樘带着怀大师，便在圣龙学院里看到秦歌心脏部位的一刀，这一刀可不是做样子，入肉三分，只需要再进分毫，秦歌便会完全死掉。

　　阿樘、怀大伤都不认为这伤势是假的，如此消息到了左宗化的手中，左宗化对秦歌嫌疑去了一大半，而后说道：“大难不死，必有后福，这样的人，不能错过。”

　　秦歌确实大难不死过，却不是这一次。

　　左家，左昌深今天很愤怒，房间里的东西，已经被他毁了个干干净净，因为他今天收到了一个东西，正是肖芙的那个红宝箱，杨沧江送来的，还说花了一千万金币买下的，更是带给他一个消息，买凶杀秦歌的，正是他儿子左鹤轩！

　　左昌深自然知道杨沧江是谁的人，更清楚此举意味着什么，左昌深暴怒，大吼着让人把左鹤轩叫过来，肖芙提前得到消息，一边痛恨自己儿子，一边却给左鹤轩准备好金币，让左鹤轩立马离开，去她的老家，大风城肖家避难去了。

　　左鹤轩本是打死都不走，他想留在肖芙的身边，他想看着肖芙，更想抱着了肖芙，但肖芙知道这次的事玩得很大，弄不好会被左昌深给打入地牢，所以，强行让左鹤轩走了。

　　随后，肖芙又去缠住左昌深，等左昌深知道左鹤轩已经离开玉都城后，左昌深厉声骂道：“你就惯着他，现在好了，惹出这么大的事，白破天是那么好惹的吗？你没有听到白破天昨晚说的什么吗？要是让白破天查到他身上，不仅他完了，我们也完了。最重要的是，这个消息是杨沧江送过来的，你知道这后面的目的吗？”

　　“昌深，再怎么说，轩儿也是我们的儿子。”

　　左昌深一声冷哼，“我没有这样的儿子，我今天就给你挑明了，如果你不能再生一个儿子，我便找人来生！家主之位，我绝不会放弃的！”

　　喝完，左昌深拂袖走人，肖芙脸色一阵青一阵白，却情不自禁的，又想到了儿子在她身上所为的画面！

　　学院里面，秦歌在喝着凌若萱亲手为他熬的药，为了以防万一，那一剑是真来的，只不过收手得及时，“不知道他现在怎样，风扬这个名字，怕是要很长时间不能出现了。”

　　对此，秦歌也不是太在意，他对角斗场的依赖，已经没有以前那么必须，再说金币，在魂老的帮助之下，有的是渠道，这一剑虽然让他受伤挺重，不能大动，但雕豆腐还是没有问题的。

　　就这样，秦歌雕了五天豆腐，在巴掌大的豆腐上，秦歌已经能刻下十二条刀痕，三天之后，他的伤势在药物与十八式战技，还有龙牙米的作用下，伤势差不多完全恢复了。

　　秦歌变好的状况，也通过各种渠道传了出去。

　　听到秦歌好转的消息，有人喜有人忧，林真、杨明这些人自是大喜，汪鸿云暗恨不已，程红更是毫不掩饰自己的失望，程红知道靠自己的力量，要杀死现在的秦歌，根本做不到，所以，程红仍然准备将汪鸿云拉上船，和汪鸿云一起出手对付秦歌，程红知道汪鸿云在疏远她，可她也清楚汪鸿云是个色鬼，因此，程红要利用这一点。

　　程红恨恨说道：“我不漂亮，吸引不了你，但是我能找到比我漂亮的。”

　　陆亮中等人更是欢呼，在这段时间里，陆亮中他们修炼更加拼命，陆亮中想着，“如果我能更强一点，那老大绝不会被人刺杀。”

　　正想着，秦歌找到了陆亮中，让陆亮中和陈雪一起，去把那两个召唤师寻回来，自然，凌若萱还跟在秦歌的身边，临走之时，秦歌还给义父说了一声，要给D班找个好的班主任，毕竟D班一直这样的训练，也不好。



　　第251章天狐林筠，柏诗有难

　　两个召唤师苗子，男的叫孟凡，女的叫柏诗，都不在同一个地方，孟凡在玉都城左面的吉沙城，柏诗则在玉都城右面方向的凤阳城，凌若萱决定先去柏诗家，陈雪赞同，至于理由，就是没有理由，秦歌这个债主在凌若萱的深情目光中，当然是支持了凌若萱的决定。

　　四人都是骑马狂奔，秦歌骑的自然是那匹血马，血马在疾冲下山时都能做到如履平地，此时当然更能做到，但是，秦歌偏让血马巅跛不已，来回跳动，秦歌便在这种环境下，鼓动着皮肤，雕刻着豆腐。

　　受到秦歌的影响，凌若萱三人一路上也都在修炼，而他们所走的路，都是小蜂侦探过后的，秦歌可不想自己的一举一动都在左家的监视之中，而吃了龙牙米之后的小蜂，能力更强。

　　秦歌他们在半路上的时候，左宗化便得到了秦歌的消息，不过，左宗化只知道秦歌出了城，不知道秦歌去了哪里，左宗化思索着说道：“这小子对我们有了防范之心，也罢，不用再跟他，反正他会回来，到时自然一清二楚。”

　　稍后不久，阿樘送来消息，“家主，秦歌与林药师所谈之事，已经有了眉目。”

　　“他们谈的什么？”

　　“暂时还不知道，不过，那边传来消息，天药阁总部有人亲自前来玉都城，就在这两天便会到来，这人还是有天狐之称的林筠！”

　　“林筠？”

　　左宗化更加重视了，林筠这个天狐，指的可不是她在身体方面的狐性，而是说她在商业上的狡猾，达到大智近乎为妖的境界，这才被人称为天狐。

　　天狐林筠十二岁便出道，屡屡出手，从未失败过，而天药阁能有今天这种局面，与林筠有着密不可分的关系，如此一个人物，亲自前来玉都城，可想而知，秦歌与林药师谈的事，是何等重要。

　　几度皱眉后，左宗化狠道：“一定要知道他们谈的是什么，让暗左卫出手，拿下天狐，尽量收为我用，如果能够成功，我左家大计，必定能成，就算天狐不答应，能拿下这次天狐要拿的东西，对我们也是大有好处。”

　　“是，家主。”

　　阿樘亲自去办理此事，要绑架天狐林筠可不是一件容易事儿，半点都马虎不得！

　　另外一边，秦歌他们狂奔七八个小时后，终于到达了凤阳城，虽说柏诗是属于凤阳城，可到她的家，还需要一段时间，就和秦歌是东兴城的，家却在荷叶村一样。

　　柏诗的家在凤阳城下面一个叫三石的镇子里面，此刻，柏诗家门口，被数十个大汉堵住，一人大喝道：“姓柏的，今天无论如何你得还钱……”

　　“我只借了你们十个金币，你们却要让我还一百金币，我怎么还得出来！”

　　这人满脸狞笑，心里念道：“就是要让你还不出来。”同时，嘴里一声冷哼，“哼，还不出来，就把你女儿让我们带走，那一百金币从此一笔勾销！”

　　“不可能！”

　　柏远满脸苦涩，他知道这群人的目的，当初借十枚金币还是因为女儿去圣龙学院所借的，没想到，女儿最后不仅没能呆在圣龙学院里，这边借的十枚金币，也让邓兴他们涨到了一百金币！

　　“不可能？姓柏的，我看你是老糊涂了吧，欠债还钱，天经地义，没钱还，就用人抵，这是很正常的事，再说，细算起来，你还赚了，一百金币能买二三十个奴隶，而你女儿只是一个人，你说，你是不是赚了。”

　　柏远大怒，“我女儿不是奴隶，我也没欠你们一百金币！”

　　“你女儿当然不是奴隶，你女儿可是要成为我们公子的第十九房夫人，以后你就是我们公子的亲戚了，说不定我见到你都要喊上一声柏大哥。再说了，你看你所女儿都瘦成什么样子了，要是跟了我们公子，我们公子一定能将他养得白白胖胖的……”

　　“滚，你们滚！我死也不会把女儿交出去的！”

　　柏远大声吼着，邓兴的事，他可听说了不少，要是他把女儿交出去，那就是把女儿送进火坑里，他也不知道邓兴为什么看上了他的女儿，他的女儿虽说标致，但身子着实有些弱，去圣龙学院折腾一番回来后，就更弱了。

　　听到柏远这么吼来，这个人也露出了本来面目，狠声说道：“姓柏的，你还真以为你女儿是宝贝不成？要不是听说你女儿是召唤师的好苗子，我们公子想换个口味，玩玩召唤师是什么感觉，你以为这样的好事儿会落在你的头上吗？老子最后问你一遍，交不交你女儿？”

　　“不交！”

　　“好，有种！老子告诉你，今天要交也得交，不交也得交，你的女儿，老子一定要在夜黑之前给公子带回去，公子还等着入洞房呢！”

　　吼着，这人朝柏远走去，柏远喊道：“孩子她娘，快带着诗儿离开这里。”

　　“还想离开？给我围起来，他们三个人了，一个都不能放过！”

　　“毒蛇，你不得好死！”

　　柏远骂来，一拳打去，毒蛇冷笑，“就凭你这个八星战士，还想打老子，老子是五星战师！”毒蛇喝来，一把抓住柏远，战劲一运，一捏，柏元的手便被折断了，遂即毒蛇又踹出一脚，柏元撞墙倒地，吐血不已。

　　“爹。”

　　柏诗惊声喊着，急跑过去，她娘亲忙扶起柏远，毒蛇盯着柏诗，“小妞，乖乖跟我走，要不然，你爹和你娘，会死得很惨！”

　　“毒蛇！”

　　柏诗咬牙切齿地喊着，费力地结起召唤印，念出了召唤语，登时，一条小蛇破空而出，毒蛇吓了一跳，遂即狂笑，“就凭这么一条小蛇，就能打败老子吗？不可能！老子可是毒蛇！”

　　毒蛇伸手扯去，却是扯了个空，毒蛇有些莫名其妙，柏诗却倒在了地上，她的精神力太弱，只能将召唤出来的小蛇维持一点点时间，刚才那条蛇消失，就是她精神力不够的原因，柏诗非常痕恨自己，恨自己精神力弱，恨自己实力不强，保护不了爹娘，更恨自己非要去圣龙学院，以至于给爹娘带来灾难。

　　这个时候，秦歌四人已经出现在三石镇里，陈雪说道：“老大，跑穿这条路，转过一个弯，就是柏诗的家了。”

　　“那我们就再跑快一点。”

　　秦歌一骑绝尘，血马狂奔……



　　第252章走，我带你去欺负人

　　毒蛇看到柏诗倒在地上，嘴角还渗出鲜血，虽然还是搞不明白那条小蛇为什么会突然消失，可他知道柏诗再也反抗不得，再想到自己刚才被吓了一跳，毒蛇大吼道：“大头，你还愣着做什么？还不赶紧把柏诗给公子抓回去。”

　　立马有两人抓住了柏诗，柏远忍痛冲上去，说道：“你们放了我女儿，我还你们一百金币！”

　　“还，你用什么还？”

　　“给我点时间，我一定能还给你们？”

　　“姓柏的，老子告诉你，现在你要还的不是一百金币，而是两百金币，你再过一段时间还的话，就是一千金币，所以，你是永远也还不了的。”

　　“你，你们……”柏远气得吐血，大喊道：“我跟你们拼了。”

　　拼的人不仅有柏远，还有柏诗的娘亲，可他们不是这群大汉的对手，直接被打倒在地，毒蛇冷道：“狠狠地教训他们一顿，给他们一点颜色瞧瞧。”

　　“不要！”

　　柏诗拼尽力气吼道。

　　“小妞，你说不要就不要，你算老几？”

　　“毒蛇，放了我爹娘，不然，我就咬舌自尽，我就寻死，到时你回去肯定交不了差。”

　　毒蛇一愣，说道：“我放了他们，你就跟老子走？”

　　“不错。”

　　“老子告诉你，最好不要耍花招，否则，你爹娘一样会死得很惨。大头，放了他们两个！”毒蛇挥手，大头放了柏远，柏远还想冲上来，可是，他身上没有半点力气，柏诗满脸泪水地看着爹娘，跪在地上，磕头说道：“爹，娘，是女儿不孝，给你们带来灾难，让你们受伤，女儿走了，你们要照顾好自己。”

　　“诗儿，诗儿……”

　　哭声一片，柏远口中鲜血四溅，毒蛇冷漠地看着这一切，说道：“小妞，还不跟我们走！”

　　柏诗站了起来，脑海里闪过许多念头，最后定格在“报复”两个字上面，柏诗咬着牙齿，怒视毒蛇，恨恨说道：“好，我跟你们走。”

　　“你不能跟他们走！”

　　就在柏诗说完那句话，毒蛇满脸得逞的笑容时，后面传来一个冷冷的声音，众人大惊，纷纷转头看去，看到了四匹马，四个人，声音正是从那匹血马上面那人说出来的。

　　柏诗看到陈雪，眼睛一亮，可随后又黯淡下来，因为毒蛇的公子，是陈雪也惹不起的。毒蛇打量了一番，冷冷地盯着秦歌，说道：“凭什么？”

　　“我不许！”

　　“小子，你是想找死吗？”

　　毒蛇刚刚喝完，血马一猛冲，踢起前蹄，直接将毒蛇给踢倒在地，毒蛇感觉自己肋骨都被踢断了好几根，心中震惊，却仍强硬地说道：“小子，你知道我是谁吗？”

　　“你是谁啊？”

　　“我是毒蛇！”

　　秦歌转头对凌若萱说道：“师姐，他说他是毒蛇！”

　　“哦。”

　　凌若萱结召唤印，瞬间召唤出数百条蛇，还全都是有剧毒的蛇，见得此状，众人震惊到极致，柏诗眼睛发亮，她猛地想起了凌若萱是谁，大头等人则是惊慌不已，毒蛇更加恐惧地尖叫起来。

　　“毒蛇？谁更毒？”

　　“快放了我，我家公子是邓兴，是玉都城邓家的亲戚，你们敢惹我，敢坏公子的好事，邓家一定不会放过你们！”

　　“玉都城邓家？有意思！”

　　“怎么，怕了吧！”

　　毒蛇把后台搬出来后，心里的底气强了不少，秦歌对陆亮中说道：“你是不是很愤怒？很想扁他们一顿？”

　　“是的，老大。”

　　“那还等什么呢？不要打死就行！”

　　秦歌倒不是不敢下死手，他只是不想让这些人太轻松的离去，他们要恃强凌弱，秦歌就要把他们变成弱，让他们尝尝滋味！秦歌话音刚落，陆亮中翻身下马，大打出手，陈雪去安慰了柏诗几句，也加入战团，大头他们在柏远的面前很强，可在陆亮中与陈雪的面前，却是弱了不止一筹。

　　转眼间，大头一帮人全被打得吐血倒地，身上尽是伤痕，要多凄惨有多凄惨，突如其来的一幕，围观众人大快人心之时，也赶紧离开了，他们怕引祸上身，因为毒蛇他们的身后是邓家。

　　凌若萱把群蛇送回去，毒蛇已是满脸乌黑，秦歌说道：“给你们三秒钟的时间，滚开这里，否则，死！”

　　刚被毒打了一顿，他们哪里还敢多停留，一个个四肢趴地，往远处跑去，跑出一段距离后，毒蛇还说道：“小子，你等着，敢坏我们公子的好事儿，你就等着受死吧。”

　　“好啊，我等着。”

　　秦歌说来，陆亮中往前跑了两半，毒蛇一帮人浑身大震，疯狂往回跑去，秦歌则将柏远他们扶起来，从身上摸出止血药等等，一番处理后，柏远两人的伤势便好了大半。

　　遂即，柏远说道：“恩人，谢谢您救了诗儿，救了我们全家……”说着，柏远就要拉着妻子跪下，秦歌赶紧拦住他们，笑道：“我也是来抢你们女儿的。”

　　柏远夫妻俩大为疑惑，那边，陈雪已经给柏诗说明了一切，柏诗知道了秦歌的身份，欣喜不已，至于作如何决定，根本用不着犹豫，柏诗经过此事，更加明白实力的重要性，而秦歌救了她，救了她爹娘，柏诗心中更是大怀感激，走上前来，非常肃穆地对秦歌说道：“老大，柏诗愿意以鲜血和生命，发下血誓，与大家同甘共苦，绝不会背叛老大！若违此誓，天打雷劈，身死魂消！”

　　秦歌知道将柏诗带回去不难，可柏诗立马就说出这句话，还是让他有些意外，秦歌也庄重地说道：“既然你叫我老大，以后你的事就是我的事，谁敢欺负你，我就帮你百倍地欺负回去。”

　　柏远夫妻俩还有点发愣，柏诗说道：“爹，娘，老大是来找我回圣龙学院的。”

　　“恩人，诗儿说得是真的吗？”

　　“大叔，都是真的，诗儿以后就是圣龙学院的一员，总有一天还会成为非常有名的召唤师！”

　　“太好了，太好了……”

　　柏远两口子的喜悦不知道该用什么词语来形容了，但他们清楚，他们的女儿不会再被邓家抢去了，就在这个时候，外面传来怒喝，“谁敢伤本公子的人？给本公子滚出来！”

　　秦歌笑着对柏诗说道：“走，我带你去欺负人！”



　　第253章还不赶紧去告状？

　　柏远听到外面的吼声，本能有些害怕，可是听到秦歌说的话，柏远愣了，再看到凌若萱他们都是一副理所当然的表情，自己的女儿也是信心十足的样子，柏远更是疑惑，提醒道：“恩人，他身后是玉都城的邓家，您可要小心点。”

　　“大叔，放心吧，就是邓家家主在这里，他们也不能奈我若何。”

　　说完，秦歌一行人走了出去，刚走出门口，便看到一个身上穿皮毛，脸色发黄的人，站在马车上，这人正是邓兴，周围还簇拥了二三十号人，个个手里都拿着家伙，其中便有毒蛇。

　　毒蛇看到秦歌出来，就像打了鸡血一样，兴奋地吼道：“公子，就是他，最前面的那一个，就是他打了我们，抢走了公子的女人！”

　　此刻，邓兴两眼大放光芒，因为他看到了陈雪，更是看到了凌若萱，在三石镇这种小地方，极少会遇到像凌若萱这样的女子，邓兴激动得有些神不附体了，邓兴指着凌若萱说道：“小子，把这个女人给本公子送过来，本公子赦你无罪，还有另外两个女人，快点，一起给本公子送过来，不然，本公子把你打成肉酱。”

　　凌若萱甩手就要召唤，秦歌阻止了她，说道：“有人要欺负我的女人，这种事，当然要我出手了。”听到这话，凌若萱心里甜甜的。

　　秦歌走上前，邓兴见秦歌没有带凌若萱她们，怒吼道：“给本公子上，把这小子打成残废，把那三个女人给我抢走，本公子今晚要当三次新郎！”

　　邓兴脑海里正意淫着，却突地看到秦歌出现在他的眼前，邓兴脸上满是错愕，还没有回得过神来，秦歌伸手勒住了他的脖子，几近窒息，窒息让邓兴惊醒过来，浑身剧颤，“你……我是玉都城邓家家主的侄儿，快把本公子放了，否则你死字了，你们都死定了。”

　　“如果邓家家主站在这里，不用我动手，他会先把你打个半死！”

　　“小子，你在说梦话啊，我叔叔会打我？我警告你，赶紧把我放了……”

　　“懒得和你说！”

　　秦歌直接抓住邓兴，把他当了兵器，往跟着邓兴来的那些打手砸去，那些人已经慌了，见得此状，手中的家伙也不敢砸出去，他们不敢砸，秦歌却是让邓兴撞上去，无论他们怎么躲，都会被打上，邓兴惨叫不已，哭骂道：“你们死定了，还敢拿棍子砸本公子，本公子一定要找你们算账。”

　　“还能自称本公子，看来我对你实在是太好了。”

　　秦歌淡淡说来，邓兴浑身一凛，身体里面骨头咔嚓咔嚓响个不停，至于他带来的那些人，在邓兴的哭喊声中，已经吓得丢掉了手中的家伙，这样一来，秦歌觉得没意思了，直接把他们干倒在地，这里面也有聪明人，疯狂往凌若萱冲去，想要将凌若萱抓在手里。

　　毒蛇在一旁已经吓得尿裤子了，再看到那人冲向凌若萱，想起那漫天的毒蛇，他恐惧得闭上了眼睛，不过，凌若萱并没有出手，她的男人要为她出头，她当然不能抢风头了。

　　下一秒，秦歌将邓兴扔了过去，将那人撞飞到旁边的臭水沟里，看到这，柏远大松了一口气，柏诗说道：“老大，谢谢你。”

　　“先别谢，我说过要帮你百倍欺负回来，现在只是刚开始。”秦歌抓起邓兴，对毒蛇说道：“带路，到邓家去。”

　　毒蛇不知道秦歌要做什么，但他却不敢不听话，乖乖的在前面带了路，秦歌一众人随后跟去，三石镇不大，没花多少时间，大家便到了一个占地面积非常宽的院子里。

　　“去，把你们的人都叫出来，所有的人，包括厨子、仆人，要是让我知道你漏了一个，我就把你扔进蛇窟。”

　　秦歌冷喝，毒蛇颤抖不已，赶紧依言做来，立马，院子里面就是鸡飞狗跳，有画着浓妆的人骂骂咧咧地走出来，也有满眼泪痕，身上有不少伤痕的人歪歪倒倒地走出来，更有人还带着铁链爬出来，这样陆陆续续地走了一百多人出来，当他们走出来看到邓兴的惨状时，喝骂的妇人满脸铁青，哭着的姑娘却是放声大笑，“姓邓的，你个禽兽不如的东西，你也有今天？太好了，你终于遭报应了！”

　　凌若萱也是满脸怒火，以前她虽然听说过一些人为富不仁的做法，可亲眼看到，让她大为震撼，恨不得直接将邓兴给斩成十多块。

　　秦歌知道凌若萱的心思，说道：“师姐，对付这种人，仅仅是肉体上的痛，是不够的！”

　　随后，秦歌让毒蛇去找来火把，又将一些干柴堆在院子周围，接着，秦歌将火把放在邓兴的手里，说道：“现在给你两个选择，一个是你去点火，一个是我杀了你。”

　　“你……本公子会报仇雪恨的，你有种就把我杀了……”

　　“哦，那你就去死吧。”

　　秦歌直接扯下邓兴一条手臂，血淋淋的画面把邓兴给吓蒙了。

　　“下一次，就轮到你的脖子了。”

　　邓兴一个哆嗦，接着以最快的速度跑到干柴前面，将火把扔下去，顿时火光冲天，这座大院子就是邓兴亲自给烧掉了，邓兴痛哭不已，秦歌走到他面前，说道：“还不赶紧去玉都城告状？”

　　“对对对，本公子要去玉都城，要去告诉我叔叔，让他把你砍成十八块，你死定了。”

　　“我算是明白为什么邓家会把你放在这个小地方了，你的智商确实太高了。”

　　秦歌摇头说来，带着大家回去了，这件事自然将整个三石镇都轰动了，村民们在拍手称赞，大快人心，而在柏远的家里，柏远心中还是有些不安，秦歌见状说道：“大叔，要不你跟我们一起去玉都城，到时和诗儿也能有个照应。”

　　“恩人，我们也能去玉都城？”

　　“当然能去。”

　　柏诗听来，高兴不已，心中更是认定了秦歌这个老大，柏远也甚为欢喜，可遂即又犯了难，说道：“可是，我们去了玉都城，怎么生活呢？”

　　秦歌一想，问道：“大叔，你和大婶会不会做豆腐？”

　　“这个倒会，孩子她娘做的豆腐，在三石镇都是出了名的。”

　　“那就好，只要能做豆腐，大叔一家肯定能好好生活下去，再说，还有诗儿，等诗儿学到了本领，也能好好孝敬你们。”秦歌嘴上说着，心里则想着自己每天要消耗那么多豆腐，说不定大叔他们做的还不够他用呢。

　　一应事情都解决掉，秦歌便决定连夜上路，让柏诗一家坐在邓兴带来的马车上，往玉都城而去，天亮之后，秦歌又与凌若萱商定，由凌若萱和陈雪护着柏诗他们一家去玉都城，秦歌则和陆亮中快快地去吉沙城，将孟凡给带回来。

　　凌若萱说道：“秦歌，你小心点。”

　　“放心吧，师姐，等我回来，我们一起练功！”

　　听到“练功”这两个有特殊意义的字，凌若萱脸红不已，秦歌笑着拍马而去……



　　第254章沙玉沼泽

　　从玉都城到吉沙城，足足有八百里，中间倒是没有什么崇山峻岭之类，非常适合于驰马狂奔，不过，这中间有一片很奇怪的沼泽区域，这片方圆五十里左右的沼泽，不知何时出现，不知如何形成，就那么横亘在两地之间，被大家称为沙玉沼泽，两地的人付出了非常惨重的代价，才从这一片沼泽区域里探出一条适合往来行走，比较安全的通路，互通有无。

　　即便如此，每年葬身在沙玉沼泽的人也不少，因为沼泽里还有着好一些诡异的凶兽，时不时窜出来吞吃往来客商，但这些凶兽往往都非常有价值，能值不少钱。此外，沼泽里还有一些特殊的药材，需要的人也不少。

　　因此，有一部分人便是靠着这片沙玉沼泽求生活，除了寻药、猎兽的普通人之外，还有强盗之类混迹于其中，抢劫来往客商的货物，能在沼泽里当强盗的，多多少少还是有些实力。

　　秦歌两人一路狂奔，才十里路不到，陆亮中的马就累倒了，秦歌也不等休息片刻，直接让陆亮中也骑在了血马上，秦歌自个儿却是站在血马上，对陆亮中说道：“抓稳了，这也是一次训练。”

　　遂即，秦歌喂了血马六分之一颗龙牙米粒，血马立时兴奋起来，有了第一次的经历，这一次血马已经能很好的适应，边消化着龙牙米，边撒蹄狂奔，身影如梭，刮起阵阵狂风。

　　虽然还是在大地上奔跑，可陆亮中却有一种腾云驾雾的感觉，他双腿紧夹马身，双手紧抓马缰，就是这样，身子都还被扔过来扔过去，似乎下一秒就会被抛出去一样，陆亮中那已经是一星战将的身体，也经不住抛，他直感觉浑身散了架，心中苦笑道：“这样的训练，实在是太可怕了。”

　　同时，陆亮中对秦歌却是佩服不已，因为秦歌站在马背上，身子也是摆来摆去，但秦歌那双脚，从未离开过马背，在这其中，十八式战技发挥出了相当重要的作用。

　　到得后来，秦歌身子不再是胡乱摆动，而是随着血马的动作而动作，陆亮中抬眼望去，甚至都有一种老大和血马形神合一的感觉。

　　陆亮中的感觉没有错，秦歌正是响应魂老以前的要求，在模仿血马的神态动作，等秦歌与血马的动作频率一致时，秦歌鼓动起了皮肤，秦歌感觉在这种环境下修炼，非常有效果，才三个多小时，第四式战技已见雏形。

　　血马的速度，一直在增快，从未减弱过，快要到四个小时的时刻，血马狂奔到了沙玉沼泽的边缘，面对这个充满危险的沙玉沼泽，秦歌也不敢大意，让血马放慢了速度，小心前进，当然，这个慢速度只是相对于之前的狂奔速度而言的，实际上速度也没慢多少。

　　与此同时，沙玉沼泽的另一边，也有十多辆马车组成的商队，进入了沙玉沼泽，其间一顶天蓝色的马车上，一老者边赶着马边说道：“小姐，等穿过这片沙玉沼泽，最迟明天早上就能到达玉都城了。”

　　“恩，古爷爷，让大家注意一点，沙玉沼泽可是危险重重。”

　　“好的，小姐。”

　　商队前进的速度也不慢，半个小时的样子，就穿过十多里路程，可越往里面走，被称为古爷爷的古峰感觉到了不对劲，虽然平日间穿越沙玉沼泽的人并不多，可是，或多或少都会见到一些，但今天却一个都没有看到，即便有这种可能存在，古峰还是让人注意戒备，以防万一。

　　再往里深入七八里，古峰已经全神戒备了，他心里觉得今天多半要发生点事情，因为这里太静了，静得连虫叫鸟鸣的声音都消失了，这在沙玉沼泽里是非常罕见的。

　　古峰锁眉，心里念道：“哼，若是有不识眼的强盗敢打商队的注意，保管让他们来得，去不得。”

　　又深入三里，行到这条通路的狭窄处时，前面突地涌出来二三十号人，一个拿着狼牙棒的粗蛮汉子，大声喊道：“沙狼帮二帮主呼雷在此，还不赶紧将你们的货物，你们的女人统统献上来，否则，呼雷大爷就把你们一个个都砸进沼泽里，化成烂泥。”

　　“好大的口气，可知我们是谁的商队？”

　　“大爷才不管你们是谁，今天，你们就是大爷嘴里的肥羊。”

　　“说大话也不怕闪了腰，我们是天药阁的商队，要是得罪了天药阁，就算你们藏身在沙玉沼泽，也难逃一死，识趣的，赶紧闪往一边，今天的事情，我们就当没有发生过！”

　　商队护卫首领郭子敬毫不示弱地说来，呼雷蛮脸上神情忽变，天药阁确实不好惹，要是漏掉了一个人，都可能会给他们带来大灾难，若是往日，他还真就闪到一边，让他们过去算了，可是，今天他却不能！

　　呼雷暗呼一口气，粗声吼道：“天药阁很厉害吗？这里是大爷的地盘，到了大爷的地盘上，你们就要听大爷的话，大爷要你们做什么就做什么。”

　　“不知死活。”

　　郭子敬冷喝，向前一挥手，“要抢我们的货物，就看你们有没有那个本事了，大伙儿一起上，杀了这一群祸害，让他们明白我们天药阁的人不是好惹的。”

　　十七八个人气势汹汹地冲了上去，郭子敬直冲呼雷，到了这一步，呼雷也不能再有其他想法，提着狼牙棒猛冲上去，吼道：“吃大爷一棒！”

　　呼雷凝聚战气一棒砸下，郭子敬一道刀影斩去，撞在狼牙棒上，直接撞了个稀烂，郭子敬吃惊，拔刀相斩，刀棒相撞，郭子敬直觉手臂阵麻，有抵挡不住的趋势，呼雷大笑，“大爷手中的狼牙棒，足足有五千斤重，你怎么可能当得住？”

　　就在这时，古峰手中马鞭一扬，一道实体化的鞭影，击在呼雷右臂上，登时右臂脱落，狼牙棒砸地，郭子敬趁势斩下，呼雷来不及震惊，忙凝聚战气罩，土黄色的战气罩挡住了郭子敬攻势，虽然逃过一命，可是，受伤也非常重，脏腑都破裂，身子更是被击出数米之远，盯着古峰恐惧地说道：“战帅！有战帅！你们……”

　　呼雷话还没有说完，一道箭影从后袭来，射穿呼雷心脏，呼雷一命呜呼，眼睛还有着不可思议的目光，古峰凝眼看去，只见后面来了八个人，为首一人冷声说道：“我最讨厌强盗了，动手，把这群强盗全给杀了。”



　　第255章沼泽围杀

　　这八个人出手极狠，沙狼帮这二三十号人，最弱的都是九星战师，像呼雷更是七星战将，可惜只在刹那间，沙狼帮的二三十号人就全都变成了尸体，而不知是有意还是无意，这些尸体刚好扔在了道路中间，古峰他们想要走过去的话，就要越过这些尸体。

　　杀完强盗，这些人直接迈步向前走去，郭子敬抱拳说道：“多谢各位英雄拔刀相助，天药阁定会记住各位大恩。”

　　“区区小事，何足挂齿，咱们后会有期。”

　　为首一人也抱了个拳，声音还是冰冷，说完，直接往前走去，郭子敬等人分开了一条路，八人陆续走过，古峰脸上的皱纹堆出笑容，心中却是十二万分的戒备，因为这伙人出现得太突兀，比沙狼帮这群强盗来得都还要突然。

　　八个人也摆出一副戒备的姿态，尽可能地远离古峰，看到这，古峰心里才稍稍放松，毕竟如果一个人有企图的话，可不会暗暗露出戒备的神情。

　　可就在这时，八人暴起发难。

　　一扬手，数千根毒针直射天蓝色小轿，古峰大怒，一拍马车，小轿四周忽地落下一层特殊材料制造而成的盾牌，毒针纷纷撞落，古峰大吼，“郭子敬，快护住小姐！”

　　吼完，古峰斩断马绳，带着小轿飞入空中，八人之中一人猛然出手，空中顿时有火星点点，往郭子敬一众人落去，郭子敬他们，能够祭出战气罩的，就赶紧祭出来，而不能祭出来的，也纷纷往旁边闪避开去，同时松了一口气，可气还没有松完，那些火星就落在呼雷等人的尸体上。

　　登时，轰隆隆炸声响起，威能甚大，实力弱的直接被炸得粉碎，就是郭子敬也炸得瘫倒在地，受了重伤，吐血不已，爆炸之中，还有一股黑色浓烟冲天而起，封住了古峰的路。

　　古峰是五星战帅，与天地沟通的能力甚强，可是，这沙玉沼泽与外面的空间大不一样，里面的人或多或少会受到一点影响，这一场大爆炸，让空间大为震荡，再加上一看就有问题的浓烟，古峰还真不敢强行穿过。

　　并且，那八个人有四个攻向天蓝色小轿，如果他们是攻向古峰的，古峰还不觉得有什么，但他们偏偏攻向小姐所在的天蓝色小轿，古峰忌惮大增，一手将小轿抓来护在身后，祭出战罡罩，独面四人攻击。

　　这四人，一个是两星战帅，其余三个都是九星战将，且看他们围杀之态，显然是合击之术，古峰不敢大意，正在他祭出一把大刀，斩向那名两星战帅时，下面的四个人，又有了动作，一人施展战技，沼泽中狂风大作，直将黑色浓烟裹住，仿佛一张黑幕，刮到古峰等人的上空，再慢慢往下压。

　　虽然有战罡罩相护，可古峰隐隐有种窒息的感觉，照眼下的局面，古峰要是不落到地面上去，多半会被这黑色浓烟侵袭，但他更明白，要是落地，就入了他们的愿，处境更险。

　　“你们到底是谁？动我家小姐，可知道是什么后果吗？”

　　面对古峰的大喝，没有人回答，有的只是更加凌厉的攻击，黑色浓烟如幕压下，地面撞落的千余根毒针，又聚集起来，汇成一只剑，从旁边直刺进去。

　　“我一路行来，行踪不定，犹为隐蔽，即便消息走漏，据我收到的消息，各方势力都没有出手的动静，而且，就算他们要出手，大可不必选择在沙玉沼泽出手，那样危险性太大，要达到目的更难；你们刚才的布置，显然对沙玉沼泽极为熟悉，不出所料，你们应该是沙玉沼泽附近的势力！”

　　轻轻柔柔的声音从天蓝色小轿里传出来，他们攻击更猛，毒针剑在射到战罡罩上时，轰然炸裂，战罡罩虽然未破，却是大为震动，就在此刻，黑色浓烟猛地压下，古峰不得不往下降落，刚刚落地，那未动四人又有两人大喝出声。

　　“金刚熊，出！”

　　“水螅蠓，狂吸！”

　　立即，凭空闪现出一只金光灿灿的三丈大熊，往天蓝色小轿拍去，密密麻麻的水螅蠓一下子落在了古峰祭出的战罡罩上，古峰马上感觉到战罡被大量吞吸，他要维持住战罡罩，就必须要祭出更多的战罡，可他还有四个对手。

　　天蓝色小轿里的人似乎不知道局面的危险一样，平静的声音，仍然不快不慢地传出来，“而在附近，能驱使战帅级别的人，有胃口、有胆子对我下手的人，似乎不多，其中一个就是左家，你们是左家的人吗？”

　　听到这里，那名两星战帅双眼一眯，古峰收之于眼底，吼道：“你们果然是左家的人！左家简直活腻了，敢对天药阁下手！”

　　“真是左家吗？一时间，我还真想不出来，左家为什么会对我出手，动机是什么？”

　　天蓝色小轿里的人迷惑不已，这时，古峰快撑不住了，水螅蠓吞噬掉的能量，远远大过于他从天地间获得的能量，他体内所存战罡也不多，虽然他身上还有丹药，可对方的攻势太过凌厉，根本就不给他吞服的机会，因为又有两个人加入了战团，这两人其中一个也是战帅。

　　“古爷爷，他们的计划很周全，硬拼下去，于事无补，古爷爷你赶紧脱身离去……”

　　“小姐，我绝不会让你落在他们的手里。”

　　“无妨，他们是抓我，而不是杀我，就算我落到他们手里，他们也不会下死手，只要古爷爷脱身离去，我在他们手中便成了一颗致命毒药，留不得，杀不是，最后，他们仍然会放了我们。”

　　“小姐，我相信你的判断，可是万一呢？”

　　古峰心中很焦急，在以守护天蓝色小轿为主的情况下，他已无还手之力，只能拼命招架，金刚熊拍下，更让他身受大震，六人攻势更加疯狂，放弃了一切防御，只玩命般抢攻，看其样子，竟是要将古峰斩杀在当场，他们也是清楚，若古峰不管不顾地逃遁，他们还真留不下，若留不下古峰，他们这次的行动，便会以失败告终。

　　天蓝色小轿里又传出镇定的声音，“古爷爷，你脱身，我才能得救，你若亡，那他们就再无顾忌，我的下场将会很惨！古爷爷，你快走，我来助你一臂之力。”

　　与此同时，站在血马背上的秦歌，眉毛一扬，说道：“前面有打斗声，这是什么情况？遇到强盗了？”想到强盗，秦歌突地两眼发光，他还记得那次被罗狠抢劫的时候，可发了一笔不小的财。

　　因此，秦歌说道：“血马，跑快一点，有金币在前面向我们招手。”



　　第256章敲竹杠

　　天蓝色小轿里的声音落下，小轿猛地冲空而起，直接飞出古峰的战罡罩，金刚熊一掌拍去，天蓝色小轿顶空却是射出数百只利箭，金刚熊退后，紧接着，天蓝小轿周围喷出蓝色火焰，那些正在狂吞古峰能量的水螅蠓，纷纷脱落。

　　“古爷爷，快走。”

　　“小姐。”

　　古峰虽不忍弃下小姐，可他知道小姐说得都是对的，他要不听小姐的，小姐就会陷入悲惨境地，这是他绝对不允许的，因此，再不忍，古峰也必须得突围。

　　正这时，黑色浓烟将天蓝色小轿笼罩，盾牌上面发出滋滋滋的声音，而围攻的六个人同时吐出一口鲜血，六道身影站在一排直线，双手搭肩，以肩相传，两星战帅为首，一道巨大的刀锋，径直斩向古峰。

　　古峰要回手相挡，天蓝色小轿里传出声音，“古爷爷，我来抵挡，你快走！”说话之间，天蓝色小轿已经冲向了刀影，古峰眼睛湿润，说道：“小姐，你等着，我一定会把你救出来的。还有你们左家的人，要是我家少了一根头发，我发誓，与你们左家势不两立！”

　　轰！

　　刀锋破碎，同时，天蓝色小轿也碎裂开来，一个着蓝色衣服的女子，站立当场，其身材窈窕，其黑发柔顺，其容貌绝美，不过，这容貌只露出了半张脸，还有半张脸被黑发给挡住。

　　立马，六人将其围住，蓝衣女子丝毫不惧，平静说道：“你们知道我没有实力，和普通人一样，还不赶紧把我护住，我若有闪失，你们只怕谁也负不起责。”

　　蓝衣女子说来，为首那人还真让手下把她保护起来，遂即，对着狂奔开去的古峰冷声说道：“你若再走一步，我砍她一只手臂。”

　　“他们不敢，古爷爷，你不要停下来，赶紧走。”

　　蓝衣女子反驳着说来，为首之人再道：“你若是逃了出去，我们与死无异，有何不敢？”

　　听得此言，古峰停下了。

　　“古爷爷，不要信他们的，你回到总部，发出悬赏，谁能找到杀我之人，还有其幕后势力，为我报仇，赏一亿金币！提供有用消息者，一千万金币！若是其幕后势力庞大，谁能毁之，天药阁以三成利益相送！”

　　蓝衣女子坚定不移的声音，让八个人面色大变，他们能够想到，若是这个悬赏发布出去，那他们以及他们身后的势力，都将成为众矢之的，成为无数势力眼中的大肥肉，到时就是群狼吞肉的局面。

　　正在他们惊慌之间，古峰犹豫之间，身后突地传来掌声，“好大的悬赏！我喜欢！”

　　八人再惊，他们已经方圆数里都清扫得干干净净，断然不会有人闯进来，可现在身后居然有了人，八人齐齐转身，只见到一匹血马，一个瘦削的身影站在马背上，还有一个人就趴在马背上狂吐不已，为首之人看到秦歌面孔，不由一怔。

　　蓝衣女子大感意外，看了秦歌一眼，没有什么感觉，只是觉得有些奇怪，人家都骑在马上，他却站在马上，而且那脸上的样子，那眼中大放的光芒，她再熟悉不过。

　　古峰却不再慌着离去，看看有没有可乘之机。

　　其实，秦歌来之前也想过摆出一副大义凛然的姿态，可后来听到蓝衣女子说出的悬赏如此巨大，再想到如果自己太大义凛然了，要是人家真的说声谢谢就完了，那他不是太亏了，因此，秦歌决定本色演出！

　　秦歌说道：“穿蓝衣服的那个，如果今天我将你救了，你出多少金币？”

　　“一亿金币！”

　　蓝衣女子毫不犹豫地甩出一个数字，秦歌有种眼冒金星的感觉，咽了口口水，说道：“他们可是有八个人，又是战将又是召唤师的，那么厉害，我要救你，可得拼上小命，一亿金币，是不是少了点？”

　　“那你要多少？”

　　“我把他们给你杀了，你付我两亿金币！”

　　“好！只要你能将我解救出来，并把他们八人杀掉，我就付你两亿金币。”

　　秦歌又是一愣，没想到蓝衣女子这么容易就同意了，心里念道：“这女的是谁？简直不把金币当回事啊？那可是两亿金币啊，她说拿就拿了，早知道她这么有钱，我就把竹杠敲得再狠一点了！对了，她不会是骗我的？”

　　想到这，秦歌大震，忙说道：“你不会骗我吧？”

　　“知道我的人，都明白，我说一不二，说到做到。”

　　“可是我不知道你啊。”

　　“那你想怎样？”

　　“你发个血誓，如果我救了你，杀了他们，你不给我两亿金币，就会遭天打五雷轰！”说完，秦歌看到那绝美的身影，想到女人都怕自己变丑，特别是长得美的女人，立马又说道：“还有，你做不到的话，就会变成一个丑八怪。”

　　听到这话，古峰眼里闪过怒色，蓝衣女子的眼睛里出现了异样波动，转瞬即逝，说道：“我发血誓，你救我，杀他们八人，我便付你两亿金币，若做不到，天打五雷轰，变成丑八怪。”

　　“恩，这样我放心多了。”

　　秦歌跳下马，往前走来，边走边对那八个人说道：“喂，看在两亿金币的份上，你们配合一下，怎样？”

　　“不管你是谁，我劝你，赶紧离开，否则，别怪我手下无情。”

　　“我好怕怕啊。”

　　秦歌作出害怕状，身子还真的就颤抖起来了，蓝衣女子见状，眼中多了几丝疑惑，不过，她对秦歌，由之前的没感觉变成了现在的不爽，秦歌依久旁若无人地颤抖着，往前走着，嘴里还说道：“要我离开，也不是不可以，只要你们给我三亿金币，我绝对一个停顿都没有，转身狂奔。”

　　“你若走了，他日大业成，你得到的，何止三亿金币。”

　　秦歌一愣，听出了这话中之话，蓝衣女子眉头大皱，秦歌却是盯着为首之人问道：“你认识我？”

　　“你若离开，说不定我认识你，你若离下，我肯定不认识你。”

　　秦歌脑子里转了千百回，也没有想出个所以然来，干脆不再去想，笑道：“小爷才没有兴趣给你们打哑谜，既然你们拿不出三亿金币，我就要出手了。”

　　“那你便去死吧！”

　　一道剑光，直斩秦歌，秦歌狂闪，同时将手伸到背后，从须弥戒中取出菜刀，说道：“你们知道我是谁吗？”不等他们回答，秦歌刷刷刷地挥了菜刀三下，说道：“我就是这个大陆上，最伟大的厨师！”



　　第257章你若不杀，我便自杀

　　“我就是这个大陆上，最伟大的厨师！”

　　听到这声音，再看到秦歌的形象，蓝衣女子很是有些无语，心里都在想自己是不是做了一个非常错误的决定，看这个人的样子，怎么可能杀死这八个人呢？要知道这八个人可是能将古爷爷都逼走！

　　秦歌边躲避剑光，边说道：“炒、炸、煎、焖！煮、炖、蒸、烤等等，各种做法都行，你们选择哪种做法？我会尽量满足你们的！”

　　“你废话太多了。”

　　先前那名风系战将，一掌推出，一大团暴风，裹沙卷石轰向秦歌，秦歌仍然摇摆着身子闪过，这时，一众人才觉得有点意外，蓝衣女子心中念道：“就从速度而言，这人还有可取之地。”

　　秦歌仍然笑眯眯地说道：“作为一名厨师，一定要为自己的客人负责任，废话虽多，却是为你们好。”

　　“我看你到底有多能闪。”

　　风系战将双手猛推，又是四团暴风袭向秦歌，再加上那道剑光，一共是五式攻击，秦歌却依久能堪堪避过，众人心中惊讶大增，就在这时，为首之人冷喝，“小七，快闪。”

　　冷喝的同时，一把实体化的大剑，直斩秦歌！

　　“进了我的店，没有我的允许，怎么能闪呢？”

　　秦歌笑着说来之际，心里已经念出“乱”字，对两名召唤师发起了精神力攻击，这是他准备出手之际就定下的计划，以各处方法吸引住他们的注意，伺机靠近两名召唤师，先将召唤师给解决掉，剩下来的人那就好解决多了，反正在这样的情况下，他也不准备暴露召唤师这个底牌，不过，要真是万不得已的时候，还是会召唤，毕竟小命要紧。

　　两名召唤师不简单，都是八星召唤师，本就专修精神力的他们，对于秦歌的精神力攻击，其抵抗力比战将他们强了不少，只是，仍然受到了影响，他们感觉到脑海里一阵剧痛，精神力混乱不已，而他们召唤出来的金刚熊和水螅蠓紧随着消失！

　　秦歌也受到了反噬，脑海刺痛不已，但还没有完全超出秦歌的承受极限，秦歌忍着痛，转过身，双手紧握菜刀，斩向那把大剑。

　　看到这一幕，蓝衣女子有了一种不忍心再看下去的感觉，她从未见过，也未听说过，有人拿一把菜刀，去砍一名战帅施展出来的大剑！

　　下一瞬间，蓝衣女子便看到那把大剑碎了，而那把菜刀还好好的，至于菜刀的主人，却是身体受震，疯狂向后退去，众人大惊，可那四团风暴已经围轰向秦歌。

　　“在我面前玩风，简直是在小爷面前耍菜刀，自寻羞辱！”

　　秦歌凝聚战劲，紧握菜刀，来了个四连斩，将四团风暴全部斩部，狂风乱作，如刀似剑，轰向秦歌，那名风系战将说道：“不自量力！不知死活！”

　　在他心里，已经认为秦歌死定了。

　　可就在狂风要轰在秦歌身上的刹那，那些狂风从秦歌身旁擦过，秦歌安然无恙，并且，随着秦歌身子的摆动，那些风回旋起来，反轰向风系战将。

　　“这怎么可能？我祭出来的攻击，怎么会失去控制？”

　　“因为你没有菜刀。”

　　秦歌说话之时，古峰已经吞服了丹药，冲杀回来，为首之人大惊，喝道：“一起出手，先将他斩杀掉！”为首之人相信，就算这小子给他们带来不少惊讶，可他们一起出手，杀他如踩蚂蚁。

　　当即，有狂风成刃，有刀剑成群，更有箭矢如雨，秦歌见状，说道：“你们太不要脸了，这么多人欺负我一个，有种的，咱们单对单，看看谁更厉害。”

　　秦歌逞口舌之际，速度已是飙升到极致，疯狂往两名还抱着头的召唤师跑去，样子十万分的狼狈，为首之人再喝道：“小七，召唤。”

　　那个被叫做小七的，赶紧结起了召唤印，念出召唤语，非常熟练，几乎是瞬间施展成功，然后喝道：“群蛇乱舞。”

　　另外一人也喝道：“双头金刚熊，出！”

　　然而，喝声落下，周围的空间却没有半点动静，别说群蛇了，就连一条蛇影子都没有，双头金刚熊更是毛都没有看见一根……

　　两人震惊，齐声说道：“召唤失败了？”

　　秦歌看到如此一幕，条件反射地想起当年在大东山里，跟着王震宇的那个召唤师，也是同样没有召唤成功，细细一想，秦歌摸到了一点真实情况，“莫非我的精神力，还能影响他们，使得他们召唤失败？精神力攻击，乱之奥义，真正的威力便在于此吗？”

　　念头闪过，秦歌已经躲在了他们的身后，小七两人正要再行召唤，秦歌却伸出手抓住了两名召唤师的脖子，像耍双节棍一样旋转舞动，把两人当成了活盾牌，挡住那些攻击。

　　培养一名召唤师，需要耗费很多很多资源，所以，召唤师很珍贵，珍贵到其他六人见状，忙将攻击移向一边，免得误伤了两名召唤师。

　　可秦歌却是不管不顾地抓住两名召唤师往那些刀剑冲去，六人气愤不已，却无可奈何，不等他们喝骂秦歌，古峰已经杀到了。

　　古峰可是五星战帅，先前他们能把古峰压住打，主要是因为有蓝衣女子作为牵制，立马，六人将轰向秦歌的攻击，射向古峰。

　　与此同时，为首之人喝道：“住手，否则我杀了你家小姐！”

　　“你若不杀，我便自杀。”

　　蓝衣女子手中多了一把匕首，直刺自己的胸口，其样子坚定无比，完完全全就是来真的，因为那匕首上面，已经有殷红的鲜血淌出！

　　那为首之人万分震惊，他清楚如果这女人死了，会有多么严重的后果，不敢轻易去逼蓝衣女子！

　　古峰大怒，“你们让小姐受了伤，老夫要把你们打成肉酱！”古峰不再躲闪、防御，只一个劲儿地拼命攻击，比之前的他们更狠！

　　秦歌见来，心里念道：“这女人太狠了。”念着的时候，秦歌已将手中两名召唤师扔了出去，去势甚猛，为首之人看到小七两人飞过来，眼睛里闪过一丝犹豫，最后还是没有下狠手，用巧力将两人推开。

　　也就在这个空当，吞了五分之一颗龙牙米粒的秦歌，如疾风呼啸，冲了进去，将蓝衣女子抱在怀里，往血马所在处狂奔过去……



　　第258章任你风狂，任你火爆

　　蓝衣女子被秦歌抱进怀里的一瞬间，脑海里一阵轰响，很小的时候，她就再没有被男人这样抱过了，包括她的爹爹，她也曾幻想过被一个能让她动心的男人抱在怀里会是什么感觉！

　　可今天，此时此刻，她被男人抱了，可惜这个男人却不是让她动心的男人，别说动心了，就是半点顺眼的感觉都没有，先前秦歌的所作所为，蓝衣女子虽然不喜，却是能理解，毕竟没有大量的金币，没有足够的利益，人家何苦于拼命。

　　但是，秦歌这一抱，却让蓝衣女子有点心生讨厌了，即便秦歌是为了救她。

　　秦歌当然不知道蓝衣女子心中所想，他将蓝衣女孩放在血马上，又喂血马喝了一瓶药，对蓝衣女子说道：“如果有意外，你就抓紧马缰，狂奔出去，他们追不上你的。”

　　说完，秦歌便往前走去，走了两步，秦歌又转身扔过一瓶药，“这是止血的！你放心，竟然答应了你，我就是拼命也会做到的！”

　　此刻秦歌的表现，让蓝衣女子一怔，正这时，秦歌又加了一句，“对了，这瓶止血药，很贵的，在这个时候，更是贵上加贵，所以，你一会儿得多付我一万金币！”

　　秦歌狮子大开口了，说完之后，他还觉得自己说少了，一万金币和一亿金币相比，确实少得可怜，不过，话都说出来了，再想到止血药的本钱，也不好意思再改口，干脆转身冲了上去，他根本不知道，刚才的话就像一盆水，将蓝衣女子心中有可能减少讨厌的火苗，一下子给浇灭了。

　　蓝衣女子看着手中的止血药，她可知道这止血药真正能值多少钱！

　　另外一边，那为首之人见秦歌抢走了蓝衣女子，大怒不已，赶紧喝道：“风三，火四，你们两个去杀了那小子，将目标挟持在手，必要时刻，下死手。”

　　“你们敢！”

　　古峰像发怒的狮子，狂吼出声，双掌往外一推，鞭影成圈，要将六人给围住，可另外四人拼命挡了那么一瞬，风三、火四两人也不管受到的波及，疾奔向前；剩下四人与古峰硬拼，浑身大震，有三人还大吐鲜血，显然受伤挺重，但他们仍然拼命拖住古峰，还伸手引爆了几颗黑色珠子，黑色浓雾再次弥漫，古峰屏气凝神，疯狂攻击。

　　风三、火四见秦歌挡在他们路上，愤怒难以用语言形容，要不是这小子半路杀出来，他们的任务已经圆满完成，要不是这小子抢走了目标，他们现在仍然能掌握主动权，可此刻，他们却面临全军覆没的结局，他们很清楚，五星战帅很难对付，他们两人要是抓不到目标，就真的死定了。

　　“小子，坏我们计划，去死吧！”

　　没有半分犹豫，两人全都祭出大招！

　　“战技，风狂！”

　　“战技，火爆！”

　　两式战技轰出，风三、火四紧随其上，要将秦歌直接碾压倒地！

　　风狂、火爆袭来，这一次秦歌没有闪避开，任由火焰焚烧在身，噼里啪啦爆响不已，他只是以十八式战技炼化着火焰，这些火焰在皮肤上爆炸的时候，他感觉到了痛，但仅仅是痛而已，一旦炼化，到了秦歌体内，便是极为乖顺，秦歌觉得这样的情况，除了和十八式战技有关外，和他从夏语冰身上得到的火源也大有关系。

　　至于那锋利无比的狂风，也能在秦歌那相当上品皇级兵器的肉身上留下伤口，在血肉里却不能刺得太深，所以，秦歌看似极惨，却并没有真正的伤筋动骨。

　　但是，在风三、火四的眼里，可不是这样，他们已经知道秦歌只是一个能施展出战劲的战师，虽然速度出乎意料地快，连他们都赶之不上，可他们认定秦歌实力不怎么样，换一个战师，随便一团火，一团风就能将其解决掉，就算这个战师再厉害，可战斗这么长时间，体内的战劲多半接近于枯竭，再面对他们的最大攻击，还有活命的机会吗？

　　肯定没有！

　　因此，风三两人心中大为安定，只要解决了秦歌这个小子，那个手无缚鸡之力的蓝衣女子，便是手到擒来了，至于那匹血马，他们也没有太放在心上。

　　蓝衣女子看到秦歌置身在狂风火海中，心中还是生起了许些不忍，不管怎么说，这人都是因她而死，蓝衣女子正要拍马狂奔，身后却传来声音，“等等，老大不会有事的！”

　　“再不走，就来不及了。”

　　“我说等等，我老大不会有事的！”

　　陆亮中一路颠簸而来，早是吐得虚脱，可现在的声音却极有力量，蓝衣女子皱眉，说道：“再等三秒，三秒之后，必须得走。”

　　这时，风三、火四来到秦歌身边，两人各伸出一只手，抓向秦歌，却是要将秦歌给分尸，就在他们要抓住秦歌的肩膀时，秦歌对着风三施展“崩”字精神力攻击，同时，秦歌调动了体内吞吸龙牙米后的全部战技，施展出两套十八式战技，配合着皮肤的四式战技，祭着菜刀，一斩而下！

　　“菜刀斩！”

　　秦歌大喝之时，风三受滞，脑海剧痛，火四于千钧一发之间凝聚出战气罩，刚刚凝聚好，秦歌菜刀斩下，如斩豆腐一般，直接斩破火四的战气罩，紧接着，活生生将火四劈成两半。

　　被劈成两半了，火四的眼睛里还有着鄙夷的目光，这目光是他认定秦歌在消耗了大量战劲之后，绝对劈不开他凝聚出的战气罩！

　　秦歌劈开火四，菜刀一翻，斜斩向风三，风三本就受痛，再看到火四在他面前变成两半，不由僵直当场，就这僵直的瞬间，菜刀从他身上划过。

　　等秦歌收刀之后，风三的上半身忽地滑倒在地，接着下半身瘫倒，那双眼睛里，全是震惊，全是恐惧，还有死不瞑目，他至死也想不明白，一个战师，怎么能要了他们的命。

　　秦歌吹了吹菜刀，就带着一身的火焰，直接往前面那团黑色浓烟冲了进去，古峰虽是五星战帅，可实力被黑色浓烟大大压制，而另外四人早吃了解药，攻杀无碍，所以，古峰的形势还是有点险。

　　蓝衣女子看到那个火焰身影，娇躯颤了一下，之前对秦歌的所有印象，此刻全都变成了震撼，陆亮中趴在马背上，继续吐了起来，边吐边说道：“我就说过，老大不会有事的！”



　　第259章吞药？你们没机会了！

　　秦歌带着火冲进黑色浓烟里，古峰和那四个人都非常惊讶，那为首之人喝道：“小子，你把风三和火四怎么样了？”

　　“爆炒了。”

　　“该死！”

　　为首之人怒骂，转身反杀向秦歌，他们好好一盘棋，就被秦歌这个突然窜进来的棋子给毁得一塌糊涂，他非得杀了秦歌不可。

　　古峰先前对秦歌也小有不爽，可在这个时候，对于秦歌冒出冲进浓烟里来，心中还是很感激的，出声提醒道：“小心一点，这黑色浓烟有问题。”

　　“这黑色浓烟刚好用来做熏肉！”

　　秦歌笑着说来，他虽然感觉到黑色浓烟很不正常，可此时还真没有古峰那么严重，一来是因为十八式战技，二来就是他身上还没有消散掉的火，秦歌在黑色浓烟里面就像泥鳅一样窜来窜去，总是闪过他们的攻击，让四人气得不行。

　　为首之人心中感觉越来越不妙，风三和火四死了，他们要完成任务，此刻唯一的办法就是杀掉这小子和古峰，再将目标挟持住，当下，这名两星战帅心中一狠，本来话不多的他，都冷声喝道：“小子，你很能躲，是吗？我倒要看看你现在还怎么躲！碎剑暴！”

　　立马，为首之人吐血，将体内所有的战罡都施展出来，这片黑色浓烟里于瞬间闪现出无数碎裂剑片，将秦歌和古峰周身十米范围，全都笼罩住。

　　剑，在碎裂之时，暴发出的威能最强！

　　面对这漫天弥漫的碎片，秦歌没有逃，而是以最快的速度吞下五分之颗龙牙米粒，循着风之轨迹，弄出回旋风，回旋风转动身体，同时，秦歌毫不吝惜自己的战劲，又利用十八式战技让自己的身子旋转得更快，刹那之间，狂风旋转到极致，笼罩于周围的碎剑片，围着秦歌的身子旋转起来！

　　几个呼吸之间，如同秦歌以精神力光点带动精神烙印一样，所有的碎剑片全都被秦歌带动了，就连那黑色浓烟也一起旋转起来。

　　为首之人大惊，却赶紧放声大喝，“快点，阻止他，破了他的旋转！”为首之人也强压伤势，狂冲上去，其余三人急杀而去，古峰一愣，吐血施大招，一根拳头粗的长鞭，将四人给捆住。

　　“破！”

　　四人狂攻，要斩鞭脱身。

　　古峰怒喝，“真当老夫这个五星战帅是吃素的吗？就凭你们，永远别想破开老夫的鞭牢！”

　　怒喝声中，鞭子越缠越紧！

　　如此局势之下，他们四个沟通天地能量的能力大大降低，基本上都是靠自身的积累，可几番大战下来，他们体内能量都所剩无几了。

　　为首之人皱眉，冷道：“破不开？你能永远缠住我们吗？你有足够的能量支持吗？”

　　说话间，四人掏出丹药，准备吞服！

　　正在这时，风暴之中的秦歌冷道：“吞药，你们没有机会了，我要把你们做成肉末豆腐！”话音刚落下，秦歌身子甩动，如同扔标枪一样，将围着他转动的碎剑片、黑色浓烟，包括菜刀，一股脑儿扔向四人。

　　“菜刀暴斩！”

　　一声大喝，碎剑暴飞，四人根本来不及躲闪，更别吞丹药之类，就连惨叫都嚎不出来，就被那千刀万斩了，就像风过不留痕一样，威能肆虐之后，四个人就没了，有的只是满天血肉横飞。

　　血腥一幕，蓝衣女子心中的震撼催发到了顶点，她没想到，这个令人讨厌小子真的杀了那八个人，特别是最后这一招，萌蓝衣女子心里不由生出疑问，“他真的是战师吗？”

　　同样的疑问，也浮在古峰心里！

　　而秦歌在坚持三秒之后，嘴里狂喷鲜血，身子上出现密密麻麻的伤痕，往后倒去，恰在这一瞬间，站在远处的血马猛地冲了过来，根本不管背上还有蓝衣女子和陆亮中，血马突如其来的举动，让还在震惊中的蓝衣女子根本没有半分防备，半路中就被甩下了马，古峰见状，祭出战罡稳住蓝衣女子的落势，飞奔出去将她给接了下来。

　　陆亮中就没有这么好的运气了，虽然他条件反射地抓得紧紧，可血马冲到秦歌旁边，身子直接倒了下去，秦歌便没有倒在地上，而是倒在了血马的身体上，陆亮中就被压在了一边。

　　这一战，秦歌虽然大获全胜，但付出的代价也不小，不停地炼化战劲，调动战劲，给他身体带来了极大的负荷，经脉、血肉都大为受损。

　　不过，秦歌觉得很值得，不说经过一番磨炼后，第四式战技已然练成，对战经验更为丰富等等，单就是那两亿金币，就让秦歌笑得合不拢嘴。

　　所以，蓝衣女子落地之后，秦歌直接开口说道：“两亿金币呢？哦，还得另加一万金币！”

　　蓝玉女子秀眉一蹙，她的财富何止两亿金币，可是，此刻身上还真就没有带这么多的金币，谁没事儿带着两亿金币到处跑呢？

　　秦歌见状，说道：“你不会想赖账吧？”

　　“小子，你说的是什么话？”

　　古峰看不过了，怒喝出声，秦歌一撇嘴，“现在凶得起来了？刚才怎么不凶呢？要凶，就要对那些要杀你小姐的人凶，对我凶有什么用？是不是觉得我好欺负啊？要不，我们再打上一场？”

　　连声喝问，让古峰怒气更盛，却又找不到半点反驳的，毕竟不是眼前这小子的话，小姐已经落入歹人手里，蓝衣女子舒展眉头，取下手腕上的翠绿手镯，古峰惊讶地说道：“小姐，这……”

　　“无妨。”

　　蓝衣女子知道古峰想说什么，打断了他的话，将手镯递给秦歌，秦歌没接，摇头说道：“我不要手镯，我只要金币！”

　　“我没说过要将手镯给你，只是让你暂且保管，日后你拿着这个手镯来找我，我便给你金币！”

　　“保管？”

　　秦歌头摇得更厉害了，“这手镯一看就对你有非常重要的意义，要是我弄掉了，拿不到两亿多金币不说，弄不好，你还要反讹诈于我，那我不是偷鸡不成反蚀把米？”

　　蓝衣女子深看了秦歌一眼，说道：“那你想怎么办？”说完之后，蓝衣女子猛的意识到，往日里说一不二，只按照自己意愿行事的她，今天竟然屡次问秦歌的意见，再想到秦歌说的“偷鸡不成反蚀把米”，总感觉味道不对劲。

　　秦歌却是痞痞地笑了。



　　第260章歪理也是理

　　秦歌痞笑道：“我们的交易，仅限于我救你，再杀掉这八个人，然后你就付我两亿金币，再然后，就是你走你的路，我走我的路，再不相干，可是现在，我该做的都做到了，你却拿不出两亿金币来，这错误在你，不在我。”

　　古峰眼神很不善，蓝衣女子还比较平静。

　　秦歌换了个更加舒服的姿势，继续说道：“要让我帮你保管这个手镯，也不是不可以，但这属于另外一个交易，所以，你要付一定的保管费！”

　　“那你想要多少保管费？”

　　“不是我想要多少，而是你要我保管多久，这样吧，一天一百万金币！”

　　“一百万，你是抢钱吗？”

　　古峰再也忍不住了，秦歌一笑，“我还觉得一百万金币少了呢？你们想，这手镯如此重要，掉不得，毁不得，掉了我连小命都没了，我可是冒着生命危险帮你保管的，要不然，我会帮你保管吗？我脑子又没抽筋！”

　　“歪理！”

　　“歪理也是理！”

　　秦歌笑容不变，蓝衣女子也不得不承认秦歌所说的在一定程度上是成立的，这个时候，蓝衣女子终于发现秦歌与其他男人的不同了，其他男人在没有看到她另外半边脸的时候，就算不认识她，也会费尽心力讨好，哪会像秦歌这样，一心就钻进钱眼里。

　　念头闪过，蓝衣女子说道：“好，我答应你。”

　　秦歌这才接过手镯，打量了一番，说道：“我去哪里找你？”

　　“任何一处天药阁，对掌柜说你找林筠，金币随后我就能付给你！”

　　“天药阁！林筠！好，我记住了。”

　　秦歌将抓住手镯的手伸进贴身衣物里，看似要贴身收藏，实则去放进了须弥戒里，蓝衣女子眉毛动了一下，那是她带在手腕上的，现在却沾染了另外一个男人的气息。

　　“好了，你们快走吧，这沙玉沼泽很危险，要是他们背后的势力知道他们计划失败，说不定还要再次杀来。”

　　“那就后会有期了。”

　　“当然要有期，你还欠我钱呢！”

　　“想不到，我也有欠钱的时候。”蓝衣女子说来，对古峰说道：“古爷爷，我们走吧。”

　　“小子，别犯在我手里，不然，定让你吃点苦头。”

　　古峰丢下一句话，带着蓝衣女子快速离去，也不管那十多辆装满了货物的马车，毕竟这个时候最重要的可不是货物，而是命！

　　“财大气粗的人就是不一样，说扔就扔了。”

　　秦歌眼睛盯着那些货物，要是没有须弥戒，他对这些货物也没有办法，可现在嘛，秦歌炼化一些龙牙米，身体稍稍恢复后，便走上去查探那些货物，只见箱子里装的都是药材，以秦歌现在对药材的认知，也看出了这些药材都很值钱，遂即，秦歌笑着将药材全都收进了须弥戒中。

　　“他们想不到我还会有这一手吧！林筠，天药阁的人，刚好出现在沙玉沼泽，要去玉都城……”秦歌将这些线串起来，有了些猜测，随后又想到之前为首之人所说的话，“能认识我的人可不多，除了元辰那边的人，圣龙学院里的人，其他能认识我的，大多都是有些身份，战帅实力，他身后的势力，不简单，会不会是左家？”

　　虽然有猜测，可秦歌也不能完全确认，将周围的战场又清扫一遍，在两名召唤师的身上各摸出了一本召唤秘籍，秦歌翻了翻，和小册子一起扔进须弥戒里，接着把尸体、马车之类的全都弄进了那边的沼泽里，刚一扔进去，马车便开始往下沉，与此同时，沼泽里还有细细的生物冲起来，眨眼之间就把尸体给吃了个精光。

　　“沙玉沼泽里面的生物，果然凶猛。”

　　秦歌也不在沼泽里继续呆下去，抓起已经昏迷过去的陆亮中，翻身上马，让血马撒蹄狂奔，血马吃了龙牙米，身体里有使不完的劲，速度比来时还要快，趁着这个机会，秦歌尽量让自己的伤势完全恢复。

　　另外一边，蓝衣女子说道：“古爷爷，今天的事暂且不要声张。”

　　“小姐，左家要对你不利，绝对不能放过左家。”

　　“当然不会放过，但我还想确认一些东西，大云帝国还在貌似风平浪静，可暗里已经是波涛汹涌，只需要一个爆炸点，大云帝国就可能会陷入分崩离析、各自为战的境地，若我们一动，就有可能引起连锁反应，五大家族，帝室都会随之而动，所以，我们不能冒动，这个爆炸点不能由天药阁来引爆。”

　　“那个小子呢？”

　　“能随手拿出止血药，脸皮非一般的厚，还有实力，若我所料不差，他就是我们这次的合作伙伴，也就是三叔嘴里的秦歌！”

　　“是他！怎么可能是他，这小子实在太可恶了！”

　　“不能小看他，今天那个两星战师应该认识秦歌，可他小看了秦歌，所以，他们死了。再说，若真有那样的美人膏，我还得指望着他。”

　　与林筠交谈之时，秦歌并没有暴露太多的个人信息，但林筠却凭着一些迹象，直接点明了秦歌的身边，若是秦歌听到这些话，一定会张嘴发愣。

　　“每当风云变幻之际，便会英雄辈出，强者多如流星，却不知他能不能坚持到最后！”

　　林筠平静地说着，眼睛里多出了一些亮光，这亮光可不是欣赏的亮光，因为林筠将秦歌当成了一个有意思的对手来看待……

　　秦歌可不知道自己成了别人的对手，他还在狂奔，要争取在日落之后赶到吉沙城，趁夜处理完事，明日一早就赶回圣龙学院。

　　时间如流水，转眼间就流到傍晚时分，吉沙城中灯火点点，不过，吉沙城的街道并没有夜晚的降临，就变得冷清，仍是极为热闹，特别是那些烟花之地。

　　此刻，吉沙城名气最大的万花楼门前，有一群人正围成一堆，而人群中央，则站着一个人，这人身上穿的衣服已经洗得发白，面容也极为憔悴，想来平日里生活也极为艰苦，这人双手正在舞动着，嘴里也是念念有词，突地，他脸色一阵异样红色，紧接着一只红色的鸟儿凭空闪现。

　　“好！”

　　周围的人拍手叫好，有的人往他面前的一个碗里扔着铜币、银币一类，扔金币的却是寥寥无几，这人指挥着红色鸟儿做着许多动作，可他的身子，却颤抖得更加厉害了。

　　这时，万花楼里走出来几个彪形大汉，分开人群走了进来，直接走到这人面前，一巴掌打了下去……



　　第261章站起来

　　啪！

　　一巴掌落下，这人直接被打倒在地，嘴角渗血，而正在空中飞舞着的红色鸟儿，一下子消失不见，原来，这红色鸟儿是被召唤出来的，而这个召唤师，正是孟凡！

　　“小杂种，这里是你来的地方吗？给老子滚！”

　　孟凡擦着嘴角的血，反驳道：“这里又不是你的，凭什么我不能来？”

　　“哟嗬，小杂种，你还敢顶此，老子看你是活得不耐烦了。”

　　说着，领头的大汉又几脚踹了下去，孟凡挡不住，也躲不过，只得活生生受了，憔悴的脸色变得苍白无比，吐血更多，那人一边踢还一边骂道：“你还敢顶嘴，老子让你顶嘴，你顶啊，老子今天就踢死你！”

　　不仅这人在踢，其他几个人全都围上来踢。

　　“姓孟的，你不是召唤师吗？快召唤一条大蛇出来吃我啊！”

　　“召唤师是多么尊贵的存在，你竟然跑到青楼门口来卖艺，老子都替你丢脸！”

　　“你不是圣龙学院的学生，老子有生之年，竟然还能踢圣龙学院的学生，真是爽啊！”

　　……

　　骂声阵阵，哄笑声一片，旁边的人都看不下去了，有人不忍心地劝说道：“别踢了，再踢就要踢死了！”

　　“老子做事要你管？再说，老子连你一起踢。”

　　如此一来，所有的人都噤声了，没人再敢相劝，生怕惹祸上身，几个大汉看到旁边的人慑于他们的威风，笑得更是狂妄，踢得也更重。

　　孟凡冷冷地看着他们，蠕动着身体，将碗里那可怜的一点铜币、银币攥在手里，领头大汉看到，一把将孟凡的手狠狠踩住，喝道：“把钱交出来。”

　　“凭……什么？”

　　“凭你是在万花楼门前挣的钱！凭老子是万花楼的护卫！凭老子的拳头比你硬！”

　　“噗……”

　　孟凡又吐血了，手指骨不停脆响。

　　“小杂种，你放不放？”

　　“不放！”

　　“不放？老子就把你的手踩成肉酱！”

　　这个护卫踩得更狠了，用的劲道越来越足，孟凡忍着，一直在忍着，他不能就这样撒手，因为他的娘亲还卧病在床，还等着他挣钱回去，给娘亲买药、治病，要是他就这样放了手，娘亲的病怎么办？他身子孱弱，手无二两力，做不了其他，只能用他仅会一个召唤术，逗得别人一笑，然后让人家施舍一点钱。

　　在孟凡心里，不管是召唤师也好，亦或是曾经圣龙学院的学生，都算不得什么，甚至是他的尊严，他都可以低在泥土里，他只要治好娘亲的病，让娘亲幸福、安康。他这一段时间，都在各个青楼旁边卖艺，还很少来万花楼，因为他听说万花楼的老板非常霸道，可是，今天娘亲所需的药材特别贵，他只能赌上一把，结果，便是这般惨状。

　　“小杂种，没想到你还真能忍，信不信老子踩死你，别以为老子不敢踩死你，我们花老板都发了话的，就是把你打死，也是你活该。”

　　狠话一句比一句重，下的手也越来越重，孟凡蜷缩成一团，不吭一声，所有的痛全都咬进了肚子里，与此同时，秦歌和陆亮中已经来到了孟凡那低矮、破烂的家里，秦歌看到这个房子的第一个感觉，却像是看到了他小时候住的房子，心中升起一股同病相怜的感觉。

　　陆亮中出声喊道：“孟凡，孟凡，你在家吗？”

　　“恩……”

　　阴暗的房间里传来痛苦的低吟声，秦歌耳朵一动，正要进去一看，外面却冲进来一个人，“大娘，不好了，出大事儿了，孟凡哥快被人打死了。”

　　一句话吼完，冲进来的人才发现了秦歌他们，眼睛里满是戒备，做出狠狠的语气说道：“你们是谁？你们来这里做什么？”

　　“我们是孟凡的朋友，你刚才说孟凡快被打死了？”

　　“朋友？”

　　这人眼里尽是疑问，“我可从来没有听孟凡哥说过他有什么朋友？”

　　“一会儿再与你解释，现在快带我们去孟凡那里！”

　　秦歌把这人抓了起来，放在血马上，同时让陆亮中等在这里，以防万一，遂即，秦歌让血马狂奔起来，那人感觉一阵眩晕，身子飘飘的，发愣不已，秦歌赶紧把他弄醒，让他指路。

　　这会儿，万花楼门前，事态又有了变化，那个彪形大汉对着孟凡说道：“小杂种，老子可以饶你一命，甚至可以让你把这些钱拿回去，不过，你要从老子的裤裆下面钻过去，还有我这几个兄弟的，你都要钻一遍！”

　　孟凡颤抖着动了起来。

　　这些人见状，赶紧叉开双腿，狂笑着说道：“快点，伟大的召唤师，快点来钻老子的裤裆！”

　　“能让一个召唤师钻裤裆，这感觉比玩女人都还要爽！”

　　“钻啊，快点钻啊，你把老子钻高兴，说不定老子还会赏你一点钱！”

　　孟凡将那些钱紧紧抓在手心，双膝着地了，咬着血牙，往前跪行而去，这些人看到孟凡真要钻，一个个疯狂地笑着，眼看孟凡就要埋头钻去，秦歌赶到了，从血马上跳跃冲下，一脚踹在那彪形大汉的背上，将他踹飞十多米远，背上脊骨已断！

　　突如其来的一幕，让那些人的狂笑声戛然而止，五个人将秦歌围了起来，一人冷喝道：“小子，你是谁？敢伤万花楼的人，你活腻了吗？”

　　秦歌根本没有理会，只是盯着孟凡，说道：“你站起来！”

　　孟凡抬头看秦歌，脸上艰难地露出惨笑，没有立马站起来，却是说道：“我……站起来，你……会……给我钱吗？”

　　秦歌眼睛一眯，有些意外，冷声说道：“你要多少，我给你多少！”

　　“我要一百金币！”

　　周围众人不由惊讶，因为一百金币，对他们来说，已经不是小数目了，他们都看向秦歌，想看秦歌怎么回答，秦歌说道：“别说一百金币，就是一万金币，十万金币，我都能够给你！”

　　“真的？”

　　“自然是真的！但是，前提是你能站起来！”

　　秦歌话音刚落，孟凡虚弱的身子，却猛地窜了起来，站得笔直，秦歌见状，露出了笑容，“这里的事，我帮你扛了，你想怎么报复他们？”

　　孟凡摸不着秦歌的来路，旁边几个万花楼的护卫却是对秦歌无视他们大怒不已，吼道：“小子，敢跑到万花楼的地盘来闹事，大家上，先打他一顿再说。”

　　五人朝秦歌围攻上去……



　　第262章一条老狗

　　五人都是七星或者八星、九星战师，气势汹汹地杀上来，脑海里想着要将秦歌打倒在地，然后像踢孟凡一要将他往死里踢，要让秦歌知道他们这些万花楼护卫的厉害。

　　然而，下一瞬间，他们发现秦歌消失了，还没有等他们反应得过来，拳头也没有落下，膝盖处便传来剧烈的痛楚，痛得他们直接跪倒在地，所跪的方向，恰好不好的正是笔直站立的孟凡。

　　惨叫声中，浑身直发抖，万花楼的护卫终于明白了这个突然闯进来的陌生人很不好惹，秦歌认真地向孟凡问道：“这样够吗？”

　　孟凡之前受尽了屈辱，他还想对最先那个大汉报仇，可他想到娘亲还在等着他回去，孟凡紧捏了拳头，暂时不想将事情闹大，回道：“我要先回去，给娘亲喂药。”

　　“好。”

　　秦歌便要带着孟凡出去，可刚走到血马面前，万花楼里面又冲出来十多号人，个个手里握刀持剑，迅速将秦歌三人一马围了起来，后面传来冷喝声，“打了我万花楼的人，还逃得了吗？”

　　孟凡眼睛眯起，他认识说话这人，听过关于他的很多故事，这人是万花楼的护卫头子刘大猛，仗着身后有万花楼撑腰，平日里没做逼良为娼，强行将人拉进万花楼，威逼、讹诈之类的事，至于像今天驱赶孟凡、暴打孟凡的事，更是常见！

　　刘大猛打量着秦歌，本来他以为那几个人赶走孟凡，是非常容易的事，却没料到出现了秦歌这个人，不过，刘大猛此刻非常高兴秦歌的出现，因为他可以借此立威，虽然他看到秦歌把六个人都打了，但他浑无在意，因为他可是六星战将，能够沟通天地能量，眼前这小子一看年龄就不大，就算有些实力，又能厉害到哪里去？

　　他踩定这小子了！

　　所以，刘大猛在看了几个跪着的手下一眼后，盛气凌人地说道：“小子，拔刀相助不是随随便便都能助的，想当英雄就要有死的觉悟，老子看你有几分实力，跪在我的面前，磕个头，认个错，再从老子胯下钻过去，老子给你一条活路。”

　　面对这狂妄之语，秦歌似若未闻，从头到尾都没有朝刘大猛看上一眼，只是转身问着孟凡，“伯母的病很急吗？如果急的话，我立马带你赶回去。”

　　听到这样一句话，孟凡心里忽地涌起感动，他感动的是这个人为他娘亲着想，不过，孟凡看向周围那些万花楼的护卫，明白今天要想这样轻易离开，是不可能的事情，而且就算离开了，霸道凶狠的万花楼肯定不会吃亏，还要跟着杀到他家里，那样对娘亲的伤害更大，于是，孟凡回道：“还能等上一阵子。”

　　“那就行。”

　　秦歌与孟凡说话，直接无视刘大猛的行为，让刘大猛心里非常不爽，不管秦歌是求饶，还是愤怒，哪怕是立马大打出手，他都不会有什么感觉，偏偏这种无视，刘大猛愤怒了。

　　正当刘大猛扬手就要下令之时，秦歌转过身子，看着他说道：“万花楼的人很了不起吗？伤了我的人，辱了我的人，就要百倍给我还回来！现在，给你们最后一个机会，奉上十万金币，跪地、磕头、道歉，我可以考虑原谅你们！”

　　“十万金币？跪地？磕头？道歉？考虑原谅？”

　　刘大猛咀嚼着这些字眼儿，有些发蒙，他原以为自己就是一个恶人，没想到这小子说出来的话，比他还要恶，遂即，刘大猛狂笑起来了，那些护卫也或仰头或捧腹大笑着。

　　他们觉得，眼前这小子疯了。

　　就连孟凡都认为秦歌所说的是天方夜谭，不过，里面有一句“伤了我的人，辱了我的人”，让孟凡有种被人重视的感觉，从小到大，除了娘亲重视他以外，还真没有人这么重视他，愿意为他出头。

　　刘大猛狂笑一阵后，指着秦歌说道：“小子，你知道你面对的是谁吗？”

　　“知道！是一条狗！”

　　“放肆，老子是六星战将，是能够沟通天地能量的六星战将！”

　　“哦，原来是一条六星战将的狗！”

　　秦歌漠视的神情，加上锥心的话，让刘大猛暴怒不已，又要喝令，却听秦歌又说道：“不过，你以为是六星战将的狗，就是非常厉害的狗吗？看你样子，怎么也有四五十岁了吧？四五十岁才六星战将，要我是你，我就自己吐口水把自己淹死！不对，我不可能是你，因为我是人，而你是狗，还是一条老狗！”

　　“你……你……你……”

　　刘大猛气得说不出来话了，他最得意的就是六星战将这个级别，却没想到，在这人眼里，他最为得意的东西，被贬得一文不值，屁都不是！

　　孟凡听来，觉得很爽，先前围观的人，虽然退得较远，可是秦歌声音很大，他们都听了个清清楚楚，表面上虽然没有什么反应，可心里面早就在拍手称快。

　　秦歌的声音确实挺大，都传进了万花楼里面，万花楼一个昂贵的雅间里，一华服公子正在和一青楼女子调情，被这声音一打扰，心里很不爽，喝道：“破坏本少爷玩女人的气氛，该死！”

　　说着，这华服公子打开窗子，想看看是什么人，可这一看，便看到了秦歌的那匹血马，登时，华服公子两眼放光，激动地说道：“好马，真是一匹好马，想不到今天出来竟有如此收获。”

　　感叹完后，华服公子说道：“来人！”

　　立马，包厢外面有两人推门走了进来，“少爷，有什么吩咐？”

　　“去把门口那匹红马，给本少爷请上来！”

　　“是。”

　　两人疑惑，却仍然听令往万花楼门口走去，华服公子打量着血马，嘴里啧啧称叹不已，那目光，那眼神，就像是在看他自己的东西一样。

　　华服公子没有将血马上面已经虚脱的小石头放在眼里，更没有将孟凡、秦歌放在眼里，他的眼里只有血马，心中想到，“如果我将这匹血马在爷爷七十大寿那天献上去，爷爷肯定会非常高兴，只要爷爷一高兴，再指定爹爹为下任家主，那就太美好了，到时候，家里谁还敢和本少爷争？”

　　有人欲夺血马的事，秦歌毫不知情，只是盯着刘大猛，气得直哆嗦的刘大猛，终于吼出了一句完整的话，“给老子上，拿下这小子，直接打死！”



　　第263章笑你畜生不如

　　十多号人都杀上来了，那架式真的是要将秦歌往死里打，秦歌毫无动静，只是盯着刘大猛，说道：“最后一个机会，你放弃了，既然你放弃了，那我就要杀狗了。”

　　话音落下，秦歌身影闪出，蕴含着十八式的拳脚，踢打在那些冲上来的人身上，每一次攻击，必定干倒一个人，骨头崩裂声，惨叫声，痛嚎声，声声入耳，四处遍响。

　　刘大猛有些发愣，他只看到一个又一个的护卫被扔出去，“程三，九星战师，被扔出去了。”

　　“王作海，一星战将，也被踢出去了。”

　　“钱逞能，怎么可能，钱逞能是三星战将，也被扔出去了！”

　　刘大猛感觉不对劲了，他虽然也能钱逞能给压倒性的打趴在地，可是，他绝对做不到秦歌这么轻松，况且还要同时应对其他人的攻击，他的心里犯起了嘀咕，“这小子是谁？他身上爆发出来的气息，明明是战劲的气息，是战劲，也就是说他只是战师，一个战师怎么如此厉害？”

　　嘀咕还没有完，刘大猛便看到那十多个手下，无一例外的，全都打得跪倒在地，而秦歌正在往他走来，刘大猛身子一颤，赶紧喝道：“小子，你敢打万花楼的人？”

　　“别拿万花楼来压小爷，小爷今天要打你，谁也拦不住！”

　　“小子别嚣张，你以为能打倒他们就能吓倒我吗？我可是六星战将……”

　　“你还少说了两个字，你应该是六星战将的狗！”

　　“放肆，我今天要了你的命！”

　　刘大猛准备拼了，祭出他的最大战技，要一举要秦歌打倒在地，当然，能够斩杀就更好了，随着刘大猛调动战气，周围的空间开始波动起来，周围那些人都感觉呼吸有些不顺，不由得再次往后退去。

　　而站在秦歌身后的孟凡，却没有丝毫感觉，孟凡不是傻子，一比较，一思索，就明白是身前这个瘦削的身影，给他护了下来，心里想到，“他救我，为我出头，若他日有所作为，定要相报！”

　　不过，此刻，秦歌走向刘大猛的步子，却停了下来。

　　刘大猛见状，自然而然地想到是秦歌怕了他，心中一喜，板着脸怒喝道：“小子，现在怕了吧？老子告诉你，已经迟了，就算你跪下来，磕上一百个响头，也没有用，老子今天一定要废了你！”

　　“老狗，你在乱叫什么？”

　　秦歌一步踏出，直接踏到刘大猛的身前，刘大猛毫无防备，猝不及防之下，赶紧要将还没有准备完全的大招祭出去，可是，战技才放到一半，就感觉有十多万斤的力量压在他身上，压得他体内战气分毫也动弹不得，刘大猛盯眼看去，只看到一只手掌离他越来越近。

　　下一秒，刘大猛直接被秦歌打翻在地，他感觉到浑身骨头碎响不已，却是尽皆碎裂，秦歌看着前方，拍了拍手说道：“就你这沟通天地能量的能力，也敢说自己是六星战将吗？我听了都觉得你脸红！”

　　“噗……”

　　刘大猛被这话气得喷出一口鲜血。

　　这时，秦歌冷喝道：“站住。”

　　那两个人瞧了秦歌一眼，脚步却未停，径直出手将马背上的小石头给扔到一边，秦歌猛地冲出去，将小石头接在怀里，放在孟凡身边，再抬头看向那两个人。

　　两人所穿衣服一样，只不过，一人眼睛比较小，一人鼻子比较高！

　　看他们两人的神情，还有动作，秦歌就知道这两人绝不是那种光知道修炼而没有多少实战经验的人，特别是秦歌闻到那淡淡的血腥味，秦歌更敢肯定，他们身经百战，杀掉的人绝对不在少数。

　　这时，高鼻子男人掏出一枚金币，扔在了秦歌的脚下，说道：“这枚金币，是你的，买这匹血马！”

　　所说之语，无比强势，更是觉得他所做的一切，非常地理所当然。

　　而那个小眼睛男人则伸手去牵血马，就在这时，血马突地暴起，两只前蹄踢出，那人反应虽快，却仍是没想到血马的爆发力会这么强，前蹄上的威力有这么大，速度更有这么快，所以，他的肩膀被踢了一下。

　　“畜生，敢踢我！”

　　小眼睛冷喝，反手就要将血马制住，高鼻子男人没有出手，毕竟这是小眼睛男人要找回场子，可就在一瞬间，血马猛地转身狂奔，小眼睛扑了个空，血马却跑到了秦歌的身后。

　　“哈哈哈……”

　　秦歌放声大笑起来，刘大猛抬起头来四处一看，忽地明白，之前秦歌止住步子，根本就不是因为他，而是因为这两个人，想到自己先前还自以为吓住了秦歌，说到那么一通话，刘大猛更是一个怒火攻心，吐着鲜血晕了过去。

　　那两人眼睛一眯，冷光暴射，杀气四溢，小眼睛男人更甚，喝道：“你笑什么？”

　　“笑你畜生不如！”

　　“找死！”

　　小眼睛男人可不是光说不动，话音还没落下，他的身子就像一支箭，直直往秦歌撞来，速度极快，小眼睛男人双手紧握，似剑似刀，直击秦歌喉咙，却是要将秦歌一击致命！

　　秦歌负在背后的手，突然拿到前来，手中已经多了一把菜刀，身子抖动，包括第二层的四式战技，全都施展出来，沙玉沼泽那一战后，吞吸龙牙米增长到二十个池塘的战劲，尽皆灌注于菜刀之中，跃空暴斩下去。

　　小眼睛男人忽然心生危险之感！

　　“一掌拍倒弱到极致的六星战将，就以为自己实力很强吗？再强，能强过从尸山人海中杀出来的我吗？我可不是六星战将，而是八星战将！辱我，当死！”

　　小眼睛男人不相信秦歌能真的给他带来危险感，却还是祭出了战气防护罩，紧接着爆发出更多的战气，身子腾空翻跃，紧握双手依旧要攻向秦歌的喉咙，他没有施展隔空攻击，因为他打定主意，要亲手将秦歌的脖子给斩断，这样才能解除他的不爽！

　　秦歌听来，一点儿受到威胁的感觉都没有，反而笑着问道：“你有菜刀吗？”

　　小眼睛男人莫名其妙，高鼻子男人冷道：“跳梁小丑而已。”

　　“要是没有的话，那你就完了。”

　　话音落下，拳刀相撞，轰隆一声炸响，笼罩在小眼睛男人身上的战气罩轰然破碎！

　　紧接着，两只手掌，溅着血乱飞于空！



　　第264章给小爷滚下来

　　两只手掌乱飞在空的同时，小眼睛男人也被浩猛、凶悍的威能，给砸进了大地里面，近乎于整个身子都被砸了进去，只留一个脑袋在外面。

　　如此一幕，所有的人都震惊了！

　　小眼睛男子脑海中的画面还是将秦歌生生撕裂的场景，根本没回得过神来，身经百战的他，八星战将的他，怎么可能被一名战师给打败？

　　就在这时，“啪”地一声响起！

　　却是那两只断手掌落在了地上，恰好不好地，落在了小眼睛男人的面前，看到自己的手掌，小眼睛男人忽地疯狂起来，想去抓自己的手掌，可是他根本爬不出来，也抓不到自己的手掌，痛嚎声传出，直让人心惊胆战。

　　秦歌的身子也落在了地上，刚才这一击耗光了他体内二十个池塘的战劲，就是气海、紫宫两处穴窍里面的战劲，也运转得极为缓慢，不过，在众人注意到手掌乱飞空的时候，秦歌已经不着痕迹地吞服了四分之一颗龙牙米粒！

　　之所以是四分之一颗，是因为秦歌觉得那个高鼻子比小眼睛更厉害，在不动用精神力的情况下，他必须要有压倒性的战劲能量才行！

　　秦歌毫不客气地说道：“辱人者，人恒辱之！小爷就辱你了，就笑你畜生不如了，你又能怎样？现在也证明，你确实畜生不如！你敢随意把我的人从马背上扔下来，不就是仗着你有几分实力吗？从尸山人海中杀出来就了不起啊？老子杀的狗多了去了！”

　　一句句话直指小眼睛的本心，确实，在小眼睛看来，无论是小石头也罢，还是秦歌也好，都是他随意可用拳头解决掉的小人物，却不料，他遭到了小人物的逆袭！

　　成王！

　　败寇！

　　小眼睛吐血惨叫，惨叫声那叫一个凄厉，直让在窗口注视的华服公子，面色一阵抽搐，他没想到那个衣服破旧的人，竟然这么狠，居然直接把小眼睛的一双手掌给斩了下来。

　　不过，转眼之间，华服公子又冷笑起来，“刚才那一斩，肯定将他体内的能量消耗干净了，他杀了孙义，石干肯定不会放过他的，血马照样能弄到手，他能伤了孙义，绝对伤不了石干！”

　　这时，高鼻子男人，也就是石干走上前来，孙义却用一双充满仇恨的目光怒视着秦歌，厉声吼道：“我要杀了你，就是咬，我也要咬死你！”

　　石干没去管孙义，只是冷冷地盯着秦歌说道：“小子，自断双臂，再断双脚，给我兄弟赔罪，我饶你不死！否则，杀无赦！”

　　“少他娘的在小爷面前装逼！”

　　秦歌猛地咆哮出声，“心中惧怕小爷就直说，你以为小爷是被骗着长大的啊？断双臂，断双脚，然后再任你宰割，是吧？娘的，看着你的脸，就觉得你欠揍，小爷告诉你，小爷都是骗人长大的！”

　　石干被说中心中想法，脸色很不善。

　　秦歌视若不见，捡起地上的那枚金币，直接往石干的脸上砸去，说道：“这枚金币，是你的了，小爷要买你的命！赶紧把你的小命送上来！”

　　石干自然不会被一枚金币砸中，金币刚射到他身前一米处就直接爆炸开来，石干听到秦歌说的话，额上青筋绽出，踏步往秦歌走来，边走边说道：“你太狂了。”

　　秦歌也同样往前踏去，笑道：“你用一枚金币买我的马，我用一枚金币买你的命，当然比你狂了。”

　　“狂的人都会死得很惨！”

　　“废话，你狂妄在先，当然要先死得很惨了。”

　　“是吗？”

　　秦歌再踏出一步，说道：“你也是狗？”

　　“找死！”

　　“反应这么大，原来你真是狗！”

　　此时，石干与秦歌三米不倒，石干并没有悍然出击，身子却是猛地冲空而起，那可不仅仅是跳跃，而是踏空飞行，原来石干是九星战将！

　　“天啊，九星战将！”

　　“这个小子死定了，人家飞在空中，他估计连人家的衣角都摸不到。”

　　“就是，没实力还敢这么钱，简直是找死！”

　　万花楼里的那些嫖客们，议论纷纷，那个华服公子满脸都是笑容，说道：“那匹血马了，已经是本少爷的了。”

　　踏在空中的石干，冷声说道：“小子，现在你还能狂吗？”

　　“不就要以飞嘛，有什么了不起，我家小蜂都能飞得比你高。”

　　石干不知道秦歌口中的“小蜂”是什么意思，但他认定不是好话，正要说话，秦歌却抢先说道：“不过，比起那条老狗来，你确实了不起，因为你是会飞的恶狗，可惜，恶狗再恶，也是狗！”

　　“你的嘴确实很厉害，就不知道你的实力，是不是同样厉害！”

　　“那就试试啊！”

　　石干没有祭出战气罩，将体内的战气全都幻化成一把剑，这把剑虽然还是虚影，比不上战罡凝聚成的实体化大剑，却也非常浓郁，边祭着杀招，石干边说道：“小子，你这样的人，我见得多了，可最后，他们都死在了我的手里。现在，该轮到你了。”

　　“娘的，死到临头了，还在给小爷装逼，给小爷滚下来！”

　　秦歌一声暴喝，“崩”字精神力攻击施展出去，这一次精神力攻击，秦歌调动了所有的精神力光点！

　　其他人听到秦歌的这句话，还在大笑不已，包括华服公子，都用看死人的目光看着秦歌！

　　可就在这时，本来稳稳踏在空中的石干，一下子跌落下来，众人笑声戛然而止，完全不知道发生了什么事，可秦歌已经拎着菜刀，以最快的速度杀了上去。

　　秦歌很清楚，不论是小眼睛，还是高鼻子，从出手抢马的那一刻，就打定要杀了他，而这两人实力甚强，背后的人身份地位应该不低，可他不管不顾，他可不是好好先生，别人要杀他，他还要将脑袋伸过去，让人家砍！

　　他要做的，是以其人之道还治其人之身。

　　而且，刚才他使用了精神力攻击，就更不能放过这个人，否则，精神力攻击就有暴露的危险，精神力攻击是他的底牌，但之所以能成为底牌，就是别人不知道，大家都知道了，还叫屁个底牌。

　　因此，秦歌暴杀上去，以绝对强势的姿态，斩碎了石干手中那已经在崩裂的剑，继而斩向石干的脖子，华服公子失声惊喊：“不要！你要敢杀他，本少爷灭你全家！”



　　第265章手起刀落

　　“不要！你要敢杀他，本少爷灭你全家！”

　　华服公子厉声喝来，他根本没有想到，事情竟然会发展到这一步，跟着他出来的孙义和石干，可不是一般的护卫，虽然家族里面八星战将和九星战将也有不少，但能够跟着他的可不多，孙义的两只手已经废了，如果石干再被那小子杀了，就算他能带着血马回去，功劳也会大大减少，毕竟九星战将已经能踏空飞行了。

　　然而，这个厉喝声对秦歌却似乎没有传播速度一样，秦歌手起刀落，根本不给石干半点喘息的机会，直接将石干的脑袋给斩了下来，那颗脑袋像西瓜一样，骨碌碌滚到一边，一双眼睛睁得大大，里面充斥着的全是不可置信，他想不明白自己为什么会从天上落下来，也想不明白堂堂九星战将的他，竟然连一招战技都没有施展得出来，就死在了一名只会发出战劲的战师手中！

　　秦歌斩掉了石干之后，大松了一口气，庆幸刚才用的是“崩”字精神力攻击，不然，还达不到这样的效果，要是有了疏忽，让一名九星战将，还是身经百战，从尸山血海中杀出来的九星战将缓过气来，绝对将是一场大恶战，虽然有龙牙米支撑，秦歌倒是不惧，可他既然动用了精神力攻击，那就要做得干脆利落！

　　不过，现在不用担心了，这个九星战将已经死得不能再死了。

　　秦歌抬头看向华服公子，喝道：“我已经杀了他了，你来灭了小爷全家啊！”

　　华服公子看到石干脑袋滚出去的时候，脑海里就“嗡”地一声炸响，他没有想到秦歌真的敢杀了石干，心里一直有个怒吼，“这小子哪里来的胆子，竟然敢不听本少爷的话！”

　　想着时，华服公子听到秦歌说的话，接触到秦歌的目光，让他有种汗毛直立的感觉，不由的，华服公子脱口喝道：“小杂乱，你知道本少爷是谁吗？”

　　“你也是狗？”

　　“狂妄，太狂妄了，你居然敢骂尊贵无比的本少爷是狗……”

　　“这可是你自己说的。”

　　秦歌打断说来，华服公子那暴怒的情绪，一下子就像吃鸡毛一样卡住了，一张脸涨得通红，却是半个字都吐不出来，华服公子怒气冲天，转身拂袖，对着雅间里的那个青楼女子说道：“快去把你们老板给本少爷叫来。”

　　那青楼女子看到华服公子那脸狰狞的可怖样子，赶紧往外跑出去，即便是仓皇奔逃，那若隐若现的身子，也充满了诱惑，只可惜，华服公子完全没有心思去欣赏了，他不停地念叨着，“一定要杀了那小子，一定要把血马抢到手，必须得抢到……”

　　华服公子清楚，如果损失一名八星战将和一名九星战将，最后仍然没有抢到那匹马，那他之前的美梦完全破灭不说，还要遭到家族的严重惩罚，所以，他不得不抢到。

　　万花楼门口，自秦歌斩下石干的脑袋后，那是一片寂静，死一般的寂静，就连一直在旁边吵着要杀了秦歌的孙义，也张着嘴，愣在那里，半点腔都不敢开，眼睛里的猖狂变成了恐惧，心中生起了后悔，要是他不来抢这马，他和石干怎么会有这般结局？

　　旁边那个刘大猛，好不容易从昏迷中挣扎醒来，一看地上的场景，头一歪，眼一闭，再次晕了过去，至于万花楼的其他护卫，能晕的都晕了，不能晕的也晕了，只是他们的身子都在不停的抽搐！

　　孟凡与小石头吓傻在当场，孟凡意识到了之前秦歌所说的话，绝对是真的，不由的，孟凡心里激动起来，身体内的热血也在沸腾着，要不是为了娘亲的病，他怎愿意匍匐在地，任人羞辱？要是有足够的实力，他怎么可能匍匐在地，受人羞辱？

　　杀了人，秦歌并没有立马离去，这件事还没有完，别人不想这件事完，他同样不想这件事完，费了这么大的劲，打了一场架，没有点收获怎么行呢？

　　所以，秦歌就站在万花楼门口，等着！

　　与此同时，雅间里面，华服公子正在说道：“花老板，那匹马本少爷要定了！”

　　大腹便便的花老板面色有些迟疑，能一刀杀了九星战将的主儿，可不是一般的小混混，他能够随便去惹吗？再说，那小子这么年轻，就有如此实力，谁知道他身后又是什么背景，这些都没调查清楚，花老板可不敢妄动！而且，花老板还在想着怎么处理万花楼与那人之间的矛盾，万花楼的护卫还躺在门口呢！

　　当然，这些只是花老板在心里想的，因为眼前这个人也是他惹不起的主。

　　华服公子看到花老板的样子，喝道：“花老板，你们万花楼已经惹上了他，你以为一个敢将本少爷护卫都杀了的人，会轻易放过万花楼吗？”

　　花老板脸色一沉，这正是他担心的！

　　华服公子又说道：“请你背后的势力出手，帮本少爷抢过那匹马，你对他说，本少爷欠他一个人情，可以在关键时刻，替他办一件事。”

　　牵涉到背后的势力，已经不是花老板所能轻易决定的，花老板拱手，恭敬地说道：“那就请公子等上一等，我去去就回。”

　　华服公子知道花老板要去做什么，点了点头，花老板快速离去，华服公子看着站在门口的秦歌，心里的怒火就不停地汹涌，他一刻都忍受不了，看着石干的尸体，华服公子突地想到了什么。

　　遂即，嘴角露出阴笑，华服公子说道：“本少爷要你的马，你竟然不给，看本少爷怎么玩死你。”华服公子有家族势力作为后盾，心中底气十足，快快地走到门口，站在秦歌对面，冷声喝道：“小子，你知道本少爷是谁吗？”

　　“难道你不是狗吗？”

　　秦歌无辜地说来，华服公子又要暴喝，秦歌却猛地将菜刀举在空中，大声喝道：“你知道小爷手里拿的是什么吗？你说，要是这把刀落在你的身上，会是怎样的结果？”

　　声音如雷，菜刀上鲜血滴落。

　　华服公子想到这把菜刀杀了一名九星战将，身子一颤，条件反射地往后退出一步。

　　秦歌见状，笑了。

　　华服公子恼羞成怒，吼道：“本少爷姓常，叫常鸣威，是常家的人！”



　　第266章你这个逆贼

　　“本少爷姓常，叫常鸣威，是常家的人！”

　　常鸣威吼出来之后，那被菜刀吓得惊慌的神色也退了回去，取而代之的是自信，不自觉地，常鸣威伸长了自己的脖子，居高临下地看着秦歌。

　　秦歌上上下下将常鸣威打量了一番，有些吃惊地问道：“你真的姓常？”

　　“当然！五大家族之一常家的常！”

　　常鸣威傲然说来，以为吓住了秦歌，心里不由想着怎样报复秦歌，却是见到秦歌摇了摇头，秦歌是想到了常星辰，看到眼前这张脸跟常星辰有几分相似，秦歌已经肯定常星辰就是常家的人了，开口说道：“果然，人与狗是不一样的。”

　　“……”

　　常鸣威张嘴无言，被噎到了，他心里有了一丝不安，因为他没有从秦歌脸上看出半分害怕的表情，心中想到，“难道这小子也是有背景的人？”

　　只转瞬间，常鸣威就压下这个念头，“五大家族加上帝室，就算我不能完全认识，至少也会有个脸熟，但这个人陌生的很，身后就算有势力，又怎么能和本少爷相比？”

　　这么一想后，常鸣威放心多了，猛地一指石干那身首分离的尸体，厉声喝道：“小子，你知道他们两个是什么人吗？他们是威远军的军人，现在你竟然将他们杀了，按大云帝国律法，杀军人者，当场诛杀，祸及三代！”

　　秦歌一愣，确实没想到常鸣威来这一招。

　　常鸣威看到秦歌发愣的表情，心里浮起爽快之意，却还有些美中不足的感觉，因为他之前的打算是先一步一步走来，以势压人，再报出自己的名号，以家族压人，最后说出秦歌杀了威远军军人，让其阵脚大乱，可没想到秦歌轻松用菜刀瓦解了他的势，又不惧他常家威名，“还好，这最后一点，就足够让他死无葬身之地了。”

　　想着，常鸣威喝道：“小子，还不快快认罪服法，否则……”

　　“否则，小爷就将你告到陛下面前去！”

　　秦歌打断常鸣威的话，接着说来，这回轮到常鸣威愣了，因为秦歌抢了他要说的话，遂即，常鸣威大笑起来，说道：“你要告本少爷？你凭什么告本少爷？”

　　“小爷一告你知法犯法，明知他们是威远军军人，你还指使他们纵凶伤人、抢马！小爷二告你毁了威远军的名誉，是你让两名威远军军人对自己的百姓出手，是你让两名威远军军人惨死在青楼门口，而不是战死在沙场，要不是你胡乱下命令，他们根本不会死！小爷三告你背叛陛下，欲行谋反，要不然，你怎么能让两名威远军军人当你的护卫，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣；你私用军人当护卫，任意命令军人做事，姓常的，你到底想要做什么？你是当今陛下吗？不是陛下你为何敢私用军人？这到底是你的意思？还是你常家的意思？你常家到底想做什么？小爷今天就抓你到陛下面前去，让陛下亲自定夺！”

　　秦歌才不管认不认识陛下，扯着陛下这杆大旗，噼里啪啦一顿大喝，反正这事儿他也熟练得多了，秦歌一番大喝，喝得旁边地上失去了断掌的孙义满面惭愧，更是喝得常鸣威晕头转身，他张口就要反驳，却不知道从何反驳起，而秦歌更是直接提着菜刀冲了上来，常鸣威大惊，慌道：“小子，你到底想做什么？”

　　“想做什么？当然是抓你这个逆贼！难道你做贼心虚，不敢与小爷到陛下面前去？你果然有反叛之心，大云帝国律法，叛大云帝国者，诛杀当场，抄家灭族，祸及十代！”

　　秦歌根本不给常鸣威说话的机会，直接给他定了性，身影一闪，便闪到了常鸣威的面前，常鸣威吓得跌倒在地上，秦歌一脚就要踩下去，突地一声大喝：“脚下留人！”

　　与此同时，一柄利剑直斩秦歌大腿，而且这利剑还是实体化的利剑，其速度，其威能，其架式，哪里是要秦歌脚下留人的意思？根本就是要斩了秦歌的大腿，再要了秦歌的命！

　　看到这，秦歌大怒，战劲全部爆发，身子抖动间抓住菜刀挡住利剑，利剑碎掉，秦歌手心里全是鲜血，整条手臂发麻，身子颤抖，是真正的颤抖，气海、紫宫两处剧烈震荡，血肉撕裂，就连那修炼了四式战技的皮肤，也是沟壑深深，嘴角鲜血也不停地渗出，显然秦歌受伤不轻！

　　但是，秦歌拼了命地呆在原地，没有退后半步，那只脚，重重踏在了常鸣威的胸口上，盯着前方那个虎背熊腰走来的中年汉子说道：“好大的胆子，小爷抓他去见陛下，你竟然要杀小爷，难道你也和他勾结在一起，欲要叛我大云帝国吗？”

　　对于要杀他的人，秦歌可不会客气，直接给他扣了一顶大大的帽子！

　　中年汉子听到秦歌的话，眉头大皱，虽然谁都知道如今帝室微弱，五大家族并列分强，他们现在所做的事，根据大云帝国律法来说，还真就是背叛，可是，毕竟没有捅破那张纸，名义上依然是帝室为尊，没有人会抢先说出来，大家都在等时机，可如果时机未到，他们就被打上叛国的标签，那绝对会落人口舌，说不定还会被其他势力群起而攻之。

　　不过，中年汉子不是常鸣威，三言两语就会被吓着，大放威压，冷喝道：“我是吉沙城的城主何双勇，你说常公子叛国，你可有证据？你要抓常公子，可有抓人的权利？你在我吉沙城闹事、杀人，按律法，我便是要将你当场斩杀！”

　　何双勇也是一口气说了出来，然后就往秦歌杀去，出手就是要置秦歌于死地，端的是狠手段，只要将秦歌杀死，那这里的事情，还不就是烟消云散，半点风声也不会传出去！

　　常鸣威惊慌的脸上露出阴阴的笑容，想着秦歌死定了，何双勇可是两星战将；就在这时，常鸣威忽地发现自己的身子腾了空，还没有反应过来，便感觉到脖子上传来冰冷的感觉，却是那把菜刀割在了他的脖子上，常鸣威感觉自己像被数万斤大山压住，特别是脖子上，已经有鲜血渗出！

　　“啊……”

　　常鸣威惊慌惨叫不已，何双勇见状，不得不止住了自己的杀招，目光冰冷无比，“这小子的动作好快！如此行事，难不成身后真是有什么背景？”



　　第267章祸从口出

　　秦歌将常鸣威挟持在手后，盯着何双勇怒喝道：“这么急着对我下死手，看来你真的和欲叛我大云帝国的常鸣威有所勾结了！”

　　“少在这胡言乱语。”

　　“胡言乱语？你不是要证据吗？小爷给你证据！外面那两个威远军军人就是证据！至于小爷是什么身份，用得着你管吗？再说了，小爷生是大云帝国的人，死也是大云帝国的人，一个忠于陛下，忠于大云帝国的人，看到这些背叛大云帝国的事情，能够不管吗？而且，这件事发生在吉沙城，这个吉沙城主也应当有责任！”

　　“饭可以乱吃，话不可以乱说，具体事情是怎样，还得经过调查再说！”

　　万花楼里的人不少，有身份的也不少，何双勇没有将秦歌一举斩杀，也不得不注意影响了，所以出口相辩。

　　秦歌一声冷笑，“调查？调查可以，不过，不能让你这个吉沙城的城主来调查，要调查就得上报陛下，请陛下派人来调查！要不然，万一你把证据毁灭，再趁机将小爷斩杀了，那就是死无对证，你们这些个乱臣贼子便就此逃脱了。”

　　“小子，报上你的姓名，本城主一定会秉公办理！”

　　“小爷信不过你！”

　　“别太放肆了！”

　　何双勇语含威胁，秦歌大笑，对常鸣威说道：“常少爷，告诉何城主，你到底是不是贼子？”

　　说话之际，秦歌手中的菜刀已经在往血肉里深入，何双勇眉头紧锁，因为他看出了秦歌就是要用实际行动来告诉他，他就是要放肆！

　　常鸣威浑身颤抖，却强硬着说道：“我不是！”

　　“不是？那你为何要让威远军军人做人的私人护卫？”秦歌菜刀再次往里深入，又低声对常鸣威说道：“小爷知道你在想什么，你不就在想你是常家的人，小爷不敢杀你，如果你这样想，小爷今天就让你变成死尸，反正都杀了一个九星战将，多杀你一个，也算不得什么。”

　　常鸣威真真切切地感觉到了痛，还想分辨，还要强硬着说不是，可是，他恐惧得说不出口，他有种预感，这个人还真的敢杀！除了恐惧之外，常鸣威的心里还无比地憋屈，本来他是想用斩杀威远军军人这个罪名将秦歌拿下的，却不料，反被人家抓住，当成了把柄。

　　秦歌再次大喝：“既然你不回答，小爷就算你默认了！”

　　“不……”

　　常鸣威脱口而出，秦歌菜刀再进，常鸣威的声音戛然而止，秦歌厉声喝问，“不什么？老实说话，你是不是想叛我大云帝国？”

　　“我……我……我……”

　　常鸣威知道自己要是承认了，那他以后在家族中的地位就将是一落千丈，可他要是不承认，这把刀就要斩了他的脖子，正犹豫着，他脑袋突地阵痛，仰天狂吼道：“本少爷就是叛了大云帝国又怎样？凭什么云顶天能当皇帝，我常鸣威就不能当皇帝，我也要当皇帝！”

　　此言一出，何双勇脸色大变，四座皆默然！

　　秦歌冷喝，“常鸣威，你果然是乱臣贼子，何城主，你可曾听到常鸣威所说？”

　　何双勇想不明白常鸣威为何会说出这样一句话，但现在已经不是想这个问题的时候，他大声喝道：“这是你逼他所说，算不得数！”

　　“小爷是逼他，但小爷只让他说明为何要用威远军军人当护卫一事，可没有让他说这么一句话，想当皇帝的话都能说出来，何城主，你还要护他？难道你也有此歹毒心思？”

　　秦歌喝来，何双勇欲言又止，这件事闹到现在，他都不知道该如何收场了，至于常名歌，却是满脸恐慌，他根本不知道刚才发生了什么，却明白对他更不利了，他脑子急速旋转，眼睛落在何双勇身上，因为现在能救他的，只有何双勇了。

　　何双勇正踌躇着，突地看常星辰五指大张，顿时，心中一狠，权衡一番利弊，说道：“本城主也是皇帝陛下的忠臣，当然不会有那等不臣之心！但是，你在此妖言惑众，歪曲事实，本城主更应该将你抓起来，问问你是何居心！”

　　随后，何双勇摸出一块令符，递与身边一人，说道：“本城主命你，立马传令，让城内守军，前来将万花楼包围，诛杀乱臣！”

　　“你要杀他吗？杀他用不着调动军队，小爷帮你杀了就是！”

　　“小子你敢！”

　　“为何不敢？姓何的，难道这里的乱臣不是常鸣威吗？”

　　“是不是，不是你说了算！”

　　“难道是你说了算？”

　　秦歌疑问出声，又做出恍然大悟的样子，说道：“对了，小爷明白了，你调大军来包围万花楼，就是不想让消息传出去，而在万花楼里的人，你都要杀了灭口，对吗？”

　　“胡言乱语。”

　　“何双勇，你真的这样做了，小爷保证你从吉沙城跪到玉都城去给小爷道歉！”

　　听到秦歌大声喝来，何双勇眉头紧蹙，心里想着，“他说这样的话，到底是装的，还是真有实力？或者什么比常家都还要大的背景？”

　　秦歌继续说道：“何双勇，你是左家的人吧？那你可知道前一阵子，左昌深儿子左鹤轩二十二岁那天，左家发生了什么事？”

　　闻言至此，何双勇眼里爆射惊芒，这件事，他隐隐约约知道不少，还是左昌明透露出来的，何双勇盯着秦歌，说道：“是你？”

　　“正是小爷！”

　　秦歌此番言论利用了左宗化的威风，却是面不改色，何双勇思绪百转，之前不知秦歌身分，以常鸣威开出的条件，值得他一拼，可现在他是那个小子，是白破天的义子，是左老爷子都看好的人，他还真不敢动了，虽然他不知道左老爷子为何看中他，但左老爷子能让自己的儿子都给他下跪道歉，让他下跪也不是不可能的事情！

　　既然不能动秦歌，那就只能放弃常鸣威了，何双勇又想着常家说不定会因此事遭受到一定的打压，若操作得好，对左家来说也是好事，想到这里，何双勇不再去看常鸣威，却也没给秦歌好脸色，毕竟秦歌让他丢了面子，冷冷地说道：“你要把他抓到陛下面前去，那就随你的意，本城主公务繁忙，还得回去处理。”

　　说完，何双勇转身就走，常鸣威大慌，喊道：“何城主，你救我，我可以给你很多的好处！”

　　何双勇视若未闻。

　　常鸣威又道：“我是常家的人，在你这里出了事，你担不起责任，赶紧救我。”

　　“白痴！常家是五大家族之一，左家不也是吗？”

　　何双勇心里骂了一句，走得更快了，眼看就要走到门口，秦歌眯眼，喊道：“站住！”



　　第268章八龙令牌

　　何双勇忍了，在众人奇怪的眼神中走了，可他万万没想到，秦歌竟然让他站住，何双勇很想不理不管，拂袖而去，但是，这只是想法而已，他不得不停住了脚步。

　　不过，何双勇在停住脚步的时候，心中已经打定主意，如果秦歌再像之前那样对他大放厥词，他定要撕破脸皮，与这小子玩上一玩，看看在左家家主眼里，到底是他重要一些，还是这小子重要一些，毕竟树活一张皮，人活一张脸！

　　何双勇并未转身，冷声问道：“还有何事？”

　　“万花楼的护卫，打伤了小爷的人，何城主，你不秉公处理吗？”

　　“怎么回事儿？”

　　花老板赶紧上前将事情原委说了一遍，见识到秦歌的嚣张，花老板不敢添油加醋，照实说来，包括之前秦歌提的条件，何双勇听来，想到所有的事，竟是因此而起，心中有股无名怒火喷涌而出，让站在身边的花老板半点都呼吸不得。

　　何双勇一声冷哼，对花老板说道：“给他十万金币！”

　　说完，何双勇便要往外走去，秦歌又说道：“慢着！”

　　“你还想怎样？”

　　何双勇转身怒喝，秦歌淡淡地说道：“先前的话，十万金币就没事了，但现在，十万金币不够！”

　　“你想要多少？”

　　“三百万金币！”

　　“三百万？你还真开得了口，年轻人，本城主劝你一句，不要得寸进尺！”

　　“何城主，三百万还是看在左老爷子的面子上，否则，至少要让你吐出五百万金币出来，小爷的人岂是那么好欺负的？要不是小爷来得及时，他已经被你们杀死了！这么深的仇，你能花三百万就化解，你应该庆幸了！”

　　“要是本城主不给呢？”

　　“那很好办啊，小爷就大闹吉沙城，一把火把这万花楼给烧了，再给左老爷子去一封信，当然，还要给我义父求援，就说何城主要杀我。”

　　“少血口喷人！”

　　“血口喷人？何城主，你敢摸着你的良心说，你先前不想杀我吗？”

　　何双勇听到这番话，气得快要吐血，可想到这小子的义父白破天，他就头皮发麻，白破天杀张怀发的事情，在玉都城上空当众威胁的事情，他都知道，这人要真是回去那样说了，以白破天护短的性格，肯定会杀上门来，白破天能将张怀发都斩杀，杀他自然也能做到。

　　“给他！”

　　何双勇冷冷吐出两字，铁青着脸离去，秦歌笑道：“何城主出手真大方，下次我一定还来光顾万花楼，何城主慢走，不送。”

　　听到这无耻至极的话，何双勇费了好大的劲，才把要一掌打爆秦歌脑袋的欲望给压制了下来，心中念道：“小子，别给本城主机会，否则，你死定了。”

　　孟凡等一帮人，全都傻了眼，没想到秦歌还真的讹来了三百万金币，花老板赶紧去准备金币了，万花楼里的人都在猜测着秦歌到底是什么来头，居然让何双勇一忍再忍，甘愿被敲诈。

　　一个雅间里面，一紫衣人目光紧紧盯着秦歌，身边还有一老者，正在说道：“公……子，查清楚了，此子叫秦歌，是白破天的义子，左鹤轩二十二岁生日那天，肖芙设计，强行要将他的师姐当左鹤轩的未婚妻，秦歌大闹左家，最后数月未见，疑被人重伤的白破天忽然登场，秦歌不依不饶，左宗化让左鹤轩一家给秦歌下跪道歉，据传左宗化非常欣赏他，甚至要将他最疼爱的孙女儿筱然嫁给他！此外，秦歌还与李家结怨，曾经在大庭广众之下，打败了李皓鹏……”

　　老者将秦歌在玉都城的事，一件一件都说了出来，就连秦歌说左鹤轩不是男人成真的事，也没有漏下；当然，秦歌化身风扬的事，他们也不知道，紫衣人听完，满脸严肃，“短短时间内，实力竟然暴涨到能一刀斩杀九星战将，看来他的背后不仅仅是白破天那么简单，白破天是召唤师，他会不会召唤？”

　　“不知道，暂时还没有这方面的消息。”

　　“查，一定要仔仔细细的查，就是他每天吃什么，睡在哪里，我都要知道。”

　　“是，公子。”

　　“另外……”

　　说到这儿，紫衣人有些犹豫，目光在秦歌身上来来回回扫了数眼，念道：“打败李皓鹏，与李家有怨；斩杀张怀发，与景家有怨；重伤常鸣威，与常家有怨；得罪何双勇，得罪左昌深，与左家不一定关系就那么好；与五大家族中四大家族关系不和，又是白破天的义子，还有足够的实力，今天的智谋也不错，看似胡打乱闹，狂妄嚣张，可每一件事都是有理有据，还能借势为己用，特别是那句话，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！秦歌，一个能被左宗化看中的人才，既然我无意中遇上了，就绝不能错过，让其落入其他势力手中，国老，给他暗龙令！”

　　“公子，是不是太仓促了？”

　　“不仓促，再等等就来不及了，你看看现在的五大家族，谁还将帝室放在眼里？他们就在等一个时机，然后纷纷自立，这些乱臣贼子，真该灭其九族！非常时期行非常之事，给他暗龙令中八龙令牌！”

　　“咝——”

　　以老者的心性，听到紫衣人这句话，都不由倒吸一口冷气，暗龙令是表明暗龙组织人员身份的东西，暗龙令牌共有九种，令牌上龙的数目越多，级别越高，现在的暗龙令中的八龙令只有两块，持八龙令牌的人，可以调动暗龙组织中从一龙到七龙的人手，可谓是权势极大，而能够节制八龙令牌的，只有九龙令牌！

　　国老很想问这是不是太冒险了，毕竟只是一面之缘，就算之前他说的话句句都向着帝室，可是，谁知道他是不是故意演戏的呢？但是，国老抬头看到紫衣人那满脸坚毅的神情，便知道再劝也无用。

　　因此，国老恭敬地说道：“是，公子！”

　　紫衣人继续说道：“给他就行，不要说太多，警告此事不能让他人知晓，包括他的义父！要不是我还有急事，真想亲自与他谈上一谈，不过，我相信，总会有机会的。”语气较为轻松，可紫衣人的手心里，却出了汗，紫衣人很清楚，这是一场赌博！一场豪赌！

　　“秦歌，希望你不会让我失望！”



　　第269章一口价，三千万

　　笑着将何双勇送走的秦歌，根本不知道暗地里已经有人对他进行了一场豪赌，他正盯着吓破胆，满脸尽是惊惶之色的常名鸣威说道：“你想不想死？”

　　“不想，我不想死。”

　　常鸣威赶紧说来，语气非常弱，何双勇这个城主都拿出三百万金币走了人，他哪里还敢像先前那样自大？

　　“那你准备拿多少金币买你的命呢？”

　　“多少金币？”

　　常鸣威一愣，脑海里闪过之前秦歌说他是乱臣贼子时那副大义凛然的模样，再看此时提到金币的秦歌，前后完全就是两个人。

　　“喂，你不想给啊？那小爷就要……”

　　“我给，我给，三百万金币！行不行？”

　　“三百万？你在打发乞丐吗？你可是常家的人，常家可是五大家族之一，五大家族啊，那么庞大的势力，你拿三百万金币出来买命，不是弱了你们常家人的威风吗？”

　　“五百万金币，我出五百万金币！”

　　“看来你真是想钱不要命了。”

　　“一千万！”

　　常鸣威撕声竭力地喊叫出来，万花楼里，绝大部分人都愣住了，这个数目实在是有些震撼了，可秦歌却白白眼说道：“真小气，说过不要弱了常家的威风，一口价，三千万金币！你若答应，咱们再说，你要是不答应，我就割下你的脑袋！”

　　“三千万金币？”

　　一大票人都晕了，常鸣威自己也晕了，特别是想到秦歌所说的就像卖货物的一口价，更是让他无地自容，可此时此刻，他连无地自容的资格都没有，赶紧说道：“答应，我答应！”

　　“拿出来，一手交钱，一手放人。”

　　“我……”

　　常鸣威要哭了，这会儿他身上哪里有三千万金币，他随身所带的金币卡里，满打满算，也就只有两百万金币，本来两百万金币已经够他胡天黑地的消费一阵子了，却不料出了这么一趟事，血马没抢到不说，还把自己给搭了进去，常鸣威哭着将金币卡掏了出来，说道：“我身上只有两百万金币……”

　　“真的？”

　　常鸣威使劲点头。

　　“你身上就没有值钱的东西吗？”

　　“没有……”

　　“真穷。”

　　秦歌撇嘴说来，常鸣威更想哭，其他人也是大拍脑袋，完全跟不上秦歌的思维，这到底是谁穷啊！

　　“既然你身上没有三千万金币，这样吧，你给你家里写一封信，让他们带两千八百万金币来赎你！至于你呢，就暂时跟着小爷走。”

　　听到秦歌这么说来，常鸣威脑袋猛地嗡嗡直响，这事儿要是传了回去，他就将成为整个家族的笑话，死得要多可怜就有多可怜。

　　“当然，你不愿写的话，我是不会勉强你的。”秦歌淡淡说来，常鸣威从心里面打个冷颤，忙说道：“我写，我写，可是这里没有纸笔啊。”

　　“有钱人家的孩子就是不一样，写字还要用纸笔，像我们这种穷人，就只能撕自己的衣服，咬破自己的手指头，用血来写了。”

　　常鸣威总算是听明白了秦歌的话，狠狠心，扯下一块衣服，咬破手指，按照秦歌所说的写下了血书，边写心中边想着，“等本少爷从你手中脱身，看本少爷如何收拾你，本少爷定要玩死你！”

　　血书刚写好，花老板便拿着三百万的金币卡走了过来，说道：“公子，这张金币卡在大云帝国的任何一家钱庄都能兑换。”

　　“那就多谢了。”

　　秦歌毫不吝惜地奉上自己的笑容，花老板脸上的肥肉不停地抖动，那是怕，本来他是想全部换成金币给秦歌一个难堪的，可想了想连城主都不去招惹他，他再去招惹，指不定还要生出什么麻烦事来呢。

　　花老板可怜地看了常鸣威一眼，拱拱手就要走，秦歌说道：“花老板，麻烦你三件事。”

　　“三件？”

　　花老板额头直冒冷汗，却是挤出笑容说道：“公子请讲？”

　　“第一件事，将常公子的这封血书送出去，以最快的速度送出去，要是迟了，或者是丢了，没有送到，那两千八百万金币就要落在你的身上。”

　　“第二件事，将城内的粮商全部召集起来！就在这万花楼，记住，是所有的粮商！”

　　“第三件事，往外传一个消息，就说我身上有很多金币，传得越远越好，引来的强盗越多越好。”

　　听到这样三件事，花老板思维有些转不过来，第一件事还好理解，第二件事虽然想不明白也挺正常，可第三件事，那不是自找罪受吗？

　　“花老板，花老板？”

　　“哎，公子。”

　　“我说的你都听到了吧？”

　　“听到了。”

　　“相信这三件事对花老板来说，就是小菜一碟，花老板可要把事情办好了，不然，我翻脸不认人，那可是非常吓人的，你明白的。”

　　“是是是，公子，我这就去办，这就去……”

　　花老板满脸的苦笑，想破脑袋都没有想得明白，为了驱赶一个小人物，竟然惹出了这么多事，他心里充满了后悔，接过血快赶紧吩咐下去，秦歌则拿出一瓶止血药，将常鸣威脖子上的鲜血止住，边止边说道：“常公子，你的伤，小爷给你治好了，当然，这是要收诊费的，不多，就十万金币。”

　　听到这话，万花楼里无数人的额头上有了黑线，而那些青楼女子看向秦歌的眼神，却充满了神往，常鸣威则是欲哭无泪。

　　血马载着小石头和孟凡，秦歌拖着常鸣威走了，万花楼里却是一片寂静，大家都还在回味着，消化着刚才所看到的戏，但无一例外的，他们都努力记住了秦歌样子，免得以后招惹到这个祸害。

　　另外一边，已经回到城主府的何双勇，听到秦歌讹诈了常鸣威三千万金币，很奇怪地，心中舒服了不少，毕竟他才被讹诈了三百万金币，转瞬，何双勇脸色一黑，“完全不按规矩做事，肆意妄为，李家、景家、常家都被你招惹了，看你还能活蹦乱跳多久，不过，这小子召集粮商做什么事呢？还要把消息传给强盗？难道他认为本城主会耍那些小手段？不过，本城主倒是真希望看到他吃亏的样子。”

　　万花楼的雅间里，紫衣人不由轻笑出声，神情较之前放松了不少，轻声念道：“若是故意演的戏，就不会有后面这讹诈金币的事了，他这法子，赚钱倒是容易得很。三千万金币，常家拿出来也会心疼吧？要是不拿的话，那就又有好戏看了。”

　　紫衣人身边的国老已经离去，亲自给秦歌送八龙令牌去了。



　　第270章小爷不伺候了

　　在孟凡的家里面，秦歌正在给孟凡娘张秀熬药，张秀娘亲其实病得不重，就是营养不良再加上过度劳累，没有得到适当的休息，导致身体虚弱继而恶化。

　　陆亮中则在一边为孟凡说着关于秦歌的事情，以及这次来的目的，孟凡这才知道秦歌是专门为他而来，想到此，心中感动更深，转过头再看到秦歌熬药的身影，有了个决定。

　　小石头也在旁边专注地听着，听到秦歌在圣龙学院挑战李皓鹏，主动上门挑战，为D班学生出头讨公道等等事迹，眼睛里满是神往之情。

　　秦歌边熬着药，边炼化着龙牙米，感觉着战劲池塘数又在递增时，耳朵里忽地传来声音，“小子，赶紧出来。”秦歌浑身一凛，四处看去，除了看到陆亮中等人之外，别无他人，可刚才那个低沉的声音，明显不是陆亮中他们几个人的声音，秦歌疑惑了，“这是谁在对我说话？”

　　心中念头刚刚落下，耳朵里又传进来声音，“别看了，老夫在外面等你，赶紧出来！”

　　“找小爷有事，语气还这么恨？好像小爷欠了你似的！”秦歌嘀咕着，还就不管了，继续熬药，心中琢磨着，“这声音明显只有我能听见，看来又是一门特殊的战技了。”

　　秦歌不慌不忙，不理不管，外面的国老非常不爽了，满脸冷漠，看那样子恨不得直接冲进去将秦歌给抓出来，可他知道不能这么做，无奈之下，国老只得再次传音说道：“老夫还有急事，你快点出来。”

　　“你说出来就出来，那不是太没面子了？”

　　秦歌小声念来，想看看对他说话的人能不能听到，刚一说完，耳朵里响起声音，“秦歌，你知道老夫找你何事吗？你要真不出来，就别怪老夫转身离去。”

　　“慌什么慌？没看见我在治病救人吗？要是耽误了救人，谁负这个责？再等三分钟，你要不等，那就走吧。”秦歌从这人的语气里，笃定了此人找他极可能有大事，断然不会轻易离去，同时，秦歌心里还念叨着，“我说得这么小声，他都能听见，要是我将这奇特的战技弄到手，配合起我的精神力来，不是更有效果？”

　　想到这里，秦歌有了主意，嘴角上扬，外面的国老却是气得两眼冒火，国老的身份地位不低，别说他人，就是紫衣人对他也极为尊敬，但这小子对他却如此不客气，再想到自己来是给他送天大的好处，国老便不由生起了要敲打敲打秦歌的念头，闭目一想，有了主意。

　　三分钟后，秦歌熬好了药，对孟凡说道：“孟凡，你把这药汁喂大娘服下，睡一觉之后，大娘的病就能痊愈了。”孟凡脸显喜悦之色，赶紧端着药跑了进去。

　　随后，秦歌又让陆亮中两人好好守着，他走了出来，两眼一扫，却没有看到人影，秦歌说道：“我出来了，你人在哪里？”

　　没有回答，只有静悄悄的一片沉默。

　　秦歌皱眉，又道：“既然你不愿出来，那就算了，不过，今天你戏耍我的帐，小爷记下了，小爷是个睚眦必报的人，改天定会找回场子来。”

　　说完，秦歌转身就走，在暗中想敲打秦歌一番的国老见状，气得两手直抖，费了好大的劲才压下了一巴掌拍向秦歌的冲动，说道：“老夫在这里。”

　　国老显了身，秦歌却没有停下脚步，仍然往前走着，国老生气了，真的生气了，飞身一把抓向秦歌，秦歌身子本能抖动做出了最快的反击动作，可遂即他松懈下来，他清楚地感觉到这人很强，爆发所有战劲，再加上精神力攻击也不会此人对手，而这人对他并无杀意，秦歌就任由他抓住了。

　　“啪！”

　　秦歌被扔在了地上。

　　“小子，你比老夫所认为的还要狂？”

　　秦歌打量了一番国老，在地上摆出一个舒服的姿势后，才说道：“我不认识你，你却用命令的口吻对我说话，然后你说我狂！我给人熬药治病，你让我马上出来，我不答应，然后你又说我狂！我出来相见，你却隐而不露面，一露面就对我出手，然后你还是说我狂！请问，这到底是谁狂？是谁不讲理？”

　　“老夫要交待你的事，比熬药重要千倍！”

　　“合着你认为一个贫苦百姓的命，就不是命，你这么一说，我倒是明白你为什么要说我狂了，高高在上的人，自以为有实力的人，看我们这等小人物，都是看蚂蚁，蚂蚁的死活当然没有你们的事情重要了。不过，很抱歉，小爷今天还真就不伺候了，在我心中，她的命比你贵多了。”

　　“小子，你要不识抬举吗？”

　　“小爷就不识抬举了，怎样？你要动手杀了我吗？”

　　秦歌眼上冷光直闪，国老忽地感觉自己可能要把事情办砸，说道：“别以为老夫不敢杀你。”

　　“来啊，试一试你能不能杀了我。”

　　秦歌做好了准备，只要有不妙的迹象，就将小蛇、小银全都召唤出来，底牌全出，国老看着此时的秦歌，眼睛一眯，因为秦歌的样子让他想到了就要出击全力搏杀猎物的老虎，国老深深压下一口气，一声冷哼，掏出了八龙令牌，说道：“这块令牌，你好生保管着，对你有用，记住，除你之外，他人都不能知晓，包括你义父。”

　　国老将八龙令牌递了过去，秦歌却没有接，冷道：“你是我大爷吗？”

　　“恩？”

　　“不是我大爷，小爷凭什么要听你的话？你让接就接？你说不告诉就不告诉？”

　　“你知道这块令牌代表着什么？”

　　“小爷不想知道，也用不着知道。”

　　“你……”

　　国老心里涌起一阵无力感，要不是这小子是他家主人看在眼里的，他早就出手把这个不识抬举的小子砸成肉酱了，本来国老就不愿意让秦歌接手这块八龙令牌，可现在要给他了，他竟然还不要，国老的养气功夫在秦歌面前完全没有了用，怒火一重接一重，强压怒火，国老说道：“这块令牌，有无数人想要而不得！”

　　“那是他们，不是我。”

　　“有了这块令牌，你可以做很多事。”

　　“没有这玩意儿，小爷照样可以做很多事。”

　　“这令牌是块护身符，能够在关键时刻救你的命。”

　　“小爷确实是从穷乡僻壤的山旮旯里出来的，可小爷也明白天上没有掉馅饼的好事儿！”

　　“你当真不要这块令牌？”

　　国老深吸气，心里不停告诉自己要忍住，要忍住。

　　“当然不要！小爷说过不伺候你了，现在还会要吗？小爷是那么没有节操的人吗？”秦歌看着快陷入暴跳之中的国老，慢悠悠地说道：“不过呢，看到你老了的份上，给小爷一定的好处，小爷还是可以不节操一把。”



　　第271章当然要接了

　　秦歌一番话，把国老气得不行了，八龙令牌不知是多少人奋斗一生也得不到的东西，现在他亲自将这块令牌送过来，这小子百般推脱不说，还要给他谈节操，提条件，国老不生气才怪。

　　可是，生气归生气，国老还不得不把这块八龙令牌给秦歌，因为这是紫衣人交代下来的命令，这便是国老觉得最憋屈的地方！

　　国老冷声说道：“秦歌，你太不知好歹了！”

　　“不知好歹？老头儿，别人都有资格对小爷说这句话，就你还真没有资格！别做出一副是为了小爷的样子，小爷和你很熟吗？不熟！三分钟之前小爷见都没有见过你！小爷有王霸之气吗？没有！小爷的流氓、无赖之气倒是不少！那你凭什么拿一块非常重要的，既能办很多事，又能救命的东西给我？”

　　听到秦歌这一连串的质问，国老还真不知道该怎么回答，突然之间，他知道了之前何双勇面对秦歌时那种欲怒无法的感觉，他的脸部肌肉在不正常地抽动着，很想告诉他这是来自谁的命令，可想到紫衣人的嘱托，他忍了下来。

　　秦歌继续说道：“别告诉小爷你是好人，是世上最好的好人，拿这块令牌给小爷，就是全心全意地，无私地帮助小爷，而没有其他事要小爷做，小爷不用付出任何一点点代价！”

　　国老张口无言，沉默。

　　“你敢这样说吗？你不敢！你要真敢这么说，小爷就毫不客气地接了这块牌子！”

　　国老当然不敢这样说，他们确实要让秦歌做事，而且做的还不是普通的事，是要利用他的胡搅蛮缠，利用他的身份、实力，与五大家族相斗，这中间付出的代价是难以想象的大！

　　“老头儿，做事情不要光从自己角度考虑，你就不能从别人的角度去考虑吗？你觉得是给了我天大富贵，你就没想过我要不要吗？想让小爷办事，又不给小爷好处，那有这么好的事，至少小爷是不干的，小爷什么都能吃，就是不能吃亏！”

　　国老冷静了下来，他不得不承认，秦歌所说的，有一定的道理，使劲平息了一下自己的心情，说道：“你想要什么样的好处？”

　　“第一，把我扶起来！”

　　国老眉头紧皱，“扶起来？”

　　“废话，我不是你的手下，你不是我的大爷，你凭什么把我扔在地上？扔了，自然就得扶，这是最基本的条件！”秦歌振振有辞地说来。

　　国老再不爽，也不得不将秦歌扶了起来，当然，国老没用手，在他眼里，秦歌没那个资格，他祭出能量把秦歌拖了起来站着。

　　秦歌拍了拍衣服上的灰尘，不紧不慢地说道：“第二，钱！”

　　“多少？”

　　“这个不好说，谁知道你们要让我办多大的事呢？先这样吧，来个一亿金币！”

　　国老眼睛猛地睁得大大，这小子还真开得口，张口就是一亿金币，以为先前他敲诈常鸣威三千万就是狮子大开口了，可现在看来，三千万只是开胃菜。

　　“小子，你还真说得出口！”

　　“为什么说不出口，你要觉得我做的事，不值一亿金币，那你转身走掉就是了，另外去找一个人来做，说不定一枚金币都不用付，他还要对你感恩戴德呢！再者，你说这令牌能做很多事，要是连一亿金币都拿不出来，谁会相信？”

　　国老一声冷笑，“等你真正明白这块令牌是做什么的，那你就会知道刚才所说的是多么可笑，这块令牌能调动的金币，何止一亿！”

　　“眼见为实！”

　　秦歌非常现实地说来，国老看秦歌铁了心的样子，有些左右为难，他接到的命令并没有这一项，而且他又不能擅自带着秦歌去暗龙组织的联络点取钱，数番思索，国老摸出一张金币卡，没好气地说道：“这里面有一千万金币，令牌一事，你信则信，不信就此罢休。”

　　“好吧，一千万就一千万吧，有总比没有好。”秦歌耸耸肩膀，又道：“第三，你总得说说这块令牌的来历吧，比如能做些什么事吧？”

　　国老不由笑了，强硬地说道：“这一点，是不会告诉你的，如果你非得要知道，那老夫今天也不伺候你了。”国老终于有了一次反击，他觉得以秦歌的嚣张态度，是不会就此罢休的，他就等着秦歌的狂妄回复，然后他再出手，伤人，走人！

　　可下一秒，国老的笑容就滞住了，只听秦歌说道：“这么大人了，还捡我说过的话，真没意思。不告诉就算了，有东西在手，还能整不明白？”

　　“他怎么能轻易放弃？他怎么不继续狂妄？他……”

　　国老心中在呐喊着，这就像是战斗之时，他信心满满的必杀一招，结果却击了个空，国老郁闷至极，秦歌却笑着说道：“第四个条件就很简单了，你把刚才传音于我的那个战技，还有隔这么远都能听到我说话的战技，传授于我，这块令牌我就接下了，到时就给你们卖命了。”

　　相对于其他，这个条件确实很简单，不过，对国老自己来说，就不是那么简单了，这可是他的独门战技，无论换作谁，都是敝帚自珍，不是自己特别亲近之人，绝不会相传，国老紧紧盯着秦歌，三分钟后，国老说道：“希望你能做到那些事，如果你做不到，这战技老夫能传给你，自然就能毁了你！”

　　“做到哪些事？”

　　面对秦歌的这个问题，国老一声冷哼，没有回答，直接说道：“这两门战技，一门传间入密，一门叫顺风耳！你听仔细了，老夫只说一遍，你能不能学会，老夫不会再管！”

　　当下，国老以极快的速度将两门战技阐述了一番，说得还挺面面俱到，阐述完后，国老看着深思的秦歌，心里说道：“老夫不信你真能全部记住，就算你记住了，这两门战技也不是那么容易练成的，不说其他，就是其中的痛苦，你也挨不过。”

　　这么一想，国老心里舒服了不少，说道：“这块令牌，你接不接？”

　　“当然要接了，能做那么多事，还能救命的东西，不接不是傻瓜吗？”

　　秦歌以迅雷不及掩耳之势，将令牌和有一千万金币的金币卡抓了过来，国老还在发愣，咀嚼着秦歌最后说的这句话，国老有种吐血的冲动。

　　等他再看向秦歌，秦歌已经摇摇手走了，与此同时，紫衣人在雅间里紧皱眉头，“国老去了那么长时间，怎么还未回来，出了何事？”



　　第272章以后我的命，是你的

　　在紫衣人略微有些焦急的等待中，国老终于回来了，紫衣人见状，问道：“国老，你的脸色怎么这般差，是遇到强敌了吗？”

　　国老一阵汗颜，忙将与秦歌的见面情况原原本本地说了出来，虽然对于国老觉得那些事很丢脸，但他没有一点儿隐瞒，就连被讹了一千万金币的事也说了出来，紫衣人听后，不由“噗哧”一声笑了起来，笑声脆耳，煞是好听，“正人君子我见的不少，道貌岸然的我也见了不少，阴险小人、坏人、恶人见得更是多，没想到，在这儿却碰见了一个如此有意思的无赖，能将无赖发挥到这般境界，这个秦歌还真不是一般人。”

　　“公子，您觉得他能做到吗？”

　　“我也不知道，不过，我有种直觉，他非常能惹事，而我们现在，就是需要他去惹事，惹得越多越好，越大越好！吩咐下去，必须要盯紧他的一切行动，然后尽数汇报于我，不得有半点疏漏。”

　　“是，公子。”

　　国老严肃地说来，这已经是紫衣人第二次强调了，紫衣人向外看了一眼，叹道：“真是想留下来看看他召集那些粮商要做什么事情，只可惜……”

　　“公子，要不就留下来看个究竟，到时老奴在拼命赶路！”

　　“不了，虽然这个秦歌很有意思，但我们还有比他重要得多的事情要做，国老，咱们走吧。”说完，紫衣人转身走了出去，国老紧随其后。

　　此刻，秦歌还在端详着令牌，“不告诉我做什么，也不告诉我这是块什么令牌，径直给了我，他们是什么意思？他们为什么要给我？八条龙，能用龙的，除了帝室之外，还真没有其他势力敢用，至少不敢光明正大地拿出来！我拿着这块令牌，就成了皇帝的人？”

　　秦歌猜测到一些，却想不透彻，也不再理会，直接将令牌往须弥戒里一扔，说道：“管他的，兵来将挡，水来土掩，到时自然就知道了，再说，还可以回去问义父。”

　　看着手上讹来的一千万金币卡，秦歌心里还是极为高兴，忽又想到那两门战技，说道：“魂老，那两门战技，你觉得怎样？”

　　“雕虫小技。”

　　“那你之前怎么没有传我两手？”

　　“总有一天，你会明白，你修炼的十八式战技，是怎样一个宝藏！”魂老自信地说来，忽又叮嘱道：“现在的十八式战技，你要正反互练，还有，加快时间修炼。”

　　“知道了。”

　　秦歌鼓动皮肤，练着第五式战技，往孟凡家里走去，秦歌亲手熬的药，效果非常好，简直是药到病除，张秀已经能站起来走上两步了，脸上的苍白之色也消失干净，张秀看到秦歌走进来，得知秦歌救了孟凡一事，还要让孟凡重回圣龙学院的她，赶紧说道：“孟凡，快谢谢你的救命恩人。”

　　说着，张秀就要跪下去，秦歌双手扶起，笑道：“大娘，你可别折杀小子了，以后您多休息休息，我再给您熬几副药，保证大娘身体百病不侵。”

　　“恩人，你对我们的大恩大德，我们孟家铭记在心，我愿为恩人供长生牌，日夜为恩人祈祷。”

　　“大娘，这可使不得！矫情的话，我就不说了，我救孟凡，让孟凡回圣龙学院，为大娘治病，本来就是要让孟凡报答我的。”

　　“不管怎么说，没有恩人，孟凡已经被活活打死了，而我现在也不可能站着，孟凡，你要记住，以后一定要好好报答恩人！”

　　孟凡上前一步，非常认真地说道：“老大，以后我的命，是你的！”

　　虽然没有誓言，可这句话，比起誓言来有过之而无不及，而张秀对此没有半点反对，反倒欣慰地看了儿子一样，秦歌摇摇头，“你的命，不能是我的，应该是你自己的，是你娘亲的！”

　　秦歌真情流露，看到孟凡娘亲，秦歌不由想到自己那生她却又弃她的亲生娘亲，心中有些酸楚，“娘亲，我的娘亲，你在哪里？”

　　收拾了一番心情，秦歌说道：“孟凡，拼拼命，让你娘亲以你为荣，让所有看不起你的人，都要匍匐在你的脚下，给他们一个响亮的耳光。”

　　“老大，我会的。”

　　孟凡满脸坚毅，张秀的双眼里则噙满了泪水，秦歌又道：“大娘，孟凡要去圣龙学院，你也去玉都城吧，到时让孟凡好好孝敬你。”

　　“都听恩人的。”

　　“那好，大娘，你先进去休息休息。”

　　张秀知道秦歌他们还有事，便走进了屋子里，秦歌问着孟凡，“吉沙城那些粮商是什么情况？”

　　孟凡将他所知道全都说了出来，秦歌消化了一下，说道：“孟凡，小石头，你们去通知附近的百姓们，准备好去荣记粮铺领米。”

　　“老大，我马上去。”

　　小石头非常积极地说来，满脸尽是激动，拉着孟凡往外走去。

　　秦歌又对陆亮中说道：“你在这里守着，我去万花楼一趟，血马我留在这里，若是有什么事，立马给我消息。”说完，秦歌拖着常鸣威走了。

　　万花楼，花老板已经将吉沙城所有的粮商全部集中在了一起，有一个人当中坐着，剩下的十来个人则挤在一起，对这人有着明显的讨好味道，这人正是吉沙城中最大的粮商荣成发！

　　这时，荣成发说道：“花老板，你把我们召集在一起，到底有什么事？我的时间很宝贵的！”

　　“荣老板，你再耐心等等，公子就快来了。”

　　“公子？什么公子，好大的架子？竟然让我等这么长的时间！”

　　荣成发心里很不爽，如果不是知道花老板的身后是城主大人，他才不会来，可到来之后，听说是因为某个不知名的公子要求的，荣成发就满不在乎了，要不是看在花老板的面子上，他早就走了，他家里还有两个白嫩嫩的身体等着他玩呢！

　　可这么长的时间后，荣成发的耐心已经被耗干净了，他屡次问花老板这位公子的来头，但花老板自己都不是太清楚，也就没有说明，至于之前城主让这人弄得丢面子的事，他就更不敢说了，而荣成发只知道万花楼上演了一场好戏，却并不知道是什么好戏，所以，荣成发便误认为是那位公子拿了不少钱给花老板，花老板这才出面相请，这样一认为，又想到自己也是有身份有地位的人，再想到床上的两具娇躯，荣成发便是心痒难耐，不想再呆下去了。

　　“花老板，不是我荣某不识趣，都快过半个小时了，那位公子都还没来，这也怪不得我，我家里还有急事，可耽搁不起这么长的时间，那位公子要是来了，让他来荣记粮铺来找我吧。”

　　话音落下，荣老板便带着他的护卫往外走去，花老板赶紧出声相拦，他不想再惹那位恶人，然而，荣成发走得很急很快，花老板一时没拦得住。

　　就在荣老板要走出去时，一个身影冲了进来，刚好不好地撞在荣成发的身上，荣老板那肥大的身子就被撞飞一边，跌在地上，荣成发盯着门口的人，大怒，“你敢撞我？全豹，把他给我废了！”



　　第273章踩到要命的人

　　“你敢撞我？全豹，把他给我废了。”

　　荣成发脱口而出，全豹这个忠实的护卫立马窜了出去，人未至，一个土黄色的战气团已经轰了上去，直接将门口这人击倒在地，而后全豹赶了上去，乱脚踢在这人的身上，每一脚都极重、极狠，那架式还真是要将这人废了，看全豹的样子，毫无压力！

　　“你没长眼睛吗？敢撞荣老板！老子告诉你，荣老板不是你能撞的，撞了就要付出惨重的代价！”

　　全豹厉声喝着，在他的认为里，废掉一个小人物根本不算什么，他又不是第一次废人，他所想的就是怎样在主子面前，挣得更好的表现。

　　所以，全豹拼命踢去，直踢得这人惨叫不已。

　　荣成发挣扎着爬了起来，对全豹的所作所为非常满意，一歪一拐地走到前面，全豹赶紧让开，荣成发一脚踩在这人的胸口上，冷喝道：“小杂种，你敢撞我，老爷让你撞，让你撞！”

　　发泄了两下，荣成发看到那双目光无比愤怒，无比冰冷地盯着他，荣成发感觉很不舒服，吼道：“小杂种，你还敢瞪我，信不信老爷要了你的命？”

　　上面的那些粮商都在看着好戏，可花老板认出荣成发踩的那个人是谁后，满脸苍白，浑身不停地冒出冷汗，因为荣成发要废的人，不是别人，正是常鸣威！

　　花老板想上去拦住荣成发，可又顾忌着那位恶人，之前明显是那恶人带走了常鸣威，现在常鸣威出现在这里，那恶人不可能不在这里，而自己要是冒然上去，坏了那恶人的事，只怕自己……

　　花老板腿肚子直哆嗦，可听荣成发说得越来越过份，还是咳嗽了一声，荣成发转过头来，看着花老板的苍白模样，说道：“花老板，你怎么了？脸色这么白，该不会是被女人给吸干了吧？”

　　荣成发还在调侃着，其他粮商附和着笑来，花老板大急，将目光盯向常鸣威，荣成发大笑中，没有去多想，笑道：“你又不是没有看过死人，万花楼每年打死的人也不少，不至于这么怕吧？一个小人物而已，撞了我，就一定要付出代价，不然，我的威风何在？”

　　听到这话，花老板放弃了提醒荣成发的想法，心里念道：“姓荣的，老子好心提醒你，你还反过来取笑我，你就等着去死吧。”

　　荣成发的话刚说完，外面就响起了掌声，却是秦歌拍着手掌走了进来，边拍手边说道：“威风，果然好威风！”荣成发见状，眉头一皱，说道：“小子，你是谁？”

　　秦歌没有管他，对地上的常鸣威说道：“现在你知道没有你身后的家世，没有你的那些背景，在别人的眼里，你是什么了吗？”

　　听到这句话，荣成发脑子里闪过一道灵光，再联系到花老板之前的奇怪表现，荣成发终于意识到了，他脚下踩的这个人不是一般人，赶紧的，荣成发将脚提开，向上问道：“花老板，他是谁？”

　　花老板却将头转头了一边，视若未闻，那些粮商也觉察到了不对劲，收敛起了笑容，秦歌继续对常鸣威说道：“没有那些东西，你就什么都不是，只是小人物、小杂种，人家想废你就要废你，想杀你就要杀你！所以啊，以后再想随意抢别人东西，要别人命的时候，就多想想你此刻的心情！己所不欲，勿施于人！好了，现在告诉他们你的身份吧，虽然你恨不得杀了我，我看你也不顺眼，可毕竟这会儿你还是我的人质，你被人欺负了，我自然要帮你欺负回来！”

　　“公子，你……你们……”

　　荣成发小心翼翼地说着，他听到秦歌所说的话，不知道两人到底是什么有关系，可他隐约感觉到，他这次闯的祸不是一般的小，凭他身后那点背景，不一定就能兜得住！

　　正问着，秦歌一巴掌打在了荣成发的脸上，打得荣成发鼻血长流，同时还大喝道：“不识眼的东西，你知道他是谁吗？他叫常鸣威！知道是那个常吗？是大云帝国五大家族中常家的常，你吃了熊心豹子胆吗？敢废常家的人，杀常家的人！”

　　常鸣威听着这番他经常所说的话，心中涌起了无限复杂的思绪，不过，所有的思绪全都被愤怒给掩盖住了，他双眼似要冒出火花，怒视着荣成发。

　　“嗡！”

　　荣成发知道这人的真实身份时，脑海里一阵轰响，浑身透心凉，身子一软，跪在了地上，带着哭腔说道：“常公子，我不知道是你，我真的不知道，我之前全是乱说的，我……”

　　边说着，荣成发还扇起了自己的耳光子，常鸣威当然不会如此轻易就放过他，他今天在秦歌那里憋了一肚子的火，正找不到地方发泄呢！

　　常鸣威盯着全豹，冷声说道：“自断手脚！”

　　全豹也不复之前的威风，浑身直颤抖，他当然不想自断手脚，可是，连他的主子都跪在地上了，他还真没有办法，突地，全豹心中一恨，以最快的速度往外冲去。

　　然而，刚刚冲出三米不到，就被秦歌狠狠地踹了回去，接连撞断数根柱子，秦歌对常鸣威说道：“去吧，先去把那个仇报了，当然，你也不要想着逃跑，要是你身上的剧毒发作，那可怪不得我。”

　　常鸣威很火很不爽，可他的火不能朝秦歌发，所以，常鸣威杀气腾腾地去找全豹了，秦歌蹲下来，盯着荣成发说道：“想活命吗？”

　　“想。”

　　荣成发拼命地点头，看到常鸣威受制于眼前这人，他将所有活的希望都放在了秦歌身上。

　　秦歌伸出两根手指，说道：“两件事，第一件，开仓放粮！马上有很多人会去你荣记粮铺领米，每人三十斤，没问题吧？”

　　“这……”

　　荣成发犹豫起来，每人五十斤，那可就要将他粮铺里的米都放光啊！

　　“既然你不愿意，那就算了。”

　　秦歌起身，直接往楼上走去，荣成发立马慌了，想到自己小命都没有的话，那些米留下来又有何用，忙大声喊道：“我放，我放，公子，我马上派人去放米。”

　　“写一封信，花老板，帮忙送过去一下。”

　　“是，公子。”

　　花老板看到秦歌的手段，更不敢与秦歌交锋，努力挤出笑容说来，把纸笔送到荣成发面前，荣成发狠了狠心，提笔写了起来，写完后烙上他的印章，花老板赶紧派人送到荣记粮铺。

　　秦歌继续往楼上走去，嘴里说道：“第二件事，拿出三千万金币！”

　　荣成发脸色刷地死白了。



　　第274章肯定是优惠价

　　花老板再次听到三千万金币这个数字，心脏狠狠地跳动了一下，粗略一番估计，这位恶人今天已经敲诈了六千三百万金币了，花老板自认为青楼非常赚钱，完完全全可以用日进斗金来形容，可是和这位小爷一比，花老板觉得自己好穷！

　　当然，要是让花老板得知秦歌从国老手中还敲诈了一千万金币，只怕他会觉得自己像乞丐！花老板盯着秦歌的背影，忽然有些明白这位小爷为什么要把他身上有金币的消息，广为散发出去。

　　而上面那些粮商更是浑身一震，庆幸着刚才没有离去，连荣成发都被玩成这样，他们估计都死都不知道怎么死的，特别是再看到秦歌向他们走来，心中更是忐忑不安，不知接下来将要面对的是什么，一个个都站了起来。

　　荣成发脸色苍白，说不出答应的话，虽然他能拿出三千万金币出来，可再加上那些粮食，足够让他倾家荡产了，没有了钱，他就不是什么老爷，就不能吃香的喝辣的，不能住大房子，不能玩女人，这些东西，荣成发都舍不得。

　　“如果我走到楼上，你还没有答应的话，别说三千万，就是拿出五千万金币来，小爷也不会要了。”

　　秦歌声音冰冷，从孟凡那里，他便了解到这位荣老板，着实是一个为富不仁、鱼肉百姓的主，可他总不能无缘无故把荣成发给抢了，他只是想着怎样以合适的价格从荣成发手里买到粮食，却没想到刚走到门口，就听见荣成发说着那番话，看到他要走出来，秦歌急中生智，想出了一条妙计，然后常鸣威就被扔了出去，再然后，一切都顺理成章了，不仅不用花钱买粮食，反而还能敲诈一笔钱。

　　而且，有了杀猴儆鸡这个震慑，相信从其他人那里拿到粮食，也会非常便宜，确实是一举数得。

　　荣成发听来，心里更是一片冰凉，不停地挣扎着，在小命与金币之间挣扎，眼看秦歌就要踏上最后一个台阶，保命占了上风，荣成发赶紧吼道：“我答应你，三千万，我给！不过，你要给我一条活路！”

　　“花老板，麻烦你押着他去拿出三千万来，千万不能让他钱没有拿出来就跑了，要那样的话，我就得找花老板赔了，等他拿出三千万，就让他赶紧走，我给了他一条活路，至于能不能活下来，就得看他自己了。”

　　花老板觉得自己很无辜，很可怜，为什么跑路的都是他，而且还没有半点好处，更是万万不能办砸了，虽然委屈无比，花老板不得不带着护卫，押着花老板去取钱。

　　秦歌踏在了楼上，十来个粮商面面相觑，秦歌笑道：“你们不用害怕，我是个讲理的人，你给我笑容，我就给你笑容，你要给我拳头，说不定我就要了你的命。”

　　这番话说下来，十多个粮商努力、使劲、拼命挤出了笑容，秦歌继续说道：“是我让花老板找你们来的，本意就打算从你们手里买点粮食，没想到出了荣老板这个意外事故，不过，你们手中的粮食，我还是要买，因为荣记粮铺的粮食不一定就够，不知道你们打算多少价钱卖，有没有优惠价？”

　　“有，肯定是优惠价。”

　　众人纷纷说来，秦歌已经明里暗里对他们说了，又有荣成发这个前车之鉴在前，他们哪里敢不优惠，更是有人说道：“公子，我是齐记粮铺的，我以成本价卖给公子，公子您看怎样？”

　　“好，很好。”

　　秦歌深看了此人一眼，其他粮商再一次降低价格，另有几个人也以成本价相卖，见事情如此容易就解决，秦歌心里还真感谢了荣成发，随后，秦歌便跟着这些人去买粮食了。

　　当然，走之前，还叫走了常鸣威，全豹已经被常鸣威玩得生不如死了，常鸣威扫了一眼，没发现荣成发，鼻子里一声冷哼，对着秦歌说道：“姓荣的，逃不了！”

　　“关我何事呢？”

　　秦歌一笑，根本没将荣成发放在心上，他知道常鸣威不会就此罢休的。

　　与此同时，还不死心的荣成发正对花老板说道：“花老板，我给你一千万金币，看在我们相识多年的份上，你放了我，好不好？”

　　“荣成发，你可别害我，你不想活了，我还想活呢。”

　　“一千万金币，你也不用再守着那个万花楼了，天下之大，你去哪里不行？”

　　花老板笑道，“只怕我还没跑出吉沙城，就被活活给玩死了。”

　　“不会的，这件事只有天知地知，你知我知，他们不会知道，等他们知道的时候，我们都已经跑出去了。”

　　“荣成发，你别再诱惑我了，我是不会答应的，你知道那位小爷是谁吗？那位小爷敲诈了城主三百万金币，城主火得不行，最后却给了；还敲诈了你踩的常公子三千万金币，常公子身上金币不够，已经给家里写了血书，让家里送来两千八百万金币！你觉得这样一个人，他盯上你了，你会逃得掉吗？”

　　荣成发听完，心中再也生不起其他念头，连常家公子都要认命，何况于他？可转眼间，他又恨起花老板来，要是他早点告诉他这些消息，他怎么会那样做？

　　就在这时，荣成发看到街头上人群涌动，都是往荣记粮铺跑去的，有各种各样的声音嘈杂响起，“荣记粮铺真的放粮了，每人五十斤大米，大家都快去领啊。”

　　“那头荣肥猪什么时候这么好心了，竟然还放粮？”

　　“荣肥猪当然不会这么好心了，听说是一位叫秦歌的公子买下了所有的粮食，然后再让我们去领的。”

　　“怪不得，那位秦公子可真是个好人。”

　　“恩，秦公子是大好人。”

　　听到这些，花老板暗暗记下了“秦歌”这个名字，荣成发则是“噗”地一声，吐出了鲜血，心中怨恨横生，“抢我家财，用我的粮食来搏好名声，我不会让你这么好过的，我要报复你，报复你！我要你死！”

　　荣成发冥思苦想着报复秦歌的办法！



　　第275章竞价，入股

　　秦歌所料不错，前来领粮的人太多，荣记粮铺的米不够了，好在秦歌早有准备，向那些粮商买了足够多的大米，总算维持了下来，秦歌来到荣记粮铺时，小石头见状，忙激动地说道：“父老乡亲们，街坊邻居们，这位就是秦歌秦公子！”

　　“秦公子，谢谢你了，我从来没有吃过这么好的米。”

　　“秦公子，请受我一拜！”

　　“秦公子，你的大恩大德，我会永远铭记在心。”

　　诸如此类的话语，一句接一句地传进秦歌耳朵里，秦歌眼睛红红，他曾经就与这些人一样，为了一点米，一点面而苦苦挣扎，他不是救世主，也没有什么其他不可告人目的，只是去孟凡家里，再看到孟凡时，忽然心生感慨，想这么做，恰逢其会，于是便这么做了。

　　秦歌抬手压了压，说道：“乡亲们，小子能帮大家的，也就只是这一点点米，实在不足以大家如此感恩戴德，以后的生活还是需要大家用双手去创造，好了，小子就不废话了，大家领完米，赶紧回家做饭吃。”

　　下面爆发出轰隆掌声，秦歌却快快闪了人，他发现自己很不适应这种场合，正要溜之大吉时，花老板带着东西过来了，除了一张金币卡外，还有一些房契、地契类的东西，包括荣成发那处大宅子，还有荣记粮铺，秦歌见状，皱了皱眉头，这些东西他拿在手里还真没用，还是换成金币实在一些，眼睛珠子一转，他看到身边那些粮商两眼发光地盯着他手里的东西，顿时心里有了主意。

　　秦歌笑道：“大家想要这些东西？”

　　一众粮商猛点头，他们不是想要，而是非常想要，荣记粮铺本来就占了很多市场份额，再加上今天开仓放粮的行为，已经在很多人心里留下了印象，积聚了很多的好名声，不难想象，以后只要好生经营，肯定能日进斗金，而且还能借此与秦歌扯上关系，反正其中是好处多多。

　　虽然秦歌没有他们想得这么远，可明白他们都很想要，这就够了，秦歌咳嗽了一声，说道：“这东西我拿着没有什么用，既然大家这么有用，我当然要拿出来了，不过，刚才大家都给了我笑容，一时间我还真不知道给谁好，这样吧，大家竞价，价高者得，我谁也不得罪。”

　　听到这，粮商们都觉得这办法公平，站在旁边的花老板，却是打心眼里佩服秦歌的无赖，“你哪里是怕得罪别人的人？明明是要卖出更高的价，这么一说后，好像是个大善人一样，无赖到这种境界，确实厉害。”

　　十来个人竞起价来，转眼之间就从三百万金币飙升到八百万金币，然后价格竞争的幅度小了下来，就在这时，之前提出原价卖出粮食的齐老板，脱口说道：“一千万金币！”

　　他人一愣，不少人已经放弃了，但还有两人还在犹豫要不要继续竞价，秦歌想着那张金币卡里还有两千多万金币，这一千万金币已超出了他的目标，再加上是这个齐老板，秦歌便笑道：“好，齐老板先前第一个支持我，这东西就是齐老板的了。”

　　“谢谢公子，太谢谢了，我马上回去取金币。”

　　齐老板是真心实意感谢，因为一千万已经是他的极限了，别人要是再出一百万金币，他都要放弃了，花老板在一旁见状，再次感叹。

　　秦歌又道：“这房契呢，谁要？”

　　众人都是瞄准荣记粮铺来的，对于房契还真没有多大的兴趣，齐老板看到，眼睛珠子一转，说道：“公子，我出五百万金币。”

　　其他粮商全都转头盯着齐老板，有疑惑的，有闪精光的，秦歌自然是点头，反正他的目的已经达到了，不过，齐老板又说道：“公子，说实话，这五百万金币我现在还拿不出来，不如，公子就把这五百万金币入股，到时按比例分成，公子你看可行？”

　　听到这儿，其他人终于明白了齐老板打的是什么主意，原来他是想要将秦歌绑在齐家的船上，这下子，他们有些心慌了，个个懊悔不已，刚才就应该拼一把的，他们全都盯着秦歌。

　　秦歌也想清楚了里面的弯弯，说道：“我得罪的人很多，这样做风险可不小。”

　　“做生意，哪能不冒点风险。”

　　“认定了？”

　　“就看公子是什么意思了。”

　　“好，你都不怕，我当然不怕了。不过，这五百万金币要分出三份，我占其中三百万金币，另外一百万金币是花老板的，花老板今天为我跑了这么多路，估计心里早就把我骂开了……”

　　秦歌扫了花老板一眼，正在继续感慨秦歌无耻的花老板还没有回过神来，被秦歌这么一说，脸上神情有些不自然，心里又是极为惊讶，没想到秦歌直接拿出一百万金币，之前对秦歌的印象，在这一刻，全都扭转了。

　　“花老板，你不愿意？”

　　“公子吩咐，我怎么敢不愿意。”花老板赶紧说来，没有人会嫌自己钱多，遂即又朝秦歌鞠了一躬，说道：“谢谢公子厚赏了。”

　　“你应该得到的，我说过，谁给我好处，我就给谁好处。”

　　秦歌说着，众人都在猜测剩下来的一百万金币是谁的，只见秦歌盯着常鸣威，说道：“常公子，今天能得到这么多好处，你居功至伟……”

　　听到这话，常鸣威怒气横生，无奈此刻他是鱼肉，不得不低头。

　　“虽然咱们之间的关系很不好，但一码归一码！所以，这最后一百万金币的份额，便是你的，不要觉得这一百万金币少，你要想想，这一百万金币，不是你问家里要的，而是你自己挣的，是属于你自己的东西，你自己的与你向家里要的，是有很大的区别。”

　　常鸣威发愣，搞不明白秦歌是何目的。

　　“不要以为我是用这一百万金币来讨好你，你还没资格值得我讨好，以后你想要找我报仇，尽管来，我都接下，当然，下次你落在我的手里，可能就不会像现在这样好过了。”

　　在常鸣威咀嚼这句话的意思时，秦歌看向了齐老板，说道：“你看这样分配可好？”

　　“好，太好了，都听公子的。”

　　齐老板是个精明的商人，一眼就看穿了秦歌的目的，这一手等于将花老板和常鸣威都绑在了他的船上，风险大大降低不说，身后还有了大靠山，虽然这个常家公子似乎有那么点不可靠，但好过于得罪他。

　　处理完这些事，秦歌拿着转好的金币卡，走人了。

　　与此同时，荣成发拖家带口逃出了吉沙城，逃至一险处时，他突然被人围了起来，正满心怨恨的荣成发大惊，以为是常公子的人来要他的命，可听到前面一喊，才知道不是常家的人，而是附近的一伙叫“夜杀”的强盗，虚惊一场，荣成发不由大松了一口气。

　　突地，荣成发眼睛发光，念道：“这不正是报复那人的好办法吗？我把事情告诉给这些强盗，他们肯定会去抢！还能将那人给杀掉！”

　　这么一想后，荣成发主动向强盗跑去！



　　第276章谢谢你多带了一伙强盗来

　　晨色微晓，还有朦胧之色，秦歌一行人已经起程，一辆马车，三匹好马，除了孟凡母子、常鸣威、陆亮中之外，秦歌还带上了父母皆亡、孤身一人的小石头。

　　秦歌的吉沙城之行，不仅带回了孟凡，还收获了很多东西，比如那些数目庞大的金币，那些药草，那些股份，那块八龙令牌……

　　但对秦歌来说，最大的收获还是自身实力的变强！

　　战劲池塘数，已经从二十个增长到了二十四个，气海、紫宫两处源劲地，变得比以前更加坚实、牢固，还有精神力方面，更为强韧，攻击九星战将受到的反噬越来越微弱，还有皮肤上面的十八式战技，快要练成第五式战技。

　　另外，顺风耳和传音入密两个特殊的战技，秦歌在短短的时间内，也练了个五六分，国老所说的那种痛苦，对于秦歌来说，根本算不得什么，特别是秦歌在修炼的时候，隐隐有种熟悉，水道渠成的感觉，他不由想到那天魂老所说的话。

　　边练着顺风耳，秦歌还边拿着菜刀雕刻着豆腐，这会儿他能在巴掌大的豆腐上刻下十三刀，现在还仅仅是单纯的刻刀，并没有任何形状，更不要说雕刻什么美人了。

　　正雕刻得认真，秦歌耳朵忽地一动，他听到杂乱的马蹄声正离他越来越近，听到这，秦歌笑了，念道：“还真的来了，真听话。”

　　不多时，强盗就围了上来，将秦歌一行人围了个严严实实，陆亮中脸色忽变，念道：“这段路程应该没有强盗才对啊，为什么……”

　　赶紧的，陆亮中对秦歌说道：“老大，周围全是强盗，看这架式，足有两百多人。”

　　“来得正好！”

　　秦歌笑着点头，一拍血马，血马猛冲向前，秦歌大声喝道：“周围的人听好了，把你们身上值钱的东西，全都留下来，然后滚开，不然，小爷可就要大开杀戒了。”

　　一众强盗全都愣了，这次的猎物怎么抢了他们要说的话，虽觉奇怪，却没人放在心上，一愣之后，两百多强盗哈哈大笑起来，都认为秦歌脑袋有病。

　　“小子，你要大开杀戒？你是要对自己大开杀戒吗？”

　　夜杀强盗的首领，讥笑着说来，话音刚落，另有人说道：“小子，老子是猛虎帮的头头，你把身上的金币全给我们，老子保你平安。”

　　“猛虎帮不行，还是给我们大沙帮吧。”

　　“大沙帮算什么？暴熊帮在这里还没有说话呢！”

　　“什么猛虎帮、大沙帮、暴熊帮，在老子的毒牙帮面前，屁都不是！”

　　周围的强盗吵闹起来，他们都是得到消息后，立马带着帮中的精锐连夜赶来，一票人在听到毒牙帮的老大冷喝出声后，都陷入了沉默，因为毒牙帮确实很毒，他们的人擅长下毒，手段更毒，本身实力也非常的强。

　　毒牙帮帮主再次喝道：“识相的赶紧离开，这只肥羊是毒牙帮的，你们要是不想离开，那可就是得罪老子了，得罪老子的结果，你们应该很清楚。”

　　要是在平常时候，他们还真就退了，可面对一只身怀好几千万金币的肥羊，他们怎么舍得退，暴熊帮帮主喝道：“毒牙，别人怕你，老子可不怕你，想抢老子看中的猎物，得问问老子的拳头干不干。”

　　大沙帮帮主催马往前一步，喝道：“老子也不怕！”

　　“猛虎帮何曾怕过？”

　　猛虎帮帮主说完，夜杀帮里面突地暴发出一阵狂笑声，却是荣成发笑出来的，荣成发还不清楚为什么会来这么多强盗，可他却肯定地认为，在这么多的围杀下，秦歌死定了。

　　“姓秦的，你敢设计抢我家财，今天老爷就要看着你怎样死去！”

　　“原来是荣老板，活路不走，你偏要走死路，你说你何必要和自己过不去呢？不过，我还是得谢谢你为我多拉来了一帮强盗。”

　　荣成发又是一愣，继而说道：“别以为你手上有常公子，就能吓走我们，我们今天就是来救常公子的，常公子，您放心，我们一定会救您出火海。”

　　猛然听到“常公子”，大沙帮、毒牙帮的帮主们俱是一惊，荣成发赶紧一番解释，诸位强盗头子一听，大为欢喜了，这下子，他们有更好的借口了，而且，他们都想到要是能救下常公子，定能得到更多的好处。

　　于是，毒牙帮帮主大声喝道：“小子，赶紧把常公子交出来，不然，老子把你毒成一块烂肉。”

　　暴熊帮帮主也紧接着说来，“交出常公子，否则，老子把你砸成肉酱。”

　　“猛虎帮将你撕成三百六十块。”

　　听着这一句句的吼声，秦歌转头对常鸣威说道：“他们是来救你，你要让他们救吗？”

　　常鸣威怒声回道：“你最好放了我，再解了我的毒，我可以当作什么事情都没有发生过！”

　　“发生了就发生了，干嘛要没发生过呢？”

　　秦歌催动血马，狂奔向前，说道：“小爷的耐心很有限，既然你们不想交出来，那我只得动手抢了。”一群强盗再次哄笑，猛虎帮帮主笑道：“我们是猎人，你是猎物，老子可从来没有听说过猎物还能抢猎人的！”

　　闻听此言，秦歌便往猛虎帮帮主冲去，猛虎帮帮主见状，不由大喜，如果他能趁此机会将秦歌拿下，那秦歌这只大肥羊就真的是他们的囊中之物了，立马，五星战将的猛虎帮帮主蓄势待发。

　　三秒之间，秦歌冲到猛虎帮帮主面前，猛虎帮帮主身子猛地跃起，两手成爪，直扑秦歌，嘴里还一声大喝：“虎王下山！”

　　“剖腹！”

　　秦歌菜刀横斩，猛虎帮帮主不闪不避，他没将秦歌放在眼里，更没有将秦歌手中的菜刀放在眼里，眼看就要抓中秦歌，猛虎帮帮主突地感觉腹部一阵冰凉，情不自禁的低头看去，只看到下半身脱离了他的身子，往地上落去，还有肠子之类，随血飙出。

　　猛虎帮帮主震惊无比地看向秦歌，秦歌说道：“不好意思，刀法不熟练，本来只想剖腹的，谁知道用力过猛，一下全斩掉了，你要能重新活过来，我保证不会再失手。”

　　“噗！”

　　猛虎帮帮主吐血，身子无力，上半身落下！

　　全场，一片死寂。



　　第277章小子，被吓着了吧？

　　淋漓的鲜血，溅洒在天地间，洗掉了不少清晨的朦胧之色！

　　众人看得更加清楚，可正因为看得清楚，他们才更加震惊，更加惊惧，他们眼中的猎物、大肥羊，竟然一刀将猛虎帮帮主斩成了两半！

　　这还是猎物吗？

　　数百双眼睛齐刷刷地盯着秦歌，可下一瞬间，他们看到的是秦歌下了马，在猛虎帮帮主的衣物上搜来搜去，然后找到一些值钱的东西，放在了血马背上的一个口袋里。

　　看到这样一幕，众位强盗才真正地重视了之前秦歌所说的话，他真是来抢他们的，做强盗的，反被他们的猎物抢了，本来这是一件非常可笑的事情，可在此时此刻，他们却怎么都笑不出来，气氛十分沉重！

　　秦歌转头看向暴熊帮的帮主，咧嘴一笑，暴熊帮帮主条件反射地往后退出一步，遂即，暴熊帮帮主感觉到刚才的举动很丢面子，怒火冲冲地往前连跨了三步，抽出两把斧头，吼道：“小子，别以为杀了猛虎，老子就会怕你，老子杀掉猛虎也是轻而易举！”

　　说着，暴熊帮帮主又扬了扬手中的两把斧头，继续吼道：“小子，知道老子手中的两把斧头一共有多重吗？老子告诉你，足足有一万两千斤！而且，老子的斧刃，还是用血珞精铁打造的，知道血珞精铁吗？就是能打造皇级兵器的血珞精铁！所以，老子的斧头削铁如泥，锋利无比。”

　　秦歌听了一愣。

　　暴熊帮帮主看到秦歌发愣的表情，大笑道：“怎么样？小子，你被吓着了吧？”

　　“确实被吓着了，满头都汗！”

　　“那就乖乖的交出金币卡，再把常公子送到老子这里来，不然，老子一斧劈死你。”

　　“可是，我还有一个问题，一万两千斤，很重吗？”

　　“废话！要给你，你拿都拿不起。”

　　秦歌直接将手中的菜刀扔了出去，说道：“只要你举起这把菜刀，我就把金币卡和常鸣威都交给你，如果你举不起来……”

　　“区区一把破菜刀，老子怎么可能举不起来。”

　　暴熊帮帮主大吼着放回斧头，单手接下菜刀，正要随意往空中一场，可他猛地感觉到菜刀好沉，一下子将他座下的战马压趴在地，连嘶叫都叫不出来，就是他立马用双手去抓菜刀，仍然摔倒在地上，暴熊帮帮主惊诧莫名，念道：“这菜刀有多重？”

　　秦歌却是催马上前，接着之前的话说道：“如果你举不起来，那我就将你变成一堆肉泥！”话音落下，血马冲到，马蹄上扬，重重踏下，两个血洞顿时森然出现，继而血马狂踏不止，仅五个呼吸间，暴熊帮帮主那庞大的身躯就被踩成了肉泥，真正的肉泥。

　　这下子，一众强盗屏气凛神，不敢呼吸了，他们清楚暴熊帮帮主有多么强的力量，要不然也不会取名暴熊，可是，他竟然被一把菜刀压倒在地，他们就是用屁股想，也明白那菜刀绝不是普通的菜刀。暴熊帮帮主至死都不知道，他引以为豪的两把以血珞精铁打造的斧刃，在菜刀面前，真的是超级小儿科，要知道秦歌的整把菜刀，都是用血珞精铁铸成的！

　　秦歌旁若无人地收获着自己的战利品，拎着滴血的菜刀，看向了大沙帮的帮主，大沙帮帮主浑身一颤，说道：“毒牙，还有夜杀，我们一起上，宰了他，抢到的金币平分。”

　　大沙帮帮主狂声喝来，毒牙、夜杀两帮帮主却无人响应，他们心中各自有着打算，毒牙帮帮主想的是用毒杀死秦歌，夜杀帮帮主想的却是他离秦歌最远，现在秦歌这么强，要是他与大沙、毒牙两帮帮主拼杀受伤的话，他就有机可乘了，成为最后的，最大的赢家！

　　这样的情况下，大沙帮帮主只能独力对战秦歌，虽然大沙帮帮主已经是六星战将，还是比刘大猛那种厉害不少的六星战将，可结果仍然是被一刀劈了。

　　随后，秦歌收拾好战利品，盯着毒牙帮帮主，淡淡地说道：“轮到你了，你是选择交出东西，还是选择让我自己来取！”

　　毒牙帮帮主阴阴一笑，说道：“我选择宰了你，为猛虎、暴熊、大沙他们报仇，再抢了你的金币，救出常公子。”毒牙帮帮主这么说，自然不是与猛虎他们交情好，要为他们报仇，而是因为他想要将猛虎三帮的势力，全部吞并，然后再一举将夜杀帮拿下，那他毒牙帮就将是吉沙城附近最大的强盗，若是机会来临，肯定有一番更大的作为。

　　想到美好的未来，毒牙帮帮主是热血沸腾，对着秦歌喝道：“这就我的选择！小子，你觉得怎样？”

　　“不怎么样。”

　　秦歌纵马狂奔，毒牙帮帮主一扬手，他和他的手下，全都不停往外扔出东西，顿时，毒雾肆虐，毒牙帮帮主边扔边说道：“我和他们不一样，我的杀招，是毒！”

　　“那又怎样呢？”

　　“今天死的一定是你！”

　　“可我不想死，我的女人还在等着我回去呢！”

　　说完，秦歌冲进了毒圈里，十八式战技施展到极致，那种种毒素都被秦歌当成天地能量的一部分，炼化进入身体里，再化作战劲。

　　虽然炼化得较为顺利，秦歌并未中毒，但同时，秦歌也感觉到自己炼化得比较困难，如果这些毒素更强一点，弄不好还真的会中毒。

　　“战技，战技，一定要尽快将皮肤层的十八式战技练成。”

　　心中念着，秦歌已经穿过毒圈，来到了毒牙帮帮主的面前，毒牙帮帮主大惊失色，他本准备再扔一扔毒，就杀进去，趁机斩杀了秦歌，可是现在和他所想完全不一样，他惊声喝道：“你怎么可能没有中毒？你……”

　　秦歌的菜刀已经斩下，毒牙帮帮主狂闪，可无论怎么闪，菜刀都如影随形在后，毒牙帮帮主抓住身边的手下为他挡刀，正要趁机狂逃之际，却发现那把本来在他身后的菜刀，施展般地到了他的身前，正往他脑袋砍来，毒牙帮帮主逃无可逃，凄厉地叫喊出声！

　　“不！我不想死！我不想——”



　　第278章蚊子腿再小，也是肉

　　凄厉吼声中，毒牙帮帮主感觉自己的美好梦想，随着菜刀的降临而破灭至尽！下一瞬间，惨叫声戛然而止，毒牙帮帮主那泛着绿色的身子，被斩成了八大块。

　　毒牙帮帮主一死，就像成了压倒骆驼的最后一根稻草，四个帮派的强盗都要狂奔，秦歌吼道：“要逃，可以，拿出你们身上所有的东西，否则，就死！”

　　这些强盗确实是怕了，可他们还是不想交出东西，他们分别跑往不同的方向，就不信秦歌能将他们每一个人都拦下。

　　秦歌见状，说道：“既然你们不听话，那就怪不得我了。血马！”

　　血马狂奔，残影片片。

　　秦歌在血马背上，手起刀落，一刀斩掉一颗脑袋，劈开一具身子，血马于刹那间狂奔一圈之后，十多个脑袋便溅血滚动在地，还有十多具身子血淋淋地陈尸在地……

　　血淋淋的杀戮，一众强盗惊魂不已，他们心里最后一丝反抗的欲望，被鲜血给淋得干干净净，这个时候，他们不得不承认，他们被自己围住的猎物，抢了！

　　一个人对一群人的围杀！

　　他们才是真正的猎物！

　　他是真正的猎人！

　　惊慌回神后，这些个强盗以最快的速度交出了自己身上的东西，交得是干干净净，不敢存侥幸之心，生怕一不小心被查出来，就变成了尸体。

　　不过，秦歌又说道：“把衣服、裤子全脱下来，然后才能离开！否则，死！”

　　森冷一个“死”字，让强盗们浑身剧颤，听话地脱掉了衣裤，光着身子疯狂逃跑，恨不得爹娘给他们生出四只腿，更快的远离这片血腥之地。

　　唯一的强盗头子夜杀，早是胆战心惊、噤若寒蝉了，看到秦歌向他们冲来，夜杀头领慌乱不已，忙喊道：“我们不是来抢你的，我们是被骗了，都是这个狗东西……”

　　夜杀头领说着，猛地将荣成发给拎到前面来，荣成发浑身肥肉抖动，吓得不知道该说什么，他没想到秦歌这么强悍，他只是不停地尖声求饶，秦歌淡淡说道：“我给了你活路，你偏不走，你又怎能怪我呢？”

　　听到秦歌这么一说，夜杀头领直接一刀砍了荣成发的脑袋，跪在地上，双手捧着脑袋，说道：“公子，我已经杀了这个罪魁祸首，您大人不记小人过，饶了我们吧。”

　　“谁让你杀了他，要是小爷亲手杀了他，为常公子报了仇，还能赚到不少钱，你竟然抢小爷的生意，太可恶了……”

　　夜杀头领听到这话，发呆在当场，秦歌的菜刀已经飞来，下一刻，夜杀头领倒在了血泊之中，至此，吉沙城周边的强盗，都处于群龙无首之地。

　　秦歌收着夜杀头领的衣物，那边的常鸣威心中冒出一阵阵的寒气，忽地，他生出一种感觉，绝不能和此人为敌，否则，会死得很惨！再想到秦歌说要为他报仇，赚他金币，常鸣威更是觉得他的人生，自从碰见秦歌之后，就是无比的苦逼！

　　这时，秦歌发出一声惊咦，因为他从夜杀头领的贴身衣物中，发现了一张残图，上面画着一些东西，可秦歌左看右看，也没看出来这东西究竟是什么。

　　“不知道他从哪里弄来的这东西，不过，能够贴身收藏，也许不简单，说不定就是传说中的藏宝图呢！”

　　说是这般说，秦歌也没有太过在意，毕竟这种可能性不大，秦歌直接将残图收进了须弥戒中，这一次他以自身为饵，引得数百强盗杀来，收获也不小，这些人是这片强盗中的精锐，他们随身的东西，相对来说，还是比较贵重的，粗略估算下来，也有近十万金币的样子。

　　“蚊子腿再小，那也是肉。”

　　秦歌像个财迷一样念叨着，再次上了路，将强盗们带来的马一起给带了回去，血马一声嘶鸣，众马都低声回应，样子极为恭敬。

　　一路之上，孟凡开始了修炼，拼命的修炼，陆亮中也在修炼着，他要快快地提升自己的实力，那样才能做很多事；而小石头却兴奋不已，两眼闪闪发光，恨不得再有强盗冲出来抢杀他们，常鸣威则是沉默，之前他还非常笃定自己不会有什么事，可这件事下来，常鸣威有些担心自己的处境了，他在想着要是家里不拿出两千多万金币来，秦歌会不会一刀砍了他。

　　小石头白白兴奋了一场，直到他们穿过了沙玉沼泽，休息了一晚，次日下午时分，抵达玉都城后，都没有强盗来抢他们。

　　而在秦歌赶回玉都城的途中，关于他的消息，已经往各方传去，那个紫衣人得到了消息，念着，“召集粮商是为散粮于平民百姓，传消息与众强盗是要以己身为饵，剿灭、铲除强盗，其间还有荣记粮铺一事，他的手段，果然不差，只是，他这样做的真实目的是什么？悲天悯人？正义感泛滥？还是另有大企图？”

　　紫衣人感觉自己有些猜不透秦歌那貌似无赖的身体里，装着一颗什么样的心！

　　相对来说，紫衣人还是很满意自己选的人，而玉都城的左宗化，却是满脸阴沉了，他知道了那组暗左卫出去劫持林筠一事，可此后，便杳无音信，生不见人，死不见尸的，可是左宗化敢肯定，那些暗左卫多半是死了。

　　左宗化不知道林筠现在到底藏身何处，他下令全力搜索，同时追查那一组暗左卫死亡的原因，然后，他很快得到了关于秦歌的消息。

　　“他那天从沙玉沼泽经过，暗左卫的死与他有关吗？”

　　即便左宗化知道秦歌在万花楼前一刀斩杀掉九星战将，可左宗化仍然不相信秦歌与暗左卫的死有关，因为暗左卫里可不是只有一个九星战将，但是，左宗化没有大意，下令更加严密地监视秦歌，必须要查得一清二楚。

　　另外，左宗化还注意到一个细节，那就是九星战将的石干，怎么会突然从空中落下来，还有常鸣威喊出的违逆之语，让左宗化想到张怀发安排的那些人说他与大夏帝国有关的画面。

　　“这小子身上肯定有古怪，一定要查出这到底是个什么样的古怪！”

　　左宗化隐隐感觉，若是弄明白这一点，他就能解决掉很多的疑惑，再次将秦歌的消息翻了一遍，左宗化说道：“借老夫的名号威慑他人，还真的是很有胆子，很能借势，老夫看中你，让你借一借也无妨，但是，你要不能成为老夫的人，那老夫就毁了你！普天之下，莫非王土？哼！绝不会让你一个小卒子，坏了本王的千秋大业！”

　　左宗化自称本王！



　　第279章灭火

　　秦歌回到圣龙学院，把常鸣威丢给陆亮中他们，让他们看好，等到常家拿钱来赎，然后，秦歌和凌若萱一起帮着将柏诗爹娘和孟凡娘亲寻了一处地方，开起了豆腐坊，而孟凡娘亲也加入其中。

　　安顿好后，秦歌便趁夜去找元辰，因着修炼了顺风耳，再有变强的独角蜂探路，还没出圣龙学院，秦歌便发现有不少人在暗处监视他，秦歌皱眉，不知道跟踪他的人都是属于那些势力的，然后秦歌便装着没有发现，去了D班的训练场地，呆了一会儿再回到住处，瞅准机会，找了个空当，避过他们的监视，循了出去。

　　找到元辰后，秦歌跟他说了吉沙城周围强盗势力一片散乱的情况，元辰明白秦歌之意，当即派人前往吉沙城。随后，秦歌又去看望了一下夏语冰，短短几天不见，冰儿不仅实力更强，逼近三星战帅，更是掌握了踏空飞行的方法，很开心地带着秦歌在房间里飞了几圈，只是当她抓住秦歌的手时，脸蛋儿红彤彤的，煞是娇羞可爱，让秦歌看得都有些迷离。

　　叮嘱了冰儿一番，秦歌又留下一些用龙牙米制成的药液后，趁夜回去，接下来的日子，秦歌防着暗中监视的那些人，便不再随意外出，除了正常的出去转啊，买豆腐一类，秦歌是连角斗场也不去了，这样一来，就让要利用风扬这个棋子完成一个计划的杨沧江非常郁闷，不过，杨沧江没有多想，只是认为风扬刺杀秦歌失败，怕白破天报复，这才没敢来。

　　圣龙学院的日子，着实有些单调，秦歌几乎是除了训练还是训练，十八式战技的训练，雕刻豆腐的训练，精神力方面的训练，回旋风的训练，熬药炼药的训练等等……

　　另外还要指导陆亮中等人的训练，因为白破天为D班找的新老师还没有到，这个时候，陆亮中他们的训练，已经是手拿灵器级兵器，实打实的训练，这些灵级兵器自然是杨家所送，杨家拼尽全力凑足了秦歌所要的兵器，然后得到了增劲药的药方，全力集中熬炼增劲药，杨明在杨家中的地位，变得极高。

　　秦歌对陆亮中他们的要求，什么时候将这五百件灵级兵器全部练坏，什么时候再进入下一阶段的训练，而柏诗与孟凡的修炼，则是凌若萱指导，好在凌若萱师从白破天，又是八星召唤师，造诣非浅，指导他们两个入门级的召唤师完全没有什么问题。

　　这样的日子里，秦歌最为放松的时候，莫过于和凌若萱卿卿我我之时，两人揭开那层面纱后，秦歌更是将流氓本色发挥到了极致，将凌若萱欺负了一个遍。

　　只是，还差最后一步。

　　比如今晚，秦歌已经是欲火焚身，正准备来个霸王硬上弓，凌若萱却温柔无比地说道：“秦歌，再等等好吗？我还没有准备好呢！”

　　“师姐，你太不负责任了，点了火又不灭火！”

　　“哼，谁让你来惹我的。”

　　“那你什么时候才能准备好啊？”

　　“我也不知道呢！”

　　凌若萱扭动了一下那火辣无比的身躯，诱惑无比，秦歌喉咙滚动，可怜兮兮地说道：“师姐，你发发善心，救救我吧，你再不救我，我就要被烧死了。”

　　“烧死了好，那样就再没人会欺负我了。”

　　“你太狠心了，你就不怕守活寡吗？”

　　“我不怕啊。”

　　凌若萱故意蠕动着那娇艳欲滴的红唇，秦歌野蛮地将其抱住，说道：“师姐，我是你的债主，现在老爷命令你，快快给老爷灭火！”

　　“老爷，妾身也想给你灭火，可妾身今天身子不舒服，想灭都灭不了啊。”

　　“身子哪里不舒服？我马上给你治好！”

　　秦歌说着，魔掌四移，上下而求索，凌若萱笑着在秦歌耳朵边说道：“老爷，女人每个月都有的那几天，你也能治好？要是老爷真能治好，妾身这就给你灭火！”

　　“呃！”

　　秦歌无语了，无奈了，饶是他从魂老那里学了不少东西，可对于这个病还是束手无策，凌若萱见状笑得更开心了，边笑着还边将那火爆得让人鲜血喷涌的身子，往秦歌身上缠去，故意逗引着秦歌，让秦歌欲罢不能。

　　看到凌若萱的坏笑，秦歌突地想到刚与凌若萱见面第一天，在地上的那场“战斗”，秦歌嘴角也扬起痞痞的笑容，说道：“师姐，灭火的方法有很多种的，比如我们第一次见面时，你要把我变成太监的那种方法……”

　　秦歌这么一说，凌若萱脑海里立马浮现出双手去拔动和用嘴去咬那根庞然大物的画面，在她想着的时候，秦歌已经拉着她的手，握在了早就坚硬如铁的棍子上。

　　凌若萱娇躯一颤，用可怜的柔情目光看着秦歌，秦歌更加可怜地说道：“师姐，救人一命胜造七级浮屠啊，你就救救我吧，再不救我，我真的快要爆炸了，真的真的真的……”

　　凌若萱确实感觉到秦歌身子的滚烫，加上秦歌那无比可怜的样子，凌若萱狠了狠心，说道：“好吧，老娘就帮你灭一次火。”然后，凌若萱颤抖着身子，低下了头，张开了唇，咬住了那根棍子。

　　小秦歌进入了一处湿润、温热之地，与女人的神秘花园相比，更是别有一番滋味，虽然师姐的动作青涩、生硬，时而还会真正的咬到，可秦歌却是感觉刺激无比，脑海里的精神力光点翻涌如潮，皮肤的抖动越来越快，越来越剧烈，完全是本能的，秦歌练着十八式战技。

　　好些时候，秦歌猛地感觉刺激到极点，身子剧抖，小秦歌喷发出琼浆，而就在这一瞬间，第五式战技水到渠成！秦歌惊喜，叹道：“果然还是这样的练功方式好！”

　　火，终于灭了！

　　两人相拥在一起，话着绵绵情意。

　　兴许是秦歌得到满足，次日醒来之时，已是九点多钟，秦歌四处扫去，并没有发现凌若萱的身影，只看到桌子上留有一张纸条，秦歌起来一看，只见上面写到，“老爷，妾身中午在食仙府等你驾临。”

　　想到凌若萱昨晚的模样，秦歌不由浑身一热，他知道这是凌若萱在兑现自己的承诺，他挑战李皓鹏时，凌若萱就说过，要是他打败了李皓鹏，就请他去食仙府，当然，现在相请，还有另外一种深情在里面。

　　遂即，秦歌随便挑了件衣服来穿上，如往常一样到柏诗爹娘所开的豆腐坊去买豆腐用来雕刻，等他刚将豆腐卖好，后面却是传来一声尖喝：“小杂种，本公子终于找到你了，今天，本公子要玩死你！”

　　秦歌等人循声看去，柏诗爹娘脸色一变，原来尖喝之人，不是别人，正是当初要抢柏诗回去当小妾三石镇恶霸——邓兴！



　　第280章雪上加霜

　　邓兴是十万分兴奋地朝秦歌跑过来，指着秦歌说道：“小杂种，你不是很厉害吗？你以为本公子到不了玉都城吗？你敢烧本公子的房子，本公子就要把你给烧了，烧焦了再踩得稀烂！”

　　随后，邓兴又转头指着柏远夫妻俩，吼道：“还有你们两个也逃不了，乡巴佬，还敢跑到玉都城来买豆腐，本公子告诉你，在三石镇本公子能欺负你们，在玉都城，本公子照样想怎么欺负你就怎么欺负你，要想活命的话，赶紧把你们的女儿交出来，等本公子玩得高兴了，说不定会赏你们一条活路。”

　　这个时候，跟着邓兴的两个护卫跟了上来，邓兴赶紧说道：“你们两个，先把这小杂种给本公子拿下，到时本公子回去为你们请功，让我叔叔多赏赐你们一些金币。”

　　两个护卫眼睛一亮，往秦歌围了上去，秦歌说道：“你们不认识我？”

　　“你以为你是谁啊？有资格让我们认识你吗？我们可是邓家的护卫！”

　　“也对，确实没有资格！”

　　听到秦歌这么说来，两个护卫更加不担心了，邓兴则大吼着说道：“快拿下他，废了他的双手，他的手抓过本公子的脖子，本公子要一根一根给他斩掉。”

　　还不等两护卫拿下秦歌，秦歌出脚了，毫不客气的两脚，将两护卫踹得吐血倒地，处于兴奋中，脑子里还想着用种种方法折磨秦歌的邓兴，一下子呆了，却是立马狂吼道：“小杂种，你知道这是什么地方吗？这是玉都城，他们是邓家的护卫，你没听说过邓家吗？是邓家，邓家！”

　　“我真的很为你的智商感到担心。”

　　秦歌同情地对邓兴说了一句，转过头对在地上滚来滚两护卫说道：“没资格的，不是我，而是你们！滚回去，叫你们家主来这里，一个小时内要是不到，后果自负。”

　　两名护卫知道这回踢到硬板子了，他们在邓家的地位虽然不高，却也是八星战师的实力，可是刚才人家是怎么出的脚，他们都没有看到，就倒在地上了；不过，听到秦歌叫邓家家主过来的话，两护卫还是觉得秦歌自不量力，鄙夷地说道：“你算什么东西，居然敢让我们邓家家主过来！”

　　“一个小时，他不来，我就杀了他。”

　　秦歌懒得废话，直接指着邓兴说来，这下子两人脸色大变，他们知道邓兴是邓家的亲戚，要真死了，他们还脱不了干系，赶紧爬起来往邓家走去，不过，临走之时，还入了一句狠话，“小子，你等着吧，我们家主来的时候，就是你死的时候！”

　　“废话真多！我送你们一程！”

　　秦歌又飞出两脚，两人划空而去，等再次落在地上时，已经飞出了近百米远，两人再惊，大叫大喊着穿梭在人群里。

　　少许时间，两名护卫狂奔回邓家，以他们的身份当然是不容易见到邓家家主的邓先定，还是打出邓兴的名号，才见到了邓家的大管家，两人添油加醋地把事情说了一遍。

　　大管家听完后皱眉不已，邓兴这个家主的侄子是昨天才到的，据说遭遇确实挺惨，可此刻的邓家正在全力以赴，要想从秦歌手里得到一个药方，因为钟家、程家、杨家都得到了药方，正在全力扩张之中，如果邓家不能追上他们，或者想出其他办法来超过他们，那邓家就会越来越弱。

　　邓家整个家族的前程自然比邓兴的遭遇重要得多了，再加上邓兴在整个邓家本来就不是太受欢迎，要不是邓兴身体里流着邓家的血液，邓先定又觉得有愧于邓兴的老子，他才不会去管邓兴，所以，邓先定根本就没有见邓兴，随便吩咐下去，让两人陪着他转转。

　　没想到这一转，邓兴就碰上了秦歌，惹出了这么一场风波，大管家此刻也不知道究竟是谁这么大的口气，敢威胁邓家家主，还要动手斩杀邓兴，要是邓兴真被杀死了，对邓家的名声来说，也是一个打击，毕竟邓家连自己人的安危都保护不了的话，在别人眼里就意味着邓家很好欺负，在这样一个不利的环境下，绝不能出现这种事。

　　于是乎，大管家将事情禀报了邓先定，邓先定听后大怒，“杀我邓家人，找死！后果自负，老夫倒要看看，是怎么样一个后果！”

　　邓先定立马带人出去，为显邓家威风，邓先定还带上了邓家请回来的一位战帅级别的供奉，一路上气势汹汹地朝豆腐坊行去。

　　很快，邓先定便来到，不知怎么的，邓先定看到前方的那个背影，心里忽地一个“咯噔”，而邓兴却是眼尖看到了邓先定，惊喜地喊道：“叔叔，快，这人要杀我，就是他，抢了我的女人，烧了我的房子，还要杀我，叔叔，你快杀死他！”

　　离那背影越近，邓先定心中的不安情绪就越浓。

　　那两名护卫脸上则露出了冷笑，认为秦歌死定了，邓兴更是朝着秦歌大吼道：“小杂种，本公子的叔叔来了，你就做好准备去死吧，本公子的叔叔可是战帅，你再厉害也会死在我叔叔手里。”

　　邓先定走上前来，因着心中的不安，并没有立马出手，而是说道：“不知你是……”

　　话还没说完，秦歌转过了身，邓先定看到这张见过一次却异常深刻的面孔，浑身冰凉，他本来就在想办法讨好秦歌，却不料，自己这个不成事的侄子，竟然又惹到了他，刚才还说要杀他！杀他！

　　这不是雪上加霜又是什么？

　　邓先定脑袋嗡响。

　　秦歌说道：“邓家家主，多日不见，别来无恙啊？”

　　邓先定挤出笑容，正要唤一声“秦少”，邓兴却又在旁边喝道：“叔叔，快拿下他，我要好好折磨他！”

　　“给老夫闭嘴！”

　　邓先定回头对邓兴咆哮着喝来，邓兴被喝蒙了，却仍是不解，断断续续地说道：“叔叔，他……要……杀……”

　　“啪！”

　　邓先定一巴掌甩了过去，邓兴直接被甩倒在地，两名护卫愣了，就在邓兴他们惊慌之中时，邓先定说道：“秦少，我这侄儿脑子有问题，不知秦少大名，无意中得罪了秦少，还请秦少赦他一个不知者无罪。”

　　“可是，他骂我是小杂种！”



　　第281章你绝对没有说胡话

　　“可是，他骂我是小杂种！”

　　秦歌淡淡说来，在邓家向来威严无比的邓先定，满头大汗了，他自然明白这句话里面蕴藏的意思，秦歌要是小杂种，那他的义父白破天又是什么？

　　想到这里，邓先定毫不犹豫朝邓兴踹了一脚，喝道：“混账，还不快给秦少跪下道歉！”

　　邓兴仍是没有回过神来，他想不明白为什么叔叔不帮他，却要帮一个外人，邓先定见状，更怒，直接拎着邓兴跪在了秦歌的面前，按下了他的头。

　　在大庭广众之中，做出这一举动，对于在玉都城有头有脸，极要面子的邓先定来说，影响很不好，可是，邓先定想到秦歌身后那极其护短的白破天，想到自己还要有求于秦歌，不管影响多不好，都得必须这样做，不然，要是惹得白破天杀上门来，那麻烦更大。

　　邓先定自我安慰着，“连左昌深一家三口都向他下跪了，他跪一下也算不得什么。”邓兴被强行按着磕头在地后，终于有些明白眼前这个人是他惹不起的存在。

　　至于一旁原本还在为秦歌担忧的柏远夫妻俩，更是愣神当场，他们没想到，在三石镇为所欲为的恶霸，竟然跪在恩人面前，柏远这会儿明白到秦歌真的不简单了，想到自己的女儿跟着这样一个老大，心中不由踏实了许多。

　　“秦少，你看这……”

　　“他说过，要将我的手指一根一根斩掉！”

　　秦歌打断邓先定的话说来，邓先定冷眼眯起，一脚踩下去，直接将邓兴的右手掌踩成了一团肉酱，邓兴痛得嚎哭不已，邓先定却是吼道：“还哭，赶紧给秦少道歉，请求秦少的原谅。”

　　“秦少，求求你饶过我吧，我有眼无珠，说了胡话……”

　　“没有，你绝对没有说胡话，相反你说的都是实话，你说你要玩圣龙学院一个叫柏诗的召唤师，结果我亲眼看到了，你派了十多个人去抢，没抢到，你还亲自出马抢！不仅如此，连我的师姐你也想欺负……”

　　听到这里，邓先定是脸色剧变，秦歌当初大闹左家是为什么，不就是为了他的师姐凌若萱吗？现在他的侄儿竟然触了秦歌的逆鳞，给邓家惹来天大麻烦，邓先定恨不得一巴掌将邓兴打死在当场！

　　秦歌没有理会邓先定，继续说道：“再说，你本来就是真的想要烧死我，真的想要折磨死我，真的想要杀死我，既然都是真的，为什么叫胡话呢？”

　　身上的痛让邓兴意识到，他惹了一个多么大的麻烦，陷入万分恐惧之中的邓兴，不知道该怎么办了，只是一个劲儿的哭，哭得邓先定很恼火，再想到这会儿消息传开，杨家他们正在暗中看笑话，说不定还暗中准备着吞掉他邓家，邓先定真的对邓兴起了杀机。

　　邓先定问着秦歌，“秦少，你想怎样惩罚他？只要你说，老夫立马照做！”

　　问出这句话，邓先定就下了狠心，如果斩杀掉邓兴能让秦歌怒气消散，他眉头都不皱一下就会将邓兴当场斩杀，因为邓兴与整个邓家比起来，实在太渺小了。

　　当然，邓先定心里隐藏更深的，则是报复，疯狂的报复，等着秦歌落势的时候，再将这一笔笔账，全部都找回来！

　　此刻的邓先定，就在等着秦歌的回答。

　　秦歌说道：“你是邓家家主，我一个小人物，怎么敢让你照做呢？不过呢，我现在心里确实很不爽，想必邓家家主遇到这种事，也很不爽吧？不知道邓家家主以前遇到这种事是怎么处理的？”

　　看到秦歌将皮球踢了回来，邓先定面色更沉，要是换作他的话，早就将邓兴给打成了肉酱，邓先定冷眼一眯，五指成爪，直往邓兴的脑袋抓下，这一抓若是抓实了，邓兴便是死绝当场。

　　就在这时，秦歌说道：“死就不必了，不过，死罪虽名，活罪难逃！我以后不想看见他出现在我的眼前，再有此类事情发生，死的绝对不是他一个，邓家主你也知道，我这人混起来，就会不管不顾的。”

　　听秦歌这么一说，邓先定心里大松了一口气，赶紧拱手说道：“秦少，我保证这种事再也不会发生，我已经备上薄酒，还请秦少大驾光临，我好赔罪。”邓先定将姿态放得非常低，他想借着赔罪的机会，与秦歌搭上关系。

　　邓先定打着什么目的，秦歌心知肚明，淡淡说道：“改日吧，今天我还有事。”说完，秦歌与柏远他们打了招呼，便取出豆腐，边用菜刀雕刻着，边快快往食仙楼走去，虽然离中午还有一段时间，但与师姐的第一次约会，秦歌可不想迟到。

　　秦歌没有直接拒绝，邓先定便觉得还有机会，再见到秦歌与柏远他们的关系不错，邓先定眼珠子一转，非常难得地对柏远笑了一下，说道：“这豆腐闻起来真香，肯定很好吃，大管家，以后每天都到这里来买一百斤豆腐。”

　　“是的，家主。”

　　邓先定又和颜悦色地说了一些客气话，在柏远愣神之中，转过了身子，目光在扫到那两名护卫时，杀机乍现，如果这两个护卫机灵一点，根本不会出现今天的事，惹上那个煞神，更不会让他自摆乌龙，打了自己的脸。

　　“杖毙！”

　　邓先定在冷冷吐出这两个字后，疾往家走去。

　　当此间消息正在疯传之中时，秦歌已经来到了食仙府门外，正打量着食仙府时，旁边有声音传来，“秦少，你也在这里？”

　　秦歌回过头来一看，却是曾找过他，试图从他手中得到药方的宁小辉，宁家人。秦歌笑道，“宁公子这话说得好像我不应该在这里似的。”

　　“没，没有，秦少，我绝对没有这个意思。”

　　宁小辉赶紧否认着说来，开玩笑，左鹤轩都被他玩得不知所踪了，他哪里敢去惹这个恶人，他上来打招呼也是想从秦歌手里拿到药方，宁小辉正要向秦歌发出邀请，斜地里走出一个中年妇女，姿色还不错，有点风歆犹存之感，中年美妇将秦歌上下一番打量，看到秦歌身上那不怎么样的衣服，眼中已有不屑，再看到秦歌手中的豆腐和菜刀，鄙夷之色溢于言表，赶紧说道：“小辉，你怎么和一个卖豆腐的在一起？这不是降低了你的身份吗？走，快跟大姑走！”

　　中年美妇伸手抓住宁小辉的手，拖着他往食仙府里走去，中年美妇实力也不弱，宁小辉根本都挣脱不了，宁小辉大急，忙说道：“大姑，他是秦……”

　　“管他是谁，他能帮助你吗？大姑告诉你，你是要做大事的人，所以，你要多跟做大事的人呆在一起，像这种卖豆腐的小人物，对你不会有任何帮助。”

　　“大姑……”

　　“好了，别说了，大姑都明白，走吧，你姑父还在上面等着呢。”中年美妇压根就不给宁小辉辩解的机会，将宁小辉拖进食仙府里，中年美妇在跨进去的时候，还回头看了秦歌一眼，对门口的迎宾女子说道：“像这种卖豆腐的人，根本不配进入食仙府，想到和这种人一起吃饭，我就吃不进去。”



　　第282章卖豆腐的

　　看到宁小辉和他大姑消失的背影，秦歌不由自嘲一笑，“今天出来的时候，真应该翻翻黄历，我都没去惹别人，怎么别人总是惹到我的头上？”

　　说着，秦歌踏步往前走去，却看到食仙府的迎宾女子站在大门中间，拦住了他的路，不让他进去，秦歌说道：“你不会是真的不要我进食仙府吧？这门口写的不是笑迎八方客吗？”

　　迎宾女子一声冷哼，目光一斜，趾高气扬的形象，顿时呼之欲出，“你有资格是客吗？”

　　“真的不让？”

　　“你要敢闯，我就叫人来把你轰出去。”

　　“好吧，只要你能承受得住后果，我无所谓……”

　　“就你一个卖豆腐的，还后果，难道你不会卖豆腐给我吗？真是可笑！”

　　秦歌一点都不气恼，看了看手中的豆腐，笑着对迎宾女子说道：“你刚才说的，还真是个好主意，我怎么早没想到来食仙府卖豆腐呢？”

　　“哼，你还真要卖豆腐？”

　　“当然，这么赚钱的一件事，我怎么能不卖呢？你说卖多少钱好？食仙楼财大气粗，一块豆腐卖一万金币，没有问题吧？”

　　迎宾女子听到秦歌这么说来，发愣的同时，厌恶更甚，挥手赶苍蝇一般赶着秦歌，“卖豆腐的，你在说什么疯话，要说疯话就到别的地方去说，食仙府不是你能来的地方？”

　　“我是来卖豆腐的啊！”

　　“食仙府不会有人买你的烂豆腐！”

　　“不会的，说不定你们老板还会亲自出来买呢，不信，你进去问一下。”

　　“快闪开了，再不闪开我就要喊人把你打出去了。”

　　“没事儿，食仙楼的护卫打不过我。”

　　秦歌脸上笑容就没有淡过，迎宾女子越来越觉得秦歌的脑子有病，回头一看，前面正有五个人，其中一个是她非常熟悉的，迎宾女子忙喊道：“吴大哥，你快点来，有人要在这里闹事。”

　　“谁吃了熊心豹子胆，敢在这里闹事？”

　　吴坤厉声喝来，眼睛还在迎宾女子的胸口上使劲地盯了那么几眼，然后向旁边的人告了一声罪，大步往门口走来，拍着迎宾女子的肩膀说道：“小梅，你不要怕，谁要敢闹事，我就把他打个半死。”

　　小梅赶紧一指秦歌，说道：“就是他，一个臭卖豆腐的，还想进食仙府，我不让他进，他就非得堵在门口，说要卖豆腐，还说一万金币一块，他还说……”

　　“说什么？”

　　“说你们都打不过他。”

　　吴坤眼睛眯起，盯着秦歌，冷声喝道：“小子，你果然是来闹事的，老子打不过你？口气不小，那老子便看看你有多大的本事！”

　　遂即，一声暴喝，吴坤身上战气狂涌，附在手掌上，拳头立时给人一种变得很大的感觉，如此一拳，猛力往秦歌击来，秦歌这才从豆腐上将目光收回来，瞧了一眼，菜刀一翻，直接用菜刀的侧面拍了过去。

　　砰！

　　菜刀侧面拍在那只蕴含不少战气的拳头上，立时打得战气散乱，吴坤紧捏的拳头也散了开来，他的身子更是暴退向后，被拍进食仙府里面，撞坏了数张大厅里的桌子。

　　迎宾小姐脸色一变，没想到这个卖豆腐的这么厉害，一时间不知道该怎么办，之前与吴坤在一起的另外四个人，眼睛猛然凛烈起来，在食仙府刚开张的那些年，闹事的不少，但最后的结果都是消失在了这个世界上，随后，慢慢有人知道了食仙府的背景，闹事的就再没有发生过，没想过今天居然又有人闹事了。

　　当即，四人往门口走去，身上散发出来的气势，颇为汹涌，可走到门口，看到那闹事之人，走在最前面的那个人，杀伐之气立马消失得无影无踪，可是脸色却更为沉重，转瞬间，他脸上又浮起了笑容，来到秦歌的面前，微微躬身说道：“秦少，什么风把你给吹到食仙府来了？”

　　“不是风吹来的，是我走过来的。”

　　秦歌非常老实地回答来，这人一愣，忙又笑道：“秦少，我叫叶欢，您的大名可是如雷贯耳，叶欢早就想认识，却一直没有机会，既然今天遇见了，择日不如撞日，不知秦少是否能赏光？”

　　看到叶欢的表情，秦歌有些犯迷惑，这个叶欢与邓先定发现是他之后的刻意讨好有些不一样，因为叶欢的表情里面，多了几分真诚，是真的要感谢他，可秦歌肯定之前没有见过叶欢，更没有什么接触，帮他做什么事，他为什么要感谢自己呢？

　　“真是奇怪。”

　　念头一闪而过，秦歌笑道：“虽然我很想，可惜，他们都说我没有资格进入食仙府！”

　　秦歌目光看向迎宾女子，迎宾女子脸上已经布满了惊惧之情，她见过几次叶欢，每次叶欢来的时候，吴坤都是竭力讨好，而现在这么一个人，竟然在她认为一个臭卖豆腐的人面前，躬着腰，恭敬地喊他“秦少”，迎宾女子知道自己闯祸了，而且闯得还是大祸。

　　想到这，心中一急，迎宾女子哭了，叶欢说道：“哭什么哭，赶紧给秦少道歉，秦少能来食仙府，是我们请都请不来，你竟然将贵客拦住贵客不让进。”

　　“我……我……”

　　迎宾女子完全说不出话来，秦歌扫了她一眼，说道：“以后不要那么势利，别认为自己帮食仙府做事，就要高别人一等，我这个臭卖豆腐的，就不是人，不是客！你是站在门口揽客的，有些话不是能随便说的，不然，后果你还真承受不起！算了，看在你给我提了一个好主意的份上，今天就给你一个机会，你去将对面的那个乞丐扶进去，请他吃顿饭，我就原谅你了。”

　　随着秦歌所指的方向，迎宾女子看去，看到乞丐一身脏兮兮的，头发乱七八糟，身上衣物破烂至极，本能反应地露出厌恶之色，连看都不想多看一眼，更别说靠近他，还要扶他了。

　　“既然你不愿，那就算了。”

　　秦歌淡淡说来，自己往乞丐走去，叶欢大怒，盯着迎宾女子吼道：“你一个守门的，很高贵吗？还不快去！难道你真要承受那后果吗？”

　　迎宾小姐浑身一颤，赶紧往前跑去……



　　第283章史上最昂贵的豆腐

　　迎宾小姐终于扶起了乞丐，扶着他往里面走去，乞丐刚才也一直注意着食仙府门口的情况，知道这个平日里高高在上的女人会来扶他，完全是因为这个被别人叫做“秦少”的人，于是，乞丐在经过秦歌身边时，猛然跪在地上，磕头说道：“秦少，乞丐老儿给你磕头谢恩了。”

　　“大叔，快起来。”

　　秦歌立马将乞丐扶起，说道：“大叔，今天你想吃什么，随便点，我请客。”

　　“好人，秦少你是大好人，好人会有好报的，老儿祝秦少长命百岁，富贵永远。”

　　乞丐满眼泪花，说着感恩的话，往里面走去了，依食仙府的规矩，乞丐还真的不能进，可秦歌站在那里，谁敢去拦，其他三人也早想起了这个“秦少”是谁，同时叶欢也忙让人进去提个醒，不要再让人给那个乞丐难堪，免得再生风波。

　　做完这，叶欢又对秦歌说道：“秦少，现在可以进去了吗？”

　　秦歌摇了摇头，说道：“我还得在这里卖豆腐。”

　　“卖豆腐？”叶欢不解。

　　“恩，一万金币一块，把这些豆腐卖完我就进去，你买吗？”

　　“一万金币，买一块豆腐？”

　　叶欢不仅不解，还更糊涂了，心中不由想到秦歌是不是专门到食仙府来找碴的，可看秦歌的样子又不像，叶欢心里对秦歌确实非常感激，正是秦歌帮他报了仇，让凌辱他女人的左鹤轩得到了报应，叶欢一想，说道：“秦少，我去里面通报一声。”

　　秦歌点点头，叶欢让那三人好好护着秦歌，不准其他人去打扰秦歌，叶欢去通报的人自然是左昌明，而这家食仙府的幕后主子，就正是左昌明。

　　左昌明得到消息也是眉头大皱，老三左昌深已经在他手上吃了大败仗，他可不能重蹈覆辙，他清楚自己老子目前还很看重这小子，要不然也不会把筱然许配给他，左昌明立马找来迎宾女子，将事情问了个清清楚楚，发现还真的不是秦歌的错，秦歌占着理，这就更要谨慎处理了。

　　就在左昌明了解事情原委时，邓先定惹着秦歌的事，已经四处传开，杨家、钟家得到消息，立马派人去豆腐坊预订了豆腐，一个比一个订得多，柏远看到预订的豆腐，既开心又紧张，开心有这么多人买豆腐，紧张他们买这么多豆腐，凭他们三个人肯定是忙不过来的，不过，柏远现在想的是，这一切都是秦歌给他们带来的，他在心里想着，自己不能帮秦歌做什么事，便要让柏诗好好为秦歌做事。

　　宁家也派人去预订了豆腐，同时，吸取了邓兴那件事的教训，让人去找了秦歌的画像，严令家里人不要去惹他，随后还得到消息，说有人看到秦歌是往食仙府走去的，宁家家主宁有财，也就是宁小辉的老子，顿时想起自己的儿子在食仙府为刚来到玉都城的大姐接风，立马派人去告诫宁小辉，以免惹上了恶人。

　　可遂即宁有财又一想，这正是一个接近秦歌的机会，杨、钟、程三家在快速发展，邓、宁两家被排除在外，而相对来说，宁家的情况比邓家还要险峻，邓家毕竟还有老爷子在，而宁家现在就靠他撑着，宁家老头子死的那年，他坐稳家主的位置，也经过了一番争夺，宁家的势力便在这场争夺战中，大为损失，眼下有这么一个机会，宁有财不想错过，想试上一试，于是，宁有财亲自出发了。

　　至于宁小辉，被大姑拖上去之后，一直都没有找到开口的机会，因为他姑父不停地问东问西，每次他要脱口说出时，他大姑又将他拦住，既便是他说出了“秦歌”的名字，他大姑宁楠也毫不在意，而关于秦歌的事迹，宁小辉更是没机会说。

　　这会儿，邓家那件事传到了左昌明的耳朵里，毫不犹豫地，左昌明亲自下了楼，来到门口，看到站在门口用菜刀雕着豆腐的秦歌，心里念道：“拿菜刀雕豆腐，真是有病，要不是你找了个好义父，你以为你能入我家老头子的法眼吗？”想是这么想，左昌明上前说道：“秦少，你能光临食仙府，食仙府真是蓬蔽生辉啊。”

　　“左老板，我是卖豆腐的，你买吗？”

　　“秦少亲自雕的豆腐，想买都买不到，有这么好的机会，怎么能错过呢？”

　　“那好，左老板，这些豆腐一万金币一块！”

　　“不就一万金币嘛，买了！秦少，你手里一共有多少块豆腐？”

　　“不多，刚好一百块！”

　　左昌明心中有一阵肉痛，花一百万金币买一百块豆腐，谁都会觉得心痛，真是史上最贵的豆腐，可是，相比起秦歌闹起事来的损失，一百万金币还是少的，像左昌深的损失，别说一百万了，就是用一千万金币都弥补不回来，在他心里，左昌明已经认定左昌深没有能力和他竞争家主之位了。

　　心中念头急闪，左昌明已经大手一挥，让食仙府的掌柜去取金币了，迎宾女子看到秦歌真的将一块豆腐卖了一万金币，那种震惊无法用言语来形容。

　　很快，掌柜的就拿来了一张金币卡，秦歌接到手后，说道：“左老板，谢谢你帮的这个大忙了，要不然，我还不知道要在门口站多久才能把这些豆腐卖完，下次我再卖豆腐的时候，左老板你可一定要照顾我啊。”

　　左昌明脸部肌肉一个抽动，说道：“秦少，这回可以进食仙府了吧？”

　　“当然，我今天可是在食仙府和我师姐约会的，对了，我师姐来了没有？”

　　秦歌问着，左昌明看向掌柜的，掌柜的忙拱手说道：“凌小姐还没有来，不过，她昨天已经订好了雅间。”

　　“哦，那我先去等着吧。”

　　“水清，你带秦少上去。”

　　左昌明对一个长得极为漂亮的女子说来，那女子赶紧带着秦歌往雅间走去，走路之时，身体的摇摆幅度明显增大，在向秦歌散发着诱惑，秦歌那颗心也是怦怦直跳，可和凌若萱她们一比较，秦歌的心跳便慢慢恢复了正常，左昌明看到秦歌离去的背影，额头上尽是黑线，却又对掌柜的说道：“他今天的消费，分文不收。”

　　“是，二爷。”

　　左昌明带着叶欢等人走上楼去，回到他专属于他的房间里，里面却多了两个人，一个正是他的老子左宗化，一个则是忠实奴仆阿樘，左昌明大惊，忙道：“爹，您怎么来了？”

　　“莫非你的地盘，我就不能来了吗？”

　　“当然不是，我所有的一切都是爹的，爹自然可以随便来，我只是感觉到有些意外。”

　　“找个靠窗的地方，一会儿把秦歌给我请上来，也是时候找他喝茶了。”

　　“爹，你是为秦歌来的。”

　　“不行吗？”

　　“没有。”

　　“顺便将你买的豆腐拿上来。”

　　“是，我马就去，马上就去……”

　　说着，左昌明赶紧退了出去，额头渗出冷汗，左昌明不由大为庆幸，幸好刚才没有和秦歌发生冲突，要不然还不知道会是什么样的一个后果呢。

　　秦歌刚坐下不久，凌若萱便赴约而来，秦歌看到凌若萱的一瞬间，愣在当场！

　　与此同时，宁有财带着人刚好从旁经过，透过那没有关上的门，看到了秦歌，宁有财不由一喜，边想着怎样接近秦歌，边往宁小辉所在的雅间走去。



　　第284章你去绑啊

　　今天的凌若萱，特意精心打扮了一番，而身上所穿的，正是秦歌第一天见到凌若萱时的那身打扮，凌若萱这般打扮，自然是蕴含着浓浓深情。

　　凌若萱看到秦歌那快要流口水的样子，不由一笑，掩上门，走到秦歌面前，俯身说道：“老爷，你怎么了？”

　　“傻了。”

　　秦歌咕噜着口水，目光却直愣愣地盯着凌若萱那衣服里的深深沟壑，还有两座绝美的秀女峰，凌若萱凑得更近，吐气芬芳，“为什么呢？”

　　“你那……比以前更大了……”

　　秦歌抓了抓手，痞笑道：“师姐，这是我的功劳。”

　　“流氓。”

　　“我本来就是流氓，再说，我说的可是实话，要不是我辛苦耕作，她们仍然是小白兔呢，你看现在，都成大白兔了，蹦蹦跳跳正欢快呢！”

　　凌若萱白了一眼，在秦歌对面坐了下来，“早知道就不请你吃饭了，吃个饭都不消停。”

　　“这可都是你的错，你穿成这样，明显是暗示我立马把你吃了。”

　　“想得美！我不会让你轻易得逞的，要不然，像你这种花心大流氓，得到以后就不会珍惜我了。”

　　凌若萱虽是笑着说来，却很是有几分认真，且语气里还有着担忧，凭着女人的直觉，她已经感觉到秦歌心里面是真的有其他女人，特别是在某些时候眼睛里流露出来的那种思恋目光，更能证明她的直觉，再加上之前秦歌和她打赌说过的那些话，弄得她心中七上八下的。

　　秦歌一把抓住凌若萱的玉手，认真地说道：“我发誓，这辈子，绝不会辜负师姐对我的深情，我一定会好好珍惜师姐，守护师姐，否则，就……”

　　凌若萱堵住他的嘴，继续说道：“否则，老娘就把你变成太监。”

　　“好啊，师姐，你现在就把我太监一次吧。”

　　秦歌的话让凌若萱想到昨晚的画面，眼中秋波顿生风情，遂即又道：“满脑子都是流氓思想。”

　　“这叫爱。”

　　秦歌说着，犹豫着要不要给凌若萱说说苗月和牧秦的事，凌若萱却叫人上菜上饭了，于是，秦歌暂时搁下心中想法，等着下一次机会，与凌若萱说着笑着吃着饭菜，气氛特别温馨。

　　另外一边，宁有财走进宁小辉他们所在的包厢里，宁楠大喜，说道：“三弟，家里的事情忙完了。”

　　宁有财摇了摇头，笑道：“大姐数年未回，我这个当弟弟的自然要来为大姐接风洗尘。”

　　“算了吧，大姐还不知道你，你来这里另有事吧？”

　　“还是大姐了解我，我来这里，确实要办一件很重要的事。”

　　“什么事？大姐能帮上忙吗？”

　　宁楠关心地问着，宁小辉在一旁神色有些焦急，却是插不上话，宁有财说道：“这件事，事关重大，我必须亲自出马才行。”

　　“谁这么大的面子，还有三弟你亲自出马，是食仙府的幕后老板左昌明吗？”

　　“不是，是一个年轻人，一个可以让我们宁家实力大涨的年轻人……”随后，宁有财将今天早上豆腐坊发生的事情说了一遍，说完后，总结性地说道：“反正这个叫秦歌的年轻人，非常不简单，就算是我，也不敢轻易去惹他，我上来的时候，还听说左昌明花了一百万金币从秦歌手里买了一百块豆腐，所以，你们要是遇见了，可得注意一下。”

　　听到这儿，宁小辉脸色苍白一片，宁楠手中的筷子，猛地跌落在地，哆嗦地问道：“三弟，你说那个年轻人叫什么名字？”

　　看到大姐与儿子的动作，宁有财心中涌起不妙，却还是说道：“他叫秦歌，姓秦名歌。”

　　宁楠又扭头问着宁小辉，“小辉，就是那个秦歌吗？”

　　“是的。”

　　宁小辉苦涩地说来，宁有财意识到出了问题，严肃地问道：“到底怎么回事儿？”

　　“三弟，大姐不是故意去惹他的，大姐不认识他，而且他穿得不怎么样，又拿着豆腐，我还以为是卖豆腐的，所以……”

　　宁有财额间的皱纹已经皱成了山，“从头到尾给我说一遍，不得有半点作假！”

　　宁楠哆嗦着说了一遍，宁有财听完，立马暴跳而起，大怒道：“卖豆腐的，你见过有谁能将一块豆腐卖到一万金币的？左家二公子都不去招惹的人，见了面都要叫上一声秦少，你有什么资格去鄙视人家，还和人家在一起吃饭，你就吃不下去，人家不配见食仙府，你知道是谁去把他迎上来的吗？是左家二公子！宁楠，你叫我怎么说你好，你知道吗？宁家已经很危险了，我想方设法要从他手里拿到一个药方，好改变宁家处境，你倒好，一回来就把宁家推进了深渊里，你为什么就不听小辉多说一说？”

　　宁有财咆哮着说来，宁楠的丈夫孙成乐说道：“妹夫，至于这样嘛，难道没有药方，宁家就必死无疑？就没有其他方法了吗？”

　　“有，方法当然有，可是，时间呢？你有那么多时间吗？那个药方，是非常容易炼制，且效果极好的，只要炼出来根本不愁卖，等你找到其他方法，宁家已经被人吞并了。”

　　“既然如此，那不如下狠手，将他绑了，就不信他不交出来！”

　　“绑了？”

　　宁有财数声冷笑，“他的义父是白破天，张怀发想对他动手，白破天便将他斩了！”

　　“趁他落单之时，只要将他拿在手中，白破天也没有办法。”

　　宁楠丈夫眼睛里尽是狠光，宁楠大为赞同，宁有财更怒了，可他怒极反静，冷冷说道：“我昨天得到了消息，他在吉沙城，一刀斩杀了九星战将，这样的人，你敢去绑吗？你绑得了吗？我告诉你，他现在就在这一层，从左往右数的第五个雅间里，你去把他绑过来啊！”

　　听到这，宁楠丈夫傻眼了，宁楠惊惧万分，宁有财吼过之后，赶紧想着解决事情的办法，数分钟后，宁有财说道：“宁楠，你跟我走一趟，负荆请罪！”

　　“三弟，我……”

　　宁有财直接拉着她往外走去，可他走到第五个雅间时，第五个雅间里却没有秦歌与凌若萱的身影，正这时，左昌明从前面走来，说道：“有财兄，你可是贵客，难得一见啊，我们去喝两杯？”

　　宁有财没有像平日里那样说客套话，直接问道：“昌明兄，秦少呢？之前还见他在这里面，还说和他喝两杯的。”

　　左昌明眼睛一眯，淡淡地说道：“哦，你是说秦歌啊，我家老爷子请他去喝茶了。”



　　第285章左宗化发难

　　“哦，你是说秦歌啊，我家老爷子请他去喝茶了。”

　　左昌明这淡淡的一句话，对宁有财他们来说，却无异于晴天霹雳，宁有财刷地脸色苍白到极致，宁楠却瘫坐在地上，她想到自己之前说和秦歌坐在一起都吃不下去，可现在的事实却是五大家族之一的左家家主，亲自邀请秦歌去喝茶，两者之间的巨大鸿沟，让宁楠明白，她这回为宁家带来的麻烦，不是一丁半点儿。

　　“怎么办，这下怎么办？”

　　宁有财反复念叨着，左昌明微微一笑，转身走了，他刚才故意把消息透露出去，可不是为秦歌扬威风，“既然老头子对你这么重视，我就拉拢你，让大家都知道，而且，还能借此向外说明，老头子到食仙府来了，不知道老大和老三知道了是何想法。”

　　此刻，秦歌确实坐在左宗化的面前，可他满脸都是怨愤之情，虽然他和师姐吃完饭了，但他正想着带凌若萱出去转转，增进增进感情，说不定就能水到渠成，阴阳相融，然而，左宗化请他喝茶这个消息，完全打乱了他的美妙计划。

　　要不是凌若萱说义父让她早点回去见刚为D班找的新老师，秦歌还真是不想理会左宗化的邀请，直接带着凌若萱狂奔出去，寄情于山水。

　　所以，秦歌此时，两个腮帮子还鼓得高高。

　　别人面对左宗化时，包括他的亲生儿子都是小心翼翼的，深怕出了一点点差错，哪里敢像秦歌这样满脸不爽，可左宗化见到，偏偏不怒反喜，笑着说道：“秦小友，别人想和老夫喝茶都没有机会，我看你怎么满脸不情愿呢？”

　　秦歌表情立马转换，哭诉道：“左老爷子啊，我当然想和你喝茶了，这样说出去，多有面子？谁要是看不起我，我就甩他一句，我和左老爷子喝过茶，你喝过吗？保管把他们甩得一愣一愣的！可是，这时机也太不合适了嘛，明显我在追我师姐啊！”

　　左老爷子爽朗地笑了起来，“依老夫看啊，这个时机破坏得刚刚好，我得孙女儿不差的，保管你一看就要陷进去。”

　　“他到底在打什么主意？”

　　秦歌心里念着，深深戒备着，脸上却做出更加苦恼的笑容，说道：“就算这样，那也要一个个的来吧，我总不能吃着碗里，还要看着锅里的，要是一不小心，摔了碗，打了锅怎么办？”

　　“你放心吧，锅是不会坏的。”

　　“为什么？”

　　“因为那是我的孙女儿。”

　　这番话，左宗化说得是斩钉截铁，秦歌心中不信，毕竟感情这种事儿，出现万一的概率挺大，特别是对筱然那种在权贵家族里长大，又集万千宠爱于一身的人，那概率就更大了，但秦歌嘴上却说道：“好吧，你是长者，长者为尊，你赢了。”

　　左宗化浑浊的眼睛里闪过一抹精光，笑着说道：“好一个长者为尊，我永远都会是你的长者，对吗？”

　　听到这话，秦歌心中猛地一个“咯噔”，“永远都是长者？老狐狸，你说的这句话，含义也太深刻了吧！”心中腹诽之时，秦歌嘻笑着说来，“左老爷子比我大这么多，当然是我的长者了……”

　　说到这儿，秦歌忽地全身难受得紧，似有亿万细针刺身，直刺进心里、骨子里，秦歌闻到了死亡的气息，仿佛只要他接下来的话，再不如左宗化之意，左宗化便会将他斩杀了一样。

　　对于左宗化毫无预兆的暴起发难，其目的含义，秦歌无比清楚，只数秒间，秦歌嘴角已渗出鲜血，可他没有就此认命，而是反抗，调动了所有的战劲，抵挡着这股压力，只是根本挡不住。

　　虽然还有精神力攻击，但秦歌却没有动用，他很清楚，在高深莫测的左宗化面前，就算施展精神力攻击，也讨不了什么好，并且还会暴露自己的底牌，相当的得不偿失，所以，秦歌仅仅是用战劲攻击，身体剧烈颤抖，十八式战技一正一反地施展。

　　就在这样的攻击中，秦歌发现，当十八式战技在正反相转化的一刹那，他就会感觉自己的压力要轻一些。当下，秦歌不断进行着正反攻击，趁机艰难地说道：“左老爷子……你是……要……杀……我吗？”

　　左宗化没回话，仍是冷冷盯着秦歌，气氛死一般的寂静！

　　秦歌露出了惨笑，“左老爷子……你要……杀了……我，筱然……不是……要守……活寡吗？”

　　这话一出，秦歌全身忽地轻松无比，之前那欲要人命的压力，消失得无影无踪，秦歌大口大口地踹着气，整个身子都靠在了桌子上，端起眼前的茶杯，一饮而尽，就连茶叶都没有放过，一股脑儿吞进了肚子里，然后说道：“左老爷子，这茶叶不错，你吓死我了，我以为你真的要杀死我呢。”

　　“老夫本就是要杀你的。”

　　“为什么啊？”

　　“沙玉沼泽的事，和你有关吧？”

　　“沙玉沼泽，我想起来了，我那天穿过沙玉沼泽的时候，还想着碰到打劫的强盗，然后在强盗身上发一笔财，结果我郁闷了，别说强盗，连一个人影，就是一只鸟都没有看见，安静得很，当时我就觉得奇怪，看来我的预感不错。对了，左老爷子，沙玉沼泽发生了什么事？”

　　秦歌在说这番话的时候，左宗化没有在秦歌脸上发现任何异常神色，不由眼睛一凛，说道：“我的人在沙玉沼泽里被杀掉了。”

　　“谁有这么大胆子，敢杀左老爷子的人，左老爷子，你给我五千万金币，我去把凶手带到你面前来！”秦歌一拍桌子，义愤填膺地说来。

　　左宗化又笑了，“好啊，只要你把凶手找出来，别说五千万金币，一亿我都给你！”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　秦歌两眼放光，“那左老爷子，你能不能提供一点线索，一亿金币啊……”

　　左宗化说道：“线索就是天药阁，天狐林筠！”

　　秦歌心中非常震惊，要不是他早就有所猜测，要不是他的心脏足够坚强，魂老对他的表情训练非常苛刻，秦歌肯定自己会在左宗化面前露出马脚。

　　此时，秦歌正紧锁眉头问道：“左老爷子，天狐林筠是什么意思？”



　　第286章是我请他进来的

　　“左老爷子，天狐林筠是什么意思？”秦歌问来，左宗化似笑非笑地说道：“你不是已经见过她了吗？”

　　秦歌坐直了身子，满怀抱怨地说道：“左老爷子，你也别试探我了，我说实话，你的人就是我杀的，我经过沙玉沼泽的时候，看到他们和天狐林筠正杀得难解难分，于是，我就冲上去，左砍右砍，上砍下砍，一刀一个，把他们砍了个干净。这会，你总相信我了吧？”

　　“你很想让老夫相信你？”

　　“我一个小人物，想不想有什么用呢？我说我根本不知道发生了什么事，你又不相信，而你要认定了是我，我就是浑身长一百张嘴也没用，我又打不过你，你念头一动，我就死翘翘了。”

　　左宗化哈哈一笑，“听说你在吉沙城是出尽了风头，不仅敢呵斥何城主，还敲诈了他三百万金币！”

　　秦歌用眼角余光偷偷瞅了瞅左宗化，一副欲言又止的样子，左宗化将秦歌的神情，尽数收之眼底，接着，秦歌一咬牙，说道：“这还是借了左老爷子的威风，要不然也讹不了。”

　　“那你是不是应该分点给我啊？”

　　左宗化开起了玩笑，好像先前对秦歌暴起发难的事情从来没有发生过一样，秦歌挠了挠头，说道：“左老爷子，你那么有钱，还让我分啊？好吧，左老爷子发了话，那今天的茶水，就算我请你的。”

　　不等左宗化说来，秦歌身子往前一凑，低声说道：“左老爷子，小子有一个好主意，我借着你的名号出去挨个敲诈一番，然后我们五五分账！”

　　“如果你加入我左家，你想怎么敲诈就怎么敲诈。”

　　“左老爷子说笑了，我要加入左家，那我义父不打死我才怪。”

　　“只要你想，你义父不是问题。”

　　“我不想。”

　　秦歌干脆利落地说来，左宗化这次没有发难，淡淡地说道：“理由。”

　　“我是男人，一个要娶很多女人的男人！”

　　秦歌一本正经地说来，左宗化没有发表什么评论，只是端起茶杯，抿了一口，说道：“你的茶杯已经干了，茶水已经没了，连茶叶都没了。”

　　“左老爷子这是要赶我走了？”

　　“老夫想你永远留在这里。”

　　“那还是算了，我还得去追我师姐，争取早点把碗里的吃干抹净，再去吃锅里的。”

　　说完，秦歌身子抖动，极快的往外溜去，左宗化看着秦歌离去的方向，半晌后说道：“阿樘，你怎么看？”

　　“家主，他说得真真假假，我看不透！”

　　“查他的来历，从出生到现在的经历，还要对他进行全方位的监视，他每天说过什么话，吃了几碗饭，睡了多少小时的觉我都要知道！另外，沙玉沼泽的事，一定要尽快查个水落石出，我有预感，天狐林筠就在玉都城，就是将玉都城掘地三尺，也要把她给找出来！”

　　“是，家主。”

　　阿樘恭声应来，左宗化端起茶杯，将里面的茶水连带茶叶，一饮而尽，眉宇间有肃杀之意，“白破天不擅战技，你的战技竟然能松动老夫的压力，你的来历只怕不是那么简单。”

　　这边，秦歌暗暗松了一口气，他刚才与左宗化的谈话，丝毫不亚于一场恶战，他不怕左宗化怀疑，他怕的就是左宗化确定了他的某个漏洞，那样他就麻烦了，说不定会有死亡之危。

　　“和这老狐狸喝茶太危险了，以后再也不和他喝了，除非我有战胜他的实力……”秦歌心里正念着时，大厅一旁突然传来“秦少”的唤声，秦歌侧头一看，却是宁小辉和中年美妇那些人，原来他们一直在大厅里等着，等着秦歌下来。

　　秦歌将目光盯在宁有财身上的时候，宁有财也在认真看着秦歌，能得到左家家主邀请去喝茶的，可不是一般人，宁有财心中好是羡慕，可宁有财不知道秦歌刚才与左宗化喝的茶那是九死一生！

　　宁有财收敛收中想法，忙拱手说道：“秦少，我是宁有财，之前我大姐不知道是秦少，语言间不小心冲撞了秦少，还请秦少多多……”

　　“等等，等等……你的意思是说，换一个人站在那里，她就可以随便讽刺，随便鄙夷，随便污辱了？我记得先前她说和我同在食仙府里吃饭就觉得恶心，吃不下去，那你现在看着我，不想吐吗？”

　　秦歌直盯着宁楠，宁楠早被宁有财一番话给吼得心惊胆战，此刻听秦歌这么说来，宁楠更是不知道说什么好，娇躯直颤，宁有财冷眼瞪去，正要吼出声，那个乞丐走了过来，宁楠见状，一声尖叫，忙闪往一边，嘴里还条件反射地说道：“乞丐，快点滚开，是谁让乞丐到食仙府里来的？小二呢，快把这个乞丐赶——”

　　“是我请他进来的，是不是我也要滚开呢？”

　　秦歌的声音淡淡地传出来，宁楠的尖叫声戛然而止，心中一片冰凉，宁有财额间满是黑线，反手就给宁楠一个耳光，秦歌冷道：“我是个睚眦必报的人！谁让我不痛快，我一定让他不痛快！”

　　扔下一句狠话，秦歌扶住了乞丐，问道：“大叔，你吃饱没有？”

　　“饱了，饱了，这是老儿吃得最饱的一顿饭，秦少，老儿想问问你，我可以把那些剩饭剩菜带回去吗？”

　　“当然可以。”秦歌扫眼看去，看到之前带他去包厢的水清，忙招了招手，说道：“再多做几份菜，让大叔一起带回去。”

　　水清不明白秦歌为什么会对一个乞丐这么好，却是记住了大老板的吩咐，不去惹这个人，她赶紧去让厨房做几份好菜，乞丐感激万分，又要跪地磕头，秦歌伸手扶住，心里却猛地激灵，因为他的手心里多了一团东西，秦歌不明白这是哪一出戏，表面上却是不动声色地将乞丐扶住站稳。

　　这一幕，更让宁楠无地自容，宁有财顾不得去埋怨宁楠，看到水清上来，忙上前说道：“小姐，秦少今天的花销，我来付。”

　　“宁家主，不用了，我们老板说秦少在食仙府的花销，全部免费。”

　　水清笑着说来，扭着水蛇腰走上去，宁有财呆愣在当场，秦歌则帮乞丐拎着口袋走了出去，走出门口，乞丐低声说道：“秦少，有人让我把这东西交给你。”

　　“看清楚他长什么样吗？”

　　“没有。”

　　乞丐说了一遍当时的情况，秦歌皱眉，又与乞丐说了两句，然后两人分开，等到了隐秘处，秦歌才打开手掌心，却是一个纸团，打开纸团，上面写着，“今晚子时，百草堂，小心！”



　　第287两章度心境乱

　　“子时？百草堂？”

　　秦歌咀嚼着，心中暂时有两个猜测，一个就是天狐林筠，到得今天，秦歌已肯定林筠前来玉都城是和他弄的美人膏有关；还有一个则是左宗化，谁知道这是不是左宗化设置的陷阱。

　　好一番苦苦思索，秦歌都无从确定到底是哪一个猜测，正想得烦恼之际，秦歌脑海里亮光一闪，捶拳说道：“凭什么他们说怎样，我就一定要怎样呢？我是流氓，我是坏人，我是无赖，要是人家说什么就是什么，那我还算哪门子的无赖！”

　　这么一想，秦歌是豁然开朗。

　　“他说百草堂，我偏要去天药阁，他说子时，我偏要现在就去！至于左家那只老狐狸，随他怎么去猜去想，只要没有真实的证据，他还不会对我下手。”

　　说着，秦歌便往天药阁走去，他这无赖似的做法，看似突发奇想，实则上也有一定的道理，若真是天狐林筠，那她能将纸条送来，铁定和天药阁已经有了联系，是不是她，自己去一趟天药阁就知道了。

　　来到天药阁，秦歌直接找上了林药师，林药师看到秦歌的刹那，眼神里闪过惊芒，秦歌见到，心中便有了底，笑道：“林老爷子，今天还给不给我打半折？”

　　“你这小子，我敢不给你打吗？要是你也堵在我天药阁门口卖豆腐，那我这天药阁不是要关门大吉了？”

　　“不会的，天药阁势力这么大，我就是卖十万金币一块豆腐，对你们来说，都是小事一桩。”

　　“那样的话，我这五品炼药师，干脆给你打工算了。”

　　“好啊。”

　　秦歌边和林药师东拉西扯，边认真选着药材，这些药材都是日后要用到的，或者对陆亮中他们大有好处，秦歌是不紧不慢的挑着药材，林药师则是有些焦急了，不过被他掩饰得很好。

　　用了大半个小时秦歌才把药材选好，共花了五十万金币，秦歌感觉他现在真的是花钱如流水，而且还是打了半折的，要不然，他之前辛苦卖豆腐赚的一百万金币，又要消耗得干干净净了，“照这样的消耗速度，两亿金币也不算什么啊。”

　　付钱之时，林药师终于忍不住地低声说道：“你怎么来这里了？”

　　秦歌没有回答，只是盯着林药师一笑，随后转身走人，快要走到门口时，秦歌忽地回头说道：“对了，林老爷子，你说送给我的安神珠，到了吗？”

　　林药师眼睛一亮，“到了，你跟我进来。”

　　秦歌屁巅屁巅跟着跑了进去，一到里面，秦歌便说道：“时间有限，长话短说，小心隔墙有耳。”林药师点头，做出个放心的眼神，带着秦歌进入了上次的那个房间里，然后打开了一个暗门，东弯西拐到达另外一处。

　　“进去吧。”

　　秦歌推门进去，里面正坐着那个以头发遮住半边脸的蓝衣女子，也就在这一刹那，蓝衣女子抬起了头，两人异口同声地说道：“果然是你。”

　　“秦歌！”

　　“天狐林筠！”

　　“你没收到纸条吗？”

　　“收到了，所以，我来了。”

　　蓝衣女子秀眉一蹙，没想到秦歌现在就会来，也没想到秦歌会说这样的话，她还在考虑这样秦歌这样的冒然行为会带来多大的风险之时，秦歌却说道：“好了，别浪费时间了，美人膏药方我给你，收益五五分成，你答应，我立马就给你，不答应，我立马转身就走，对了，你还欠我两亿多金币。”

　　“我需要知道美人膏的效果。”

　　“那你去找一个脸上长满麻子的人来，我保证让她在短时间内，变得娇嫩如婴儿般的肌肤。”

　　“不用找别人了。”

　　“恩？”

　　秦歌疑惑，林筠将那遮住半边脸的头发拢了起来，然后，秦歌看到了黑幽幽的一片，极为骇人，与另外半边脸相比，完全是两张脸，一极美，美到让人窒息；一极丑，丑到让人害怕！

　　可偏偏这样的两张脸，长在同一个人的身上，显得怪异无比，秦歌也总算是明白了能让左宗化下大力气出手的天狐林筠，会亲自前来。

　　“怕了吗？”

　　林筠淡淡说来，秦歌点了点头，“确实有些吓人，那天我还在想你另外半边脸是什么样子，幸好，我忍住了冲动。”

　　虽然这些天林筠又了解到秦歌更多的消息，知道他说话、做事有点疯，不能用正常的思维去看，比如今天的突然前来，可是，听到这样的回答，林筠心中还是有些怒气，她在天药阁中地位甚高，她是别人眼中的天狐，手段万千，但她首先，还是一个女人。

　　天下女人，哪有不爱美的？

　　林筠也不想这样，但老天给的，她有什么办法？再想到自己曾经被他抱过，林筠怨气就更浓了，说道：“当日你逼我发誓，说不完成承诺，就会变成丑八怪，现在我是不是可以违背誓言呢？”

　　秦歌面色尴尬，笑道：“我还以为你不会有情绪波动呢。”

　　林筠心中一愣，确实，不管面对什么事，就是那天要被暗左卫拿下的万分危急之刻，她也能做到心如止水，古井无波，但面对这个人，他几句话就能扰乱她的心境，她自信要是别人这么说，她的心境也不会变化。

　　“难道是因为他抱了我的原因？”

　　林筠还在剖析着，坚定自己心境的时候，秦歌又笑道：“放心吧，有我在，你绝对不会变成丑八怪，你想多美丽都行，所以，你最好还是别要违誓，相反，你还要多给我一些金币，给的越多，你就越漂亮！”

　　“你说得都是真的，真的能去掉吗？”

　　林筠刚刚坚定一来的心境，再次乱了，先前是因为怨怒而乱，这次却因为期待而乱，她自己就是与药打交道的，非常明白弄掉那张丑脸的难度，如果很容易做到，那以天药阁的势力、财力，怎么会让她丑颜到如今，许久以来，被林筠强行压制的期待，这一刻，在心中疯狂滋生，如波涛，汹涌！

　　秦歌淡淡一笑，伸出手，往那半边丑脸摸去……



　　第288章我是认真的

　　看到秦歌伸手摸来，林筠有些慌乱，心跳加速，这个时候她倒没有认为秦歌是流氓、色狼一类，毕竟他摸的是半张她都不忍去看，直想毁掉的丑陋面容。

　　那只手越来越近，林筠忍不住地问道：“你要做什么？”

　　声音，带着惊颤！

　　下一瞬间，秦歌的盖在那半张丑脸上面，林筠那微微颤抖的身子，猛地僵直，那颗心也蹦到嗓子眼儿，虽然已是二八年华，可她自己都好多年没有碰过的脸颊，被一个男人抚摸了，比她小了近十岁的男人抚摸住了。

　　一时间，心乱如麻。

　　秦歌说道：“一般来说，用美人膏就足够了，但你这个，用上美人膏也只能治标，不能治本，我现在要做的，就是彻底除掉这些黑色素的根源，标本兼治，在最快的时间里，让你拥有一张倾城容颜！”

　　这句话渗进林筠的心里深处，欣喜若狂的同时，又无比地担忧，她紧张地问道：“秦歌，你能行的，对吗？”

　　“当然，男人绝对不能说自己不行的！”

　　林筠没有听出来秦歌的话中之话，继续问道：“秦歌，你能说到做到的，对吗？”

　　“当然，我能做到，你别担心。”

　　这个时候的林筠那里还是什么天狐，和一个天真烂漫、患得患失的少女没什么区别，听到秦歌自信的话语，林筠内心稍稍安定下来，遂即自嘲一笑，“你给了我太大的期望，我有点怕了。”

　　“你要怕的话，就抱着我，我免费为你驱除恐惧，带来希望。”秦歌笑着说来，林筠收敛了笑容，努力平静地说道：“你也有免费的时候？”

　　“有些时候嘛，舍掉一些，才能得到更多。”

　　说完，秦歌不再言语，按照魂老所说的方法，不停将十八式战技正反施展，手掌在林筠的脸颊上搓来搓去，时而挤压，时而轻柔，还有那五根手指，敲打在她脸颊上时，好似在弹着一曲古筝！

　　林筠则感觉到那半张脸上，一会儿传来火辣辣的感觉，一会儿又是冰寒渗骨般的感觉，在这冷热交替中，她清楚地感知到有东西从脸上爬了出来。

　　不知不觉中，半个小时过去了，林筠那半张脸上的黑色素淡了不少，可秦歌的手背上，却是多了不少黑色的东西。

　　林筠见状，不由惊问，“这东西怎么到你的手上去了？”

　　“我帮你吸出来，自然会到我的手上。”

　　“那会不会到你的脸上去？”

　　林筠突发奇想地问来，同时看想秦歌的那张脸，上次她也认真看了，没有发现秦歌有什么特别的，很普通，可这一次，心境变化，再细细看去，林筠发现秦歌很是耐看，特别是那双眸子，如果另外半边脸变成她以前那般样子，肯定好比魔鬼，不由的，林筠的身子又是一颤。

　　秦歌一笑，说道：“如果跑到我的脸上去，我变成了绝世丑男，没有女人要我的话，我这一辈子，就赖定你了。”

　　林筠一愣，这话好像有点调戏的味道，要换成上一回，说不定林筠一巴掌就给秦歌这个流氓甩了过去，但现在林筠沉默了。

　　秦歌见状，继续说道：“算了，放心吧，我就是开开玩笑而已，到时我成了绝世丑男，你却是拥有了倾世容颜，风华绝代！我怎么配得上你呢？那个时候，天下男人都会为你而痴迷，我都不知道在那个角落里呢！所以，到时你多给我一些金币，我就知足了。”

　　话音刚落，林筠开口，平静地说道：“不管你变得多丑，如果没女人要你，我便要你！”

　　“呃！”

　　秦歌被林筠的话呛着了，忙说道：“天狐，我是开玩笑的，以你的智慧，不可能看不出来吧。”

　　“我是认真的。”

　　林筠真的很认真，声音认真，表情认真，心思也认真。

　　秦歌见玩笑开得有点大，说道：“这个，应该还是有女人会要我的，我的女人，我的老婆，我的师姐……”

　　林筠听到秦歌所说，眉毛挑了几挑。

　　秦歌还在说，“我相信她们不会丢下我的，当然，最最重要的是，我的脸不会变成那样！”最后一字落下，秦歌五指翻飞，飞点在每一颗毛孔上面，还好秦歌这些日子雕刻豆腐，控制力已经大为精准，要不然，他还做不到。

　　这段时期，林筠觉得很舒服，她的目光，一直都落在秦歌脸上，看到秦歌的专注，看到额间的汗水，林筠心中再起波澜。

　　又是十多分钟过去，秦歌五指飞点才告结束，手掌轻抚上，从上到下滑落，然后离开，在离开的那一瞬间，林筠心中竟是生出了一丝不舍。

　　却一闪而没！

　　秦歌递上一瓶美人膏，说道：“一天三抹，早中晚各一次，三天之后，你将获得新生！”

　　林筠接过美人膏，抱得紧紧的，好像抱着所有希望一样，秦歌取出一点龙牙米吞下，刚才的动作消耗的战劲可不少，遂即，秦歌右手皮肤抖动，那转移到秦歌手掌心的黑东西，便一滴一滴地从秦歌的指尖滴落，秦歌没有让这些黑色液体随便滴落，取出了一个瓶子，全部收集起来。

　　五分钟的样子，秦歌的手也恢复如初，而那个瓶子里也装了大半瓶，林筠看到那东西，心中又涌起其他思绪，秦歌却是收了起来，说道：“这可是好东西。”

　　“好东西？”

　　林筠不解，秦歌没有回答，只是说道：“你好好休息吧，我走了，三天之后，我再来找你。”随后，秦歌转身离去。

　　拿着安神珠走出天药阁，秦歌隐约感觉到暗中有人跟踪，眉头一皱，却没有理会，只在心里说道：“魂老，那东西真的是毒？”

　　“废话，老子什么时候骗过你？那东西可不简单，日后有你用到的时候！”

　　“那会是谁下的毒呢？”

　　魂老没有说话，秦歌想了一下，没有任何头绪，便扔在了一边，然后四目一望，发现街上人群涌动，都在往一个方向奔去。

　　秦歌随意拦住一人，问道：“你们在跑什么？发生什么事了？”

　　“你还不知道啊？战神学院的高手来了，正在挑战圣龙学院的学生，激烈得很，听说谁要是输了，就要跪地磕头，以示臣服！你也快去看看！”

　　这人说完，一溜烟地跑了，秦歌疑惑，“战神学院？三大学院的大比就要开始，战神学院为何会先来挑战圣龙学院？多此一举，是何目的？输者，还要跪地磕头，以示臣服，战神学院的人，就这么自信吗？”



　　第289章今晚会有火，阴谋挑战

　　秦歌到天药阁的消息，第一时间传到了左宗化的手里，左宗化不动声色，脸上的表情也看不出来喜怒，淡淡地说道：“阿樘，你怎么看？”

　　“根据他的日常表现，如果他知道天狐林筠与天药阁的关系，不会立马就去天药阁，而且还是在见了家主的情况下，所以，没有意外的话，他应该和那件事无关。”

　　“万一反其道而行之呢？正因为他觉得我们会这样想，才故意去天药阁，而且还在里面呆了不少时间，这段时间，够发生很多事了。”

　　阿樘脸色一变，忙躬身说道：“家主说得是，老奴想错了。”

　　左宗化摆摆手，“我说的是一种可能，你说的也是一种可能，具体是怎么一回事儿，我们都不知道！不过，今晚天药阁会起大火，大火烧起，我们就知道是那一种可能了。这把火，就交给你了，亲自去做，一点点的蛛丝马迹都不能留下！”

　　“是，家主。”

　　阿樘眼睛时满是佩服，筹划着今晚怎样让天药阁燃起来。

　　另外一边，圣龙学院门口，已经是人山人海，比秦歌来报名那一天都还要拥挤，而在前方，则有一块空地，空地上，有两帮人马互相对峙。

　　左边是圣龙学院的人，领头的，正是狄青，身后有凌若萱等人，明梅也在其中，不过凌若萱已经和她疏远了许多，旁边还有些受伤的人，都是被战神学院的学生打伤的，而凌若萱此刻，正怒气冲冲地看着对面那帮人。

　　对面自然是战神学院的人，有男有女，大概四五十人，年龄都不大，在二十五左右的样子，这会儿他们的脸上，却满是傲气，还有看向圣龙学院的不屑，二十多号人的正中间，却还有一把椅子，上面正坐着一个文质彬彬的青年男子，样子也颇为英俊，手中一把羽扇，正轻轻摇动着。

　　其中叫一个叫肖天雄的，则伸手指着狄青等人，居高临下地说道：“你们，太弱了，不是我的对手，听说圣龙学院的李皓鹏和左鹤轩很厉害，他们人在哪里呢？怎么不敢出来接受我的挑战？快叫他们出来，我要将他们打得跪地求饶！”

　　不等圣龙学院的人回话，肖天雄又狂笑着说道：“他们不敢出来，是不是怕了啊？连李皓鹏和左鹤轩都不敢出来，果然，圣龙学院的人，都是一群胆小鬼，要不，就是一群垃圾，那么多人，没有一个能在我们的手里支撑过三招！还有人敢上来接受我们伟大的战神学院的精英的挑战吗？没有的话，赶紧跪下来，磕头，说臣服于我们！”

　　肖天雄说来，战神学院的一阵哄笑，凌若萱气愤至极，就要踏步而出，却有一人比她更快一步冲了上去，这人正是陆亮中。

　　只听陆亮中说道：“李皓鹏和左鹤轩根本就没有脸面呆在圣龙学院里，因为他们被我老大，全都打趴在了地上。”

　　“就是叫秦歌的那个垃圾？”肖天雄满不在乎地说来，“连一个垃圾都能将李皓鹏和左鹤轩打败，看来圣龙学院是真的没落了，没落的圣龙学院，还有存在的必要吗？”

　　听到这话，狄青眉头紧皱，战神学院的这群人是来者不善，他们明明知道李皓鹏和左鹤轩的事情，却还故意这样说，甚至说出此等嚣张话语，“他们到底想做什么？或者说他们背后的人，到底想做什么？毁了圣龙学院？这是一场有阴谋的挑战！”

　　陆亮中却是一声大喝，“住口！圣龙学院D班陆亮中，一星战将，挑战你！”

　　“哼，D班，圣龙学院是垃圾，最差的班，更是垃圾中的垃圾，你有资格挑战我吗？”肖天雄鄙夷地说来，对旁边一人说道：“厉鸣，你上，打得满嘴吐血！”

　　“放心吧，肖大哥。”

　　厉鸣走了出来，盯着陆亮中，冷冷说道：“战神学院，厉鸣，三星战将！接受你的挑战，我会一拳把你打倒在地，跪地求饶！”

　　“凭你，配吗？”

　　“哼，垃圾也敢这样和我说话？战技，落山拳！”

　　“长拳！”

　　陆亮中硬撼上去，两拳相撞，陆亮中倒退五步，厉鸣却也退后了三步，看似厉鸣占了三风，可厉鸣清楚，他修炼的是土系功法和战技，而且还是皇级功法，虽然只是三星战将，可是祭出来的战气威能沉重无比，别说一般的三星战将接不下来，就是较弱的四星战将，都不是他的对手，但是眼前这个一星战将的小子，竟然接了下来。

　　此刻的陆亮中非常不好受，要不是这一阵子疯狂训练，又是吃药泡药的，他相信那一拳已经将他五脏六腑轰得崩裂，“还好有老大！”

　　陆亮中强提一口气，压下伤势，大步走上前，冷声说道：“三星战将？哼，我还真没有见过这么垃圾的三星战将！”

　　“你敢辱我！老子就给你一点颜色看看！战技，崩山拳！”

　　厉鸣拳头打出，周围空间一阵爆响，这招威力确实不弱，陆亮中面色一沉，脑中念头狂闪，他明白凭长拳是接不下来的，这时，陆亮中突地想到这些天正在修炼老大传授他的那一式“碎山拳”，虽然陆亮中还没有完全练会，强行施展的话，反噬肯定会比较大，可这个时候他已经顾不得了。

　　只见陆亮中手臂旋转，拳影绰绰，在厉鸣轰来之时，所有拳影汇聚到陆亮中拳头上，伴着陆亮中一声暴喝，祭出了碎山拳。

　　霎时，陆亮中感觉到体内的战气瞬间被抽得干干净净，身体里面传来撕裂般剧痛，陆亮中咬紧牙齿，轰向那只拳头。

　　轰！

　　两拳相撞，炸声暴起，厉鸣与陆亮中同时往后飞去，最后，厉鸣倒在十多米开外的地上，他想不明白，自己施展了最厉害的一拳，为什么还被打成这样，而且那人还只是一星战将，厉鸣气火攻心，嘴里狂吐鲜血，他想爬起来，却怎么都爬不起来。

　　而陆亮中，虽然也是身受重伤，嘴角不停地淌着鲜血，可他还直直站着，如此一来，胜负一眼便知，陆亮中冷冷说道：“连一个垃圾中的垃圾都打不过，三星战将的你，还有必要活在世上吗？”



　　第290章小白，上，把她变成男人

　　厉鸣听到陆亮中那么一说，本就气火攻心的他，再受如此刺激，“哇”地一声大吐鲜血，而后晕厥过去。

　　这一幕，战神学院所有的人都没有想到，椅子上坐着的那个羽扇男子也是眉头一皱，陆亮中的出现打乱了他的计划，他本来是计划横扫圣龙学院高手榜上的人，不管是狄青，还是凌若萱等等，他都根据资料做了全面的针对性准备，而横扫圣龙学院的高手榜，只是计划的开始，他最后要达到的目的，却是要在一系列的计划之后，将白破天驱逐出圣龙学院，让圣龙学院落入家族手中。

　　最开始的都是按照他推想的来进行，圣龙学院里所谓的那些高手，根本不是他们的对手，横扫之势如攻城略地，可惜，这个突然窜出来的陆亮中，这个本在他计划之外的人，却破了他的横扫计划！

　　羽扇男子心中的愤怒，可想而知，特别是听到周围那些“圣龙学院威武，陆亮中威武”的吼声，更是怒火重重，“一星战将能越阶打败三星战将，看来他最后使用的那式战技，其等级肯定不低！D班？老大？秦歌的人！秦歌，你让白破天杀了张怀发，毁了我景家的吞并计划，现在捣乱的又是你的人，我不会让你好过的！你的人，也不会好过！我要他死！”

　　心中念来，羽扇男子冷道：“肖天雄，你去挑战他！”

　　正在查看厉鸣伤势，陷入暴怒中的肖天雄，立马站起来，冲着陆亮中吼道：“战神学院肖天雄，挑战你，陆亮中，你敢接受我的挑战吗？”

　　狄青眉头紧皱，要上前接下肖天雄的挑战，周围的人都在骂着肖天雄的时候，陆亮中却是狂笑着说道：“好一个无耻的肖天雄，所有人都知道，我受了重伤，你却趁人之危，落井下石，战神学院出来的人，果然够无耻！看在你这么无耻的份上，老子今天就接下你的挑战，来啊！”

　　听到这里，凌若萱喝道：“陆亮中，给老娘回来！”

　　“凌师姐，我撑得住！”

　　“找死！”

　　肖天雄赶紧挥手击出，深怕陆亮中被拖回去了，一拳打出，拳影闪现，刹那间轰在陆亮中身上，立时，陆亮中身体里传来噼噼啪啪的骨头断裂声，身上出现无数伤痕，鲜血四溅，陆亮中暴退向后，而肖天雄还不放过，因为他听出了羽扇男子之前叫他去挑战时，那语气里蕴含的杀机。

　　对于羽扇男子的话，肖天雄不管对错与否，只需要执行，所以，肖天雄又打出一拳，拳影肆虐，凌若萱猛地一声大喝，“小白，出来！”

　　遂即，庞大的白狮凭空闪现，一爪拍下，拳影散乱，肖天雄正要说话，凌若萱却抢先说道：“懦夫，难道你一个六星战将，就只敢挑战一个受重伤的人吗？你要有种，就接受老娘的挑战，没种，就滚到一边去。”

　　肖天雄正要回话，接下凌若萱的挑战，羽扇男子阴阴地说道：“技不如人，却偏要充好汉，这样的人死了又与我们何干？这是他自找而已！凌若萱，白破天的弟子，七星召唤师，同时还是九星战师，两大召唤兽，一个白狮，一个黑熊！海莎，你去挑战她！”

　　当下，羽扇男子的身后，走出一个打扮得极为妖艳、夸张的女人，走到场地中间，说道：“凌若萱，你敢接受我的挑战吗？”

　　凌若萱听到羽扇男子的话，心中冷冷一笑，盯着海莎说道：“老娘还怕你不成？小白，上，把她变成男人！”

　　闻言，海莎怒气充脸，迅速结出召唤印，嘴里念念有词后，吼道：“虎鲨，出来！吞了他们！”登时，一条足有五六丈长的虎鲨从空闪出，血口一张，咬向小白。

　　两只召唤兽混战在一起。

　　羽扇男子又继续说道：“狄青，七星战将，使双仪剑技！百刀，你去挑战他！”

　　立马一男子走到狄青面前，狄青之前未动，并不是他怕了，而是他知道事关重大，不能轻动，这些人以战神学院的学生身份来挑战，圣龙学院的自然就得以学生应战，像白院长他们，出来反倒不好，说不定还会落入战神学院的圈套，所以，狄青明白这一场挑战，只能靠他们自己！他们必须要撑起圣龙学院的荣耀，不被人践踏在地！

　　事实上，此刻白破天正在与战神学院的院长进行切磋！

　　别人挑战上门，狄青当然得应战，刚一交手，狄青就发现，百刀所使出的每一式战技，都是针对他来的，他要出什么招，对方都是清清楚楚，如此一来，狄青很快就落了下风。

　　羽扇男子见状，一声冷笑，对身后的人说道：“我听说前一段时间，圣龙学院有人以一己之力，挑战整个学院，那今天，我们也来玩一玩！肖天雄，你们都一起上，随意挑战，我不管过程，我只要看到圣龙学院没有一个人能站得起来。”

　　当下，羽扇男子身后的人全都冲了上来，肖天雄狰狞一笑，直接往陆亮中走去，那样子好像非杀了陆亮中不可，D班的人已经将陆亮中保护起来，葛小磊看到，上前一步说道：“我挑战你！”

　　“就凭你，配让我挑战吗？”

　　肖天雄一拳将葛小磊轰倒在地，葛小磊身受重伤，吐血不已，虽然这阵子他的实力也大有所涨，可和六星战将的肖天雄比起来，实在是太弱了。

　　“我挑战你！”

　　D班又一名男生站了出来，挡住肖天雄的路，肖天雄冷笑不已，强势轰倒，继续向前，可他每轰倒一人，D班立马又有一人站出来挑战他。

　　面对战神学院的嚣张，圣龙学院的人是义愤填膺，纷纷拦下那一帮人，就连杨明、钟杰也上前挑战，可是，也有远远躲在后面看戏的，比如那汪鸿云，边看还边说道：“一群傻蛋，明知打不过还去打，真是脑子有病。”

　　程红则在一边附和着，而常鸿云也呆在一边，不过，他并没有趁机逃跑，他还想看看！

　　那边，羽扇男子又摇动了扇子，嘴角露出了笑容，念道：“这样一来，可以强势消除陆亮中带来的不利影响了吧？他们身上都有足够的回气丹，如此充分的准备，圣龙学院的人再多又能怎样？秦歌，你快出现吧！我等着你呢！等着将你斩杀呢！能将九星战将斩杀就很了不起吗？我一样能将你斩杀！”

　　就在这时，苦苦支撑的狄青，落败了。

　　百刀一把抓住狄青的脖子，冷声说道：“跪地！磕头！只要你张口向我求饶，向我臣服，我立马就放了你，不然，后果你很清楚！”



　　第291章我在这里

　　狄青这一战，打得很憋屈，因为他所有的战技、杀招，都在别人的预料之中，就连他自己琢磨出来的一招战技，同样没有逃脱，也就在这时，狄青想到了张怀发，因为这一式除了他之外，只有张怀发知道，张怀发当初还是打着帮他的幌子为他指点过，可等狄青想到的时候，他已经败了。

　　面对百刀的威胁，狄青毫不犹豫地说道：“你胜之不武，我不会向你认输，更不会向你臣服，跪地磕头？哼，你做梦去吧！”

　　“唔，看来你还是一个硬汉子，到了现在都不肯向我低头认输，佩服佩服！”百刀说话之间，面色陡然变得极为阴沉，狰狞地说道：“老子天生最讨厌的就是你这种强充硬汉的角色，先前那个垃圾是这样，现在你这个垃圾也是这样，我就不信，你能够一直坚持着不向我求饶！从现在开始，我会把你身上的骨头，一根一根全部斩碎，直到你开口求饶！”

　　“第一根！”

　　百刀立马出手，一柄刀直接斩入狄青小腿，冷笑声中，狄青一根腿骨被斩裂，狄青脸上一片扭曲，露出极端痛苦之色，身子更是颤抖不已，可他嘴唇却是紧紧抿在一起，眼珠无比血红的盯着百刀，其间满是疯狂之意。

　　“第二根！”

　　百刀丝毫都不停顿，又斩断了第二根腿骨！

　　“第三根！”

　　……

　　转眼之间，狄青已有九根腿骨被斩裂，七孔之中不断有鲜血渗出，淌落在身上凝结成血疤，形状凄惨到了极点，可他眼中红芒越发地浓郁，口中不断发出野兽般的咆哮之声，杀机疯狂！

　　正和海莎激战中的凌若萱见状，眼中冷芒狂闪，虽然她前一段时间对狄青有所怨言，可现在狄青为了圣龙学院的荣耀，却是宁死也不认输，怨言尽去，心中大动，再看到圣龙学院的学生，倒地一片，根本挡不住早有充分准备的战神学院的攻击，凌若萱疯狂起来，“小黑，出来！”

　　“你以为就你能召唤第二个吗？巨鳞血鳄！现！”

　　海莎召唤的都是海中巨兽，倒也和小白、小黑杀得难解难分，海莎得意地朝凌若萱说道：“你会什么，我都知道，你赢不了，赶紧跪地认输吧！”

　　“你知道又怎样？你以为你知道的就是对的吗？”

　　凌若萱冷笑，小白、小黑吃了秦歌给的东西后，和以前已经大不一样，话音落下，凌若萱直接杀了上去，海莎见状，竟是不避不惧，说道：“就凭你一个九星战师，还能伤得了我吗？”

　　“砰！”

　　凌若萱一脚踢去，海莎直接被踢飞于一边，口中鲜血猛吐，精神力受震，她召唤的巨鳞血鳄和虎鲨都是齐齐一震，小白和小黑趁机杀上，小黑抓住巨鳞血鳄的尾巴，猛地往大地上狂砸，小白却是两只爪子插进了虎鲨的血肉之中，狮口狂咬。

　　海莎震惊，盯着凌若萱尖喝道：“你是战将！你不是战师，你是……”

　　“你不得全都知道吗？”

　　凌若萱又要杀上去，海莎却是猛地掏出一根竹筒，第一时间将竹筒捏碎，顿时，有无数根细针往凌若萱射去，凌若萱一愣，说道：“卑鄙！”

　　“卑鄙又怎样，你输定了。”

　　“真的吗？”

　　凌若萱完全不理会细针，狂冲上去，海莎冷笑道：“自找死路，就算你是战将，也抵挡不住，你就去……”海莎的暴喝声戛然而止，因为她看到那些针射在凌若萱胸口上，而后尽数跌落了下来。

　　“啊！”

　　海莎心知不妙，转身狂逃，可凌若萱已经追上，眼看那拳头就要狠狠砸在海莎脑袋上，坐在椅子上的羽扇男子猛地一拍手，登时，那本已往地跌落的细针，猛地飞起，射进了凌若萱的手臂里。

　　凌若萱吃痛，拳头一慢，海莎逃了出去，在一旁心惊胆战地看着凌若萱，赶紧御使着虎鲨和巨鳞血鳄反抗，凌若萱冷眼一扫，看到羽扇男子，怒喝道：“卑鄙无耻的家伙，暗箭伤人，算什么男人，有种你站出来和老娘打一架！”

　　“技不如人，与我何干？”

　　羽扇男子面无表情地说来，好像刚才他不曾做过小动作一样，不仅如此，他自己还愤怒无比，因为凌若萱现在的情况，与他所得到的消息，大不一样，不仅从九星战师，变成了三星战将，她召唤出来的小白、小黑，也比他所知道的强出太多。

　　“凌若是他的师姐，据传两人关系还很不一般，为什么只要和那个姓秦的废物扯上关系，就会有意外发生？”

　　羽扇男子的心中燃起了熊熊怒火，四处看去，却没有发现秦歌的身影，心里冷道：“他去哪里了？难道他不敢出来了吗？”

　　此刻，一边要防备着羽扇男子，一边要就会海莎缠战的凌若萱，也在想着，“流氓，喝茶喝那么长时间，怎么还没有回来！”

　　已然断了十三根骨头的狄青，心中也在念着，“秦歌，你快回来，这是一个阴谋，必须要粉碎他们的阴谋！”

　　D班的人更是在想着他们的老大，此时，能挡在陆亮中面前的，就只剩下小石头，还有孟凡与柏诗了，就连陈雪几个女生，也被打倒在地，正吐血不已。

　　肖天雄看着小石头，冷笑着说道：“区区战士，废物般的存在，也敢挡路？”

　　“我是个男人！”

　　小石头凛然不惧，肖天雄一巴掌甩去，打得小石头立马晕厥倒地，随后一脚踩飞，盯着孟凡与柏诗，笑道：“看你们两个的样子，好像是召唤师啊，召唤师离老子这么近，不是找死吗？”

　　刚说完，肖天雄两手往前抓去，空中突地闪现出一蛇一鸟，肖天雄见到狂笑不已，“就凭这两个东西，挡得住老子吗？”肖天雄伸手抓住蛇和鸟，一把捏成了肉屑，孟凡和柏诗正一左一右地冲上去，要抱住肖天雄，可惜，还没有跑到，就被肖天雄给踹飞了，倒在地上，脸色苍白无比。

　　肖天雄站在了陆亮中的面前，冷道：“现在，还有谁来救你？你一个垃圾，竟然敢打伤厉鸣，老子要让你付出死亡代价！”

　　“你杀我！我老大定会杀了你！”

　　陆亮中毫不畏惧，双眼直盯着肖天雄，肖天雄一声冷笑，“你老大？那个垃圾连出都不敢出来，你以为他还会来救你吗？他还敢杀我吗？可笑！”

　　“我老大不是垃圾！”

　　“不是垃圾，那他在哪里呢？”

　　“我在这里。”

　　冷冷的声音，从人群中间响了起来，压过其他一切嘈杂无比的声音，肖天雄一惊，忙提脚往陆亮中的脑袋踩去，欲要先置陆亮中于死地。



　　第292章报上你的狗名

　　“就算你再厉害，他，死定了！你救不了他！”

　　肖天雄狰狞笑来，他相信，他的脚只要踩实，定能将陆亮中的脑袋给踩得稀巴烂，这时，羽扇男子眼里精光闪过，猛然从椅子上腾空而起，往肖天雄那里飞去，要拦截秦歌，不让秦歌救下陆亮中，嘴里还冷声说道：“秦歌，你终于敢出现了！”

　　话声刚落，羽扇男子猛地看到一个身影疾速往肖天雄冲去，速度之快，超出了他的预料，就是踏空飞行的他，也追之不上，羽扇男子眉头紧皱，加速拦去，同时祭出一把实体化的剑，刺向秦歌心脏。

　　秦歌的速度，已经飙升到了极致，利剑袭来，他速度半分也没停，却是反手将菜刀扔了出去，同一瞬间，秦歌杀到肖天雄的面前。

　　此刻，肖天雄离陆亮中的脑袋仅有咫尺之距，他看到眼前的秦歌，心中大慌，他没想到羽扇男子竟然没有拦住秦歌。

　　正慌乱间，秦歌已然一脚踹出，踹在了肖天雄踩下去的那只右脚上，立马，撕心裂肺的剧痛传遍身体每一处角落，肖天雄低头看去，却是他的脚被活活踹掉了，露出触目惊心的血肉。

　　“啊——”

　　肖天雄惊恐惨叫，秦歌一把将肖天雄抓住，直接扔向羽扇男子，随后抓向菜刀，羽扇男子对于没有拦下秦歌，正心生不爽，看到肖天雄朝他撞来，更是不爽，却不得不接下。

　　与此同时，秦歌抓住菜刀，涨到二十四个池塘的战劲，全部灌注于菜刀上，由第一层十八式战技，和第二层的五式战技，将这股战劲威能催发到极致，循着风之斩迹，当空斩下。

　　羽扇男子感觉到不对劲，忙扔下肖天雄，瞬间祭出防护罩，同时用手中羽扇刺向秦歌，嘴里喝道：“姓秦的，本公子今天必杀你！”

　　“报上你的狗名！”

　　“景刚！”

　　“原来是一条叫景刚的狗！”

　　“你……”

　　景家见自己落进了秦歌挖的坑里面，暴怒不已，杀气狂涌，手腕一转，羽扇中立马射出七根森白色的细针，这种森白色与骨头森白色，一模一样。景刚冷眼相看，心里念道：“三根骨针，针中有尸毒，触体即爆，只要你中任何一根，这次你都死定了！就算你没有中针，我也会亲手斩下你脑袋。”

　　对于景刚这种偷袭的卑鄙行为，秦歌没去喝骂，却是在第一时间，挥刀斩下，立时，爆空声轰隆响起，狂爆威能肆虐于空，将景刚身子掀往后面，还改变了三根骨针的方向，景刚身子还未停下，便战罡离体，要去控制住骨针。

　　可是战罡一进入狂暴区域，便剧烈动荡，景刚根本不能控制住骨针，而秦歌挥刀斩下的瞬间，便吞下了四分之一颗龙牙米，紧接着，身子旋转，让这片狂暴区域以他为中心。

　　景刚脸色无比阴沉，他想不到秦歌竟是以如此方式破了他的连环必杀，遂即，景刚冷笑，“你以为这样就能逃得过吗？你简直是自掘坟墓，我倒要看看，以你的实力，又能在这样的狂暴环境中支持多久！”

　　说话间，景刚已经迅猛出手，不停地祭出战罡，撞入狂暴区域，使得那片区域的能量更加狂暴，三分钟的样子，景刚住手，说道：“如此程度的暴乱能量，已经足够将你撕裂成血肉了吧！”

　　然而，话音刚刚落下，景刚便看到那狂暴能量竟然朝他射了过来，速度好快，他刚刚将防护罩祭出，还来不及有任何防御动作，旋转着的狂暴能量就轰到他的身上，径直把他刚刚祭出的防护罩轰了个粉碎，而后将景刚暴轰于地。

　　秦歌身上的衣服也成了碎布条，可他丝毫未停，一落地，就往百刀斩去，本来折磨着狄青的百刀，此刻正有些失神，他没有想到景刚竟然落败了，等他察觉到秦歌的杀招，忙要以狄青生命威胁时，已然迟了，秦歌一刀斩掉他那条斩断了狄青十多根骨头的手臂。

　　百刀惊诧莫名！

　　狄青惨笑道：“秦歌，你终于回来了。”

　　“回来了。”

　　“他们这场挑战是有预谋的，他们知道我们所有的资料，应该是张怀发给他们的，所以，我们的人全都落败，他们想要毁了圣龙学院，你绝不能让他们得逞，你要撑起圣龙学院的荣耀！”

　　狄青把自己的理解，以最快的速度，最简洁的方法说与了秦歌听，秦歌点头，在听到羽扇男子报出的狗名时，他就大概知道这场挑战是怎么回事儿了，这是景家的报复，他相信景家不选择在学院大比上挫败圣龙学院，而要以这种方式挑战，必须有着更大的企图，兴许就是来完成张怀发没有做到的事。

　　“我绝不会让你们得逞的。”秦歌心里狠狠念来，看了一眼狄青的伤势，问道：“他斩断了你多少根骨头？”

　　“十五根！”

　　“好！以一还十，我就断他一百五根骨头！”

　　秦歌一把抓起百刀，以刀背砍去，径直敲断了百刀所有的肋骨，还有背部的脊髓，包括腿骨之类，百刀恐惧万分了，他终于尝到了之前狄青的痛苦滋味，他想咬紧牙齿忍受下去，可是他却忍不住了，凄声喊道：“我认输，求求你，饶过我！”

　　“饶过你，你觉得可能吗？你们不是要来毁了圣龙学院吗？景家的狗，以为我圣龙学院的人好欺负是吗？老子今天就先毁了你！”

　　“不——”

　　百刀怕到了极致，嚎叫着，瞳孔睁大到极致，秦歌却是一记重拳，打在了百刀的气海部分，只听得“砰砰砰”数声崩响，百刀的气海毁了！

　　“动手之前，你就应该有这样的觉悟。”

　　秦歌将百刀扔了出去，看到D班的惨状，将小石头弄醒，问清楚是怎么回事儿后，秦歌大怒，冷眼盯着肖天雄，肖天雄已经不复之前狂傲，秦歌毁了百刀让他心惧不已，秦歌说道：“景家的狗，你的确够无耻，要杀我的人，你就不用活在这世上了。”

　　随后，秦歌拿出一瓶药液让陆亮中吞服，助他炼化之后，说道：“陆亮中，我不管你用什么方法，把孟凡他们的血债，全都给我讨回来！”

　　“我会的，老大！就算是咬，我也要咬死他！”

　　陆亮中恶狠狠地说来，往肖天雄走去，秦歌转身看向了凌若萱。



　　第293章这次，小爷要废你

　　秦歌看着凌若萱，说道：“师姐，要我帮忙吗？”

　　海莎看到秦歌如此威猛，手段如此狠辣，心中早就不淡定，生怕秦歌会插手进来，忙脱口说道：“这是我和凌若萱的战斗，我又是女人，你不得出手干涉！”

　　听到这话，秦歌嗤之以鼻，打到这个份上了，还管什么男女，秦歌说道：“你确实是女人，但你不是我的女人！我当然要帮我的女人。”

　　凌若萱听来，脸色一红，不过她对秦歌这样的话，也免疫了不少，转而喝道：“不许男人插手，那为什么先前姓景的那条狗会暗中出手，把细针射进我手臂里？要不是那条景狗，你已经被老娘踩在脚下！也对，那是条狗，不是男人！”

　　和秦歌呆久了，凌若萱的话语，也比以前更加犀利了，不等海莎说话，又喝道：“不过，对付你，老娘已经足够了，老娘说过，会把你变成男人的！”

　　听到凌若萱说景刚暗箭伤人，秦歌暴怒了，却是怒极反静，对着圣龙学院那群仍拼命战斗的学生说道：“你们都是圣龙学院的英雄，我庆幸能与你们一起战斗，不管这群战神学院的狗，有着怎样的阴谋，我们拼上命，也要斩了他们的狗脚，打断他们的狗腿，毁掉他们的阴谋，把我们所受的伤，所受的屈辱，十倍、百倍地还回去！让他们知道，到底谁才是垃圾，谁才是废物！用你们的拳头告诉他们，圣龙学院不好惹，我们，不好惹！”

　　“圣龙学院威武！”

　　“秦歌威武！”

　　吼声四起，震响于空，从倒在地上的那群人嘴里吼出来，从正在浴血奋战的那些人嘴里吼出来，从周围那些百姓的嘴里吼出来……

　　便在这吼声中，战神学院的人，心怯了，被这股威势给压了下去，而杨明他们却感觉身体里灌注了一股新生的力量，疯狂扑上去。

　　秦歌的目光又落在了后面看好戏的汪鸿云身上，汪鸿云接触到秦歌的目光，浑身一颤，双腿一软，不由自主地跪倒在地，至于他旁边的程红，仍是满眼仇恨。

　　而心中还有其他想法的常鸣歌，脸色凝住，老老实实地站在当场，他毫不怀疑，只要他有逃走的念头，秦歌肯定会对他下狠手。

　　秦歌这才转身，往景刚走去，景刚已经站了起来，嘴角还有着鲜血，秦歌那一式战技威力巨大，当初暗左卫四人都死在这样一记狠招下，如果之前狂暴能量足够，景刚哪里还能站得起来。

　　景刚抹血说道：“姓秦的，我还是小看你了。”

　　“是你太自以为是了。”

　　“不过，你以为今天你能逃脱失败的命运吗？”

　　“我也想对你说这句话。”

　　景刚冷道：“现在圣龙学院就靠你撑着，只要我杀了你，就再没有人能阻挡住我！”

　　“是吗？”

　　“别以为白破天还能来救你，白破天现在根本脱不了身，所以，没有人会来救你的，一个都没有。”

　　“就算有人来救你，我也会杀了你！”

　　“彼此彼此。”

　　景刚突地狂笑起来，吼道：“刚才那一招，是你最厉害的杀招吧？不过，离杀掉我，还差得很远，本公子不是九星战将，本公子是一星战帅！那一招耗了你不少能量吧？连战将都不是的废物，你体内又能有多少战劲？满真军，你们都来一起挑战他！”

　　“卑鄙！”

　　“景狗，你太他娘的卑鄙了！”

　　杨明他们纷纷吼了起来，使出浑身力气想把战神学院的人都缠住，景刚却是将所有的声音当成了耳旁风，轻蔑的看着秦歌，说道：“这正是挽回你们圣龙学院荣耀的大好机会，你敢接受吗？”

　　“你不就是想要激怒小爷吗？小爷给你这个机会？有多少人想要挑战的，都一起来！不过，你们要做好准备，做好被废的准备！”

　　秦歌冷冷说来，景刚拍手，满真军那群人就脱离了战斗，朝秦歌围杀过来，足有近四十人，景刚说道：“拿出你们的致命杀招，杀了这个废物，不论有什么后果，我景家替你们兜下！”

　　听到这话，满真军等人齐齐取出一枚黑色丹药，吞服下肚，秦歌眼睛眯成一条缝，他在意的倒不是满真军他们的动作，而是景刚的嚣张狂妄，心中念道：“景家这般撕破脸皮的做法，欲要何为？”

　　心中念着之时，秦歌冷道：“景家兜下？你们景家兜得下吗？”

　　话音未落，秦歌提着菜刀狂斩上去，满真军他们的身上正散发出强盛的气息，身上血管、青筋暴起，景刚冷笑道：“狂暴丹，能将实力提升近一倍，四十个人，姓秦的，你再厉害，也会让你体内战劲枯竭，陨落在此！就算你闯过，还有本公子，我不会给你逃出生天的机会！”

　　秦歌刚冲到半路上，就在三支滴血的剑，分别往他身上的三处致命位置刺来，秦歌冷眼一扫，“拼能量吗？小爷奉陪到底！”

　　当下，第三式、第五式、第九式战技，于刹那间暴轰而出，虽然是三式单独的战技，可拥有的战劲却只能用“骇人”两字来形容，三式战技攻出，三条手臂落地，在三人惊愣之间，左拳连击三下，三个人的气海被直接轰碎，废掉三人！

　　毫不犹豫的，秦歌再吞下龙牙米，菜刀直指满真军，冷道：“这次，小爷要废你！”

　　“笑话，你说废我就能废我吗？”

　　满真军冷笑连连，就要狂冲上去，景刚却是喝道：“拉远距离，消耗掉他的能量，所有的人，护住满真军！”

　　立马，那些人疾速后退，后退之间，各种属性的战气团，或者是战气凝聚成刀剑等物，狂往秦歌轰来，秦歌皮肤高高鼓起，紧追于后，同时练起了第六式战技。

　　景刚绝对没有想过，在如此恶劣的环境下，秦歌还能练功！

　　秦歌速度极快，不过五秒时间，秦歌便追了上来，身子旋转，带动周身的战气能量，如天外陨石落地，一下子轰进人群。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　炸声不断，挡在满真军身前的那些人，全被轰往一边，秦歌手持菜刀，从风暴中走出，冷道：“没有人能护得住你，今天你必定被废！”



　　第294章斩落尘埃

　　听到秦歌冷冷的话，满真军从惊慌中回过神来，冷喝道：“就凭你，做梦去吧。”说着，满真军抢先往秦歌杀去，暴发出最大的杀招。

　　见他杀来，秦歌身子本能地施展出第五式战技，恰好不好的，秦歌的皮肤也施展出第五式战技，两式战技互相重叠，秦歌感觉有痛苦在身体里横生，这种痛苦绝不是因为刚才的战斗而产生的痛苦。

　　但此时此刻，秦歌也没有多想，一刀斩下，强势斩爆满真军凝聚出来的一只凶虎，刀势不减，紧接着斩破满真军周身的防气罩，如斩豆腐般，犀利斩下满真军的一条手臂，与此同时，秦歌拳头轰到，轰破满真军的气海！

　　满真军被废！

　　“说废你，便废你！”

　　秦歌冷声说来的同时，心里还有疑惑，这一式战技的威能比他想象的要强出不少，正这时，秦歌耳朵里传来刺耳破空声，浑身汗毛乍起，头也不回地，秦歌向前狂飙，刚刚离开，秦歌所站之处传出惊天巨响，尘沙翻滚涌空，地面上出现一个深达五米，半径有着三米的大坑！

　　回头看到这样一个坑，秦歌倒吸了一口冷气，如果他没有将“顺风耳”这个特殊战技修炼到一定的火候，刚才也听不到那异常声响，而他要没有听到，那现在他估计就是那深坑的一部分，即便没有死，那他绝对也是重伤，若景刚再悍杀上来，他必然挡不住。

　　可以说，从国老手中敲诈来的“顺风耳”战技，救了秦歌一命。

　　想到这里，秦歌杀气狂涌，即刻抽身，往景刚杀去，吞服龙牙米的同时，心里还在想着炸出这种场面的东西会是什么，周围的人也被刚才的炸声给惊住，半天没有回得过神来，看到秦歌杀过去，有人回神喝道：“景家的这条狗，太卑鄙了，秦少，杀了他！”

　　“秦少，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　不管是圣龙学院的学生，还是玉都城的百姓们，全都愤怒了，幸好他们站得都挺远，要不然，他们也死了，怒声阵阵，景刚脸色难看到极致，他没想到刚才的必杀之招落了空，心中气愤不已，不停念道：“他居然躲过了，他怎么能发现呢？”

　　没等景刚继续想下去，秦歌已杀到跟前，景刚赶紧踏在空中，俯视着秦歌说道：“你是不是很想杀我？可惜不能踏空飞行的你，永远也杀不了我，只能我杀你！”

　　景刚不断摇摆着羽扇，羽扇不断射出细针，同时还祭出战罡，不断轰击在秦歌身上，秦歌冒然踏空，他一边躲闪，一边炼化着龙牙米，一边凝聚着战劲。

　　“不踏空则已，一踏空，必要将你打落尘埃！”

　　秦歌心里念来，虽然踏空会暴露一张底牌，可能还会引来更多的麻烦，但是，此刻秦歌已经不去想那些后果，他只要景刚死，别人都将他拿出手段，将他逼杀到这种地步，他要再不拿点手段出来，那他就不是秦歌。

　　这个时候，体内战劲的池塘数，已达到恐怖的二十八个，虽说战劲暴增是一件好事，可要是秦歌的身体承受不了这么多战劲，那结局就是“砰”地一声，如气泡破裂一样，秦歌被自个儿炸得粉碎。

　　所以，秦歌抓紧着每一分每一秒的时间在练着十八式战技，争取早日将第二层十八式战技练得纯熟，练成本能，以便让身体的承受力度大幅度提升。

　　景刚看到秦歌躲来躲去，冷笑道：“你不是很牛吗？你躲什么躲？在本公子的眼中，你就是一只讨厌的蚂蚁，要不是你，张怀发不会死，要不是你，本公子今天早就横扫了圣龙学院！你这个废物，一千个一万个该死，就算你躲过了霹雳珠，照样也会死在本公子的手上。”

　　“霹雳珠？”

　　秦歌咀嚼了一遍，将这个名字牢牢记在心里，开始引风，让风聚于身体周围，同时战劲灌注进菜刀里，好在菜刀基本上全用血珞精铁打造成，而且打造方法，独一无二，能够承受得住秦歌这么凶猛的能量！

　　灌注着战劲的时候，一式式的战技也在轻微的抖动间施展出来，本来是要同以前那样，整个身体施展两套十八式战技，再配合皮肤层上的五式战技，可秦歌想到之前的情况，同时让整个身体与皮肤层施展出相同的五式战技，虽然才五式，但秦歌感觉那种剧痛扩大了十倍不止！

　　而在这种剧痛的刺激之下，秦歌身子本能反应地施展出第六式战技时，皮肤层上的第六式战技，随之涌荡出来！

　　六式战技一起施展，剧痛更烈！

　　“噗”地一声，秦歌暴吐一大口鲜血，景刚见状，以为是自己攻击的原因，阴笑道：“废物，知道本公子的厉害了吧，本公子告诉你，这才只是刚开始，后面还有得你受的，本公子今天就要当着众人的面，活活玩死你！”

　　“凭你也有资格玩小爷吗？”

　　秦歌暴喝，身子猛地窜向空中，景刚冷笑，“一会儿等你跪地求我饶命的时候，就知道本公子有没有资格了。你不是九星战将，做不到踏空飞行，这样跳起来，又有何用呢？你以来还能够伤得了本公子吗？真是可笑至极。”

　　景刚边说边往后退，他在等着秦歌支撑不住再次往地上落去的刹那，狂攻出手！

　　然而，下一瞬间，景刚眼睛瞪得直直，因为秦歌不仅没有落下去，反而是往他冲来，景刚惊呼道：“不可能，你怎么可能在空中飞行？你祭出来的能量明明只是战劲而已，战师是绝不可能飞在空中的……”

　　“你很白痴！”

　　秦歌将菜刀斩下，被两层战技同时施展催发到恐怖境地的战劲，轰了出去，随着体内瞬间空空如也，浑身的痛苦也宣泄了出去，秦歌感觉到无比的轻松，不过，这种轻松只是一瞬间，下一刻，身体传来撕裂般的痛，秦歌赶紧着再次吞服龙牙米，虽然炼化的过程也很痛苦，但总算有战劲流淌在体内。

　　另外一边，根本没有料到这种情况出现的景刚，却是有些傻眼，赶紧将准备攻向秦歌的战技，轰出去进行防御，可惜，只有战帅才能施展出来的战罡，仅仅是让秦歌的战劲一滞，遂即，便爆轰在景刚身上，立马将景刚给轰落于地！

　　“砰！”

　　景刚砸地，秦歌踩下，踩在景刚胸口！



　　第295章他们若死，你就去陪葬

　　当秦歌与景刚血战的时候，白破天与战神学院院长的战斗，也是激烈无比，两人从空中杀到地上，又从地上杀到空中，杀得难解难分，不过，白破天隐隐占着优势，这优势自然是当初秦歌所赠龙牙米得来的。

　　又杀了一个回合，两人分开，战神学院的院长说道：“白老头，听说你受了重伤，看来那完全是谣言嘛，你现在可比以前强多了。”

　　“你就不行了，看来要不了多久，我杀你便如斩狗！”

　　“白破天，你太狂妄了，你以为你是谁，识相的，赶紧把那东西交出来，否则……”

　　“否则怎样？万青松，你以为跟着景家混，会有好下场吗？”

　　万青松一声冷笑，“总比你跟着的云顶天强，云顶天的末日，就快要到了，白破天，我劝你，要是现在加入景家，我为你说说好话，他日大功告成之日，你封王封爵，也是有可能的。”

　　“巍巍大云帝国，便毁在你这种奸臣手上，为了一己私利，弃天下黎民苍生于水火之中，失民心者，失天下，你们永远不可能成事的！”

　　“你知道什么？老夫告诉你，你们那个势力，没剩下几个了，其他的都是伤重病残，就是秋后的蚂蚱，蹦达不了几天了。还有，你知道现在圣龙学院发生着什么事吗？”

　　白破天冷笑，“不论发生什么事，你以为你能得逞吗？”

　　“战神学院第一高手景刚，一星战帅，带近五十名战将，其中一多半是六星战将以上的学生，前往圣龙学院挑战，你们圣龙学院这些年落魄下来，没有什么天才高手吧！想必现在，景刚已经横扫了整个圣龙学院，你们所谓的高手，正跪在地上，磕头求饶，臣服我战神学院呢！”

　　“不过是一星战帅而已，你不知道老夫的义子是何等剽悍吗？”

　　“秦歌是吧？我们当然知道，一刀斩杀九星战将，果然厉害得紧，可惜，景刚身上有着霹雳珠，白破天，你应该知道霹雳珠的厉害吧？”

　　“该死，为了得到圣龙学院，你们竟然使出如此卑鄙手段！”

　　“胜者王，败者寇！”

　　“万青松，我儿子要是出了什么差错，老夫发誓，拼着一条老命不要，也要把你轰成一堆肉酱！”白破天怒喝着说来，驭使着金翅大鹏往圣龙学院飞去，万青松一滞，因为以白破天现在的实力，真要是玩命，还真能杀了他，“也不知道这白老头有了什么奇遇，本是重伤，却变得这么厉害，这精神力，比以前雄厚了许多，要不然，坚持不了这么长的时间。”

　　万青松念着，踏空追去，继续刺激到，“白破天，没有用的，再怎么赶回去，都迟了，左家也不会帮你的！你知道我们为什么会抢在学院大比之前对你下手吗？现在你唯一的选择，就是交出圣龙学院，然后滚得远远的！”

　　“给老夫闭嘴！”

　　白破天心中念头一闪，召唤印一结，凭空闪现出一只巴掌大的火鸟，直往万青松撞去，万青松冷笑，一拳轰出，眼看就要将火鸟轰得稀巴烂，那火鸟突地爆炸开来，一团火焰顺着万青松的能量路线，烧到了万青松身上。

　　万青松赶紧祭出能量将火焰扑灭，恼怒万分，却压了下去，冷笑道：“白破天，你是想赶回去看你儿子死得如何惨吗？这一次我们既然撕破了脸皮，自然将你什么义子、弟子之类的人，全都会杀个干净！”

　　“他们若死，你就去陪葬！”

　　白破天让金翅大鹏飞得更快，短短的时间里，白破天就飞到了圣龙学院上空，急速往下降落，还没有落到地上，暴怒中的白破天，便要不顾名声之类对景刚出手，却发现，他的义子秦歌，正将那个什么战神学院的第一高手，踩踏在地！

　　见得此状，白破天有些没回过神来，而紧跟着降落下来的万青松，更是一个踉跄，差点摔倒在地，万青松更是不敢相信，做好了一切准备，占据了一切优势的景刚，竟然会落败，再扫眼看去，只见满真军、肖天雄等一帮人，都是抽腿断手，凄惨无比地倒在地上。

　　万青松头有些大了，满真军、肖天雄这些人，可不是普通的战神学院的学生，一旦起事，他们就将是景家的中坚力量，可是现在，全部毁在此地，这让他如何像景家交待。

　　“义父！”

　　秦歌出声唤来。

　　“你没受什么重伤吧！”

　　“就凭这些垃圾，还差得远！”

　　“好！杀得好，也说得好，他们就是一群垃圾，一群不顾百姓死活的垃圾！”白破天拍手说来，他在东兴城遇到的这个义子，太给他长脸了，遂即又转头说道：“万青松，看来你的计划，破产了。”

　　听到白破天的话，万青松的脸要多阴沉有多阴沉，再想到他之前说的那些话，万青松感觉好像被扇了无数个耳光，扇得他脸上火辣辣的痛！

　　想来想去，万青松瞪着秦歌，能够力挽狂澜的，只有秦歌这个可能，万青松看到那边的大坑，清楚景刚已经动用了“霹雳珠”，心中更是不解，“怎么动用了霹雳珠都没能将他杀死？就算没杀死，景刚是一星战帅，踏空飞行，也确保无恙，怎么会落在他的手里。”

　　这时，景刚喊道：“院长，救我，快救我！”

　　万青松被惊醒，盯着秦歌说道：“小子，放了他，老夫饶你一命！”

　　秦歌甩都不甩万青松，对白破天说道：“义父，这是哪里跑来的老狗！”

　　“老狗？老狗！哈哈哈……对，他就是老狗！”

　　白破天狂笑起来了，万青松暴怒到极致，立马出手抓向秦歌，看其架式，还真是非要将秦歌斩杀不可，但他刚出手，白破天已经召唤出三只火鸟，一举将万青松的攻击炸了个粉碎，同时还将大地暴熊和独角犀象召唤出来，围住万青松。

　　“当着老子的面，你还想杀我的儿子，信不信，老夫将你斩杀在当场！”

　　“你敢吗？”

　　白破天正要回话，秦歌说道：“义父，别慌，咱们先了这条小狗，一会儿再斩杀那条老狗！”

　　“好！”

　　秦歌手持菜刀直往景刚脑袋斩去……



　　第296章小爷杀人，何须别人同意？

　　景刚本来看到万青松到来，心中惊慌尽去，可这一刻，他看到菜刀落下，慌乱到了极致，厉声吼道：“院长，快救我，他真的要杀我，这个废物真的要杀我……”

　　“小子，赶紧放了他！”

　　“你是哪根葱？你说放就放？”

　　秦歌菜刀继续往下落，万青松也看出了秦歌是真的要杀掉景刚，先前的自信全都消散，景刚在景家的地位可不低，要是景刚出了什么差错，他必然要受到牵连，万青松赶紧吼道：“白破天，你还不赶紧叫你义子住手！”

　　“老狗，你在乱叫什么？”

　　“你……白破天，你不知道他是谁吗？”

　　“知道又怎样？他连霹雳珠都动用来杀我儿子，我儿子杀他，不是正好吗？”

　　“白破天，你知道他死了会是什么后果吗？你当真要惹怒景家？”

　　“后果？这样的垃圾，杀一个就会少一个，景家敢乱来，老子以后就专门刺杀景家的人，一个个的杀，将景家杀个光！”

　　万青松气急，语滞，他知道白破天护短，却没料到白破天如此护短，可偏偏是白破天真要不管不顾搞起暗杀来，对景家来说，还真的是一个麻烦，与此同时，景刚也在朝秦歌吼道：“姓秦的，我是景家的人，是景家的直系血脉，景家是五大家族之一，你不能杀我！”

　　“你要杀我时，可曾想到有此刻？”

　　“你不能杀我！”

　　“凭什么？就因为你是景家的人，世上哪有这样的道理，你能杀别人，却不许别人杀你！我的道理，谁要杀我，我就掀了他老家！”

　　秦歌手中菜刀离景刚只半尺之距，景刚惊恐莫名，秦歌说道：“知道为什么我的菜刀落得这么慢吗？因为我想让你感受到死亡的恐惧，让你深刻体会以前你杀别人时的滋味！”

　　“不……”

　　景刚尖叫，万青松暴起，不管不顾地朝大地暴熊和独角犀象轰去，嘴里还喝道：“没有老夫的允许，你杀不得他！”

　　“小爷杀人，何须别人同意？”

　　手起刀落，菜刀斩实，景刚的恐慌尖叫声，戛然而止！

　　一颗脑袋，骨碌碌滚到一边。

　　景刚的脖子，像喷泉一般，喷出鲜血！

　　这一刻，一片死寂！

　　苦苦支撑着的海莎看到景刚被杀，浑身一散，召唤出来的东西，全都消失，被小白和小黑抓住，凌若萱紧紧盯着秦歌，芳心怦怦乱跳。

　　常鸣威是浑身直冒冷汗，看到这样一幕场景，常鸣威是真的真的相信，秦歌敢杀他，连景家这个一星战帅的核心子弟都敢杀，何况于他！

　　汪鸿云则是被吓尿了，想到以前他不知死活地去若秦歌，想到之前秦歌扫在他身上的那个冷眼，再看到那淋漓的鲜血，汪鸿云再不敢起半分杀戮意。程红也惊呆在一旁，可遂即，她又想到秦歌得罪了景家，景家肯定不会放过他，嘴角不由冷笑起来。

　　“这，就是我们的老大！”

　　陆亮中等人目光紧定，相互搀扶着站了起来，直直立在秦歌身后，圣龙学院的人，也是有几分震惊，但震惊的同时，他们对秦歌印象全部改变，眼中有了不少的佩服，是秦歌是关键时刻站了出来，是秦歌以一己之力逆转局势，力挽狂澜！也是秦歌守住了他们的尊严，守住了圣龙学院的荣耀！

　　“犯我圣龙学院荣耀者，死！”

　　秦歌猛地举手握拳，砸空喝来，陆亮中等D班人员见到，第一时间做出相同的动作，大声喊道：“犯我圣龙学院荣耀者，死！”

　　“犯我圣龙学院荣耀者，死！”

　　“犯我圣龙学院荣耀者，死！”

　　圣龙学院的人全部大喊出声，这一刻，他们像拧紧在一起的绳子，劲全都往一处使，就是周围玉都城的百姓们，也受到这种感染，跟随着喊来。

　　一时间，喊声震天。

　　脑海里轰乱不已的万青松被吼声震醒，指着秦歌喝道：“你真的杀了景刚，小杂种，你死定了，老夫绝不会放过你，景家一定会杀了你！”

　　秦歌冷眼一扫，再次砸拳于空，喝道：“犯我圣龙学院荣耀者，虽远必诛！”

　　“犯我圣龙学院荣耀者，虽远必诛！”

　　“犯我圣龙学院荣耀者，虽远必诛！”

　　趁得吼声间歇之时，秦歌冷道：“老狗，滚回去告诉好好守着你的战神学院，今日之挑战，他日小爷必定百倍相还！”

　　“狂妄，老夫今天就杀了你！”

　　“老狗，不想死，就滚！”

　　白破天吼来，金翅大鹏直接降落在万青松的头顶，万青松虽是三面受敌，可他仍满眼杀机地盯着秦歌，秦歌一改刚才的庄重面孔，朝着万青松勾了勾小指，笑道：“老狗，想杀小爷，来啊！”

　　“你……”

　　“你什么你，你不能，老子来！”

　　说着，秦歌提着菜刀就暴冲上去，这一举动，让白破天都不由愣了一下，虽然秦歌的实力却是超出了他的预料，可是，与万青松比起来，还是差得天远，就在这时，白破天耳朵里响起声音，“义父，带着我离开这里，把他引到僻静之地！”

　　白破天再愣，看向秦歌，只见秦歌在点头，白破天不再犹豫，立马让金翅大鹏往秦歌抓去，而万青松见秦歌杀来，狞笑道：“小杂种，你要呆得远远的，老夫杀你还要费一番工夫，可现在，老夫杀你轻而易举！”

　　说话间，万青松化出万千松针，卷向秦歌，每一根松针里都蕴含着莫大的能量，万青松相信，只要秦歌被卷中，定能将其碎尸万段！

　　可就在这时，金翅大鹏将秦歌抓起，而抓起的瞬间，金翅大鹏又是往下一跳，眼看就要落进松针里，白破天吃惊，秦歌登时明白，是菜刀太重的缘故，赶紧着将菜刀放进贴身衣物里，实则上收进了须弥戒中。

　　刚收进去的一刹那，金翅大鹏拔空而起，让等着秦歌落入松针里的万青松大为失望，秦歌却是盯着万青松，鄙夷地说道：“老狗，要杀小爷，有种就跟来啊！”



　　第297章战纹

　　看到秦歌的挑衅，万青松暴怒了，“小杂种，你敢挑衅我？”

　　“小爷就是挑衅你，哪来那么多的废话，有种你就跟来，没种就到角落里蹲着！”

　　边说话秦歌还边做着各种动作，万青松立马跃空跟去，其实，对于万青松来说，他不得不跟，因为肖天雄、满真军等一帮人被废了，更因为景刚这个景家的核心人物被杀了，万青松要不跟，就这样灰溜溜的回去，根本无法向景家交代，至于什么战神学院院长的位置，还有以后的前程，也不用想了。

　　对万青松来说，现在唯一的补救机会，就是将秦歌这个罪魁祸首斩杀，将白破天拿下，将那东西从白破天手中抢夺到，这样，景家看到他立如此大功的份上，才会可能放过他。

　　所以，即便万青松知道秦歌此举另有深意，他也毫不犹豫地跟了上去，而且，此时万青松的心里，还是有些高兴，他认为自己的机会来了，“想诱我前去，再将老夫重伤吗？哼，白破天，你和老夫本来是在伯仲之间，可现在你带了一个累赘，老夫看你还怎么能打得过我？”

　　秦歌表现出来的实力，已经是能斩杀掉一星战帅了，可在万青松眼里，还弱得很，属于随意踩杀的那种蚂蚁，确确实实是个累赘！

　　“老夫能从天地间沟通得到能量，还有一颗七品丹药，能在极短时间内让体内能量充盈到极致，白破天，没想时间，你的精神力就恢复不了，你，这次死定了！”

　　想着，万青松的嘴角露出了冷笑。

　　而在金翅大鹏上，秦歌问过魂老之后，将四分之一的龙牙米递给了白破天，白破天不会任何怀疑，直接吞服下，龙牙米在白破天的手上，大部分是往精神力方面炼化，边炼化着，白破天问道：“你是真的要杀他？”

　　“虽然不知道景家的最终目的，可是他们如此明目张胆，必然有一定的凭借，我们不能让事情按照他们所想的发展，景家要玩大，我们就陪他玩得更大一点。”

　　“不错，是这个道理，正好可以杀一杀景家的威风！”

　　“恩，再说，他们确定要对我下死手，而义父你又不可能一直保护我，还不如趁此机会，将那只老狗斩杀了，也好震慑他们，更能减少一些危险。”

　　“主意是好，不过，万青松的实力不弱，数年前便突破了战帅，激发部分战纹，成就战候！打败他容易，可要彻底将他斩杀，就很难了，毕竟一名战候要想逃，我不一定拦得住。”

　　白破天严肃说来，秦歌疑问，“义父，战纹是什么？”

　　“也罢，以你现在的实力，也够资格知道！战纹是让战者实力更进一步提升的东西，可以看成是一种特殊的属性，反正就是那一类，之所以称为战纹，是因为激活战纹之后，战纹会在身体的某一部位出现纹理状的图案！从某一方面来讲，战纹和召唤师还有相似之处，战纹的种类也是多种多样，常见的是兽类、飞禽类战纹，还有植物类、兵器类战纹，地火水风等元素类战纹，风雨雷电等自然战纹，种类很多，只要你实力足够，以后你会遇到更多奇怪的战纹……”

　　白破天顿了一下，用期望的目光看着秦歌，继续说道：“战纹可以增加攻击力，还可以增强战者与天地能量沟通的能力，还有其他不少作用。一般来说，每个人都有着隐藏的战纹，但也有例外，有些人根本就没有战纹！这样的人，最高的成就，也就是九星战帅！当然，就算有着隐藏战纹，也不是每一个人都能激活的，能激活的只是一部分而已，成为九星战帅之后，要想成为战候，就必须要激活战纹，靠自己激活的战纹自然会很好，可有的，激活不了，便只能凭借外物，比如某种动物的鲜血、内丹之类，配合种种手段去激活，这种方式也不是百分之百成功的，有概率！每一名战将，以外物激活战纹的机会只有一次，如果第一次没有成功，以后就再也别想激活战纹！战纹激活后，还要用体内能量去培养战纹，战候等级的高低，就取决于战纹的成熟度！成为战候，战纹若是非常成熟，什么千人敌、万人敌是不在话下的！”

　　听到这里，秦歌倒吸一口冷气，他虽然也以一敌过百，可是，他的敌人很弱，与战候层面的万人敌相比，绝对是一个天上，一个地下。

　　秦歌暗中紧了紧拳头，告诫自己一定要尽快练完皮肤层面的十八式战技，化劲为气，成为战将，否则，遇到一个战候，他的战劲池塘数再多，只怕也无用。同时，秦歌想到左宗化那天在食仙府给他带来的压力，不由问道：“义父，左家那只老狐狸是不是战候？”

　　“是！而且他的战纹应该趋近于成熟！大云帝国之所以会出现五大家族，就是因为五个家族里有着五名战纹成熟，正在向战王级别冲击的战候！”

　　“那帝室云家呢？”

　　“云家能成为帝室，以家姓为国姓，就是因为打下这片土地的时候，云家有一名战王，还是极为厉害的战王，能够力压其他家族，大汤帝国和大夏帝国的帝室，也是有着战王支撑！并且现在还有！可是大云帝国的云家帝室，却一代比一代弱，到得现今，帝室已无战王，只有还在拼命冲击战王的战候，这也是大云帝国动荡不安，五大家族蠢蠢欲动的根本原因！五大家族之所以现在还没有自立为王，一则，没有合适的机会，二则，他们也在努力冲击战王境！一旦五大家族中出现战王境强者，那平衡立破，大云帝国就将烽烟四起，这么一说，看景家今天的嚣张行为，倒好像他们景家一定能成就战王强者一样。”

　　“原来如此！任有千般手段，实力才是根本！”

　　秦歌深有体会地说来，他所经历的一场场拼杀，无不是如此，如果没有足够的实力，他怎么能让李皓鹏道歉，怎么能挟持住常鸣歌……

　　个人如此，帝国层面，亦是如此，皆是强者为尊！

　　白破天听来，笑道：“你能这样想，再好不过了！”

　　“义父，还有比战王更高的吗？”

　　“那就不是我所能想象的，而且，我是召唤师！不过，只要你努力，我相信，有一天，你能超越！”白破天说这句话时，盯着秦歌的眼神那是闪闪发光，仿佛另有深意。

　　秦歌坚定地点点头，他清楚自己，必须得超越，到得如今，魂老仍未透露关于他仇家的丝毫信息，这说明魂老的仇家，绝对比战王更加厉害！

　　忽而，秦歌又问道：“义父，战纹必须是九星战帅之后才能激发吗？”



　　第298章给你一个自杀的机会

　　秦歌之所以有如此一问，是因为他想起自己的特殊情况，体内还是战劲的时候，就形成了类似于“源气”的源劲，而且还不只是气海一处，更有紫宫之位，而且在这连番战斗中，秦歌感觉战劲又在往第三处地方汇聚了。

　　介于此，秦歌才问出声。

　　听到秦歌的问话，白破天眉宇泛起思索之意，半晌后说道：“按理来说，是如此，因为只有成为九星战帅之后，体内战罡之能发生变化，成为特殊形态，而这种特殊形态的能量，就是激活战纹的关键！不过，凡事都有例外，也许真的可能不到九星战帅就激活了战纹！但是，有一点不可否认，那就是激活战纹越早，越好！那样战纹的成长空间会很大，对战者本身来说，也是如此，据说激活得越早，超越战王就越有可能，还能大幅度延长寿命！这也是近些年来，某些家族对有天赋的优秀弟子进行精英培养，将大部分资源倾注在他们身上，让他们在二十来岁就成为战将、战帅的原因，像景刚，一星战帅，不知消耗了景家多少资源，现在，全被你一把菜刀，给他们斩得尽数付诸了东流水。”

　　白破天说到这儿，爽朗地笑了，自己儿子做的尽是惊天动地之事！

　　“那万青松呢？”

　　“他，激活没几年，并且还是靠外界因素激活！不过，即使这样，实力也不可小觑，所以，拦下他很难。”

　　秦歌一笑，说道：“义父，你忘了，还有我。”

　　“你能拦住他？”

　　“在他这个战候眼里，我肯定就是一只随便可以踩杀的蚂蚁，不仅如此，我还是义父的累赘，他极有可能会用我来对付你，这样，说不定不用等他逃跑，就能斩了他。”

　　秦歌自信地说来，白破天也不是犹犹豫豫的主，果断地说道：“好，那就尽全力将万青松斩杀，景家，爪子伸得太长了。不过，你要保证自己的安全，那条老狗的命，可没有你的贵！”

　　说完，白破天想到一件很重要的事，忙说道：“对了，儿子，等此间事了，你尽快起程，去将他们的伤势给治好，我们必须提高实力！景家的怪异行为，如果我们猜测准确的话，那就预示着大云帝国的天，快变了。”

　　白破天的声音里，充满了担忧，大云帝国的天一变，就将陷入内忧外患之中，内有豪强并列，想逐鹿为王，外有大汤大夏虎视眈眈，随时要将大云帝国吞下，化为自己的疆土！

　　“该死的，这群白痴怎么就想不明白，毁了大云帝国，他们那些为王为帝的想法，怎么可能被大汤、大夏两只恶狼所允许？”

　　骂声中，白破天将龙牙米炼化了好一些，精神力已经恢复到巅峰状态不说，还有着突破的迹象，这时，白破天来到一个山谷上空，往下一看，便让金翅大鹏降落了下去。

　　秦歌刚刚落地，万青松就跟随而至，他冷笑道：“白破天，没有精神力，不够维持金翅大鹏的存在，只好落下来了吧？”

　　“不发意思，让你失望了，我的精神力饱满得很呢！”

　　“哼。”

　　万青松不相信白破天说的这句话，以他对召唤师的了解，白破天在这段时间恢复的精神力，还不够维持金翅大鹏的消耗。

　　“白破天，最后给你一个机会，交出秦歌，臣服景家！否则，老夫今天必定将你斩杀！”

　　“万青松，我也给你一个机会，给你一个自杀的机会，不然，一会儿你想死都不能做到！”

　　“狂妄！大河东流！”

　　万青松举手投足之间，便将体内能量祭出，形成一条长约二十米，宽五米的大河，浩浩荡荡地往白破天撞去。

　　“这就是战候之威？”

　　秦歌眼里精光猛闪，这样的战斗场面可是很少见到，他不顾四周空间传来的压力，直直站立着，白破天往前一踏，站在秦歌面前，喝道：“一条小沟，也敢枉称大河！看老子火鸟焚河！”

　　白破天狂结召唤印，不断召唤出一只只火鸟，召唤出来的这些火鸟并没有立马扑上去，而是排列成了某种阵形，白破天足足召唤出三百六十只火鸟，形成了一个圆形阵。

　　这时，大河就要将白破天淹没，白破天临危不乱，喝道：“去！”

　　当下，排成圆阵的三百六十只火鸟，落进了那条能量大河中，齐齐炸开，轰隆炸响惊天、动地、震空，那条大河便被炸得粉碎，同时还有滔天火焰倒卷向万青松。

　　万青松竭力闪避，却仍是被烧了个灰头土面，心中骂道：“该死的，他的精神力为什么还这么浓厚？难道他的精神力完全恢复了？如果是这样的话，要杀他就难了，怎么办才好？”

　　当万青松在苦思冥想之际，秦歌将刚才的战斗场面，尽数印在了脑海里，包括那些火鸟排成的圆阵，这是他第一次看到如此壮观、宏大的战斗，给他带来了极大的视觉冲击，而秦歌也看出一些问题，“义父召唤的时候，好像没有念召唤之语。”

　　这边，万青松心中正念着，“唯今之际，只有……”万青松将目光放在了秦歌身上，“声东击西，抓住那小子挟持白破天，让白破天不能全力施展，我再伺机，全力击杀！”

　　如此一想，万青松心中计定，大喝道：“白破天，这是你逼老夫的！”

　　“老子今天不仅要逼你，还要杀你！”

　　“你不敢的。”

　　万青松仍然这样认为，说话之间，他脸上幽光一闪，浮现出一些图案！

　　秦歌见状，浑身一震，心道：“这便是战候的战纹吗？”

　　遂即，瞳孔放大到极致，眼睛珠子一转不转的盯着，而后秦歌觉得那战纹像一个蟒蛇头，与此同时，白破天也召唤出了大地暴熊和独角犀象，独角犀象的角发着刺眼光芒，一角顶去；大地暴熊却是将身子陷进了大地之中，白破天还在继续结着召唤印！

　　“蟒蛇戏水！”

　　万青松一声冷喝，能量凝聚而成的蟒蛇，溅水吞噬而来！

　　“大地暴熊！”

　　白破天喝来，大地暴熊猛地将周身十米之内的地面，都掀了起来，然后挡住那条戏水之蟒，独角犀象疯狂击往万青松。

　　而万青松面对独角犀象的攻击，却没有出手相还，反而任由独角犀象顶中，看到这一幕，秦歌剑眉一扬，心道：“来了。”

　　果然，万青松借着独角犀象一顶之力，如箭一般，射向秦歌……



　　第299章自损三千，只为伤敌一百

　　万青松如箭离弦射去之时，已将那颗七品丹药吞服下肚，立马，药力散发，能量涌出散于血肉之间，他身子还在半路上时，便已祭出能量，如绳索遍布于秦歌周身。

　　秦歌顿时觉得自己的身体动弹不得！

　　而此时，那条能量蟒蛇在撞穿了大地暴熊所掀起来的大地，撞倒了大地暴熊之后，缠住了白破天，白破天正在驭使着金翅大鹏与蟒蛇战斗，根本无暇他顾，他手中虽然还在结着召唤印，可是，好像受到了打扰一样，半天召唤不出来。

　　万青松看到这，笑了，他的计划，成了！

　　呼吸之间，万青松已来到秦歌面前三米处，右手伸出，成爪，抓向秦歌脖子，在他的认为里，他这一抓肯定能抓中，在他眼里，秦歌就是一只蚂蚁，绝对不可能抓不中的！想到这样一个天才就要死在自己的手中，万青松心里非常爽，一种毁灭美好存在的爽感，“还是战师就这么厉害，如果完全成长起来，不知有多厉害，可惜，再也没有机会了，我会亲手将你毁灭！”

　　三米之距，对万青松来说，连一瞬都要不了！

　　“小子，给老夫过来！”

　　万青松喝来，仿佛已经抓住了秦歌！

　　可就在这个时候，秦歌将早就准备好，蓄势待发的精神力攻击施展而出，嘴里冷冷地吐出一字，“崩！”

　　霎时，万青松脑海里震荡不已，身体也僵直当场！

　　与此同时，秦歌身受大震，暴退开去，脑海里嗡响不已，那些精神力光点，混乱不堪，颜色惨淡，还在崩裂着，秦歌直接大口大口地吐出鲜血，而且，这鲜血颜色还是黑色，显然，秦歌这次精神力攻击受到的反噬特别厉害，厉害到伤敌仅一百，自损却三千的地步！

　　白破天不知道秦歌用了什么手段万青松陷入这种呆滞状态，可看到秦歌的惨状，知道秦歌付出了十分惨重的代价！

　　这样的机会，白破天当然不会放过！

　　一直结着的召唤印，瞬间完成，一声大喝，“石猿，出！”

　　当即，一头三丈大小的石猿，从空中蹦出，蹦出的刹那，石猿就两眼瞪着万青松，吼叫不已，还朝万青松吐出无数口水，冲上去一阵暴打，可就在这吼叫声中，口水四溅、拳打脚踢中，万青松身上不断有光芒闪过，而一闪之后，万青松身上就被蒙上了一层石头状的东西，将万青松给固定住。

　　此外，独角犀象、大地暴能全都在第一时间冲到万青松的面前，攻击如狂风暴雨般落下，白破天也下了金翅大鹏，金翅大鹏那锋利的爪子，正在撕裂着万青松的身体。

　　即便这样，白破天的攻击还没有完，他不停地召唤出火鸟，爆炸在万青松的身上，如此庞大的精神力消耗，让就快要成为满月召唤师的白破天，也有些支撑不住，好在有龙牙米作为后盾。

　　秦歌的“崩”字精神力攻击，没有让万青松完全崩溃，很快他就醒转过来，可醒过来的他却发现自己已经处在非常危险的境地。

　　这一瞬间，万青松终于想明白了为什么白破天之前光结召唤印，而没有召唤出东西来，原来他等的就是这样一个机会，而他所谓的计划，刚好落在了人家的计划之中。

　　但是，万青松想不明白秦歌为什么会动，明明被他困得死死，同样，他也想不明白秦歌的什么攻击，竟然能让他的脑海受伤。

　　不过，这并不妨碍着万青松愤怒，万青松怒吼道：“小杂种，你竟然使计害我！”

　　“老狗，你脑子没病吧！”

　　秦歌吐着血说来，他拼着受如此重的反噬，就是为了创造这样一个机会，他已经吞了龙牙米，尽全力让平复混乱的精神力。

　　“小杂种，老夫一定杀了你！”

　　万青松吼着，不管不顾就要往秦歌走去，可这一走，却发现自己的身体根本动不了，再一细看，自己的双腿、双手，还有身上的某些部位，都成了石头一样，细细一感觉，发现那些部位的血肉，也成了石头，万青松大为慌乱，朝着白破天惊吼道：“这是什么？白破天，你对我做了什么？”

　　“召唤兽石猿之天赋，石化！”

　　“天赋，石化？”

　　万青松真的慌了，虽然激活战纹，成就战候之后，他的肉身相当强悍，大地暴熊、金翅大鹏这些虽然能给他带来极重的伤害，却还不足以致命。

　　可是，他的整个身子要是被石化了，那他就真的死定了！

　　万青松不停地调动体内能量，去攻击被石化的地方，脸上蟒蛇头的战纹也闪烁出光芒，嘴里还大吼道：“白破天，你不能杀我，我是战神学院的院长，大云帝国律令，你杀了我，就要被处以极刑，你就要……”

　　“大云帝国律令？老狗，你现在想起大云帝国了？处以极刑？看来你的脑子真的是有病了，老子将你斩杀在这里，谁能知道？就算知道，又能怎样？数月之前，你们伏杀于我，今日，老子不过是以其人之道还治其人之身！”

　　“我是两星战候，你杀了我，景家不会放过你的，你不敢杀我的！”

　　“不敢？老子今天杀的就是你！”

　　“白破天，我告诉你，景家的那位就快突破成功了，一旦成功，便为战王，你知道战王是什么概念吗？你知道杀了我会是什么后果吗？”

　　白破天听到这番话，隐隐意识到他的猜测可能是真的，脸上无比地沉重，万青松见状，以为白破天怕了，便大笑着吼道：“白破天，你怕了！老夫告诉你，赶紧将老夫放了，再将那小杂种的脑袋割下来，向老夫谢罪，老夫还能帮你求求情，免你一死！”

　　“白痴！”

　　“你还在攻击做什么？还不赶紧照老夫说的做，难道你想惹怒一位战王吗？”

　　“他成了战王，你就更应该死！”

　　白破天吐血了，疯狂召唤火鸟，万青松感觉到自己身上的血肉一块块地被炸离了他的身子，这个时候，万青松才真的相信，白破天确实要杀他。

　　“你真的要杀我？你会后悔的！我不会让你得逞的！”

　　万青松发出了凄厉怒吼，在死亡危险下，万青松爆发了所有的能量，他心里念着，“我身上还有两颗霹雳珠，只要能冲破一只手，取出霹雳珠，我就能逃出去，只要我想逃，他们就不能奈何住我！”



　　第300章你上当了！

　　万青松想到霹雳珠，拼命地用全身能量去冲破右手臂的石化，此刻他几乎不能沟通天地能量，只能靠体内储存的能量，气海之中，一颗拳头大小的晶莹珠子在疯狂旋转，有不少能量从气海逸出，还有那脸上的蛇头战纹，也在不断地蠕动，能量一波比一波汹涌。

　　“万青松的身体确实够强悍，承受这么多攻击还能不死！”

　　白破天也在玩命，一边倒在地上的秦歌也没有闲着，看到万青松冷静下来了，秦歌忽地生出了不好的感觉，好像万青松还能逃出生天一样。

　　想到这，秦歌眼睛冰寒，今天他暴露的底牌已经够了，在战斗之中，因着局势险峻，万青松一时间可能想不明白，但是，要让他逃出去了，等他冷静下来，总会琢磨出一些东西，如果让他人有了防备，他的犀利手段就要大打折扣了，甚至还会招来杀身之祸！

　　“一定不能让你逃出生天，费了这么大的劲，不杀你，怎能甘心？怎能安心？”

　　秦歌念来，思绪千转，疯狂想着将精神力平复下来的办法，他的身体虽然也受伤不轻，可站起来，再斩出一刀还是没有问题的，主要的问题就是精神力太混乱了，影响到了他的身子。

　　“什么方法才能快速恢复？”

　　秦歌脑海里画面狂闪，忽地，画面定格在秦歌给须弥戒刻下精神烙印时，那精神力光点旋转的瞬间，由此想开，秦歌想到战斗时，他以自己为中心，带动周身的混乱能量；又想到气海、紫宫两处穴窍内源劲旋转，成为身体里所有战劲的中枢位置，以一点，而牵扯着整个局面。

　　这些经历从心里流过，秦歌有了决定，“我若给那些精神力光点一个中心，会怎样？”念着之时，秦歌着手做了起来，在混乱精神力的最中央，控制住一些精神力光点，然后让它们旋转起来！

　　在重伤状况下，秦歌的如此作为，让自己受到的痛苦，增加了数十倍，可是，秦歌毫无办法，只能紧咬牙齿，生生受住。

　　不过，令秦歌欣慰的是，如此作为确实有效，越来越多的混乱精神力，围着中心环绕旋转起来，感觉到这一状况，秦歌觉得自己的付出，所承受的痛苦，都是值得的！

　　因为，这可以有效减弱他所受到的反噬！

　　就在这时，万青松发出一声野兽般的嚎叫，却是万青松将用尽手段凝聚起来的能量，往石化的右臂横冲直撞过去，剧烈的碰撞，产生了无比的痛楚！

　　但就在这痛楚中，万青松终于再次感觉到自己的鲜血在流动，手臂石化被他冲破了，不过，也因着此，右臂受损很重，好几根骨头都给炸裂了，可在这个时候，万青松根本顾不得，对于活着的渴望，让他拥有了莫大毅力，强行控制着右手掏出了怀里的霹雳珠。

　　同时对着白破天大吼道：“白破天，想杀死我，你还嫩了点，尝一尝霹雳珠的滋味吧！”

　　万青松飞快地掷出两颗霹雳珠，一颗飞向白破天，一颗炸向石猿，听到霹雳珠三字，秦歌浑身冷颤，继而更加疯狂地旋转着精神力光点。

　　白破天看到霹雳珠飞来，立马往远处跑去，还让金翅大鹏过来接应他，毕竟他召唤师，身体方向很吃亏，幸好万青松受伤挺重，扔出去的霹雳珠，其飞行速度并不是太快，金翅大鹏将白破天抓住之后，霹雳珠才落地爆炸，不过，白破天也受到了波及，鲜血猛吐着，却依旧维持着大地暴熊和独角犀象的存在，更是拼命召唤着火鸟。

　　而另外一颗霹雳珠爆炸，便让石猿受了重伤，凭空消失掉，因着石猿消失，万青松身上的石化大大削弱，大半身体恢复了自由，他看到白破天的狼狈状，心中生起恨意，要趁此机会将白破天给拿下，可想到自己体内的能量已然不多，受伤又重，比白破天都还要狼狈，只得打消此念，喝道：“白破天，这个仇，老夫一定会报回来的，你等着……”

　　万青松就要离去，可眼角余光却扫到了秦歌，登时想到他现在这般狼狈，全是秦歌造成的，怒火狂生，恨不得将秦歌给拍成肉酱，但他还有着犹豫，毕竟以他目前的身体状况，耽搁时间是很危险的。

　　秦歌看到万青松的样子，赶紧出声说道：“老狗，你不是要杀我吗？来啊，小爷现在就是一点都动不了，你也杀不了小爷！”

　　“小杂种……”

　　“你才是杂种，你是老杂种，还是没有胆的老杂种，赶紧滚吧，逃命去吧，不然，我义父再召唤一只石猿，就能取了你的狗命！”

　　“你……”

　　“你什么你，小爷让你逃命，你没有听见吗？不过，老杂种狗，你可要当心了，这一次我义父能杀你，下一次照样能杀你，赶紧滚，滚得远远的！”

　　“是可忍，孰不可忍！老夫今天誓杀你！”

　　“看你惨不啦叽的样子，你能杀得了我吗？小爷就躺在这儿，动都不动一下，你来杀啊！”

　　万青松心中本就是万分不爽，又受了秦歌这般语言刺激，心中恨极，尽全力往秦歌冲去，此时秦歌嘴角还在渗血，脸色一片苍白，怒火中的万青松认为杀死秦歌也费不了多少力气，而且，只要杀死秦歌，白破天心忧之下，他更能安全离开。

　　虽然万青松速度比之前慢了许多，可两者距离并不是太远，没花多少时间，万青松就杀到了秦歌面前，狰狞地笑道：“小杂种，你要求死，老夫成全你，去死吧！”

　　“小爷怎么可能求死呢？小爷是死中求生！老杂种狗，你上当了！”秦歌说着，脑海里精神力光点已经全部围绕着中心处旋转，本来以前的精神力攻击是将精神力完整排列起来，可现在，秦歌顾不得那么多，心中“崩”字奥义涌荡，嘴里大声喝道：“崩！”

　　万青松在听到秦歌说他上当的刹那，便意识到了不对劲，转身就要狂逃，然而，秦歌的“崩”声已彻响于空，精神力攻击凶悍袭来，万青松只觉着脑海里震痛不已，比之前还要痛上百倍，他感觉脑袋就想要爆炸一样，七窍狂溅鲜血！

　　受到这般攻击，万青松是恐慌到极致，不敢再有任何其他想法，只是拼命地逃，白破天看到，再次让金翅大鹏围杀过去。

　　一旁的秦歌，也拼命结起召唤印，誓要留下万青松的命！



　　第301章我本来就是召唤师

　　秦歌第二次发动精神力攻击，因着万青松受了重伤，精神力又是以旋转的形式存在，秦歌反到的反噬比第一次少了许多，所以，精神力虽然也混乱，秦歌却能在极短时间内就凝聚起来，不过，精神力的消耗倒是比较大，顶多能召唤出一个，且维持不了多少时间，想到万青松脸上显露出的蟒蛇战纹，秦歌条件反射想到的就是召唤小蛇！

　　万青松在拼死狂逃，秦歌也在玩命结着召唤印。

　　下一瞬间，秦歌咧嘴，笑着说来，“小蛇，出来吃肉了。”说话间，嘴角鲜血直渗，他所承受的负荷确实太大，话音刚落，小蛇猛然出现在万青松的身后。

　　小蛇在玉秀山顶狂吃而特吃之后，又吃了龙牙米之后，秦歌也是第一次见着小蛇，只见小蛇的蛇身好像更短更小了一些，但其身上的光泽，更加鲜艳光亮，让人一见就有种陷进去的感觉。

　　刚一出现，小蛇径直往万青松的后背穿去，一穿而过，一个拳头大的血洞，便出现在万青松的胸口，万青松狂奔的步子不由滞下，低头看向胸口的血洞，满眼尽是惊恐、不可置信。

　　这时，小蛇转身再次穿来，万青松无比清楚地感觉到一个东西钻进他的血肉，然后那处周围的血肉便脱离了他的身体，再然后，又是一个森然血洞出现。

　　“啊……”

　　万青松发出死亡般的尖叫声，情不自禁地转过身子盯着秦歌，带着愤怒、恐惧等等复杂的情绪说道：“你……还是……召唤师。”

　　“我本来就是召唤师，只是你们误以为我是战者而已。”

　　秦歌笑着回答，心中也是颇为惊讶，吞了龙牙米之后的小蛇，比以前厉害多了，无论是攻击力度，还是速度，吞噬的范围等等；虽然万青松身体损坏很是严重，但换作一般的蛇，肯定穿不过，就是义父的金翅大鹏每撕下万青松身上的肉都要费很大的劲，可小蛇穿梭、吞噬是轻松无比，眨眼之间便完成。

　　“小蛇的胃口实在是太好了，不知道小银现在又变成什么样了。”

　　秦歌这边念头几闪，万青松身上已经是布满了血洞，看其样子，离死不远了，万青松绝没有想到，今天会陨落在这里，更没有想到，他的陨落，主要就他眼中看不起的那只蚂蚁造成的。

　　万青松恨，却无语可诉！

　　万青松悔，却已跌落深渊！

　　就在这时，万青松猛地大张开嘴，想嚎叫出声，却直直往后倒去，原来是小蛇将他的气海穿破，气海里的那颗晶莹源珠，也被小蛇吞进了肚子里。

　　堂堂战候，就此陨落！

　　秦歌长松了一口气，想到他对付一个身受重伤的战候，都差点丢了性命，心中便生起一股浓郁的危机感，五大家族有那么多战候，可下一次遇到，义父却不一定在身边，赶紧的，秦歌吞下龙牙米，边炼化着，边鼓动着皮肤修炼着第七式战技。

　　对于皮肤层面的十八式战技，秦歌已经有了新的想法，就是与身子同步练习，借身子之威来练，这一想法源于他与景刚战斗时的经历，那时，一鼓作气将第六式练出之后，皮肤还有一股继续往第七式冲的趋势，无奈第七式从没有练过，没有突破过，秦歌相信，那个时候要是他练了第七式，极有可能将第七式也给行云流水地施展出来。

　　不过，这样高效益的修炼，却代表着还有高风险，秦歌不知道同步施展到一定程度，会不会直接将他给痛死。

　　那边，白破天还在盯着秦歌召唤出来的小蛇，小蛇就像泥鳅一样在万青松的身体里钻来钻去，几钻之间，万青松的尸体就消失在眼前。

　　“那条蛇全吞了？这是条什么蛇？”

　　饶是白破天见多识广，也不知道小蛇的来历，小蛇吞完万青松之后，因秦歌的精神力难以为继，只得朝秦歌展现出一个兴奋的神情，然后消失了。

　　遂即，白破天转看着秦歌，心中惊讶着的同时，欣赏之色更浓，心中那早就涌起来的想法，更加坚定起来，喃喃念道：“等秦歌将那些人的重病给治好，想来不会有什么难度。”

　　白破天驭使着大地暴熊将山谷里战斗痕迹清除，将它们送回去后，也盘膝坐下来修炼，他要趁此机会，一举突破，成为满月召唤师。

　　与此同时，关于秦歌的消息，正在疯狂的扩散，最先得到消息的自然是左宗化，此刻的左宗化，脸上不再是淡然表情，而是无比的凛重，“他是战师，能够斩杀九星战将，已经是不可思议之事，可他今天竟然还斩杀了一星战帅，特别是，还能够踏空飞行，战师就能踏空飞行，这……”

　　又细细将得到的消息仔细看了一遍，左宗化念道：“他修炼的究竟是何种级别的功法，莫非是比帝级更高的圣级功法？圣级功法？除此之外，别无其他解释……”

　　念着念着，左宗化的眼睛里突然迸射出精光，“如果真是圣级功法，就是我不能再毁掉之前所修炼的东西，重头再修圣级功法，但是，若我能看上一看，琢磨、参详一番，说不定能够找到契机，让实力更上一层楼，成为战王！”

　　这样念来，眼中精光更亮了，“景家如此明目张胆的抢夺圣龙学院，对白破天他们下手，看来景家有了依仗，极有可能景老鬼快突破了！景家，打的好算盘，看起来是对圣龙学院下手，却还有更深层的目的，要试探我左家的底细，看我左家有何反应，圣龙学院可在玉都城内，在老夫的地盘里！”

　　精光化杀机。

　　左宗化早将圣龙学院视为他的囊中之物，一字一句地念道：“既然你要看我的反应，我就给你看一看，想来帝室和另外三家，也不会高兴看到你景家出现战王！再过上一段时间，老夫也该出去走一走，见一见老朋友了。”

　　抬头看向天空，斜阳就快要落下去，左宗化说道：“不知此刻白破天他们的战斗怎样，就算白破天有些手段，想来也留不住万青松！”



　　第302章大火起

　　不久之后，被逼传授“顺风耳”战技给秦歌的国老，也将秦歌的消息送到紫衣人手里，紫衣人看后，笑了，“果然够能惹事的，杀了景刚，那与景家就绝对是死仇了！但他与天药阁是什么关系，进入天药阁那么长时间，没人知道他做了什么，左家的行为也很怪，想来这里面还有着我所不知道的隐秘……”

　　紫衣人在秦歌身上投入的注意力并不多，遂即更深层次地琢磨着景家的行动，接着得出了与左宗化差不多的答案，然后她又笑了，“李、左、苏、常四家肯定不会愿意景家出现一个战王，如此一来，倒是一个帝室势力壮大的机会。”

　　在众多势力为秦歌斩杀了景刚而大为震惊之时，傍晚时分，一条更为惊人的消息，仿若风暴般刮向四周！

　　只因为，白破天在玉都城上空，当众宣布将万青松斩杀！

　　如此举动，可谓是一石激起千层浪！

　　这条消息，震蒙了很多人，玉都城内的势力，对白破天更加畏惧，连带着，他们更加严厉的告诫府中之人，千万不要冒犯到秦歌，同时，还尽力想方设法的要结交好秦歌。

　　左宗化琢磨着，“白破天能有斩杀万青松的实力？若为真，那他至少是满月召唤师，可是，景家小子手里都有霹雳珠，万青松手里不应该没有，动用霹雳珠，就算白破天是满月召唤师，万青松要逃脱也不难，这里面，到底还少了什么关键？”

　　隐隐之中，左宗化感觉万青松的死，与秦歌扯不开关系，“老夫还是小看他了吗？”

　　李家沉默，暂停了对李皓鹏一事的调查。

　　苏家下令，尽全力搜索有关于秦歌的一切资料。

　　景家大怒，誓杀白破天，誓斩秦歌，再之后就毫无动静，陷入死一般的寂静之中，不知做何勾当。

　　紫衣人得到消息也愣神了好一会儿，然后建议帝室全力拉拢秦歌，以便将白破天更好更牢地绑在帝室的战车上。

　　常家接到常鸣歌的血书，本还在犹豫之中，听到这消息，立马派人带着三千万金币前往玉都城，另外，还带了常家直系血脉前往，这个时候，常家的目的已经不再是去赎常鸣威，而是要通过这件事，与白破天拉拉关系。

　　各方势力的具体反应，秦歌并不知晓，他正在帮凌若萱治伤呢，秦歌笑道：“师姐，如果你不是那几天到了，这些伤，根本不用熬药，我们一起练练功，就能痊愈，而且还能实力大增。”

　　“三句话不离流氓本性。”

　　“我说真话，你又不信，总有一天你会信的。”

　　秦歌咬着凌若萱的耳朵说来，凌若萱感觉到那些热气扑身，再闻到秦歌独有的男人气息，再想到秦歌所说的“练功”含义，情不自禁的，身子有些软，两腿也是紧紧合拢……

　　“师姐，你现在的样子，很诱人。”

　　秦歌轻声说来，凌若萱翻着白眼，秦歌又道：“就连翻白眼，都翻得那么有韵味！”

　　“滚！”

　　凌若萱实在忍不住爆了粗口，其实她心里担忧着自己不知不觉就主动陷入那欲望之河，秦歌笑着，又凑上去说道：“师姐，练功的时候，我们一起滚！”

　　听到这，凌若萱无语了。

　　秦歌快如闪电般在她唇上亲吻了一下，然后，得意地笑着开了门，一开门，秦歌就看到了一团火光直冲天际，不由说道：“起火了，看这火光冲天的位置……”

　　说到这儿，秦歌浑身一凛，笑容顿时止住，遂即对凌若萱说道：“师姐，你好好休息，我去去就回来。”

　　“喂，流氓！小心点……”

　　声音入耳，秦歌已狂奔出院门外，因为他在脑海里勾勒着玉都城的地图时，发现火光冲天之处，正是在天药阁周围。

　　虽然是周围，不一定就是天药阁，但秦歌有一种直觉，就是天药阁起的火！

　　“该死的，千万不要是天药阁起火，我辛辛苦苦赚的两亿金币，还在那个女人身上呢！这么大的火，就是战将也不容易逃出来！玉都城内也能起火，左家的人在干什么？天药阁也没有得罪谁啊，再说，得罪天药阁可是件非常不明智的事情，谁会这样做呢？除非……”

　　念头狂闪至此，秦歌眼中忽然生出无尽冰寒，而后冷冷念出两字：“左家！”

　　秦歌想得明白，天药阁的人火，不是那么好放的，一般人放不起来，没理由也没实力，有理由有实力的，还在玉都城内的，只有左家！

　　“是我白天去拜访天药阁，左宗化猜不透是真是假，才出此毒计相逼吗？若果真如此的话……”秦歌心中念来，寒意更甚，全力狂奔。

　　没花多少时间，秦歌便来到了火光处，他的直觉成真，起火的果然是天药阁，已经涉及到周围十多米的建筑物，火势之凶猛，绝不是普通木材能够达到的，不少人提着水桶灭火，可一桶桶的水浇在火上，火势未弱半点，反倒窜得更高！

　　“当真是人为！”

　　秦歌分开人群往前冲去，一脸肉痛地喊道：“起火了，那么多的药材，要值很多很多金币啊，怎么能起火呢？林老爷子，你还说帮我找齐药材，助我化劲为气，成为战将的啊！”

　　这般吼着，秦歌却是没有丝毫犹豫的往火海里冲去，旁边的人赶紧喊道：“小兄弟，别进去，快出来，火太大，进去就出不来了，药材再值钱，也不如命值钱啊！”

　　“对我来说，金币比命值钱多了。”

　　“哎，小兄弟……”

　　这人还伸手去拦秦歌，却没拦得住，秦歌回头看了眼此人，道了声谢谢，转身毅然踏进火海，进入火海之中，肉痛之色已经消失不见，有的只是冲天大火也烧不掉的冰冷！

　　秦歌疯狂施展着十八式战技，不断将焚身火焰炼进体内，忍痛将还未练得纯熟的“顺风耳”施展到极致，放声大喊：“林老爷子，你在哪里？林老爷子……”

　　“秦少，我……在……这儿……”

　　突地，秦歌耳朵里传来微弱且惊慌的声音，赶紧的，秦歌循着声音横冲直撞过去，心急如焚！



　　第303章化悲愤为动力

　　声音是林真拼尽全力发出来的，秦歌冲到面前，只见到林真蜷缩在角落里，而在他的前面，则有一个人伸展着双臂，将他护得紧紧。

　　这人，正是林药师。

　　实际上，此刻的林药师已经不能称之为人，他的身体已经不再完整，下身几乎全部被焚成了灰，上身后背也不见血肉，只见着森森白骨，前胸虽然还有些许血肉，却也被烧得焦糊一片，全凭着一口气，一股执着的信念坚持着，林药师才没有倒下，仍将林真护得紧紧。

　　“林老爷子！”

　　秦歌声音中满是悲惋，林药师用黯淡的眼光看了秦歌一眼，那残缺、恐怖的脸上，浮起了笑容，“秦歌，我求你……一件事！”

　　“林老爷子你说，小子拼尽性命也会做到。”

　　“帮我照顾林真。”

　　“会的，只要我在一天，就绝不会让人欺负他！”

　　秦歌信誓旦旦的说来，他与林老爷子的交往，虽然不深，可他从林老爷子手里得了不少好处，但到头来，林老爷子却因为他而陷入这般境地，秦歌心中大愧！

　　“我相信你，你的未来很大。筠儿不在这里，很安全，如果以后筠儿有什么事，你有能力的话，也帮帮她，筠儿是个苦孩子。”

　　“恩，我会的，我一定会的。”

　　秦歌将林真抱起来，护住，还拼命帮林药师挡住熊熊火焰，林真也在吼着，“秦少，救救我爷爷，我求你了，只要你救活我爷爷，你无论说什么我都答应你……”

　　林药师艰难地摇着头，“没用的，我生机早就消散，能支撑到这时，是因为心中放不下，现在好了，对了，秦歌，你若有本事，西南角还堆放着不少金币，便尽数送……”

　　这番话，林药师说得倒是利落，完全不像是重伤将死之人，可惜，这只是回光返照，说到这儿，林药师再也说不下去，用留恋的目光，最后看了眼林真。

　　然后，执念消失的林药师，直接被大火焚成了灰烬，丝毫不存！

　　林真一声惨叫，昏迷过去。

　　秦歌眼睛湿润，心中杀机无比地浓郁，秦歌对着林药师刚才所坐之处，深深地鞠了三躬，说道：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，林老爷子，这把火，小子迟早会烧回来的！”

　　说完，秦歌抱着林真往外冲去，虽然他已经闻到那焦糊味，血肉也受着灼烧，可他却毫无感觉，他心里有着无尽的后悔，有着深深的愧疚，“为什么我非得要特例独行？为什么我非要白天去？这一场火，是因我而起！因我而起！”

　　秦歌心中在呐喊，悲愤无比，他冲出了大火，将昏迷过去的林真交给劝阻他的那人，折身又冲了进去，冲到西南角，将一堆堆的金币收进须弥戒里，最后还留了一堆金币在外面，秦歌正要双手抱出来混淆他人视线时，魂老说道：“先别忙出去，这个机会非常难得。”

　　“恩？”

　　“恩什么恩，赶紧修炼，这些火本就不简单，而天药阁里有无数药材，这些药材混在大火里燃烧，让大火变得更加不简单了，你体内有一点火种，这些火正好可以让火种壮大。”

　　“但是……”

　　“没有什么但是的，如果你想为他们报仇，你就更应该留下来修炼，提升你的实力。以你现在的实力，放再多烟雾弹，使再多小计谋，又有何用？左家要杀你，就算有白破天，也护不住你，这样的实力，你又能报什么仇？你要做的，就是抓住一切机会，让自己变得更强大！要做的，就是吞了这些火，到时再把这些火还给他们！”

　　“是的，变得更强大，再还给他们。”

　　秦歌声音无比地冰冷，他放下了手中的金币，目光坚毅，化悲愤于为动力，身子剧烈抖动，配合着皮肤，一式接一式的战技施展出来，六式战技同时施展，剧痛加身，秦歌却毫无感觉，可皮肤层的第七式战技，还是欠缺火候，不能一举达成，秦歌便一分为二，身子继续往下施展，皮肤层则磨炼着第七式。

　　当秦歌在火中舞动的时候，左宗化得到秦歌救了林真，又冲进火里的消息，眉头闪过几条皱纹，一番思索后说道：“阿樘，火起之后，可有人冲出来？”

　　“没有，一个人都没有出来，除了秦歌救出来的林真。”

　　“这样，半个小时后，你去将火灭了，再借此机会，宣扬左家的恩泽！”

　　“是，家主。”

　　火海之中，转眼十分钟过去，秦歌再一次将身子和皮肤同步施展着十八式战技，这回，皮肤完美地鼓出了第七式战技的状态。

　　第七式战技，练成！

　　痛楚自不必说，可心中有着浓浓仇恨的秦歌，咬牙，玩命般再次练了下去，又是近二十分钟过去，秦歌将第八式战技也练成。

　　这半个小时的时间里，秦歌炼化了不少火焰进去，他感觉到气海里面的源劲，就像一团火，而气海里本来还存在着的带着冰属性的源劲，以及其他极为微弱的属性源劲，则被逼了出来。

　　之后，冰属性源劲竟是一头扎进了紫宫穴窍里面，其他微弱属性源劲，却是向着新的聚集点涌去，感觉到这般现象，秦歌眉头紧皱，以前魂老所说的话，他可记得清清楚楚，现在看似冰与火分开，避免了水火不相容的局面，可毕竟是冰与火还在他的体内，秦歌觉得，隐患并没有除去，可他目前也毫无办法，只能走一步算一步。

　　正当秦歌往第九式战技冲击之时，空中传来声音，“秦歌！秦歌！”

　　“是义父。”

　　秦歌念来，刚要回答，又听到另外一个声音，“白院长，你先让开，等我左家将这场大火灭掉，以免让更多的无辜百姓受到伤害。”

　　“如果我儿子有事，放火的这个人，我绝对不会放过！”

　　白破天让到一边，满脸焦急，秦歌听出那人的声音，正是来查探过他伤势虚实的阿樘，再听到阿樘说避免更多人受伤害，他的眼睛眯成一条缝，心中狂涌着杀机，却不得不按捺在心里深处，旋即倒在了地上，扑在金币上面，手里也抓着金币，一副不要命，宁要金币的样子。

　　然后，晕迷了过去！



　　第304章我要头发变长

　　当熊熊大火被阿樘一众人强行扑灭之后，他们便看到一地灰烬，而在这灰烬之中，还有另外一幅画面，便是秦歌宁死也抓住金币的守财奴形象，阿樘第一时间眉头紧皱，今天这一场大火就是要逼出可能藏身在天药阁的天狐，可是，天药阁里面没有一个人出来，唯一活着的就是林真，至于林药师也葬身于火海。

　　“他真的是为了金币？他为什么要救林真？若天狐在其中，他与天狐有联系，他不可能不救天狐，就算天狐身边有高手，可暗左卫已在周围布下天罗地网，纵使拦不住，那也应该有所发现，这……”

　　阿樘脑海里念头几转，而白破天已经冲进了灰烬之中，一把将秦歌抱起，担心地唤道：“儿子，儿子……你怎么了？”无论白破天怎么唤，秦歌都没有睁开眼睛，但白破天的脑海里已经响起了声音，“义父，把林真，还有这些金币一起带走。”

　　听到这声音，白破天心安了，可他表面上却更愤怒了，“你们很有种，把我儿子烧成这般模样，老子不管是谁下的手，让老子查出来，老子非得将你烧给七七四十九天，把你一点一点地烧死！”

　　遂即，白破天一扫地上的金币，又抓住林真，召唤出金翅大鹏，骑鹏远去，而阿樘在听到白破天最后扔下的狠话，心中也是微微一跳，他可不认为白破天说得是假的，白破天已经杀了张怀发，杀了万青松，自然就敢杀他。

　　想到这里，阿樘心中还有些憋屈，“谁叫你儿子没事往火海里冲，谁叫他要金币不要命！”阿樘腹诽了两句，将思绪压在心里，开口对围观众人说道：“这场大火，左家一定会查个水落石出，给天药阁一个交待，给大家一个交待！各位请放心，大家的损失，左家一定会负责到底！只要有左家在，无论谁欺负了大家，欺负了我们玉都城的人，左家都会为你们出面、摆平……”

　　“左家真是好人啊。”

　　“就是，我去过其他城市，那里简直是民不聊生。”

　　“还是左家好，以后我就呆在这玉都城了，谁要是对左家不利，老子第一个不答应。”

　　人群之中，左家早就安排好的人手，开始鼓动起来，而阿樘也在第一时间让人清查好了损失，抬出了金币，不仅补回了他们的损失，还多给了一半。普通老百姓，没有什么远大的理想，吃得好穿得暖也就足了，所以，在真真实实地拿到金币后，也对左家大为赞叹起来，甚至当场跪地谢恩……

　　一时间，左家在玉都城名声大好，当晚就有不少说书人在说着左家扑灭大火，又拿出金币的故事，还有各种小道消息，反正左家此举，收买了不少民心。

　　这些，都是后话。

　　此时此刻，被白破天抱着的秦歌，听到阿樘的话之后，心里正一字一句地念着，“用我的愧疚，用林老爷子的命，用天药阁众人的命收买民心，好，很好！”

　　说到“好，很好”这三个字时，秦歌忽地想到在左鹤轩生日上，左宗化就这样对他说过，秦歌睁眼看了看消失掉的天药阁，说道：“是要给天药阁一个交待的，林老爷子，你先等上一等。”

　　注视着这一场火的，并不仅仅是秦歌，还有天狐林筠，她被称之为天狐，当然知道那冲天火焰代表着什么，可她很平静，眼眶没有湿润，眼神没有悲伤，纤纤十指也那么舒展着，只是，她的心中在滴血！

　　林筠也想冲过去，想看看究竟是什么情况，可她不能，就连打探消息都不能，就任由，心中滴血！

　　古峰说道：“小姐，我这就去杀了那小子，要是他按照你说的做，老爷……”

　　“我要头发变长！”

　　林筠打断了古峰的话，古峰睁大眼睛，完全不知其意，林筠将那始终盖在另外半边脸的秀发拢了起来，再次说道：“我要头发变长！”

　　“是，小姐。”

　　古峰应声答来，立马准备去了。

　　另外一边，秦歌回到住处，将事情大概与白破天诉说一番后，白破天大声怒骂道貌岸然的左家，遂即嘱咐他好生小心，然后他回到了天药阁起火的地方，真的是认认真真地查了起来，查得阿樘心中忐忑不安。

　　而秦歌立马熬药与林真吞服，因着有林药师舍命相护，林真没有受什么重伤，只是心伤过度，随后，秦歌便疯狂修炼起来，真的是疯狂，不眠不休到天明，看得凌若萱好是心疼，可心疼之时，她也拼命地修炼，不断增强着自己的精神力，向着九星召唤师前进。

　　天明了，秦歌还在修炼着！

　　“魂老说的对，小计终归是小计，就像抓兔子的套子，绝对抓不了一只老虎！要想抓老虎，就得让套子更牢，更大，更坚固！”

　　秦歌心中念着，疯狂炼着，皮肤层上的第九式战技，逐渐有了雏形，秦歌正要同时施展，忍着无尽痛楚，一举炼成，但这时，林真醒了，冲了出来，直往大门外冲去，嘴里还喊着，“爷爷，爷爷……”

　　见状，秦歌不顾反噬，立马收了所有战劲，挡在了林真面前，林真一看秦歌，哭问道：“秦少，我爷爷呢？你救了他吗？”

　　“他死了。”

　　“你骗我，爷爷不会死的，我爷爷是五品炼药师，怎么会死呢？”

　　“他死了。”

　　“我不相信，我要去救爷爷，我要……”

　　“他死了。”

　　秦歌盯着林真的双眼，冷冷说来，林真浑身一个颤栗，想到了在火海中的一幕一幕，身子猛然无力，庞大的身子跌倒在地上，大哭，嚎哭。

　　“爷爷，你为什么要救我，你能活的，都是我，都是我害了你，我是罪人，要不是我……”林真边说着边打着自己耳光，打得非常狠。

　　五分钟后，秦歌抓住了他的手，说道：“你爷爷死了，你没有死，你爷爷用了的命，保下你的命，从现在起，不，从你爷爷化成灰烬的那一刻起，你就得把你爷爷的命一起活着！”

　　林真直直地盯着秦歌，眼中有精光在闪。

　　“所以，你要好好活着，为你爷爷报仇，让凶手血债血偿！”

　　“报仇！血债血偿！”

　　林真咬牙念了十多遍，说道：“我该怎么做？”



　　第305章我要打了人才开心

　　“我要怎么做？”

　　“首先，你要拼命地活着！因为只有活着，你才能有报仇的机会！”

　　“恩，我会拼命地活着。”

　　林真脸上的神色，认真、肃穆。

　　秦歌继续说道：“其次，你要开心地活着，要像以前一样活着，因为你是连你爷爷的命一起活活，你爷爷在看着你，仇敌也在看你，你爷爷希望你开心地活着，所以，你要开心地活着；而仇敌希望你不开心地活着，所以，你要更开心地活着！”

　　这一番话，有些绕，林真却听得很明白，使劲地点了点头，“秦少……”

　　“从今以后，你就是我的兄弟！”

　　“兄弟？”

　　“是的！生死兄弟，一起给爷爷报仇的兄弟，一起开心、拼命活着的兄弟！”

　　林真抬头，直视秦歌，他想起了昨晚那个火光冲天中悍然冲进来的身影，要不是秦歌冲进扑天大火中，纵使有爷爷以命相护，他也难逃一死，可以说，秦歌不仅仅是他的救命恩人，更是犹如再生父母。

　　因此，在秦歌说出“兄弟”两字时，林真感觉到了一种亲情，特别是那句“一起给爷爷报仇的兄弟”，让林真心中情绪翻滚不已，林真庄严地说道：“兄弟！”

　　秦歌伸出手，两只手在空中击掌，秦歌说道：“相信我，报仇的日子不会等得太久。”

　　“恩，我相信！”

　　看到林真恢复了斗志，秦歌心中稍稍放松，这时，魂老说道：“秦小子，问他喜不喜欢变得再胖一点？”

　　“恩？”

　　秦歌不解，却还是问道：“林真，如果再胖一点，你可愿意？”

　　“只要能为爷爷报仇，为天藏经阁的那些人报仇，我就是变成猪，也愿意。”

　　林真虽然没有亲身经历其中之事，可他也能隐隐猜到他的仇敌是谁，所以，这话他说得是坚决如铁，随后，秦歌复述了魂老所传的一门功法和战技。

　　而这功法和战技，最大的一个特点，就是吃！

　　大吃而特吃！

　　秦歌心中再泛思绪，对于这门“吃”的功法和战技，他同样在十八式战技上面，找到了一些熟悉感，联想起以前的一些感受、经历，秦歌不由念道：“十八式战技，难道是无数功法和战技的结晶吗？”

　　对此，魂老没有任何表示。

　　林真在记住功法和战技后，立马“吃”去了，走之前，秦歌说道：“无论你去吃什么，报上我秦歌的名字就行，到时我自会去付钱。”

　　“恩。”

　　林真没有客气。

　　“记住，要开心！”

　　“我会开心的笑的。”

　　林真大笑着离去，虽然这笑声很大，里面却有着一股悲凉的味道。

　　“我也要开心的，不过，我要打了人才开心。”

　　说完，秦歌往外走去，凌若萱忙问道：“秦歌，你要去打谁？”

　　“打该打之人。”

　　“我陪你去打。”

　　凌若萱生怕秦歌不同意，赶紧又说道：“我说过，你的敌人就是老娘的敌人，你必须同意。”

　　“好，那我们就一起去打。”

　　两人并肩而行，不往偏僻之地走去，却往闹市中心走去，一路上，凌若萱那火爆的身材，吸引了百分之百的回头率，眼中流露出对凌若萱有欲望的男人，比比皆是，可他们再一看凌若萱旁边的秦歌，顿时大变脸色，眼睛里也不再是贪欲，而是深深的畏惧。

　　开玩笑，那可是个煞星！

　　这样导致的结果就是，秦歌两人方圆三米之类，没有一个人，那些认识秦歌的，都远远闪在一边，唯恐惹得煞星不快，对此情况，凌若萱很不满，因为秦歌是要出来打人的，但现在却没有一个人送上门来打。

　　正当凌若萱这个暴力女王要大发威风之时，秦歌忽地停住了脚步，转身往后面人群中一个平民百姓打扮的人走去，众人见状，纷纷闪开，心中还在疑惑着，秦煞星虽然出过几次手，但打的都是公子歌，从来没见他和普通老百姓过意不去啊？

　　好奇心之下，众人虽惧，却还是围成了一堆，看起了热闹。

　　秦歌问道：“你知道我是谁？”

　　“你……”

　　这人畏畏缩缩的样子，半天说不出一句话。

　　秦歌又道：“你怕我？”

　　“我可没……惹着你。”

　　“怕我还要跟踪我？还要监视我？堂堂战将，打扮成一名普通老百姓，不是太委屈你了吗？”

　　秦歌声音虽淡，这人额头却冒出了汗，不过，却装作更是惊慌的样子，说道：“你……想……做什么？”

　　“打你！”

　　话音落下，秦歌一耳光闪去，这人本要闪避，可关键时刻却止住步子，生生受了一巴掌，遂即借势倒地，大声喊道：“大家快来看，秦歌当街打老百姓了，秦歌……”

　　“秦歌，你可是白破天的义子，你凭什么当街打老百姓，难道老百姓不是人吗？”

　　一个读书人模样的公子，激动地说来，这一番话，可是激起了民愤，四周之人纷纷指责起来，秦歌回头朝着说话这人一笑，“别慌，一会儿就轮到你了，打他一个，我心里还不够痛快！”

　　读书人脸色微变，正要反驳，秦歌却不再甩他，只是说道：“师姐，帮我盯住他，如果他要逃，让小白和小黑出来，将他撕成三十六块。”

　　“放心吧。”

　　凌若萱一双凤眼，便死死地盯住了读书人，读书人愈发地不安起来。

　　秦歌看着倒在地上的老百姓说道：“我给你一个逃跑的机会，如果你不要，那我就毁了你的气海。”

　　这人慌了，真的慌了。

　　就这时，秦歌一拳击出，战劲涌拳，拳出裂空，这人想起秦歌的战绩，还有说到做到的话，再不敢装下去，猛地跳了起来，说道：“秦少，我……”

　　“迟了。”

　　“我是……”

　　“不管你是谁？既然你这么喜欢当老百姓，我就成全你，你放心，纵然你一身实力被废，你也能当个合格的老百姓！”

　　秦歌说来，这人转身就要逃，然而，他刚一转身，便看到秦歌又站在他的面前，再然后，他就听到气海位置传来崩裂的声音。

　　砰……



　　第306章你要走，问过我同意没有？

　　砰！

　　一名七星战将的气海，就这样被生生打破，他目瞪口呆地盯着秦歌，犹是不信，为了爬到七星战将，他付出了无数努力，可在这一拳下，全都化为了梦幻泡影，他盯着秦歌，想冲上去拼命，却身无一丝力，只能空怒。

　　秦歌才没有管他，直接往那名读书人走去。

　　读书人脸显惊慌之色，却仍是喊道：“姓秦的，你出手如此狠毒，你能杀一个老百姓，你能将这里的老百姓都杀个精光吗？屠杀老百姓，你简直是个魔鬼！”

　　几语之间，这个读书人就给秦歌安下了天大的罪名！

　　秦歌冷冷一笑，身影一闪，抓向读书人，读书人浑身战气涌动，拔脚狂逃，可惜，他的速度，实在是太慢了，才跑出三步，就被秦歌抓住。

　　“我是读书人，你杀了老百姓，还要对读书人下手吗？”

　　“读书人，手无缚鸡之力才是真正的读书人，我会满足你的愿望！”

　　秦歌淡淡一语，让他心中无比的冰凉，却在第一时间，聚起全身战气，朝秦歌发出必死一击，可就在此刻，他听到了手臂的骨头断裂声，紧接着，脊骨断，肋骨碎，腿骨裂……

　　这时，杀招终于轰向了秦歌的心脏部位，可惜威力，十不存一！他还在震惊于秦歌出手速度为何如此快的时候，又传来一声刺耳“砰”声。

　　他的气海，也被打破了。

　　到此时，他真的是手无缚鸡之力！

　　秦歌一回头，看着那名挑着瓜子往后走的老头说道：“喂，你瓜子多少钱一斤？”

　　这老头走得更快了。

　　“你是卖瓜子的，我要买瓜子，你为什么要走呢？平时你们不都跟得我很紧吗？又是卖梨卖桃的，怎么今天我照顾你的生意，你却是要走了？你要走，问过我同意没有？”

　　秦歌说到后面，这老头干脆是扔了卖家伙的工具，全力狂奔，这个时候，大家也都看出来这个卖瓜子的不简单了，这老头也毫不顾忌，伸手将阻拦住他逃跑的人全都扔开，嘴里还大声喝着，“不想死的，赶紧给老子让开，让开……”

　　听到“死”字，周围的人一溜烟闪开，一条笔直的道路出现在眼前，这人心中想着，“只要冲出这条道，这个煞星是无论如何也追不上自己的。”

　　正念着，他便撞在了一人上面，被反弹回去，条件反射地喝骂道：“谁敢挡老子的道，还不……”说到这里，他抬起了头，看到挡路的人，声音戛然而止，下一刻，他却跪在了地上，哭求道：“秦少，求求你，放过我，我再也不跟踪你了，我……”

　　“我只是要买瓜子而已。”

　　说话间，秦歌已然一脚踩下，蕴含着二十八个池塘的战劲，轻松废掉了这人，“现在，你可以安心卖瓜子了，不仅要卖，还要卖一辈子，那天我没有看见你卖瓜子，我就要买你的命。”

　　遂即，秦歌一眼扫去，身影晃动。

　　“你要当哑巴，我就让你一辈子当哑巴，哑得更彻底一点！”

　　“你要当女人，小爷成全你，永远当女人！”

　　“你不是算命的吗？你算到你今天的命了吗？”

　　……

　　只听得秦歌的咆哮声，还有四周的惨叫声，秦歌不仅从街上将人抓了出来，就连街道两旁店子里的人，都被揪了出来，没花多少时间，街道中间就倒了近二十个人。

　　秦歌说道：“这只是一个教训，下一次还有想要跟踪小爷的，监视小爷的，定杀不饶。”冷冷说完，秦歌牵着凌若萱的手，淡然离去。

　　“秦歌，每天都有这么多人在监视你？”

　　“或许更多，平时也就算了，让他们监视，可今天，我心情很不好。”

　　“他们是一天到晚的监视？”

　　“恩。”

　　凌若萱突地脸色一变，“秦歌，我们在院子里的时候，他们也在监视？”

　　“恩。”

　　“什么？敢监视老娘！”

　　凌若萱爆了，真的爆了，想到自己与秦歌的那些动作，都落在他人眼里，不仅是暴怒，还怒出了杀机，一个转身，凌若萱暴走回去，吼道：“还有谁在监视老娘的，给老娘滚出来！”

　　周围的人面面相觑，之前对凌若萱有所企图的，此刻更是惊慌不已，秦歌也踏了回来，他清楚监视他的，不是一个势力，可想到那场大火，再想到自己天天被这些人监视，心中自是非常不爽，可他想着利用这些人，便没有动他们，但今天秦歌心里很不痛快，很想打人，那当然他们就成了最好的出气筒，至于他们属于什么势力，又是什么人，秦歌已经顾不得了。

　　本来打算废掉近二十个人，杀鸡儆猴，让他们好好收敛一番，但现在凌若萱怒了，秦歌当然要陪着她怒到底，秦歌说道：“还有在暗中监视的，主动站出来，让我师姐打上一顿，如何你们不愿意，那我便亲自将你们请出来，不过，我请你们出来，就不是暴打一顿的问题！”

　　听到这番话，围观的人不由往更远处退去，却没有一个人主动站出来，九秒钟后，秦歌说道：“既然你们都不愿，那我便只好亲自动手了！”

　　话音落，身影闪动，一去一回，一个护卫打扮的人，就被揪了出来，凌若萱对秦歌是绝对的信任，立马召唤出小白，喝道：“竟然敢监视老娘，老娘非得将你变成太监不可。”

　　结果，此人在一声惨叫之后，果然变成了太监！

　　这一下，其中还有些人便慌了，他们不知道为什么秦歌能将他们找出来，知道他们就是暗中监视的人，可他们清楚，再让秦歌动手，后果会很惨很惨。

　　于是，又有五个人站了出来！

　　凌若萱气极，狠狠发泄了一番，虽然没让小白咬掉他们的命根子，却也让他们要在床上躺半年，凌若萱喝道：“还有敢监视的，让老娘发现，男的，老娘就把你们变成太监，女的，老娘就把你们变成男的。”

　　扔下一句狠话，凌若萱走了。

　　看到这里，之前读书人和老百姓挑起来的民愤，已经完全不再是什么问题，群众的眼睛可都是雪亮的。

　　消息，以最快的速度，到达了左宗化的手里，左宗化眉头紧皱！



　　第307章秦煞星

　　左宗化声音冷冷地说道：“他怒了！大火燃起，他飞快跑来，冲进火中，救了林真，最后晕倒在金币堆上，为什么？他真的是要钱不命？大火第二天，他将暗中跟踪的人，几乎废了个干净，他是在泄愤，他为什么要泄愤？因为他知道火是谁放的？因为要给他炼制化劲为气的林药师死了？还是因为他昨天真的与天狐林筠在天药阁里见过面？如果是的，他今天为什么又要这样做，还做的这么明显？故意而为之？”

　　阿樘站在左宗化身后，听着这些疑问，脑袋也有些迷糊。

　　左宗化的眼睛里已经却有了杀机，他念道：“虽然不清楚其中内情，没有真凭实据，但老夫怀疑你，这就足够了！秦歌，你的机会不多了！兴许，下一次喝茶，就是你的死期！”

　　随后，左宗化又吩咐道：“不用再派人去监视他了！低了没用，高了太浪费，老夫还不信一个小子，能够翻天不成！倒是其他的跟踪者，要好好地查一查，给我查到根子上，看看到底是什么势力！”

　　“是，家主。”

　　阿樘退下，左宗化想着关于景家的事。

　　稍后一段时间，紫衣人也接到了消息，一番深思后，紫衣人说道：“既然他不愿意别人跟踪他，那就都撤回来吧，反正入了暗龙，再想出去，就难了。”

　　另外一边，秦歌与凌若萱当街暴打，放了狠话之后，跟踪的人几乎绝了迹，秦歌的日子看起来又回到了正常轨道上，嘻嘻哈哈的，因着那个新老师临时有事，所以，D班的训练还是秦歌和凌若萱负责，为他们熬熬药，疯狂练练功，对凌若萱耍耍流氓，再带着常鸣威出去转转，常鸣威经历过景刚一事，这会儿对秦歌那简直是言听计从，就算是秦歌让他再去演惹荣老板那样的戏，常鸣威也绝不皱一下眉头。

　　此外，秦歌还去帮林真还欠下的债，这一切的一切，好像他的心结已经解开。

　　但凌若萱清楚，秦歌的心结真正解开，必须要将仇报掉！

　　如此，过了三天。

　　这一天，秦歌独自一人走在街上，去往食仙府，昨天林真在那里海吃了一顿，不过，秦歌还未走到食仙府，便被拦住了，拦住他的不是别人，正是那个乞丐。

　　乞丐一下子跪倒在地，秦歌忙问道：“大叔，出了什么事？”

　　“秦少，老儿只能求求您，快救救命吧，黑竹要被人打死了。”

　　乞丐满脸慌乱，秦歌见乞丐不似作假，一把抓起乞丐，让乞丐指路，狂奔而去，一路上，秦歌也知道了缘由，却是前一阵子破庙中就来了一个小乞丐，与他走得极近，前两天，黑竹又带回了一个可怜的姑娘，而今天，他们外出乞讨的时候，一群混混看上了那个可怜的姑娘，非得要拖走她，黑竹不答应，他们便强抢，那些混混实力还不错，破庙里的乞丐根本不是他们的对手，而他见势不妙，赶紧出来寻秦歌，没想到还真的找到了。

　　很快，就到了乞丐平日里栖身的破庙中，只见着二十多个混混，正将一大帮乞丐给拦在外面，而在里面，却有两个混混正对着一个身子骨瘦如柴的小乞丐拳打脚踢，他受伤已经非常重，可他仍旧挡在一蓬头垢面的女乞丐面前。

　　“住手！”

　　秦歌一声大喝，一个混混转过头说道：“谁他妈的敢管我们滚刀帮的事？活得不耐烦！”

　　“恩，小爷确实活得不耐烦了。”

　　“那就让老子给你松松筋骨，让你明白，滚刀帮……”

　　这人正厉声喝着，然后觉得离他越来越近的秦歌有些熟悉，其他混混也是如此，在他们还想着的时候，秦歌的巴掌已经扇了过去，以秦歌现在的实力，扇七星战将的耳光也不在话下，更不必说一个区区八星战师，这个混混直接被打得牙齿脱落，身子倒在地上，硬生生撞出了一个坑洞。

　　混混再也顾不得去想这个人到底是谁，怒喝道：“兄弟们，快帮老子拿下这个人，欺负咱们滚刀帮的人，就要付出严重的代价……”

　　这混混正吼着，突地有一人惊呼出声，“秦煞星！”

　　顿时，一片寂静！

　　这三个字就像晴天霹雳，轰在众混混脑海里，那个倒地怒吼的混混，回过神来，再看到秦歌的目光扫在他身上，没有其他反应，双眼一闭，晕了过去。

　　活生生被吓晕的！

　　其他混混也慌了，一个个不知所措，终于，有第一个混混跪在了地上，其他的混混见状，赶紧跪了下去，嘴里不停说着求饶的话，可心里却是在哭，“我怎么如此倒霉，刚好不好的撞上了煞星，他可是连景家公子都敢杀的人，何况我这个小混混……”

　　“刚才打了乞丐的人，十倍还在自己身上，打了黑竹的人，百倍打在自己身上！如果你们不愿，如果你们想做假，蒙混过头，那小爷就亲自帮你们松松筋骨！”

　　秦歌刚说完，那些混混便往自己身上打了起来，开玩笑，让秦煞星出手，那就死定了，不过，这里面还是有抱着侥幸心理的，其中一个便是打黑竹的人，秦歌走到面前，也不说话，一脚踹出，这混混只来得及发出半声惨叫，便落在地上，不省人事，只有嘴里的鲜血，不停淌出。

　　这么一来，其他混混再不管作假，有的不舍得自己打的，便找了身边的人，互相对打起来，一时间，二十多个混混打成一团，一众乞丐则在旁边看戏。

　　秦歌来到了黑竹面前，黑竹受伤颇重，却无性命之忧，秦歌拿出一瓶药给黑竹后，看到了黑竹护着的姑娘，看到姑娘的第一眼，秦歌便有种似曾相识的感觉。

　　“谢谢秦少。”

　　姑娘施礼说来，秦歌眼中疑惑更浓，嘴里则说道：“无妨，举手之劳而已。”

　　随后，姑娘便往庙里走去，只是离去之前，给了秦歌一个眼色，秦歌跟随在后，走进破庙的角落里，站定之后，姑娘说道：“秦少，你可知我是谁？”



　　第308章那你就惨了

　　“秦少，你可知我是谁？”

　　姑娘说这句话时，没有了之前的惊慌，也没有了嘶哑，有的只是平淡，平淡就如同狂风暴雨中仍巍然直立的参天大树，吹不倒，刮不倒。

　　而秦歌听到这般平淡的声音，脑海里一声轰响，第一时间想到了沙玉沼泽中那个蓝衣女子，天狐林筠！

　　怪不得会有似曾相识之感。

　　美人膏起效了，那半边极丑的脸，没了，取而代之的是一张经过掩饰、改妆的容颜。

　　但对于堂堂天狐转变成乞丐，秦歌心中还是极为震惊，两个身分，简直是一个在天，一个在地，特别是眼前的林筠一点儿不适都没有，若不是见过，知道眼前这人是谁，秦歌都会以为她就是一个乞丐。

　　也就在这一刻，秦歌知道今天起的那场冲突并不是平白无故发生的，天狐林筠正是以这种方式，邀他来相见！

　　遂即秦歌想起天药阁的那场大火，想起在火焰中被烧成灰烬的林药师，秦歌将手伸进贴身衣物里，从须弥戒中将手镯取了出来，递了过去，说道：“此物完璧归赵，你也不再欠我金币。”

　　看到秦歌拿出手镯，甚至将当初拼了命，厚了无数脸皮，抓住每一个机会弄到的金币，弃之不要，林筠还是很诡异，淡淡说道：“为什么？”

　　“心中有愧！若非我冒然前去，若是依你所说，林老爷子便不会陨落。”

　　秦歌说得坦坦荡荡，他虽是流氓，却流氓得正经，错了就错了，绝不推诿，林筠又深看了一眼秦歌，在见识过秦歌的流氓、无赖、妖孽之后，林筠又看到了一种东西——担当！

　　林筠开口说道：“看到大火的时候，我也恨过你，可是，那张纸条来路不明，你刚与左宗化喝完茶，不那样做才是最应该的，我习惯于高高在上的发布命令，是我欠考虑了，真要追究下来，却是我的错，若不是我，断然不会连累到大伯，所以，金币还是你属于你的。”

　　“我心中自有一杆秤。”

　　“再说，大火冲天，你不顾自身安危，也不顾暴露身分，救出林真，我欠你一条命，手镯你先拿着，等我还完，再找你要回来。”

　　“我不救，过不去我自己那关，所以，不用你还。”

　　“你见过乞丐有如此贵重的手镯吗？你先暂时保管，我会出保管费。”

　　林筠淡淡说来，秦歌问道：“那你准备当多久的乞丐？”

　　“乞丐自然不能白当。”

　　古井无波的目光中，涌上冰冷，杀机冷冽。

　　秦歌见状，知道林筠心意已决，收回手镯，说道：“有什么需要帮忙的，尽管说。”

　　林筠点了点头，说道：“美人膏，我同意你的办法，五五分成。”

　　听到这话，秦歌当即写下了美人膏的药方。

　　林筠见了，记下，立马毁去。

　　“那我走了。”

　　秦歌知道此处不可久留，他当然无所谓，却是担心给无辜的乞丐带来伤害，还有林筠，虽然林筠和之前的林筠从模样上来说，完全是两个人，但不怕一万，就怕万一。

　　“帮我照顾好林真。”

　　“放心吧。”

　　秦歌走了出来，混混们还在互打，秦歌大喝道：“以后该怎么做，知道吗？”

　　“若再有下一次，你们也别活了。”

　　“秦少，绝对不会有……”

　　“还不快滚！”

　　一众混混连爬带滚，以最快的速度离开了此地，秦歌又拉着那个老乞丐说了些话，留下几枚金币让在场的乞丐吃一顿饱饭，然后往食仙府走去，他还得去还掉林真吃掉的钱，林真修炼“吃”的功法和战技，不说别的，一天光吃的，就要花上数千金币，要不是秦歌还小有身家，真的是吃就要吃光了，不过，秦歌也在想着新的赚钱法子。

　　而此刻的食仙府，迎来了五名特殊的客人，这客人特殊到左昌明都要在暗中注视，无他，为首者，乃是景家之人，景人杰，景刚的大哥！

　　景人杰，九星战将！当然，仅仅是景人杰，还不值得左昌明重视，左昌明重视的是景人杰身后的人，左昌明才不相信景家又单独派一个景人杰过来送死。

　　“景家到底是怎么想的？一进玉都城，便直奔我食仙府，虽说食仙府是玉都城里最有名气的，但是，我总觉得奇怪呢？”左昌明喃喃念着。

　　大厅里，景人杰正在往雅间走去，突地，景人杰的目光扫到了一位坐在窗边，身着素衣的女子，这女子，面容精致，胸前秀女峰甚是宏伟，让人一看，为之窒息。

　　“想不到在这里，还能遇到如此极品的女子，童颜巨乳，正是本公子好的那一口！”

　　景人杰念来，立马改了方向，往素衣女子走去，来得素衣女子面前，景人杰躬身说道：“姑娘，鄙人姓景，可否坐在这里？”

　　虽然是在询问，可景人杰已经往素衣女子的对面坐去，景人杰打的主意可不错，先自报家姓，景姓在大云帝国本就不多，能够带五个实力颇高护卫的景姓人，更是不多，明眼人一看一听，就知道景人杰来自大云帝国五大家族的景家，所以，景人杰根本不担心面前的女子会拒绝。

　　哪知，景人杰的屁股还没有从实，素衣女子便淡淡地说道：“不行。”

　　毫不犹豫的两个字，让景人杰非常诧异，他眨了眨眼睛，再次说道：“姑娘，我姓景，叫景人杰。”

　　“我说不行就不行。”

　　景人杰没想到素衣女子仍是干脆利落的拒绝，更加明白地说道：“是五大家族中的景家。”

　　“那又怎样？”

　　“我与姑娘一见如故，想请姑娘吃一顿饭，然后再秉烛夜谈！”

　　“没心情。”

　　景人杰脸上虽然还有笑容，可这笑容，已经有些冷了，“如果本公子非得要你有心情呢？”

　　“那你就惨了。”

　　听到这几个字，景人杰一愣，随后哈哈大笑起来，“姑娘，本公子看得起你，是你的福分，没想到你竟然如此不知好歹！本公子要谈心，没人敢拒绝，你，也不例外！惨了，我倒要看看，谁能让本公子惨了。”

　　说着，景人杰就要伸手去抓素衣女子，素衣女子眼中冷光一闪，就要动手，门口却突地响起无比冰冷的声音，“你敢动她一下，我就剁了你的手！”



　　第309章老婆来了

　　“谁这么大胆，要剁本公子的手。”

　　景人杰正为素衣女子的不识好歹而发怒火不已，现在居然还有人来犯他的威风，在吼出这句话的同时，景人杰已经打定了主意，要将说话这人暴打至残，杀鸡给猴看，让眼前这个素衣女子掂量掂量，不和他谈心是什么后果。

　　所以，景人杰又接着说道：“本公子偏要动他，你又要如何？”

　　说完这句话，景人杰边往素衣女子伸出手的同时，慢慢抬起头来看看说话之人是谁？可他抬头一看，却看到门口空空如也，却有一片残影直向他撞来！

　　残影穿过他的护卫，于刹那间来到他的面前，景人杰还没有回过神来，一抹刺眼的亮光，就从眼前闪过，下一刻，景人杰便感觉到他那就要抓住素衣女子的手，瞬间没有了知觉，遂即传来剧痛。

　　景人杰扫眼看去，看到一只手掌，溅血飞空！

　　“啊！”

　　景人杰惨叫出声，十二万分的不相信，他没想到来人真的剁了他的手，他可是景家的人，就是左家的人，在没有彻底撕破脸皮时，也不会对他下手。

　　“给我杀了他，杀了他！”

　　景人杰厉声喝了起来，四名护卫立马朝秦歌围了上来，秦歌却是视若未见，坐在了素衣女子的身边，轻声说道：“你来了。”

　　“我早来了。”

　　“那你为什么不早点和我相见？”

　　“寻找你的故事去了。”

　　素衣女子带着淡淡的笑容，转过头来看着秦歌，眼眸里依久是浓浓深情。

　　“我的故事？”

　　秦歌正疑问着，那些护卫已经出手攻向秦歌，秦歌抬起头，盯着景人杰，一字一句地说道：“你要杀我？”

　　“杀你又……”

　　景人杰终于看清了秦歌的面容，一瞬间，浑身冰凉，眼前的这张面容，他再熟悉不过，就是这个人斩了家族里面的核心子弟景刚，连景刚都敢杀，他又算什么？

　　其他护卫也认了出来，当即愣住，不敢乱动。

　　景人杰此来，绝大部分就是为了眼前这人而来，虽然他不敢再说出“杀”之一字，但是就让他这样退走，也是不行，况且，他已经付出了一只手掌的代价，这个场子怎么能够不找回来？

　　所以，景人杰深吸一口气，说道：“姓秦的，这女人是我先发现的，那是本公子……”

　　景人杰话还没有说完，秦歌一巴掌就甩了过去，出手之快，快到景人杰还没有反应过来，身子就飞了出去，景人杰吼道：“姓秦的，你还讲不讲理？”

　　“讲理？敢动我老婆，你还要讲理？还你先发现的？当真以为我不敢杀人吗？”

　　秦歌的杀机，毫不掩饰地宣泄出来，那四个护卫身子一凛，眼里满是凝重之色，景人杰还想说什么，可被秦歌那么一扫，景人杰所有的话都被扫了回去。

　　“三秒钟，还没有消失在我面前，就永远留在这里吧。”

　　冷冷的声音，让景人杰不敢有半分轻视，他相信秦歌说得出做得到，景人杰眼里满是愤怒，“眼前的亏已经吃定了，看这样子也讨不回来，不过，还有五叔！”

　　这么一想，景人杰向护卫使了眼色，护卫们冲过去扶起景人杰，捡起他的断掌，往外冲去，路过一旁时，景人杰的目光还在素衣女子身上扫了一圈，“她怎么可能是姓秦的老婆？”

　　遂即，景人杰心里又高兴起来，“好，是他的老婆更好，等五叔把他拿下，我就当着他的面，玩他的老婆，让他心痛欲绝！”

　　想着，景人杰狰狞地喝道：“姓秦的，等着，今日之仇，本公子一定会还回来的。”

　　“不如现在就还？”

　　秦歌一声冷问，那些护卫抓住景人杰一溜烟地跑了。

　　楼上，左昌明眉头深锁，“怎么又是这小子？那女的是他老婆？他什么时候的老婆？”左昌明立马让叶欢去查一下那个素衣女子。

　　素衣女子，自然就是飘香楼里的妙仙子，和楚南喝过血酒的苗月！

　　秦歌真的没想到，会在这里碰上他担心不已的苗月，不过，他不喜欢呆在这食仙府里，秦歌抓住苗月的手，说道：“老婆，跟我走。”

　　“去哪里？”

　　“当然是……”

　　秦歌痞笑着，咬着苗月的耳朵，说道：“洞房！”

　　不等苗月回答，秦歌已经拉着苗月往外奔去了，一直狂奔到城外的玉秀山，寻了一处安静地，秦歌拉着苗月坐在对面，说道：“老婆，让我好好看看你。”

　　秦歌凝视着。

　　苗月也在看着秦歌。

　　四目交汇，有深情，有浓爱。

　　“老婆，好想你，看到你，我就放心了。”

　　秦歌一把抱住苗月，抱得紧紧，苗月笑道：“如果我不来，你是不是还要更开心一点？”

　　“怎么可能？”

　　“你的故事，我耳熟能详，而这故事里，多了一位师姐。”

　　秦歌一滞，却还是笑着说道：“我的故事里，一直有你，我的生命里，更少不得你。”

　　“休想再用甜言蜜语将我给骗住。”

　　“真的，要不我发誓！”

　　“我才舍不得你发誓，你记得我说过的话吗？”

　　“什么话？”

　　“你只能是我一个人的，若有别人，我就把她杀了。”

　　秦歌双手抓住苗月肩膀，盯着苗月说道：“老婆，你开玩笑的吧？”

　　“我可没开玩笑。”

　　苗月说来，风情一转，玉手温柔地抚上秦歌的脸庞，仿佛忘了刚才话语里面的醋意，心疼地说道：“瘦了，更黑了。”

　　“但是更有力量了。”

　　秦歌目光火辣辣地盯着苗月的胸脯，“要不，老婆，我们试试！”

　　“你等不及了？”

　　“恩，日思夜想。”

　　“还是那样的流氓。”

　　“不仅是流氓，还是色狼。”

　　秦歌双唇凑了过去，两人吻上，当秦歌的魔掌又要在苗月的娇躯上面上下而求索，特别是抓向那对秀女峰上时，苗月突地说道：“想做坏事，先得打赢我。”

　　“老婆，我可不是几个月前的小流氓，我现在有实力有力量的超级大流氓，要打赢你，那可是手到擒来的事！所以，老婆，躺下唱征服吧！”

　　“是吗？”

　　“当然！”

　　秦歌话音刚落，苗月突地出手，一把将秦歌扔了出去，将秦歌甩在了十多米开外。

　　“老婆，这是……”



　　第310章千万不要冲动啊

　　秦歌趴在地上，眼睛睁得大大，就像看到天外流星一样，刚才苗月那一摔，里面所蕴含的威能，绝对不是六星战将才能发挥出来的，举手投足间散发出来的那种气息，秦歌很是深刻！

　　不由的，秦歌抬头问道：“老婆，你是战帅了？”

　　“恭喜你，答对了。”

　　“呃。”

　　秦歌欲哭无泪，本来以为与老婆再相见时，就是洞房花烛夜，本以为，苗月所提的条件，完全不在他话下，哪料得，却是这般处境，数月不见，老婆已经从六星战将变成战帅了，看样子，还不是初进入战帅的那一种。

　　“老婆……”

　　秦歌刚喊出声，苗月又是一脚踢来，细细感觉着天地间的能量波动，对比着牧秦的状态，秦歌敢肯定，苗月至少是三星战帅！

　　破空声响起，秦歌又飞了。

　　秦歌身子还没有落地，苗月又踢了过来，秦歌见状，说道：“老婆，你要谋杀亲夫啊？”

　　“我不在，你就多了一个师姐，不该谋杀吗？”

　　秦歌身心都是无比的委屈，他所听故事里的那些男主人公，那个不是美女环绕，不说在故事中，就是现实生活中，别人都是三妻四妾，左拥右抱，他们的女人都不敢说什么，可自己的，却是只能一个，多了就要谋杀啊。

　　“照这样的话，我的理想不就要破灭了？”

　　秦歌心里念着，想着要是苗月知道牧秦已经夺走了他第一次的话，那苗月所用的劲道肯定不是这么刚中带柔，而是化身母老虎，一顿狂打加暴打。

　　“以后的日子可怎么过啊？”

　　秦歌苦逼地念着，却是身子疾速扭转，闪过苗月一脚，而后如饿狼扑食一样，抱住了苗月，身子抖动间，双手双脚将苗月锁住，胸膛压住秀女峰上，紧紧的。

　　“老婆，咱们别在这里打，好不好？”

　　“那在哪里打？”

　　“床上？面积小，能让我们靠得更近，打得更精彩，又柔和，怎么打都伤不了身，就像上回那样，现在想起来，还是流连忘返，陶醉不已啊。”

　　苗月想到那天的画面，身子有些躁动，有些滚烫，下面还有些湿润润的，秦歌感觉到苗月的呼吸有些急促，赶紧添油加醋地，咬在苗月耳边说道：“老婆，那天，你用双脚夹住我的脑袋，我用抓住你的大馒头，你更用劲，一把将我提到上面，我抬头一看，便看到你的神秘花园……”

　　“你，流氓……”

　　“老婆，每次抱着你，我就像吃你，从上吃到下，再从下吃到上，特别是你的坚挺大馒头，吃着……”秦歌一边说，一边用胸膛摩擦着，“那感觉，好个销魂！”

　　“停，不准说了，再说我就……”

　　“就怎么样？”

　　“你太无赖了，谁让你勾引别的女人。”

　　秦歌心里给自己鼓着劲，“坚持住，不能放弃！”吮啜着苗月的耳朵说道：“老婆，我的火，已经燃起来了，你帮我灭火，好不好？”

　　“想得美。”

　　苗月说着，已经感觉到了自己的两腿中间，竖立起了一根硬硬的棍子，苗月当然知道那是什么东西，感受着秦歌嘴里吐出来的热气，娇躯不停地颤抖，心中悸动如浪潮，一波更比一波凶猛。

　　秦歌身体不断抖动，特别是那根棍子，就像要钻进洞里的怒蟒，左突右冲之下，那怒蟒还真的来了花门之外，持续不断地叩着门。

　　苗月本是想好好教训一顿秦歌这个花心大萝卜的，可是，在这个时候，别说教训了，她感觉自己站都站不稳了，四星战帅的她，却发挥不出一丁点实力，只得任由秦歌轻薄。

　　“老婆，我感觉到了。”

　　“老婆，帮我灭火。”

　　“老婆，他想进去。”

　　……

　　秦歌将自己所能想到的话，全都说出来，诱惑着苗月，更是让小秦歌努力往里面钻，就连十八式战技都用上了，如此一来，即使是有裤子相隔，但是，苗月仍感觉那棍子好像钻了进去一样，还摩挲在了她最敏感的部位。

　　就在这样的争斗当中，苗月娇躯一颤，有玉液似洪水决堤，喷涌而出，秦歌也感觉到了，一阵温热气息，透过两人的裤子，将他的小秦歌给包围住。

　　“老婆，你湿了。”

　　秦歌轻声说来，苗月感觉丢死人了，第一次和他见面，当着外人，被他在被窝里弄湿了，这一次重相逢，又让他在这山上给欺负湿了。

　　“流氓，你让我丢人。”

　　苗月羞得发火，开始拼命反抗，可兴许是刚才太过情动的原因，反抗的力度不是太强，而秦歌正在兴头上，体内所有战劲运转飞速，就连皮肤层上的战技，也使了上去，将苗月给锁得死死，嘴里还说道：“老婆，要不你也让我这样丢人？”

　　“休想。”

　　“老婆，救救我好吗？”

　　“负心郎。”

　　“我可没有负心，我心里一直都有你，而且，我也早给我师姐说过，我是有老婆的，我是多情郎，绝对不是负心郎，老婆，你真不忍心救我？快要爆炸了！”

　　“爆炸了正好，还多情郎，老实交待，除了师姐，还有没有其他女人。”

　　“老婆……”

　　秦歌哪里敢在这个时候说真话，只得吹响号角，让小弟弟勇猛地冲锋上去，悸动再次来袭，苗月眼睛忽地一亮，不再去推开秦歌的身子，而是一把抓住了秦歌的那根棍子，得意地笑道：“小样儿，真以为我治不了你？”

　　“老婆，好舒服，要是再轻一点，那就更舒服了。”

　　“舒服？”

　　苗月俏脸红到极致。

　　秦歌却仍在陶醉地说着，“恩，老婆，就这样，太舒服了，老婆……”

　　“舒服，是吗？”

　　苗月笑着问来，立马手上用了劲，秦歌一下子大张着嘴，这一捏可比凌若萱当初要咬掉他那玩意儿的威能，足了百倍不止，秦歌说道：“老婆，你小心点，那可是你的幸福啊！”

　　“还舒服吗？”

　　“老婆，你饶了我吧。”

　　“饶过你，才没有这么容易。”

　　苗月占了上风，笑靥如花，秦歌却是满额头都急出了冷汗，“老婆，你千万不要冲动，有事好商量，好商量……”

　　“那你就……”

　　“对了，老婆，我有好东西。”

　　说着，秦歌毫不犹豫地取出龙牙米，以迅雷不及掩耳之势塞进了苗月正张口说着的嘴里，然后用嘴堵上，让那四分之颗龙牙米，到了苗月的肚子里。



　　第311章陪你九死一生

　　苗月以秦歌的命根子相威胁时，秦歌突地将龙牙米塞进了苗月的嘴里，苗月条件反射地吞下，正要继续说时，体内却爆发出一股庞大的能量，甚至可以用山摇地动，天崩地裂来形容。

　　如此情况，苗月哪里敢怠慢，赶紧放了秦歌，盘膝坐下来，炼化、吸收龙牙米带来的能量，秦歌落地之后，看到那命根子还在昂然而立，庆幸道：“还好我及时，要不然，小兄弟就有麻烦了。”

　　虽然苗月炼得很认真，可看到秦歌的模样儿，苗月还是扔过去了一个白眼儿，秦歌却不以为然，蹲下身子面对面地说道：“老婆，你这样炼化太慢了，我帮你。”

　　说完，不等苗月说话，秦歌就将苗月抱住，苗月大急，“秦歌，你不要乱来。”

　　“要叫老公，你忘了吗？”

　　“快把我放下，能量太庞大，稍不注意，经脉就会受损。”

　　“有老公子，他敢受损！”

　　听到秦歌这般说来，苗月不由觉得好气，他虽然能够斩杀一星战帅，可她现在是四星战帅，还是非常不一般的四星战帅，再加上那凶猛的能量，他能有什么办法？说不定，还会因此而受伤，这可不是苗月所愿意的！

　　但是，秦歌仍然一意孤行。

　　“老公，别开玩笑，快放下我。”

　　“我发誓，我绝不会放下你。”

　　说话间，秦歌已将苗月牢牢抱住，修炼起了十八式战技，战技一动，苗月立马感觉到体内那凶猛、狂暴的能量，已经安静、稳定下来，正以她的气海为中心，在经脉地旋转着。

　　苗月非常惊讶，她这才真正地发现，她的男人比她所想的更不简单，如此狂猛能量，可不是谁都能控制下来的，想到这，苗月不由有些自豪。

　　“老婆，没有看见你，我非常担心，我怕你陷入了什么危境，我怕你出了意外，如果没有了你，我不知道我该怎么办？我想去找你，却又怕你来了圣龙学院，而我又不在。”

　　“傻瓜……”

　　“老婆，如果再碰上一次兽潮，我绝不会再让你独自去引开，从今以后，不管你有什么困难，我都要和你一起面对，你要九死一生，我便陪你九死一生，哪怕是你要破了这天，翻了这地，我也陪你！”

　　苗月感动，心道：“我怎么舍得？”

　　“老婆，我是多情，但你在我心中，很重！你知道我的故事，就应该知道我刚进圣龙学院时的遭遇了什么……”秦歌捡主要的说了一遍，很认真地说道：“老婆，我绝对不会负你的。”

　　苗月沉默了。

　　秦歌回忆着与苗月所在的每一幕，苗月随着他的回忆，时而发出笑声，气氛和谐无比，随着能量的炼化，两人处在了一种玄妙的境界里，而沉浸在回忆之中的秦歌，却没有发现他体内的战劲与苗月体内能量旋转的频率一模一样，秦歌更没有发现，他皮肤层上的第九式战技，已经悄然而成，因为没有剧痛生出。

　　不仅如此，第十式战技，也慢慢具有了雏形。

　　还有就像秦歌帮助夏语冰炼化药力时，她体内的火跑进秦歌的身体里一样，苗月体内的风，也跑到了秦歌的身体里面，这一切，都似细雨，润物无生。

　　“老婆，你将兽群引开之后，发生了什么事？”

　　“虽然那会儿我刚刚能沟通天地能量，可我练的功法是风属性，速度方面占着优势，所以，兽群只能跟着我追，却伤不到我，这样引了大半天，来到一处狭窄小道，我便打算借着悬崖峭壁完全脱离兽群，正当我爬到悬崖半中央时，不小心弄掉了一块石头，立马，有一阵狂风，从那石头处刮出，这风非常凶猛，我就是用尽所有战气，在那风面前，都弱小得像只蚂蚁！”

　　虽说秦歌此时背着苗月，证明着苗月度过了危机，但秦歌心中还是一凛，那样的风，很有可能会将苗月撕得粉碎，秦歌不由得将秦歌搂得更紧。

　　苗月感觉到秦歌心思，脸上浮出笑容，继续说道：“我全力轰了击，没有轰破风，却将其轰得更乱了，身上的衣服，瞬间被风刮成了碎片，血肉肌肤上也传来刀割撕裂的痛，正当我以为死定了，喊着你名字的时候，那颗被刮到空中的石珠，却恰好不好地刮进了我的嘴里，风势汹涌，一下子使得我将石珠吞进了肚子里。”

　　“石珠？就是你说的那个最伟大的召唤师所拥有的石珠。”

　　“正是那石珠！石珠跑进肚子里后，又直接钻进了我的气海里，带动着源气不停转动，我正惊奇之间，却发现那风不再乱，身体也不再往悬崖下面跌落，那些要命的风，反而环围着我的身体旋转，而且，在旋转之上，那些风还透进我的身体，涌聚在我的气海里。”

　　秦歌听言想来，上有要命狂风，下有兽群追踪，深切感受到苗月那时是多么的危险，而她在那个时刻，想到的，还是自己。

　　“风一直转着，一直转着，后来我就昏迷了，等我再醒来时，我已经停留在空中，一检查，便发现自己气海里面已经液体生珠，战气也成了战罡，成为了战帅，我都莫名其妙的很，赶紧在四周搜寻，想明白是为什么，可是，我差点将悬崖峭壁给毁了，都没有发现什么蛛丝马迹，好像我就是做了一场梦一样。等我出得大东山来，一问时间，再一算，我从昏迷到苏醒，经历了七七四十九天！”

　　“咝——”

　　秦歌闻言，也惊讶出声，“真是世界之大，无奇不有！”

　　“恩，其中最主要的就是那颗石珠！若无石珠，只怕我已经葬身在大东山里。”

　　“老婆，我不允许你丢掉我！”

　　“小男人，真霸道。”

　　苗月幸福地说来，然后又思索着说道：“可惜，我什么都没有查出来，石珠也只有一颗，要不然拿来研究研究，说不定会有什么新发现。”

　　“我去找。”

　　“石珠这样的宝贝，是可遇而不可求的。”

　　“我才不管是可遇还是可求，我只知道，我老婆想要。”

　　闻言，苗月笑着，正这时，苗月感觉到气海里面又有变化，不由问道：“秦歌……”

　　“要叫老公！”

　　“老公，你刚才喂我吃的是什么？”



　　第312章赐下一头猪吧

　　“喂你吃的，当然是毒药了，爱情的毒，这一辈子你都离不了我的毒！”本来这是一句玩笑话，秦歌却是一本正经地说来，苗月点点头，“我确实中毒了。”

　　“那就好，那就好。”

　　秦歌恢复一脸的嘻笑，“这东西据说有很多好处，具体的我也不清楚，反正能吃就多吃点。”

　　苗月没有继续追问下去，秦歌接着说道：“老婆，我还是召唤师。”

　　“你真的能够召唤？”

　　“当然能了，所以啊，刚才是我让着你，要不然，你还真以为我打不过你？”

　　“吹牛！”

　　“我说真话，怎么就没人信呢？”

　　苗月一撇嘴，“像你这么急着入洞房的人，真有那份实力，你会不用？”

　　“自然有实力，不过就是要闹出很大的动静，不好！等以后有机会，我打给你看看！到时你看我怎样收拾你，一定让你三天都起不了床。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“哼哼。”

　　秦歌得意地做了个吞咬的动作，两人你一言我一语地说着，大概半个小时的样子，龙牙米中所含的能量完全炼化了，苗月细细一体会，大吃一惊，“老公，我突破成五星战帅了，真没想到，这么快又往上蹿了一星。”

　　“那是，也不看看你老公是谁。”

　　秦歌笑着说来，感觉着自己的状况，也愣住了，体内的战劲池塘数已经达到三十个之多，除掉气海、紫宫两处穴窍控制的战劲外，多余的战劲已经聚集在璇玑穴窍处，而在这璇玑穴窍位上，还多了一个微弱的属性，正是风之属性。

　　此外，皮肤层的十八式战技，已经悄然练成了第十式！

　　“没有痛，就练成了，奇怪，这样的练功方式……”

　　秦歌百思不得其解，赶紧将身子与皮肤同步施展，立马，剧痛袭来。

　　“怎么了？”

　　“老婆，看来以后我们要多多这样练功了。”

　　“还想让我丢人？”

　　苗月横了一眼，可这目光，即便是横的，也是带有无限风情，秦歌登时陶醉于里，身子往苗月倒去，却倒了个空，只听得苗月一笑，然后说道：“老公，你只能是我的，我会和她们竞争，当然，这竞争包括武力，老公，等着我的好消息吧，要是我凯旋归来，老婆就陪你入洞房。”

　　说完，苗月转身离去，秦歌忙追上去，“老婆，你要去哪里？”

　　“放心吧，老公，我不会消失的，我们很快就会再见面的，至于现在嘛，当然是要去见你的师姐了。”

　　“喂，老婆，不要吧。”

　　“当然得要。”

　　秦歌无语了，苗月却踏入空中，风能祭出，眨眼间消失在秦歌面前，那速度，比秦歌全力施为，也差不了多少，不过，苗月并没有一直踏空飞行，脱离秦歌的视线后，苗月便落地，慢慢往山下走去，说道：“果然是个花心大萝卜，先给你个小小的惩罚！”

　　说是这样说，可苗月的脑海里却在浮现着刚才的每一幕画面，嘴角的笑容，甜滋滋的，正当想到那羞人的画面时，一道身影从苗月上空跃过，苗月眼角余光扫过，没有放在心上，继续往下走去。

　　此刻，秦歌正坐在地上，嘴里念个不停，“怎么办才好呢？女人，老婆，师姐，三个都不是好惹的啊，都说三个女人一台戏，她们不知道会演出什么样的戏来！美好而又和谐的大家庭生活，难道实现不了吗？”

　　脑海里想着她们刀剑相向的画面，秦歌就是一副痛心疾首的样子，“这条路，太曲折，太坎坷了。”秦歌正说着，耳朵忽然一动，眼中冷光一扫，却是更悲惨地说道：“老天爷，我饿得慌啊，请赐下一头猪吧！”

　　话音落下，秦歌抬头看天，顿时惊喜地说道：“哇，老天爷，你太给面子了，真的赐了一条猪来！”

　　“小子，去死吧！”

　　景世铸大声怒喝着，心中郁闷得紧，他得到景人杰的消息，立马追踪前来，果然发现了秦歌的踪迹，他没有冒然出手，毕竟秦歌斩杀过一星战帅，所以，景世铸便慢慢向秦歌靠近，脑海里已经想象着突地暴起出手，在秦歌还没有回神之际，就让他身首分家，斩成十多块的画面。

　　对此，景世铸非常有信心，因为他修炼过一门可以屏蔽掉气势、气息的功法，虽然不能完全做到无声无息，可是，即便比他实力高一些的人，在他出手之前，被人发现的机率也很少。

　　而一旦出手，生死立现！

　　他认为，这一次也不会例外，而且还是属于连死都不能发现的那一种，毕竟秦歌的实力比他弱！

　　但是，正当他准备出手时，这人猛地向天祈祷要一只猪，刚好不好的，他从空而落，再让秦歌那么一说，景世铸这个战帅真受不了了，怎么能这样让人发现呢？

　　太巧合，太憋屈了。

　　一剑光华，四周火焰威荡！

　　秦歌手握菜刀，摆出副决一死战的样子，景世铸见状冷笑，“小杂种，老夫是五星战帅，你就是拼尽了性命，也只有死路一条。景家的耻辱，老夫定要除去你，再剥了你的破，抽了你的筋，在城墙上暴晒三天三夜！”

　　随着声音落下，景世铸的剑就要刺在秦歌菜刀上，景世铸的脑海里也勾勒出许多种绕过那把菜刀的方法，径直刺穿秦歌的心脏，将秦歌立毙当场。

　　然而，就在要刺中的那一刻，秦歌说道：“白痴，谁要和你硬拼？真是一只猪！”

　　“现在，由不得你不硬拼了。”

　　“是吗？”

　　冷声喝问中，秦歌已将速度催发到极致，闪了出去，让得亲自持剑杀来的景世铸刺了个空，景世铸这一剑，凝聚了全身的能量，却是一剑刺空，难受至极！

　　“他怎么还能避开，在那种时刻……”此问，景世铸没有多想，大声吼道：“小杂种，竟然敢戏弄老夫，老夫让你不得好死！”

　　“戏弄你？小爷才没有那么好的心情，小爷今天要杀你！”

　　“就凭……”

　　景世铸怒喝，却看到秦歌以刚才那种飞快的速度，往他扑杀过来！



　　第313章惊讶连连

　　秦歌闪开的速度很快，反杀回来的速度更快，转眼间就杀到景世铸的眼前，此刻，刚好是景世铸一剑刺空，旧力用尽，新力未生之时。

　　不过，景世铸并没有慌乱，无论怎么说，他都是五星战帅！

　　级别上的差距在那里摆着呢！

　　再没有旧力，祭出战罡罩还是非常容易的！

　　于刹那间，景世铸浑身升腾出火焰，火焰正要化盾凝实体，秦歌施展出精神力攻击。

　　“崩！”

　　口绽一字，如春雷爆响！

　　景世铸脑海翻滚出剧痛，浑身一滞，那本应圆融一体，密不透风的战罡罩，在胸口部位出现了一道裂缝！

　　同一瞬间，秦歌袭到，菜刀斩入裂缝之中。

　　裂缝虽小，却足够菜刀斩进！

　　三十个池塘的战劲，在十八式战技的催动之下，轰然爆发，一斩而入，顿时景世铸胸口血肉乱飞，肋骨尽断，景世铸瞳孔放大到极致，不可置信地盯着秦歌。

　　目前发生的事情，正是景世铸所要做到的，只可惜，完全巅倒了过来！

　　眼看就能撕心裂肺，取了景世铸的命，景世铸在死亡的刺激之下，脑海恢复了瞬间的清明，体内战罡爆发，一拳轰向秦歌脑袋。

　　饶是景世铸受了重伤，可五星战帅发威，却仍是非同小可，秦歌若是执意要取景世铸的命，那景世铸临死反扑的一拳，必会让秦歌付出惨重的代价，即便不死，也为重伤！

　　要是换成那天的万青松，能达到这样的效果，秦歌还真就拼了，可面对眼前这人，秦歌认为不值得，他还有不少手段，刚才的精神力攻击虽然也受到反噬，却不是太严重，精神力旋转起来，无论是继续施展三字奥义的精神力攻击，还是进行召唤，都可以用。

　　所以，在千钧一发之际，秦歌抽刀，撤身，暴退！

　　虽然景世铸的攻击没有结实击中秦歌，秦歌也感受到莫大威胁，身形暴退之中，秦歌手臂旋转，战劲灌注于菜刀之中，紧接着扔出飞刀。

　　景世铸见状，没有太在意一把菜刀，拳头一散，火焰轰出，嘴里吼道：“一把破刀，看老子熔了他！”景世铸对自己的火焰非常有信心。

　　“一点破火苗，也敢猖狂？可笑！”

　　秦歌冷笑之间，菜刀已经斩火而过，虽说菜刀里面所蕴含的能量被火焰焚去不少，却没有伤到根本，威能依久十足，至于说要菜刀本身，更是半点儿损坏都没有！

　　此刻，景世铸还在喝着，“猖狂，等一下你就知道是谁在猖狂了。”话音落下，景世铸就看到那把菜刀，再次往他血肉模糊的胸口斩来。

　　“不可能……”

　　景世铸大为慌乱，他不知道这把菜刀是用怎样的火打造而成，可他知道再不闪，下场就非常悲惨，所以，景世铸忍痛强行飞空，踏入空中后，景世铸心中本能地放松了一下，认为自己暂时可能摆脱不利局面，可脑海里猛地亮光一闪，他想到关于秦歌的资料里面，秦歌能飞！

　　登时，景世铸浑身一凛，疾速踏空远去！

　　秦歌玩命才打出来的这般局面，当然不会让景世铸轻易破去，召唤印瞬间而成，召唤小蛇，现在秦歌已经能维持小蛇在方圆一百米内攻击。

　　小蛇迎着景世铸的面，破空飞出，半丝停顿也没有，直射景世铸，景世铸得到的资料里面，没有小蛇这个信息，看到小蛇那弱不禁风的样子，景世铸不由松了一口气，火焰化剑，剑斩蛇。

　　景世铸冷道：“焚不毁你的菜刀，还斩不断，烧不死一条小蛇吗？”最后一个字的音节还在喉咙里滚动，景世铸便看到触目惊心的一幕，只见小蛇张口，将他用战罡凝聚出的火剑，一口给吞了下去。

　　蛇口很小，火剑很大。

　　却偏偏是小吞了大，怪异无比、不可思议的一幕，让景世铸惊住，也就在这一惊之间，小蛇钻进了他本就血肉模糊的胸口，疯狂吞吃。

　　虽然小蛇吞了万青松后，实力再一次增加，可吞噬五星战帅的速度，还不是太快，不能做到一吞一大片，但这个不快，是对小蛇而言，对景世铸来说，感觉到一团团的血肉飞速消失，那就是非常恐怖的事情了。

　　秦歌召唤出小蛇后，立马吞服龙牙米，箭步踏出，握菜刀于手，利用“回旋风”跃入空中，狂追上去，景世铸还在惊慌不已地吼着，“这是什么蛇？姓秦的，你还是召唤师？”

　　“那是要你命的蛇！”

　　“一条破蛇，怎么可能要了我的命！”

　　景世铸竭尽全力远离秦歌，他很清楚召唤师要维持自己的召唤兽，只能在一段距离之内，超过那段距离，身体里面的小蛇就会自动消失。

　　可惜，秦歌的速度，比起他来，只快不慢，秦歌跟在后面，淡淡地问道：“你叫什么名字？”

　　“老子姓景！”

　　“景家的，怪不得你能追到这里来送命！还有呢？”

　　“姓景，名世铸！”

　　“是猪？”

　　秦歌一念，哈哈大笑起来，“没想到，你还真的是猪！”

　　“秦歌，你……”

　　景世铸没想到自己的名字，到了秦歌的嘴里，便完全变了个样，变得如此不堪，景世铸恨不得转身将秦歌给打成一头猪，可是，他连停滞一步都不行。

　　“猪，你别跑，小爷回家喂你吃猪草！”

　　“姓秦的，你别高兴得太早，你不过是个战师而已，你体内的战劲又能坚持多少？等你能量耗尽，精神力耗光，老子再把你一块一块给斩下来。”

　　“这方面，就不用你操心了，反正足够杀你了。”

　　说完，秦歌再次将菜刀扔出，利用风控制着斩向景世铸，不过，菜刀里面的威能不是太足，对景世铸造不成什么实质性的伤害，仅仅能起到一些骚扰的作用。

　　而秦歌的目的，就正是骚扰！

　　景世铸脸色更加难看了，“他真的是战师吗？踏空飞行，御物攻击，千百年来，哪有战师能做到这，可是，他的能量，确实是战劲！而且，他的能量到现在，仍然没有削弱的趋势，召唤出来的蛇，还这么变态，他究竟是怎么样一个怪胎？”

　　凡此种种，皆让人震惊不已，可景世铸没有继续惊讶下去，因为他已经意识到，再这样继续下去，他的血肉就要被那条小蛇吞干净了，到时不能从天地间沟通能量，小命丢矣！

　　“我需要一个机会，只要有一个机会，我反过去压住他，任他有千般手段，都不行！”

　　景世铸恨恨念来，想到了霹雳珠！



　　第314章怎能站不起来？

　　霹雳珠是景世铸的底牌，当他想到霹雳珠的时候，毫不犹豫就决定了动用，要不然，他连拿出底牌的机会都没有了，伸手掏出霹雳珠的同时，嘴里还在喝道：“姓秦的，这是你逼我的！”

　　“逼的就是你！”

　　“霹雳珠！”

　　景世铸大吼着扔了出去，之所以出声大吼，却是景世铸想看到秦歌听到“霹雳珠”三字时那惊异失措的样子，然而，霹雳珠已经飞在半空，秦歌还一副不以为然的样子，而且是不退反进。

　　看到这，景世铸一愣，遂即脸上露出狰狞之色，“小子，你要是闪开，我还不一定能杀死你，可你却是如此不知死活，还敢撞上来，老子告诉你，你死定了。霹雳珠，爆！”

　　当景世铸引爆霹雳珠的刹那，忽地狂风大作，将蕴含有莫大能量的霹雳珠，疾速反刮回去，景世铸脸色大变，思维都在瞬间停止，脑海里一片空白。

　　就在此刻，霹雳珠爆炸了，轰隆一声巨响，景世铸被爆炸的气浪掀到一边，威能肆虐入体，大部分战罡被震散，血肉强度大减，脏腑受损移位，小蛇在里面更加凶猛地吞噬起来。

　　秦歌躲过最狂暴的那一波能量之后，便一头钻了进去，这可是一个除掉景是铸的大好机会，他不能错过，身子急旋，带动能量，冲杀而去。

　　而此刻，景世铸在惊慌不已之时，心里更是大为懊悔，“明知道他能御物攻击，还没有防备到他这一手，该死的，这小子怎么可能只是战师呢！”

　　正懊悔着，景世铸猛地看到秦歌往他冲来，浑身打了个冷颤，“他刚才是从霹雳珠的暴乱区域里穿过来的？”景世铸都不敢相信，却本能反应地，拼命逃窜。

　　“现在才想起来逃吗？迟了！”

　　秦歌冷声喝来，景世铸被那杀气惊醒，看到那团暴乱能量，感觉到身体里面越来越猖狂的那条小蛇，景世铸忽地明白，这样逃下去，绝对不行！

　　唯有死拼！

　　景世铸能够成就五星战帅，也不是白给的，明白身处绝境，不拼就没有活路之后，景世铸立马调动体内所有的战罡，气海中的实体化珠子，急速变小、变淡！

　　动用这颗由源气凝固而成的珠子，已经是伤及到了根本，但此刻，景世铸不敢不用，不用就得死，用了虽然很难再恢复，可好歹还有一条命，有命在，就有希望在！

　　战罡汹涌，景世铸施展最厉害的战技，将威能催发到极致！

　　绝境下爆发出来的威能，极为恐怖、骇人。

　　“想要杀我，你还嫩了点。”

　　景世铸疯狂的吼着，秦歌以自身所引的暴乱能量，立时被挤压消散了许多，使得秦歌的呼吸都有点窒息，景世铸继续吼着，“虽然我受了伤，但五星战帅仍然不是你所能匹敌的，我付出的代价，要你用命来还！”

　　秦歌满脸凝重，心里闪念，“受了重伤，都还能爆发出如此威能，若是完好，那他的威力不是还要爆增数倍？这样的威能，以我现在的实力，接不下！”

　　眼中冷光闪现，秦歌立马吞服了二分之一颗龙牙米，虽说已是远远超过他身体所能承受的极限，但是秦歌的动作没有半点犹豫！

　　登时，身体里响起噼里啪啦的骨骼碎裂声，鲜血从鼓动不已的皮肤里渗透出来，秦歌恍若未觉，嘴里冷冷说道：“你能死拼，我就不能死拼吗？”

　　下一瞬间，两人相接，两股汹涌能量剧烈碰撞在一起，炸声不断，秦歌那厚厚的战劲，被剑形战罡击穿，重重轰在他的胸口，炼化龙牙米所得能量也爆开，而秦歌那带着冰、火等属性的战劲，也涌进了景世铸身体，肆虐无比。

　　两人皆如断线的风筝，分别往后狂退！

　　这一击，让秦歌受伤太重，身上伤痕如沟壑，纵横捭阖，即便是旋转着的精神力，也崩溃开来，因着此，正在景世铸体内疯狂吞噬的小蛇，也消失一空。

　　到小蛇消失之时，景世铸的胸口，已经空了好大一块，再受到秦歌特殊战劲的肆虐，身子轰然倒地，景世铸看到秦歌浑身溅血的画面，狞笑道：“小……杂种，你……不是……要杀……我吗？来啊！”

　　秦歌冷眼瞪去。

　　“你瞪……我，又怎样？站得……起来吗？”

　　景世铸是认定了秦歌站不起来，可下一秒，他看到秦歌笑了，笑得那么灿烂，带血笑容中，秦歌以臂拄地，骨头在崩裂作响，血流如注，每一个微小的动作，都似能要了秦歌的命！

　　“不管有多痛，我都要站起来！”

　　秦歌心中在呐喊，浑身颤栗不已，就这样，秦歌于无尽痛苦中慢慢站起！

　　“你……竟然……还能……站起来！”

　　景世铸震惊了，这一刻不是因为秦歌的实力震惊，而是因为秦歌的那股信念，那种毅力而震惊！

　　“小爷……说过……要取你……小命的，怎么能……站不起来呢？”

　　秦歌虽是笑着说来，声音却是冰寒无比，仿若从无尽冰川里裂出，右脚往前拖出一步，走向景世铸；景世铸慌乱到极致，却仍强自说道：“你站起来……也没有用，我的人……马上……就会来！”

　　就在两人以死相拼之时，正想着明天要给秦歌一个惊喜的苗月，已经走到了山下，炸声轰天，传到山下，苗月娇躯一震，再盯眼看去，看到前面不远处竟然出现了景人杰等人的身影，苗月心中忽生不妙。

　　景人杰也看到了苗月，大笑道：“小妞，现在你该知道做何选择了吧？本公子看得起你，你竟然不给本公子的面子，还有那小子，居然砍了本公子一只手掌，本公子让他付出惨重的代价！想来现在，那小杂种应该死了吧！要知道我五叔可是五星战帅，五星啊……”

　　轰！

　　苗月脑海剧震，她忽地想到之前那个从上空飞过的身影，浑身冰凉，根本不理会景人杰，毫不迟疑地，战罡如火山爆发，宣泄周身，踏入空中，疾速向山顶上飞去。

　　“谁要敢伤我男人，我要他的命！”

　　娇喝声，如雷霆辟空！

　　景人杰笑容凝住，呆呆地看着那抹绝美身影，下意识地念道：“战帅，她……也是战帅！”



　　第315章试过，便知道

　　苗月以最快的速度赶到了之前离开的地方，此刻，秦歌才站出不到五米，而这五米，完全成了一条血路，血红得渗入心魂。

　　“秦歌。”

　　苗月声音有些颤抖，降落在秦歌面前，看到秦歌身上那触目惊心的伤势，苗月怒了，却瞬间压下，柔情地对着秦歌说来，“你先休息，剩下的事，交给我。”

　　“老婆，我自己来。”

　　“你的事，就是我的事，你就是我，我就是你，你来，就是我来！”苗月断然说来。

　　秦歌艰难一笑，“老婆，我能行的。”

　　“我知道你能行！但你现在最需要做的事，就是听我的话，休息！”

　　“老婆……”

　　秦歌喊来，苗月已然转身，冰冷目光注视着景世铸，这会儿的景世铸，心中一片冰凉，虽然他现在伤及根本，实力极其微弱，可他的眼力劲还在，他看得出苗月是一名战帅，还是个与他不相上下的战帅！

　　之前，景世铸敢死拼，还有一个理由就是他知道景人杰他们会随后跟来，如果能与秦歌两败俱伤，那景人杰他们赶来，秦歌也是必死无疑，他还有活的希望，再将他送回景家，家族定会看在他除掉这个斩杀景刚真凶，除掉羞辱景家人的份上，全力对他进行救治，那样，他未必不能再次重新崛起！

　　可是，苗月的到来，让景世铸所有的打算，全都成为了梦幻泡影！

　　看到苗月如此年轻，也就二十一二的样子，景世铸心里涌起无限的妒忌，他是五星战帅不假，可他已是五十六岁，与眼前的苗月相比，完全不在同一条水平线上，人家好像早上刚刚爬出地平线的初阳，拥有着无限潜力，而他却已经是落到西山角的残阳，现在，更是好比死阳。

　　苗月不知景世铸心中所想，只是冷冷地说道：“重伤我的男人，不仅你要死，你们景家，整个景家，都要给我付出严重的代价！”

　　“你……是……谁？”

　　景世铸问来，苗月才不想废话，直接就要祭出风刃，将景世铸千刀万剐，可秦歌那只带血的手，一把抓住了苗月，苗月停手，回头问道：“怎么了？”

　　“我——来！”

　　秦歌坚定地说道，“我说过，我要亲手取了他的小命！”

　　苗月看到秦歌的执着，一如当初，芳心怦动，点了点头，见苗月允许，秦歌笑道：“老婆真好。”

　　“我情愿我不好！”

　　苗月心疼地说来，秦歌继续拖着双脚，铺着血路，一寸一寸地靠近景世铸，不到十米的距离，秦歌足足走了十五分钟，景世铸仰视着秦歌，忽地感觉秦歌无比地高大。

　　秦歌说道：“小爷……取你命……来了。”

　　景世铸剧颤，却哆嗦着说道：“可以……不杀我吗？我能给你……很多东西……”

　　“小爷……不要其他，只要你的……命！”

　　“景家……不会饶过你的！”

　　“那我就要了景家的命！”

　　秦歌冷喝，费力地举起了菜刀，在平时，五万斤菜刀对秦歌来说，和拿一片树叶没什么区别，但此时此刻，秦歌感觉手中的菜刀，就是一座大山，即便他用尽全身力气，也不能将菜刀举起来。

　　不过，秦歌也用不着举起来。

　　秦歌费力地将菜刀移到景世铸的头部上空，血然一笑，“就是猪，愿你下辈子投胎，成为一只真正的猪！现在，永别了！”

　　“不——”

　　景世铸惨嚎出声，临死前惨叫声，直冲云霄，扩散四方！

　　就在这惨叫声中，秦歌松手！

　　菜刀落。

　　景世铸瞳孔放大到极致，看见菜刀离他越来越近，然后与他亲密接触。

　　脑袋如瓜，一刀两半！

　　景世铸本是为斩杀秦歌，除掉景家耻辱，探探左家底限而来，可现在，秦歌没有杀掉，耻辱没有除掉，探视左家的底限还没有开始，他就死了，死不瞑目了。

　　看到景世铸死翘翘了，秦歌心中一松，身子软弱无力地倒了下去，其实，他体内早就没有一丝力气了，他之所以能站起来，能亲手将景世铸斩掉，全凭着一口气！

　　当然，有苗月在，怎么能允许秦歌倒在地上呢？秦歌一倒，就倒进了苗月温香软玉的怀抱中，脸庞靠在两座高耸挺拔的秀女峰上，鼻子一呼吸，呼吸到的尽是独属于苗月的芳香之味，诱得秦歌蠢蠢欲动！

　　苗月没有注意到这些，她只想着秦歌身上的伤势，埋怨着说道：“傻瓜，倔得像头蛮牛！”

　　“男人嘛！是这样的。”

　　“是，你是男人，男人为大，男人就是爷们儿，现在你还能男人吗？”

　　苗月嗔怒着说来，心疼得不行，秦歌一笑，“当然能男人了，要不你试一试？”

　　“就你这伤势，还动得了？”

　　“试过，便知道。”

　　“不跟你扯了，快点说，你身上的伤势怎么治？治好了，才能有男人的机会！要治不好的话，我看你再不能男人，到时怎么办？”

　　“老婆，我说真的。”

　　苗月疑惑地说来，“真的什么？”

　　“试一试啊，试了之后，我保证伤势全好，生龙活虎，我还能保证你实力暴涨，容光焕发，还能变得更大，更美，更漂亮！”

　　“还吹……”

　　“我没有骗你，真的……”

　　说到这里，秦歌猛地吐出鲜血，不断地吐，苗月看到慌了，急着问道：“秦歌，你说得是不是真的？做那种事，你的伤势就能好？”

　　“我有一门……超厉害的……双修功法……”

　　秦歌边说边吐血，要在平时，苗月才不理会秦歌，至多陪着他胡言乱语一番，但看到此刻秦歌身上伤势那么重，还接二连三的吐血，苗月是真的慌了，她心里唯一的想法，就是让秦歌好。

　　于是乎，苗月脱口说道：“什么双修功法？”

　　秦歌本来是说话都很费力了，可听苗月这么一说，浑身似灌注进了一股浩大的力量，赶紧将双修功法尽可能详细地向苗月阐述。

　　苗月虽然在飘香楼里呆过不少日子，男女之间的那点事很是清楚，和秦歌也极尽缠绵过，但是听到那双修功法，脸上红云仍是一朵一朵地绽放开来，眼神里，春波横生。

　　等秦歌说完，看到秦歌兴奋的神情，苗月不由问道：“秦歌，你真的受伤了？”

　　“噗——”

　　秦歌大吐一口鲜血，晕了过去。



　　第316章洞府疗伤

　　“喂，喂，喂……”

　　苗月轻轻摇着秦歌的身体，急急地唤来，却怎么也唤不醒秦歌，只有嘴角的鲜血，源源不断的往外淌，淌得苗月心里如千万针扎，好是心痛。

　　如此心境之下，苗月怎么不信？

　　她赶紧着将秦歌刚才所说的双修功法，在脑海里细细回忆着，还四处寻找着可供修炼双修功法的环境，正寻找着的时候，景人杰的声音传了上来。

　　苗月顿生冷然杀机，纤纤素手一挥，数股疾风忽然而去，瞬间穿透了景人杰等人的身体，血洞立现，鲜血直溅，景人杰目瞪口呆地看着心脏部位的鲜血，再抬起头看向苗月，只见苗月抱着秦歌踏入空中，翩然离去！

　　“她敢杀我？我可是景家的人，是五大家族之一的景家……”

　　景人杰话还未说完，浑身已无力，满眼不可置信地往后倒去，身如破石，往山下滚去！景人杰确实是景家的人，虽然比不上景刚有地位，可地位也不低，但是，在苗月眼里，景人杰跟秦歌比起来，根本就什么都不是。

　　苗月以最快的速度，寻了处十分隐秘的山洞里，抱着秦歌走了进去，温柔地放了下去，想到接下来将要发生的事情，苗月还是有些犹豫、不自然。

　　可是，再一看秦歌身上的裂裂伤口，斑斑血迹，苗月一咬牙，一狠心，坚定了下来，蹲下身子用如葱细指，解着秦歌的破碎血衣，柔语说道：“秦歌，喝过血酒，我就认定了你，我的爱情，我的身体，我的一生一世，我的所有一切，都是属于你的，唯一的你！”

　　“可惜，你是我的唯一，而我却不会是你的唯一！像你这样一个男人，身边不可能只拥有一个女人，如果是真的话，那个女人就是这个世界上最幸福的女人。”

　　“想要独霸你的心，很难很难，这一切，我都知道，我也清楚，只是，我仍然想试上一试，我想成为你的唯一，我会为我的爱而战，为你而战！”

　　苗月是个好强的女人，不会轻易认输，柔情之中，蕴含着坚定，三句话说完，秦歌的衣裤完全被解光了，浑身上下是一丝不挂。

　　瞥了一眼秦歌两腿之间那早就一柱擎天般的存在，苗月刚刚坚定下来的心，又生出别样情愫，“人看起来是瘦瘦小小的，没想到那东西，却是粗得有些吓人，人都昏迷了，它还这样！”

　　“本想等着你亲手来为我宽衣，为我解带，拥着你的身体解，闻着你的气息解，听着你的心跳解，呼吸着你的呼吸解……”

　　随着里层的薄纱下滑，苗月露出了粉嫩的修长脖子，露出了嫩白滑腻的香肩，那对让人痴迷的胸器，也跳了出来，露在空中，傲然挺立，那两颗樱红的存在，宛如秀女峰上最明亮、璀璨的红珠，再配上那精致童颜，如瀑布般的长发，窈窕的身躯，这一切，都是美得让人窒息。

　　虽然秦歌是双眼紧闭，可那根棍子，却像看到了一般，来回挺动了几下，苗月看着怒蟒抖动，那颗心儿也不由跟着怦怦怦地抖动，身子滚烫无比……

　　深深地呼吸了一口气，苗月跨了上去，缓缓坐下，一米多点的距离，对苗月来说，却比一万里还要远，虽说已和秦歌做过许多亲密、缠绵的动作，可这般的干柴烈火，还是她的第一次。

　　苗月紧张到了极致，不断说着话来缓解紧张心情，“我以前想过自己的洞房花烛夜，有红烛，有红盖头，有交杯酒，有鸳鸯被，你侬我侬，情侬深处，帮我揭红盖头……”

　　“你是我的男人，有你便胜一切！”

　　“本来是不会让你这么轻易就吃到我，没想到，我还是主动送了上来，还要帮着你吃自己！”

　　“你不能负我，否则，我会亲手杀了你，葬了我的爱！”

　　苗月思绪翻滚不已，说的话也有些混乱了，即便下坐得缓慢，可终究快要坐了下去，那处神秘的幽洞，已经感受到了怒蟒传出来的火热，顿时湿润如春雨，苗月意乱情迷了。

　　“秦歌，我的万种风情，只为你而存在！”

　　“我的男人，我不会放弃的！”

　　低吼声中，苗月的神秘洞府容纳了那条怒蟒，第一次的苗月，没有经验，咬牙狠坐下去，她刚刚意识到有坚硬的东西钻进她的身力，便有一股来自灵魂上的痛楚，传遍全身，痛得苗月那小嘴儿，张得大大，却是没有声音传去。

　　有鲜血，流在白嫩的肌肤上，流到秦歌的身上……

　　一分钟，两分钟。

　　转眼五分钟过去，苗月才觉得痛楚消退一点，有些适应，想到秦歌所说的双修功法，继续往下坐，嘴里说道：“人坏，家伙也坏，尽欺负我，先前让我丢得那么难堪，现在更是将我欺负得干干净净。”

　　随着身子的扭动，一股股酥酥痒痒的感觉，如潮水般袭遍全身，一阵阵的悸动，像在拔动着人世间最美最爱的情弦，苗月那娇软的身子在青蒙蒙的微光里轻颤，无意识的蠕动，演绎着此起彼伏，波涛汹涌，抖动着片片雪白，脸上浮着让人心醉的潮红，喉咙间传出轻轻柔柔的低吟，微闭的眸子里流泄出来的那线眸光，极尽迷离，神秘洞府给胀得愈发的充实，身子一沉，将剩下的怒蟒，全部吞下。

　　苗月再次张大了小嘴儿，可这一次，不是因为痛，而是因为舒爽，世间最销魂的舒爽；苗月无声的张开嘴，仿佛浮在夜色里的一尾美人鱼在无声的喊叫，眉头忽而紧紧蹙在一起，刹那间又猛然舒展开，四肢悸动着将秦歌的身体缠紧，恨不得能揉进他的身体里去。

　　“这样的双修功法，行吗？真的能恢复他的伤势吗？他是不是骗我的，世上哪有这么神奇的事情？”

　　苗月心里忽地冒出这般疑问，可刚刚冒出，就被那已经熊熊燃烧的火焰给焚尽，化成了动作，按着双修功法而来，苗月睁开了眼，直直盯着秦歌，莞尔一笑，“你再是男人，这会儿我也在你的上面。”

　　正笑着，苗月猛然有种缺痒的感觉，就像飞上了云端，整个身子，僵直如满弦之弓……



　　第317章那就让我骗一辈子吧

　　这一瞬间，琼浆玉液，喷涌而出，如海浪拍岸，苗月的五官夸张到极致，她感觉自己的身体，轻得就像一朵白云，双手抓住秦歌的胸膛，指甲都剜进了血肉里。

　　足有一分多钟，高亢到极致的兴奋状态，才慢慢平息下来，苗月长长出了一口气，那种感觉实在是太美妙了，完全找不到语言来形容，“这坏人……”

　　才说出三个字，在最最巅峰时刻都没有叫喊出声的苗月，忽地惊叫起来，说道：“小流氓，你怎么醒了？”

　　“好紧。”

　　“紧什么？”

　　“老婆，你说呢？”

　　秦歌动了动，苗月的身体随之而波动，特别是胸前的秀女峰，更是抖出了无限风情。

　　苗月恍然大悟，脸色羞红，嗔怒道：“小流氓！”

　　“我这可不是小流氓，而是大流氓！”

　　秦歌继续向上挺着身子，苗月不由嘤咛出身，刚刚爬到巅峰的身子，开始向又一个巅峰发起了冲锋，苗月见秦歌眼睛盯得直直，忙伸出双手将秦歌眼睛蒙住，秦歌笑道：“老婆，别蒙了，你身体每一处都被我看遍了。”

　　“那也要蒙住。”

　　“蒙住干什么啊？就算你蒙住了我的眼，也蒙不住我的身体，蒙不住我的心啊。”

　　“我才不管。”

　　“那你蒙吧，千万别松手。”

　　秦歌笑着说来，一双魔掌攀上了秀女峰，轻揉着葡萄，将坚挺秀女峰捏出多般形状，苗月这才知道秦歌要做什么，苗月忙缩手要将秦歌的魔掌抓下来，可就在这个时候，秦歌主动发起了进攻，怒蟒进进出出，每一次都进到神秘洞府的最深处……

　　苗月的手再也缩不回来，反倒因身子抖动太过剧烈，下面的撞击渗入灵魂，苗月再也支撑不起自己的身子，猛地趴在了秦歌的身上，抱得秦歌紧紧的，咬着秦歌耳朵，困难地说着话。

　　“秦歌，恩……你先前……啊……是不是……恩……故意……装晕的？”

　　“恩什么？啊什么？”

　　“讨厌。”

　　刚说出两人字，苗月又发出了一连串美妙的嘤咛恩啊声，更让秦歌热血沸腾，直觉全身充满了无穷的力量，秦歌说道：“老婆，我是听到你的呼吸，感觉到你的力量，还有你撞击那根大流氓才醒的！再说，这种美妙的事，我怎么能一直昏迷呢？那可是要遭天谴的，不管多重的伤，我都必须要醒过来，必须要好好爱你。”

　　“秦歌，我……”

　　苗月张嘴成圆形，喉咙里正滚出一个舒服的音节，秦歌的舌头便探了进去，缠住苗月灵舌，追逐嬉戏，所有的话，都化进了这一激吻之中。

　　当然，秦歌的进攻，也没有停下来，时而温柔，时而狂野，时而深，时而浅，忽左忽右，苗月是被折腾得半点反抗力气都没有了。

　　不到五分钟，苗月又到了巅峰，身子如一摊烂泥，软软地趴在秦歌身上，白嫩的身子上滚动着晶莹的香汗珠子，双眸微闭，脸上满是满足之色。

　　苗月娇声喘气说道：“坏人，那家伙怎么还没有软下来？”

　　“这才只是刚开始，当然不能软了。”

　　“可是我……”

　　“老婆，咱们继续。”

　　秦歌双手滑到了苗月紧翘挺拔的屁股上，轻轻揉捏，苗月讨饶地说道：“坏人，让我歇一歇，别再折腾了……你就像一头豹子，不，是一头老虎，不知疲惫的老虎，我都被你折腾的快死了……”

　　“你不是说我打不过你吗？”

　　“不是这个打。”

　　“那又是哪个打呢？”

　　秦歌极有韵律的抚摸着，手指还要叩门入巷，苗月伸手抓去，还要撑起身子，好让神秘洞府暂时解放一下，可秦歌却一把将她按住，深深探入其内。

　　苗月用哀求的口吻说道：“老公，我真的快要死了。”

　　“就算你死去，我也能让你活过来，这就是死去活来。”

　　苗月娇喘道：“坏人，别折腾了，等些日子我再好好伺候你，好不好……”

　　“老婆，难道你就忍心看到大流氓这样吗？”

　　“我浑身都无力了。”

　　“这样更诱人。”

　　“不要，你的伤……”

　　“我的伤要好，就更需要！”

　　话音落下，秦歌翻身而起，一手揉捏着那丰硕雪峰，舌头很有技巧地舔着苗月的耳根，苗月雪脸潮红，媚眼如丝，万种风情，刹那绽放。

　　秦歌手指捻着已经发硬的樱桃儿，牙齿轻轻咬着她耳廓，低声道：“老婆，你自己都已经起了反应……还说不要，再说，我们还没有开始练功呢！”

　　“都是你这大坏人。”

　　苗月贝齿咬着红唇，遂即伸出小丁香舌儿，轻轻舔了舔上唇，妖媚入骨，风情无比，秦歌看到，一下子兴奋了，就像一匹脱缰的野马，在苗月身子上驰骋纵横，让得苗月一头乌丝披散下来，潮红俏脸上的汗珠子粘着几绺青丝，那发丝间媚眼如水，颠倒众生。

　　“坏人，快……快……”

　　苗月情不自禁地呼唤出来，秦歌加快速度的同时，还配合着苗月修炼起了双修功法，不多时，两人同时感受到一股能量在体内流淌回旋，每一次循环全身，苗月都能清晰察觉到体内战罡能量更纯，更浓。

　　秦歌体内，气海、紫宫极速旋转起来，在阴阳相融之时，在十八式战技正反施展之际，战劲开始充盈起来，那破裂开的血肉，复又新生。

　　更有苗月体内独有的风之属性能量，经过转化进入秦歌体内之后，源源不断地涌聚在璇玑穴窍位置上，越来越多，越来越浓厚，似有开辟之迹象。

　　又添一个“源劲”的穴窍，秦歌都不知道该怎么说，但从目前来快，也算是一件好事，因为多一处“源劲”，就像多了一个源头，能让他体内战劲更多。

　　好处多多，秦歌却仍有种紧迫感，他相信，今天与景世铸战斗之时，他体内不是战劲，而是战气，那他受伤绝不会这么严重！

　　所以，秦歌拼命练着皮肤层的第十一式战技。

　　苗月感觉身体的变化，说道：“老公，你说的双修功法，果然很玄妙，我发现自己都快要突破六星战帅了，还有你身上的伤，我能看到它在愈合。”

　　“那是，老公什么时候骗过你呢？”

　　“哼，本来你就是骗了我。”

　　“那老婆就让我骗一辈子吧！”

　　“想得美……”

　　“老婆，换一个姿势！”

　　“啊……”

　　苗月惊呼，却还是被秦歌缠得双膝跪地，任君采撷。



　　第318章疑点

　　洞府之内，春意盎然。

　　苗月都不知道这是她第几回攀上巅峰，真正的是高潮连连，就算是这双修功法能带来新生能量，有着莫大好处，可秦歌就像一头耕牛，孜孜不倦的在苗月身上来回耕犁，双修功法里面所提到的姿势，都让他练了好几遍，硬是让苗月的身子处于绵软无力之态。

　　终于，在苗月又一次全身僵硬之时，秦歌一泄如注！

　　“坏人，你把我折腾惨了。”

　　“老婆，这是爱，浓浓的爱。”

　　两人相拥在一起，娇喘声，粗重喘气声，此起彼伏，交相应和，秦歌的手还流连忘返于宏伟无比的秀女峰上，苗月媚眼如丝，娇艳欲滴的红唇，微微张开，“你还来？”

　　“老婆，我刚刚想起来，如果将功法里面的所有姿势连贯着来一遍，我们的修炼就能达到大圆满。”

　　“尽骗人，我是越来越相信，你的昏迷是装出来的，就是想惹起我们的同情心，要我……”

　　“怎么样？”

　　“不和你说了。”

　　“那咱们就做。”

　　苗月一声惊呼，赶紧一把抓住秦歌的命根子，“再做我就把他给扯掉。”

　　“老婆，你舍得扯掉吗？”

　　苗月身子却更加软了，说道：“老公，你怜惜怜惜我吧，我都……”听得苗月这般说来，秦歌想到苗月是第一次经历这种阵仗，索取无度也是不好，秦歌吻了下去，数吻之后，说道：“恩，老婆，我们说会儿话。”

　　“你终于当一次好人了。”

　　秦歌嘿嘿一笑，“我们以后的日子长着呢，要细水长流，长长流……”

　　“什么话到你嘴里都变了味。”

　　“有了爱的味道。”

　　看到秦歌一副吃定你了的痞样，苗月是恨得牙痒痒，转而说道：“我是六星战帅了。”

　　“以后我们天天修炼，不出一月，保证还能上一个台阶，成为七星战帅。”

　　“我可经不起你这样的折腾。”

　　听到苗月这句话，秦歌脑海里闪过“征服”两字，还有了一个念头，一个能够左拥右抱的好念头，这时，苗月说道：“你的伤势怎样？”

　　“几乎完全恢复了。”

　　“那你得到了什么好处？”

　　“阴阳相融了，整个身体都轻盈无比，怎一个舒爽了得。”

　　“德性！”

　　“我是流氓我怕谁？”

　　秦歌双手仍覆在秀女峰上，轻拢慢捻着，他得到的好处，确实很多，皮肤层上的第十一式战技，在他最兴奋的那一刻，浑然天成，而且，秦歌相信，如将皮肤的颤动配合着身体施展开来的话，第十二式战技要不了多久，便能练成。

　　还有，璇玑穴窍开辟，形成源劲，成为又一个能量来源地。

　　此外，体内战劲的池塘数，达到了三十六个！身体的承受极限，被突破到一个新的高度，柔韧性更强，爆发力更猛，再加上前段时间的拼命修炼，肉身强度达到类似于初阶的帝级兵器！

　　精神力方面的好处，也是不少。

　　苗月依偎在秦歌怀里，话语声呢喃，情意绵绵。

　　当秦歌在山洞里销魂之时，外面却又起了波澜，左昌明派人盯着景人杰的动静，自然知道景人杰联系上了身后的景世铸，知道景世铸跟踪上了玉秀山，再然后，左昌明就得到了景人杰、景世铸尽皆死亡的消息。

　　得到消息之时，左昌明很是惊愣，“五星战帅，秦歌能斩杀掉五星战帅吗？他不可能有如此实力，对了，那个女人，又是什么来头？”

　　左昌明早让人去查那女人的消息，但到现在那些人还是一无所获，左昌明用最严厉的口吻，让手下人去搜查；左昌明心里对秦歌更加重视起来，“我的实力，只是刚进入战帅，比不上老大，也比不上老三，老三现在不行了，但老大的威胁非常大，我实力不行，想夺得家主之位，就得有一批实力强劲的手下，这个秦歌很不错，身后有白破天，老爷子又那么重视他，如果他能站到我这一边，老爷子肯定会非常重视于我，到时我登时家主之位的可能性就大大增加！”

　　一番思量，左昌明定下了计划！

　　与此同时，左昌荣也得到了消息，甚至他还比左昌明更早一步得到消息，左昌荣沉思良久，他想到了秦歌来到玉都城后所搅起的每一次风浪，想到了老爷子的看法、做法，想到了他的女儿左筱然……

　　半晌后，左昌荣开口问道：“那个风扬还是没有找到吗？”

　　杨沧江心里一个咯噔，在这件事情上，他办得很不给力，深怕受到惩罚，身子俯得低低地说道：“自从他去刺杀秦歌失败之后，就再也没有出现过，而以前我们的每一次跟踪，都是无功而返，不知道他用了什么手段。”

　　“消失了？”

　　左昌荣疑惑着，并未责怪杨沧江没有查出来，却突地问道：“你说，风扬和秦歌会不会是同一个人？”

　　“恩？”

　　杨沧江甚为惊讶，他之前还从未往这方面想过，但听得左昌荣这么一说，他立马在脑海里比较起秦歌与风扬来，嘴里说道：“风扬带着面具，脸部特征不知，身高倒是相差不多，风扬略胖，秦歌稍瘦；风扬第一次出现在角斗场是三星战师，那会儿秦歌还只是战士，不过，两人都有以弱胜强，越阶挑战的本领，那会儿秦歌就能击败五星战将的李皓鹏，风扬能击杀凶兽雷目巨蛙，接下来，风扬挑战玄黄十二宫斗兽战成功，后又斩杀一名八星战将，风扬消失之后，秦歌于万花楼一刀斩杀九星战将，还力杀一星战帅景刚……”

　　“继续说。”

　　“这样的经历，抛去最前面的，还真有点像一个人的成长经历！但最难解释的，就是风扬刺杀秦歌一事，据说，那一击就差一点点，便能杀死秦歌。”

　　左昌荣颔首，“你说得都不错，刺杀一事，非常难解释，很难分别两人，但整个事情中，有个微小的细节，秦歌刚到圣龙学院之时，与李皓鹏挑战的时候，浑身被烧得焦黑；后不久，风扬在斩杀雷目巨蛙的时候，也被雷电劈得像黑炭！我们习惯地认为风扬的焦黑是被雷目巨蛙劈得，但是，如果说他的身体早就是黑的呢？”

　　杨沧江眼里射出精光。

　　“这有可能是巧合，也有可能不是，我们要证明是不是巧合，就要让风扬再次来到角斗场！”

　　“让风扬来？”

　　杨沧江很是疑惑，风扬现在是找都找不到，怎么让他来呢？

　　左昌荣却是满眼自信！



　　第319章心生毒计

　　一夜缠绵之后，秦歌终于沉沉睡去，毕竟今天的一番战斗，让他极为疲惫，不过，即便是在梦中，秦歌的魔掌仍然抚摸着苗月的秀女峰，命根子也是坚硬火辣地触摸苗月的身子，时不时地还探入那神秘洞府所在的缝隙里面，每当这个时候，都会让苗月好一阵悸动。

　　“睡着了，都还这么不老实。”

　　苗月似嗔似怒地说来，嗔怒之中，自然散发着一股诱人风情。

　　“老婆，不要离开我。”

　　秦歌的声音，忽地急切般响起，苗月回头看去，却发现秦歌是在说梦话，苗月用手摩挲着秦歌的脸，说道：“傻瓜，我怎么舍得离开你呢？”

　　“老婆，不管我身边有多少个女子，你都是我老婆，无论如何，我都不许你离开我！”

　　这霸道的话语让苗月凤眼里精光猛闪，苗月再三确认，秦歌确确实实是睡着了，嘴里说的是梦中呓语，苗月神情有些沉默，好一会儿才开口说道：“当然不会离开，谁要敢阻拦我们，我就会让他变成陨落在风中！但是，老公，不管如何，我想试一下，我是个贪心的女人，特别是经过这样的一晚，我想你的这种疯狂，只属我一人。”

　　苗月说着，心中忽地想到，“他那么能折腾，我一个人，是不是真的能承受得住他的疯狂？”此念一起，苗月心中微动，随后目光更坚定。

　　她，是一个不轻易认输的女子！

　　等得秦歌醒来，天边已是光芒万丈，却是大天亮了，条件反射地，秦歌说道：“老婆，睡得香吗？”说着，秦歌的目光还往旁边看去，可是，旁边空无一物，根本没有苗月的存在。

　　“老婆！”

　　秦歌暴跳而起，大声喝来，声音在山洞里回荡，却是毫无踪影，秦歌不信，疯一般的冲了出去，声如洪钟，在玉秀山中找着，但大半个小时后，还是一无所获，没有发现苗月丝毫的踪迹。

　　“难道昨晚只是我的一场梦？梦醒了，人没了。”

　　秦歌颓然地回头山洞里面，痛声念来，转头四望，鼻子深深呼吸之后，秦歌又坚定地说道：“不可能的，这绝不是梦，这地上还有血，这空气中还有她的味道，最重要的是，我身上还有着她的感觉！可为什么，她要离开我？是因为我的花心，我的多情吗？”

　　没有答案。

　　秦歌想了想昨天苗月第一次离去时说的话，紧握双拳，说道：“老婆，无论你去了哪里，即便是在天涯海角，我也会找到你的！”随后，秦歌出了山洞，往玉秀山下走去。

　　圣龙学院里，陆亮中、陈雪等D班的人，正在翘首以盼着，因为学院告诉他们，他们的新老师就要来了，上一个老师的所作所为，让他们很是伤心，要不是老大悍然而出，他们真不敢想象现在是什么样的处境。

　　“不知道这个新老师会有多大？”

　　“听说已经是战帅，想来应该年龄应该不小了。”

　　“知道是男是女吗？”

　　“不清楚，不过，应该是男的吧？”

　　听着众人的讨论，陆亮中说道：“其实，不管是男是女，只要他能做到一个老师该尽的职责，那就够了！最终，我们还是要靠自己。”

　　“恩。”

　　众人皆是点头附和，就在这时，葛小磊说道：“来了，有一个人往我们这里走来了。”众人赶紧伸头一看，顿时不少人都皱起了眉头，陆亮中说道：“那不是陈一帆吗？难道他就是我们的新老师？”

　　“不会吧，这姓陈的可不是什么好鸟，以前就是各种瞧不起我们D班的学生，就算是现在，还常常刁难我们，明明做同一件事，我们做的比别人更好，可是，别人能得五个贡献点，我们就只能得到一个贡献点。”

　　“不仅仅是这样，只要抓到我们的一点点错，他就像条疯狗一样，狠狠地扣我们辛辛苦苦赚来的贡献点。”

　　“让陈一帆来教我们，还不如让胡伟来教我们。”

　　此言一出，是得到了许多人的赞同，相比起陈一帆的百般刁难，胡伟给他们的帮助可不少，就在他们抱怨深深时，一个极美的倩影，从旁边走了出来。

　　陈一帆满脸严肃，他的目的地，确实就是D班，因为他听说D班今天的新老师就要到了，在此之前，他们都没有见过这个新老师长什么样子，他便是要去摸摸底。

　　虽然张怀发被斩杀了，白破天又用了一系列的清除手段，圣龙学院里的其他人和学生，对D班人的态度起了很大的变化，就算是心里再不爽，面子上也不会给D班难堪，可陈一帆不是这样，他对D班人是一如既往的瞧不起，反而比以往更加严重，陈一帆知道这样下去，会是什么样的后果，但是，他还是这样做了！

　　而陈一帆如此做法，却是有着企图。

　　一路行来，陈一帆都在想着怎样为难D班人，甚至还包括那个新老师，“如果这个新老师被逼走，那这里面可以做的事情，就多了去了。”

　　心中念头翻涌之时，陈一帆看到眼前多了一个女人，漂亮的女人，非常具有诱惑的女人，陈一帆看到的第一眼，身体的血液就在开始沸腾，恨不得将这女人抱着怀中，为所欲为。

　　这女人却是看都没看陈一帆，径直往前踏步走去，陈一帆狠狠地抓了自己一把，才回过神来，说道：“傲什么傲，长得再漂亮，还不是男人的玩物！对了，她是谁？以前我怎么没有见过？难道说她就是D班新来的老师？”

　　刚浮出这样的念头，陈一帆就否定了，他得到的资料里面说D班新来的老师已经是四星战帅，而眼前这个女人，年纪可不大，绝不可能是四星战帅。

　　正疑惑着，陈一帆看到陆亮中等人聚在一起，将脑袋给伸出来，齐刷刷地盯女人，陈一帆立马就要发怒，心里却涌上一条毒计。

　　当下，陈一帆小跑上去，超过了以正常步伐走着的漂亮女人，来到陆亮中等人面前，陆亮中看到陈一帆上来，本能地认为他是来找碴的，他赶紧让大家散去。

　　然而，已经迟了。

　　陈一帆大喝道：“都给我站住！”

　　没人应他，也没人理他，依然各自往自己的位置坐了回去，陈一帆满面怒色，戾气散发，一拳轰向走在陆亮中身边的陈雪，拳头里面散发出来凶猛气势，让陆亮中一惊，若是陈雪被打中，以她刚刚成为战将的实力，必然会身受重伤！

　　毫不犹豫的，陆亮中闪身挡住陈雪，同时，正面迎击陈一帆的拳头，眼看两拳就要相撞，陈一帆的拳头却缩了回去，身子却是猛地向前冲来，嘴角浮出阴笑，心中念道：“让你打，打了之后，看老子怎么玩死你！”



　　第320章直接轰倒便是

　　看到陈一帆主动送上门让他打，陆亮中条件反射觉得不妙，可是，等他想收手已经来不及，所以，陆亮中这个三星战将狠狠击中了八星战将的陈一帆，陈一帆疯狂往后退去，嘴角还渗出了鲜血。

　　“好一个陆亮中，你竟然不尊师重道，还敢以下犯上，把身为教师的我打成重伤，你自己说，该当何罪？”

　　陈一帆厉声喝来，嘴角扯出鄙夷的弧度，眼睛里闪过阴险无比的光芒，满是得逞的神情。

　　陆亮中眉头皱得紧紧，陈一帆这样做的目的，绝不是教训他一顿那么简单，他想起了上一次牛上演的“苦肉计”事件，而陈雪却是气愤不过，立马反驳着说道：“姓陈的，你是故意的！”

　　“故意？之前我是有些气愤，气愤你们不好好学习，恨铁不成钢，才想着教训你们一顿，可是，刚一出手我就后悔了，因为无论怎么说，你们都是我的学生，我怎么能对学生出手呢？所以，我及时收了手，但是，你，陆亮中，竟然趁机下狠手，将我打成重伤，这件事，我占着理，不管你们想闹到哪里去，我都奉陪到底！”

　　陈一帆声情并茂地说来，不知道的人，还真以为陈一帆是个好老师，完完全全是为学生着想。

　　陈雪冷声反击，“我们都看得清清楚楚，是你自己撞到陆大歌拳头上的，要不然，以你的实力，怎么可能被陆大歌打中？”

　　“要是在平时，别说一个陆亮中，就是十个百个陆亮中也不是我的对手！但是，你们知道我这一阵子为了想出让你们D班实力更快地变强，完全是废寝忘食，一点都没有休息过！再加上，我是彻彻底底的相信你们，相信我的学生不会对我出手，可我错了，陆亮中不仅没有收手，反将我伤得这么重！”

　　“你……”

　　陈雪被陈一帆那无耻至极的话气得说不出来，一张俏脸满是愤怒之色，好不容易平息下去，赶紧喝道：“谁不知道你是什么人，你会为我们着想？简直是天大的笑话，还废寝忘食，你说这话就不怕遭天打雷劈吗？明明就是想陷害我们，还将白的说成是黑的，我从没有见过你这么无耻的人！”

　　陈一帆一声冷哼，“不管你们怎么说，事实就是我被你们打了！打了人，犯了错，就要付出代价！无论走到哪里，无论是对什么人，都是这么个道理！”

　　说着，陈一帆再次踏步上来，伸拳于空，但这一次攻击的目标，已经不再是陆亮中，而是陈雪！

　　陆亮中的眉头皱得更紧了，一把将冲出来的陈雪拉在身后，斜眼一扫，说道：“姓陈的，你能不能玩出一点花样出来？上一次是苦肉计，这次又是苦肉计，有意思吗？不错，是我打伤了你，你要报复就冲我来，对付一个弱女子，还算是男人吗？”

　　陈一帆冷笑，“弱女子？在我眼里，没有男女之分，犯了错就要接受惩罚！我就是要惩罚她，你们又要怎样？”

　　话音刚落，D班的人齐齐往前踏出一步，葛小磊说道：“想要伤陈雪，除非从我们身上踩过去！”

　　陈一帆嘴角的笑意更浓了，冷声喝道：“传说中D班的人非常团结，只要一个人被欺负了，其他人都要上，看来果然是真的！你们这样子，是要一起对我下手了？”

　　“不错！”

　　葛小磊昂然说来，陆亮中脸色一变，他猛的意识到，陈一帆已经将一件小小的事，夸大到整个D班，他不仅是要对自己下手，而是要对D班下手。

　　虽然明白到这一点，陆亮中暂时也没有好的办法，因为说出去的话，就像泼出去的水，再也收不回来了。

　　陆亮中还在思量着应对办法时，葛小磊问道：“陆大哥，我们要不要去叫胡伟胡老师来？”

　　陈一帆听到这句问话，脸色微变，可心里却是得意一笑，不待陆亮中回答，他已经疾速踏步走上前来，还厉声喝来，“别以为你们身后站在秦歌，就可以为所欲为，今天，我占着理，就是秦歌来了，也要付出代价！”

　　“原来你大费周章，就是想要对付我们老大？你真以为我们老大是蚂蚁，小猫小狗也能来踩吗？”

　　陆亮中冷声说来，D班的人都是同仇敌忾，将注意力都放在了陈一帆身上，便没有注意到，那个美得让人窒息的女子已经走了上来，且脸色，满是冰冷！

　　“我怎么敢当他是蚂蚁呢？秦歌可是最讲理的，等我拿下了你们，我再慢慢和他讲理！”

　　陈一帆凶猛出手，看其出手的样子，好像还是针对着陈雪，就在陆亮中悍然护住陈雪之时，陈一帆手中战技忽变，从陆亮中毫无防备的地方攻了过去！

　　本来，以陈一帆的实力大可不必这样，可他偏偏这样做了，不过，此刻他心里想的却不是怎样拿下陆亮中等人，在他看来，拿下他们，完全是十拿九稳的事情，不值得他去浪费脑细胞，他想的是接下来的计划，他要将战果最大化。

　　这些念头，全在一闪念间，眼看陈一帆就要打中陆亮中，旁边忽地响起一声娇喝，“住手！”

　　喝声传来，陈一帆不由手滞，回头一看，遂即笑了，“原来是你。”

　　“不错，正是我！”

　　“你想让我住手？”

　　“正是此意。”

　　陈一帆想到之前这女子的漠然表情，闪着贪欲目光笑道：“让我住手，可以，但是你得给我鞠个躬，道个歉！”

　　“鞠躬？道歉？”

　　“不错！”

　　“凭什么啊？”

　　“就凭你想要让我住手，你要不鞠躬道歉，我这拳头就要轰上去了。”

　　女子听来，一愣，随后笑道：“看过白痴，没看过这么白的白痴，让你住手，用得着道歉吗？直接轰倒在地便是！”

　　“就凭你吗？”

　　“废话！”

　　陈一帆冷光猛闪，暴轰向陆亮中，然则，他的拳头刚动，一团实体化的风暴团，就在陈一帆胸口爆炸开来，立时，炸得他胸口血肉模糊，轰倒在地！

　　“你……”

　　这回，轮着陈一帆说不出话来了。



　　第321章美女老师

　　陈一帆抓住机会，于刹那间想出毒计，埋下圈套，一开始，事情都按照他所想的来发展，眼看就要收网，去布置下一个更大的圈套！

　　却不料，就在这关键时刻，杀出了一个美丽女人，一招将他轰倒在地，毁掉他的圈套，让他的计划再也不能实施下去，损失极为惨重，不仅如此，他还发现自己犯了一个很严重的错误！

　　一招，仅仅是一招，就让他受了如此重的伤！

　　这一招，太猛太强，强到他连反应时间都没有，局势便来了个翻天覆地！

　　陈一帆的眼里，尽是震惊，震惊之中还夹杂着浓浓的妒忌。

　　不错，就是赤裸裸的妒忌！

　　只因为眼前这漂亮的，年轻的女子，竟然是战帅！而他修炼了这么久，却还不是战帅！

　　并且，这个战帅还不是一般的战帅！

　　战罡能量的纯度、品阶，比他所想像的还要高出好几筹！

　　战技之威，也强得不像话！

　　特别还是变异的风属性战罡能量！

　　这一切的一切，都是陈一帆妒忌的理由，妒火在心里熊熊燃烧起来，在这股炉火的支持下，陈一帆厉声喝道：“哪里跑出来的疯女人，你居然敢打我？”

　　“打的就是你！”

　　“我是圣龙学院的老师，代表着圣龙学院，你打我，就是与圣龙学院做对！”

　　陈一帆狞笑着说来，同时心里还在念道：“你再厉害又能怎样？还能和圣龙学校做对吗？得罪了我，绝对不会有好下场！”

　　“就你一副窝囊样，还代表着圣龙学院？你还能要点脸不？”

　　漂亮女子毫不客气地说来，一句话将陈一帆气得面红耳赤，却找不到反驳的话，D班的人听到，也不由哈哈大笑起来。

　　“太不要脸了，还圣龙学院的老师，我看是圣龙学院的败类还差不多！”

　　“何止败类，简直就是狗屎，还是一堆臭狗屎！”

　　“无耻至极，还代表，我也是圣龙学院的学生，是圣龙学院的一员，你要代表我，问过我的同意吗？”

　　……

　　一句又一句的话，钻进陈一帆的耳朵里，就像一个又一个响亮的耳光，啪啪啪地甩在他脸上，甩得他无脸存在！

　　但是，陈一帆恨恨地将这口怨气压了下去，冷道：“你们打了我，这事没完！”

　　“当然没有完，我的学生正在上课，你冲进来打我的学生，这件事情怎么能如此轻易完掉呢？”

　　美丽女子冷声说来，陈一帆浑身剧烈颤抖，陆亮中等人却是大眼瞪小眼，小眼瞪大眼，眼睛里的惊讶目光，慢慢扩散成了喜悦，无比的喜悦！

　　“老师，她是我们的老师？”

　　“我们的老师竟然这么漂亮，简直就是我心中的女神！”

　　“还这么厉害！哈哈哈，姓陈的，快点滚吧，别在这里丢人现眼了！”

　　陈一帆气得直吐血，却还不甘心地说道：“不是我打了你的学生，而是你的学生打了我，学生犯错，都是老师没有教得好，从这方面来说，你也要受到惩罚！”

　　边说着，陈一帆的目光还边往四处扫去，好像是在期待着什么人来，可惜却一无收获。

　　美丽女人冷道：“连我的学生都打不过，你又有何面目呆在圣龙学院呢？这不是更加的丢人现眼吗？”

　　“你……护短！”

　　“我就护短了，怎样？”

　　美丽女人声音冰冷，一脚踩出，狂风旋，陈一帆见状，心中大生危机感，不敢在此停留，四肢着地，像条狗一样往远处跑去，身后传来一阵阵的哄笑声。

　　等得陈一帆狼狈的身影消失在眼前，陆亮中他们的目光，全都集中在了救他们于危难之际的美丽女子身上。

　　陈雪走到前面，惊喜地问道：“美女姐姐，你真的是我们的老师吗？”

　　“如假包换！我就是圣龙学院D班新来的老师，我叫苗月，很高兴见到各位！”

　　“太好了，美女老师，我叫陈雪！”

　　“我叫柏诗。”

　　“美女老师，我叫葛小磊！”

　　D班的人纷纷自报姓名，最后，陆亮中走了上去，诚挚无比地说道：“老师，我叫陆亮中，今天的事情，谢谢老师相助！”

　　陆亮中相信，要是没有这个美女老师的阻拦，今天的事情还不知道会演变成什么样子，说不定还会给老大带来麻烦。

　　苗月一笑，笑容里有着天然的风情，一众人痴迷在当场，苗月说道：“我是你们的老师，破坏一些跳梁小丑的诡计，是理所应当的。”

　　“无论怎样，还是谢谢老师了。”

　　陆亮中又鞠躬说来，苗月说道：“好了，大家先坐下来，我们开始上第一趟课！”

　　苗月这么说来，大家便安安静静地坐了下来，目不转睛地看着苗月。随后不久，秦歌踏进圣龙学院，刚走进圣龙学院，他就听到关于D班新老师的消息，眼睛一转，秦歌直奔D班而去。

　　另外一边，陈一帆则是恨得牙痒痒，而他的身边，却还坐着一个人，不是别人，正是屡次为陆亮中他们打抱不平的胡伟！

　　“太气愤了，今天我的计划若是顺利实施，就可以用D班的人来对付秦歌，再以道理压住白破天，完成任务；此外，当他们陷入极度危险之境，你再出身相救，更是为了他们落难，这样一来，在之前你做那些事情的铺垫之下，他们就不会再对你设防，等秦歌知道这一切，以他有恩必大报的性格，肯定会将你拉到他的阵营里面，如此的话，就能在秦歌埋下一颗深深的钉子！只可惜，这么好的计划，就被一个女人毁了！”

　　胡伟也是叹息数声，而后说道：“没关系，这一次没有成功，还有下一次，你表现得越是不可理愈，与他们的仇恨越深，那么，我出手之时，得到他们的恩，就越大！”

　　“说得不错，有的是机会！不过，这个女的是什么来头，一定要查清楚！不能让他再坏了我们的事，要是有机会，定要将她拿下，相信景公子会非常喜欢这样的女子！”

　　陈一帆兴奋地说着，那张脸扭曲到了极致，好像剧痛不再，更好像已经抓住了苗月，能博得他主子的大欢喜。

　　可两人现在还不知道，他们的景公子，已经完蛋了，而凶手正是他们阴谋着要抓拿的人！

　　“好了，我走了，不然让人发现，事情就变大了。”

　　胡传说着，立马起身离去，与此同时，秦歌走到了D班教室门口，看到了站在最前面的那抹身影！



　　第322章洗白白等着

　　看到那抹身影的一瞬间，秦歌就愣在了当场，那发丝，那细腰，那秀女峰，都是那么的熟悉，深刻到骨子、灵魂里的熟悉！

　　当秦歌目光落在苗月身上的时候，苗月心有灵犀般，回过头来看着秦歌，娥眉扬扬，眼珠转转，仿佛在说道：“老公，这就是我给你的惊喜。”

　　“想不到，义父新找的老师竟然是我老婆。”

　　秦歌自是读懂了苗月的神情，心中念来，笑容绽放在脸上，踏步走了进去，陆亮中他们看到秦歌，也是欢欣不已，此起彼伏地响着“老大”的唤声，秦歌扫眼示意，继续走向苗月。

　　陈雪等人愣住，都不知道老大要做什么，陈雪本是有些担心，生怕老大与他的美女老师起了冲突，本是想站起来告诉美女老师救了他们的事情，可看到秦歌脸上的笑容，陈雪直觉老大不会为难美女老师，便安静地坐下来，静观其变。

　　甭说陈雪他们不知道，就是苗月也不知道，见到秦歌嘴角那明显别有意味的笑容，想到昨晚上的疯狂，苗月心儿怦怦怦加速跳动起来。

　　“坏人，你想做什么？”

　　苗月蠕动着嘴唇，耳边却是响起了声音，“当然是要吃你了。”

　　听得此言，苗月脸色一变，她以为这句话大家都听见了，羞红浮上，又对快走到面前的秦歌，低声说道：“坏人，当着这么多学生的面，说什么呢？”

　　秦歌嘿嘿一笑，“老婆，你敢不告而别，看我怎么收拾你！”

　　“还说！”

　　“你亲我一个，我就不说了，不然……”

　　苗月条件反射地往陈雪、柏诗他们看去，只见到他们还是满眼的好奇，和之前的神情一样，仿佛根本没有听到秦歌说的话。

　　想到这里，苗月心中一动，“难道说这坏人刚才说的话，只有我一个人能听到？”刚生出此念，苗月便肯定了下来，因为陈雪他们要是听到那些话，绝对不会是现在这副表情。

　　“老婆，你亲不亲，你要不亲，我就亲了！”

　　感受到秦歌那霸道的目光，苗月嗔怒，一本正经地说道：“这位同学，请你坐到位子上去。”

　　“你亲我一个，我就坐回去！”

　　秦歌这句话没有施展“传音入密”，所以，D班的人全都听了个清清楚楚，当即，全场愣住，随后又暴发出可以掀天的喧嚣喝闹。

　　“老大，你牛！”

　　“老大就是老大！”

　　“老大，我支持你！”

　　起哄声阵阵，苗月低声道：“小无赖，看我晚上怎么收拾你！”

　　“还不知道是谁收拾谁呢！”

　　秦歌传音说来，苗月脑海中画面急闪，身子便是有些软，秦歌清楚地感知到，一把搂了上去，抱住苗月，下面的人目光睁得更大了。

　　下一刻，秦歌吻了上去！

　　眼看就吻上，苗月眼睛里闪过狡黠之色，一脚踹向秦歌的命根子，秦歌见状，大为慌乱，要知道，苗月现在可是六星战帅，这一脚要是踢实了，他体内的战劲再丰富也没有用。

　　虽然秦歌肯定苗月不会真的踢，但不怕一万，就怕万一啊。所以，为了以后的性福着想，秦歌赶紧松手闪开了。

　　苗月脸上冰冷一片，心中却在得意的笑着，可就在这时，她的耳朵里又钻进一句话，“先放过你，晚上洗白白，等我来练功！”

　　“这坏人……”

　　苗月心中念来，嘴里冷声说道：“安静，继续上课，下面我们讲的是对战气的运用，怎样让战气发挥出最大的威能。”

　　陆亮中他们投给秦歌几个再接再厉的目光，遂即便认真听苗月讲课，秦歌也听得很认真，比任何人都认真，只是他的目光，一直盯着那两座秀女峰，盯得苗月身子里不断传来悸动，就好像秦歌的目光有着力量，能够欺负她的秀女峰一样。

　　而这，并没有完，苗月脑海里还不断传进秦歌的声音，比如秦歌说：“老婆，我觉得她们两个大了不少，你说呢？”

　　要不是苗月意志坚定，早就讲不下去课了，不过，她的声音时不时会颤抖一下，被秦歌这样盯着，那样说着，苗月感觉神秘洞府处湿润了，有溪流潺潺……

　　“这坏人，实在是太坏了，又害人家丢人！”

　　苗月咬牙切齿地念着，好不容易才坚持着讲完课，毫不迟疑立马离开，秦歌还传音说道：“老婆，要洗白白哦。”

　　暗中发生的事情，陆亮中他们一点都不知道，秦歌也没有给他们包围住八卦的机会，一溜烟闪人了，他还不知道苗月住在哪里呢？这可是个大问题，连住处都不知道，怎么偷香窃玉呢？

　　然而，秦歌一出来，却没有发现苗月的踪影，秦歌很是找了一阵，都是无功而返，“这下怎么办呢？找师姐问一下？不行，找师姐那不是找死吗？”

　　就在这时，不远处有人唤道：“秦少。”

　　秦歌回头一看，却是常鸣威，常鸣威自从亲眼目睹秦歌斩杀掉景刚之后，听话多了，和以前完全是两个样子。

　　“什么事？”

　　“秦少，我家里来人了。”

　　“哦，终于来了，我刚还在想，要是你家里舍不得那两千多万的话，我就把你杀了。”

　　常鸣威心里猛跳，因为他相信这句话，赶紧说道：“秦少，他们在食仙府订好了酒菜，恭请秦少光临。”

　　“又是食仙府啊！”

　　秦歌颇有些感慨，这些日子他还真就和食仙府杠上了，好多事情的开端都发生在食仙府，常鸣威却会错了意，说道：“要是秦少不喜欢，我们立马换一家。”

　　“不用了，对了，常公子，你和陆亮中他们也相处了这么久，都说相识是缘，现在你就要走了，就不表示表示？”

　　“对对对，我去请他们。”

　　常鸣威以最快的速度离去，陆亮上他们听说要去食仙府吃一顿，当然很是高兴，一行人浩浩荡荡地杀往食仙府。

　　食仙府门口，稀稀疏疏地围着数个乞丐，因着秦歌的关系，食仙府没有像以前那样驱赶乞丐，相反，还将剩饭剩菜之类的送给他们，而这群乞丐之中，便有黑竹和林筠。

　　秦歌一扫而过，心中甚是佩服，面上却没有露出半点异样，直接食仙府里面走去，刚踏进去，秦歌便看到了一张非常熟悉的面孔！

　　然后，一个拳头，凌空砸来！



　　第323章兄弟相逢

　　拳如山，凶猛砸下，气势旺盛，瞬间轰至秦歌面前！

　　常鸣威见状，心生大骇，忙出声唤道：“五弟，你要干什么，赶紧住手！”

　　然而，常鸣威的五弟不仅没有住手，反倒是那拳头上“腾”地窜出红色火焰，一窜三米高，却已经是战气外放攻击的五星战将，秦歌眼里闪过微微的惊讶之色，不过，在经历了夏语冰于刹那间从一分实力也无的普通人变成战帅，经历了苗月也在极短时间里成为战帅后，有了很大的承受力，也就不觉得怎样了。

　　随后，秦歌笑了，而一旁的常鸣威已经是浑身颤抖了，喝道：“老五，你到底想要做什么？他是秦少，你是想惹怒他，让我出事吗？”

　　与此同时，后面的那个老者疾速飞奔上来，脸上尽是怨恨之色，嘴里还大声喝道：“老五，撒手！”老者想要阻止两人，却是迟了一步。

　　秦歌已经凝拳冲了上去，两拳相撞，轰隆一声爆响，火焰消失不见，秦歌呆在原地，常鸣威五弟却是退后了一小步，两人目光互相直视，常鸣威浑身一个激灵回过神来，忙往前冲去，老者也是出手抓上去，就在要抓住之时，秦歌和这人一起仰首，大笑出声。

　　紧接着，两手击掌于空，那人说道：“兄弟！”

　　“兄弟！”

　　秦歌颇为激动，老者和常鸣威听到“兄弟”两字，脸色又起变化，奔跑的双脚停下，抓出去的手也停在了空中，不敢相信眼前的事实！

　　常鸣威的五弟，正是秦歌结识于飘香楼，又在大东山里并肩浴血，结为兄弟的常星辰！

　　秦歌两人才没有管常鸣威和老者心里在想什么，开心地说着，常星辰笑道：“兄弟，本来我以为自己在短短时间内突破成为五星战将，就够妖孽了，没想到，你比我更妖孽，竟然能斩杀一星战帅！”

　　“运气好，景家那条小狗自己把自己坑了。”

　　“其实，听说一个叫秦歌的斩杀了九星战将的时候，我第一感觉就是你！”

　　“还是运气好，杀了个措手不及！”

　　“不管是不是运气，他死了，我的兄弟活着，这就够了！为此，我们应该喝上三大碗！”

　　“好！”

　　秦歌招呼过陆亮中他们，接着两人并肩往楼上走去，径直将老者他们忽视了，老者脸上阴晴不定，本来已经被秦歌给收拾得像个乖宝宝一样的常鸣威，盯着常星辰的背影，眼睛里露出了恶毒之色，耳朵里不断回响着“兄弟”二字！

　　“他竟然是秦少的兄弟，那以后，我怎么办？怎么和他争？以前他只是一名小小的战师，如今却是成了战将，他肯定是吞服了那颗丹药，他吞服那颗丹药，就是浪费！要是那颗丹药让我吞服，我肯定能成为八星战将，甚至是九星战将，可是，为什么给他吞服了呢？秦少的兄弟，难道以后我就匍匐在他的脚下吗？”

　　常鸣威咬牙、捏手，咬得太狠，捏得太紧，于是乎，嘴角渗血，指甲剜进了肉里，他能够在秦歌面前表现出一副龟孙子的样子，却绝对做不到在常星辰面前低头弯腰。

　　“无论如何，我绝不允许，我要想个办法，常星辰，一定要死！”

　　常鸣威本是想将秦歌一起放在死的范围里，可是，念头他还没生完，他就赶紧掐掉，秦歌给他的压力实在是太大了，这时，老者来到常鸣威身边，低声说道：“威儿，君子报仇，十年不晚，给我忍住！”

　　“恩。”

　　老者满意地点了点头，跟着往上走去，可老者根本不知道，他刚才所说的话，全都一字不落地被秦歌听在了耳朵里，秦歌视常星辰为兄弟，自然要帮他盯着一点，“君子报仇，十年不晚？十年，太久了！”

　　秦歌心中念来，表面上仍与常星辰说说笑笑，像个没事人，包间里，秦歌与常星辰你一杯我一杯，大有不醉不归的趋势，老者看到这场景，脸色是越来越阴暗，又过五分钟，老者实在是忍不住了，猛地起身，走到两人所坐的桌边，冷冷说道：“秦歌！”

　　“有事吗？”

　　秦歌不冷不淡地回道，老者眼中杀芒一闪，依他的性格，有谁敢如此不给他面子，早就将他拍成肉酱了，可是，面对秦歌，他就只能想，而不能做！

　　老者强压下一口气，说道：“我们是来赎人的，你说有没有事？”

　　“赎人？你没有看到我和我兄弟在喝酒吗？”

　　老者一声冷哼，“喝酒？你不想要金币了吗？”

　　“你真的想让我不要？”

　　秦歌盯着老者，笑了，老者心里却是一个咯噔，他们千里迢迢带金币前来，可不仅仅是赎人的，如果真的不要了，首先慌的就是他自己！

　　本来呢，看到常星辰与秦歌关系这么好，老者应该可以利用利用，那他们来玉都城的目的，很轻易就会完成，但是，老者并没有这样做，因为通过常星辰完成此事，那这件事的功劳，就得全算在常星辰身上，这样一来，常星辰在家族之中的地位，就会再涨一大截，对他和常鸣威来说，这可不是一件好事！

　　老者脸色一会儿红一会儿白，不知该怎么回答，秦歌冷冷一笑，“人在你手上，尽管走就是，我又不会拦你！不过，我向你保证，没有金币，人走了，下次就准备好十亿金币来赎人！一个人十亿！”

　　赤祼祼的威胁，老者眼睛眯成一条缝，冷道：“十亿！你好大的口气！真以为常家人好欺负吗？”

　　“至少你比较好欺负！”

　　“狂妄。”

　　“要不来试试，反正你的赎金比常鸣威高多了！”

　　老者本是想硬一点，打压一下秦歌的嚣张气焰，可惜，以硬制硬根本不行，关系变得更加紧张了，老者虽然非常愤怒，却还是强忍住没有出手，忽地，老者转头看向常星辰，大喝道：“常星辰，你还是不是常家人，就只知道喝酒，难道就不说一句话吗？”

　　“出来之时，爷爷说了，一切都由你做主！”

　　“你！”

　　老者被顶了一句，心里很不爽，脸色黑得快拧出水来，冷道：“你和他不是兄弟吗？”

　　“是啊。”

　　“那我命令你，赶紧完成家主交待的事情！”

　　“对不起，我和秦歌是兄弟，可常家和秦歌不是兄弟！”

　　“你什么意思？”

　　老者眼中有杀光闪过，秦歌目光一冷，常星辰却端酒说道：“兄弟，来，喝酒！”



　　第324章此罪，不可饶恕

　　老者是常星辰的三伯常光立，是常鸣威老子一系的人马，刚好与常星辰不对付，看到常星辰这么不给他面子，常光立怒火胸中来，对秦歌出手他有所顾忌，可对常星辰，他的顾忌就小得多了，一来，他是常星辰的三伯，二来，常星辰刚才不为常家着想的作为，给了他非常好的理由，他对常星辰出手，即便是将常星辰重伤，常光立自忖也能应对过去。

　　想到这里，常光立心中突地起了歹毒之念，“这可是一个好机会，正好趁机废了他，那样，就算他有超强天赋，也只能泯然于众人矣，对威儿再也不会有任何威胁！”

　　歹毒之念一起，便再难消去，常光立冷声喝道：“喝酒？老夫今天就偏不让你喝！”喝声中，常光立伸手当空一抓，酒杯立碎，出手既突然又迅速，秦歌一时都没有防备到。

　　看到酒杯打碎，里面的酒洒了一地，秦歌大怒，正在怒而起身时，常光立又抓向了常星辰的手，常星辰眼生怒意，用最快的速度往一边闪去。

　　虽然常星辰的实力相比于以前有了一个质的飞跃，成为了五星战将，可比起常光立来，还是差了不少，因此，常光立一把将常星辰抓了个牢牢实实，在抓住的一瞬间，常星辰的手腕处就传来骨头崩裂声！

　　“三伯，你想做什么？”

　　“做什么？不为常家着想，不办事，反和他人勾结在一起，损害常家利益，老子今天就好好教训教训你，教教你该怎么做！”

　　常光立又是一拳打出，这一拳，直击常星辰的气海部位！

　　常星辰脸上闪过丝丝慌乱，遂即全部化成愤慨，冷道：“常光立，你竟然要废我！想废我，就给我付出代价！”说着，常星辰爆发出他所有的能量，以拳相撞！

　　与此同时，秦歌拔刀斩下，冷道：“在我面前，废我兄弟，此罪，不可饶恕！”

　　常光立不闻不问，仍一意孤行，不过，常光立还是祭出了战罡罩，防护周身，心道：“他只能斩杀一星战帅，可老夫是六星战帅，岂是他所能敌？不说别的，就这个防护罩他都破不了！我只需要一点时间就足够了！”

　　心中正美美的想着，秦歌的菜刀划空斩下，这一刀，也是秦歌所能施展的最大威力的一招，身体与皮肤同时施展出十一式战技，已经使得秦歌七窍在流血，骨头咔嚓裂响不断，可秦歌没有半分迟疑，半点退缩！

　　菜刀斩在防护罩上，登时将防护罩给斩破，继续斩向常光立左手，常光立大惊，没料到秦歌竟然剽悍到这种地步，一点点时间都没给他留，感觉到菜刀中蕴含的威能，常光立相信，若让这把菜刀斩中，他的手臂很有可能被斩掉。

　　虽然常光立很想这一刻就废了常星辰，可他不愿意付出半只手臂的代价，所以，就要轰在常星辰气海位置的拳头，撤了回来，但他并没有放过常星辰，抓住常星辰手臂的那只手，突地松开，猛然斩向常星辰的胸口！

　　秦歌见状，眼里杀光涌动，将涌到嘴里的鲜血一口吐了出去，蕴含着莫大战劲的鲜血，直喷向常光立的老脸，同一瞬间，秦歌的菜刀也是斜斩而下，横斩常光立的腰！

　　“姓秦的，这是我常家之事，与你何干！”

　　“麻的，他是我兄弟，你说有没有关？”

　　“你可想清楚了，老夫是六星战帅，你当真要与我为敌？”

　　常光立边闪边厉声喝来，秦歌冷笑，“与你为敌又怎样？不就六星战帅嘛！你伤我兄弟之手，我便取你一条手臂！你伤我兄弟之身，我就将你拦腰斩成两半！你若废我兄弟，我就让你和常鸣威全都变成一摊血肉！”

　　“好狂的口气！不过，要把老夫变成一摊血肉，你还做不到！”

　　“放开我兄弟！”

　　秦歌没有和常光立斗嘴，虽然这几招他还能逼得常光立腾不出功夫来下死手，可以他此刻的状态，根本坚持不了多久，而且，现在他也没时间取出龙牙米吞服。

　　常光立也知道这一状况，尽量和秦歌周旋起来，消耗着秦歌的能量，嘴里还说道：“姓秦的，你不是很喜欢金币吗？老夫再出一千万金币，买你停止攻击，如何？”

　　在常光立心中，花一千万金币废掉常星辰，非常值得！

　　秦歌听来，毫不犹豫地说道：“好啊。”

　　常光立一愣，确实没想到秦歌会答应，不由的出手有些慢，秦歌趁此机会从须弥戒中取出二分之一颗龙牙米，吞服入腹，继续狂斩下去，嘴里又道：“不过，一千万金币，太少了。”

　　“两千万！”

　　“太少了！”

　　“三千万！”

　　“还是太少了。”

　　常光立眉头紧皱，意识到秦歌不会为了金币而住手，冷声问道：“那你想要多少？”

　　“我兄弟的命那么值钱，你怎么也要拿出一千万亿金币来买吧！”

　　“一千万亿金币？”

　　常光立火了，一千万亿金币，别说他拿不出来，就是常家也拿不出来，常光立怒喝道：“小子，你敢耍老夫？”

　　“耍的就是你！老家伙，那是我兄弟，你明白兄弟的含义吗？”

　　秦歌更加愤怒，丝毫不管身体上的痛楚，拼命地轰杀，嘴里还说道：“就你这样子，还想赎人，拿金币来买小爷住手，看来你的金币很多嘛，好啊，小爷给你一个机会，想赎人，滚回去再拿七千多万金币来，凑齐一亿金币，再来赎人！”

　　“一亿金币，臭小子，做梦去吧！”

　　被耍了的常光立，心中的愤怒达到了无以复加的地步，一时间，家族让他来见秦歌的更深层目的，被他全部抛到了九霄云外，暴喝道：“威儿已经在老夫手上，你还以为你能抢得回去？”

　　“既然如此，那小爷就认真地告诉你，没有一亿金币，小爷就撕了他的票。”

　　秦歌放弃了所有的防御，欺身杀上，那边的常鸣威听到秦歌说要他的命，浑身一个寒颤，虽然他没有在秦歌的手上，虽然他的三叔是六星战帅，可他还是没有安全感。

　　就在这时，常光立已经下定决心付出一点代价，也要废了常星辰，再重伤秦歌，带着常鸣威远循离去，等他回到家里，还能反过来诬陷常星辰一把。

　　常光立的异常反应，秦歌立马惊觉，双眼生寒，余光一扫常鸣威，径直将菜刀扔出，斩向常鸣威，同时双拳紧握，攻向常光立的气海，还时刻准备着精神力攻击。



　　第325章还有你的一条手臂

　　下了狠心的常光立，有把握在付出一定代价的情况下废掉常星辰，然而，看到秦歌将菜刀斩向常鸣威，常光立犹豫了，除非他想让常鸣威死，否则就废不掉常星辰。

　　这种情况，让常光立很不爽，就好像他玩一个女人，所有的前戏都已经做足，下一瞬间就要提枪进入，可就在这时，他阳痿了一样。

　　不爽归不爽，常光立仍是不得不压下这种感觉，舍了常星辰，转身去救常鸣威，因为常鸣威真要把命丢在这里，那他难以承受大哥的怒火！

　　常星辰暂时安全。

　　秦歌依旧拼命攻向常光立，这一次攻击，是为了常星辰的以后而攻击！常光立已经要下死手废掉常星辰了，可想而知，撕破了脸皮，他们回到常家之后，常光立肯定会百般针对常星辰，虽然秦歌在没有暴露精神力攻击和召唤底牌的情况下，不可能斩杀掉常光立，但是，却能让常光立受伤！

　　伤势越重，常光立在家里的地位就会越低！

　　因此，秦歌出拳，一往无前！

　　常光立回身之际，便有浩浩战罡涌向菜刀，他本意是要将菜刀给崩毁，可惜，却毁不了菜刀分毫，只能将菜刀给拖住，常光立看向菜刀的眼睛里闪过亮光，遂即，再分出大部分心神来应对秦歌，秦歌的实力出乎了他的意料，不过，常光立自信能够安然而退。

　　“秦歌，你得罪了景家、李家，你还要得罪常家吗？”

　　“伤我兄弟，管你是什么家，就是天王老子，小爷也不管！你必须要付出代价！而且，就凭你，还代表不了常家，更做不了常家的主！”

　　秦歌一语中的，常光立满脸怒色，秦歌视若不见，只将从龙牙米中炼化得来的战劲威能，全都凝聚于拳，嘴里继续说道：“老家伙，如果小爷猜得不错，你来找小爷，不是赎人那么简单吧？现在你得罪了小爷，完不成其他事，小爷看你怎么向你的家族交待！”

　　“用不着你操心！你也别太把自己当回事，常家会惧你吗？”

　　“我就是一只小蚂蚁，当然用不着常家来惧了，不过，我义父能杀掉两星战候，相信杀了你，不会是什么难事吧？相信你身后的人，不会为了你得罪我义父吧？”

　　秦歌的话就像一颗颗钉子，钉在常光立的心上，常光立想到白破天，心中一个咯噔，就在这时，秦歌双拳如大鹏展翅伸开，登时，常光立稳稳控制住的菜刀，突地剧烈抖动起来，脱困而出，拦腰斩向常鸣威。

　　常光立大惊，没明白这是怎么回事儿，却是赶紧着出手，破坏菜刀的轨迹，确实，对常光立来说，要破坏，非常容易，只是一个呼吸间的问题而已。

　　可就在这一个呼吸间，秦歌杀到常光立面前，双拳击破战罡罩，轰在常光立的气海部位，常光立身受大震，他拦下菜刀用了不少能量，相应的，面对秦歌这边的攻击就少了一些，一般时候，根本不会出什么问题，因为瞬间便能转移过来。

　　只是，秦歌抓住了这一瞬间。

　　常光立气海虽然没有被轰碎，却是受了大震动，出现了一条裂纹，要恢复这条裂纹，他要耗费非常多的时间，更是要付出相当大的代价。

　　闪念间想到这，常光立愤怒到极致，右手一抬，刺眼金光猛闪，拍向秦歌，至于这拍下去会有什么后果，常光立根本不去管了，可惜，还没等他拍下，秦歌便如泥鳅，旋身一转，闪避开去，一把将菜刀抓住了手里。

　　此时，秦歌伤势已经非常重了，身上尽是流着鲜血的恐怖伤口，但他却直直挺立，冷道：“老家伙，这里是玉都城，不是你常家的地盘，这食仙府也不姓常，他姓左！我若出事，不用义父出马，你的小命就要留在玉都城了。”

　　“不错！”

　　房间门口传来声音，却是左昌明喝出，左昌明冷道：“放肆，也得找个地方，我的地盘，岂是你嚣张之地？”左昌明说完后，还点头朝秦歌示意，此言此举，都是左昌明为了拉拢秦歌而做出。

　　秦歌心中浮出疑惑之念，表面却是急切说道：“左老板，这里的酒杯、桌子、椅子等等，都是他打坏了，我记得左老板说过这里的桌子每一张都要花一百万金币，椅子也是五十万金币一个，还有酒杯，都是二十万金币一个！我数过，刚才他一共踢坏了十张桌子，三十张椅子，还有五十个酒杯！所以，他应该赔你三千五百万金币！”

　　这番话在木屑四分的房间里响起，左昌明心中都狠狠地震动了一下，他当然知道这些东西是什么价位，撑死了也就一百万，可秦歌硬是生生将价格提到了三千多万。一时间，曾经花一百万买过秦歌豆腐的左昌明，有了常光立这个参照物，心中平衡了许多！

　　常光立听来，更是吐血一口，他想再出手却是不能，毕竟这里是左家的地盘，要是在这般紧张局势下，得罪左家，非常不利。

　　而且，常光立还发现自己刚才怒而出手时，气海部位的那条裂缝，又变大了一些，不难猜想，如果再用更大的劲，气海处的状况，会更严重，这是常光立绝对不能容忍的！

　　所以，常光立住了手。

　　秦歌走到常星辰身边，取出止血药、复骨药等等，为常星辰疗伤，常光立则是一声冷哼，走到前面，让常鸣威跟他走，刚踏出一步，左昌明开口说道：“毁了老子的东西，就这样想走吗？”

　　“稍后我会让人送来三百万金币！”

　　常光立冷冷的声音里，有着浓浓的杀机，左昌明眼睛缩成针芒状，阴冷地说道：“三百万？你在打发叫花子吗？没有听秦少说，是三千五百万金币吗？”

　　“你讹我？”

　　“这是在玉都城！”

　　左昌明答非所问地说了一句，却表明了他的态度，常光立脸上阴晴不定，现在的局面，让他进不得，退不得，而在这个当口，给常星辰疗完伤的秦歌走了上来，冷道：“想走，留下常鸣威，还有你的一条手臂！”



　　第326章左昌荣出手

　　听到秦歌的话，常光立猛回头，冷眼直视秦歌，说道：“小子，老夫已经足够给你面子了！”

　　“小爷用得着你给面子吗？”

　　“年轻人，老夫吃的盐比你吃的饭都还要多，奉劝你一句，做人不要太嚣张！”

　　“小爷听说，盐吃多了会死人的，你吃了这以多盐，应该也差不多了吧？”

　　“死人？”

　　常光立眼中杀机迸射，“小子，你确定要咄咄逼人？”

　　“我只是为我兄弟讨回公道而已！”

　　秦歌面无表情，目光却是无比执着，常光立冷哼一声，抓住常鸣威的手，说道：“威儿，三叔带你走，老夫倒要看看，今天谁拦得住我们！”

　　话间刚落，一同前来吃饭的陆亮中他们，已经围了上来，脸上全是坚毅之色！

　　常光立看到，蔑视地说道：“战将，战师，就凭这些人，就想拦住老夫？真是可笑！”

　　“可笑吗？”

　　“当然可笑。”

　　秦歌转头，盯向常鸣威，常鸣威接触到秦歌冰冷的目光，浑身冷颤，秦歌说道：“常鸣威，今天你若从这里走出去，小爷保证，三个月之内，必斩下你项上人头！”

　　听到这般冷冷话语，常鸣威条件反射地想到秦歌斩下景刚脑袋的画面，双腿猛地一抖，却抖出了黄色的液体，左昌明见到大笑出声，“原来常家就是这样的货色！”

　　常光立对于常鸣威的举动，也是万分恼怒，却不好说什么，只是抓住常鸣威往外走，却不料，常鸣威满眼尽是惊恐之色，使劲往后退。

　　“威儿，你在做什么？”

　　常光立非常意外，常鸣威颤抖着说来，“三叔，你还是用钱赎我回去吧，我不想死，我……”

　　“有我在这里，没人敢杀你！”

　　“不，他敢的，他连景刚都敢杀，肯定敢杀我的。”

　　“他没有那个实力！”

　　常鸣威还是摇头，“你不知道的，他是煞星，他……”

　　“闭嘴！”

　　常光立火了，他拼命为了常鸣威，为了他们的这个阵营能掌控住常家，那是想尽办法，竭尽心力，甚至不惜废掉正受老爷子重视的常星辰，可到头来，常鸣威还因为莫须有的怕死，而和他唱对台戏！

　　左昌明讥笑之后，开口说道：“你们的事情我不管，先将三千五百万金币赔出来，不然……”

　　“不然怎样？”

　　“杀了你！”

　　“就凭你初入战帅的实力，够吗？”

　　常光立一脸的不屑，将心中的火撒在了左昌明身上，在他心中，左昌明的危险度比起秦歌来，弱得多了，正当左昌明要开口说话的时候，身后传来淡淡的声音，“不知道加上我，够不够呢？”

　　左昌明听出这声音，脸色立马大变，还生出一丝怒意，只见着人群分开，却是左昌荣带着人走了进来，常光立感受到左昌荣身上的威压，之前的自信，全都消失不见，因为他感觉到，左昌荣比他更强，而他身后的人，实力也不弱。

　　秦歌也是眼睛一眯，想着左昌荣此举的目的。

　　左昌明带着恼怒的语气说道：“大哥，你不去角斗场转转，怎么舍得到我的食仙府来呢？”左昌明将“我的”两字咬得很重。

　　左昌荣不苟一笑，说道：“二弟，我听说有人在食仙府闹事，视我左家为无物，我便来瞧瞧，是谁有这么大胆子，敢在玉都城闹事！”

　　“区区小事，用不着大哥出马，我自然能搞定。”

　　“确实是小事，可是，关系到左家荣誉，这就不是小事了，身为左家一员，自当竭力维护左家的威严！不管是谁，只要毁我左家威严者，都要付出代价！”

　　话音落下，左昌荣再不给左昌明说话的机会，抢先出手，拍下一掌。

　　掌如山，轰然下压！

　　常光立一声大喝，祭剑劈山，掌山摇晃却未破裂，而且，下压之势更强，常光立实力本就不如左昌荣，加之其气海被秦歌轰出一条裂缝，实力削弱不少，面对掌山，常光立不敌！

　　不仅如此，大山压得越低，常光立祭出能量越多，气海部位的裂缝就越大，如果说之前秦歌给他的伤害是一分，现在已经扩大到四分！

　　常光立心乱如麻，大喝道：“左昌荣，你真的要开启两家大战吗？”

　　“凭你，还不配！”

　　当下，左昌荣劈下，刚好不好的，将常光立的右臂碾压成粉碎，遂即，左昌荣收手，说道：“三千五百万金币，你愿意赔吗？”

　　常光立正处于极度痛楚之中，右臂断掉不说，气海中那条裂缝已伤至五分，实力锐减一大半，就连左昌明都能收拾他，再感觉到左昌荣的杀机，常光立哪里敢说个“不”字？

　　只是拼命地点头。

　　左昌荣这才收手，对左昌明说道：“二弟，遇到这种事，就要当机立断，打了再说，何必跟他多说，你说是不是？”

　　“大哥说得是。”

　　左昌明眼有震惊之色，咬着牙将这一句话说出来。

　　“记住就好。”

　　说完，左昌荣看向秦歌，“秦少，有空喝杯酒啊？”

　　“好啊。”

　　秦歌爽快应来，心里的疑惑却是更浓，他感觉左昌荣前来出手，并不是打压左昌明那么简单，倒好像一多半是为了他来似的，特别是左昌荣断掉常光立一条手臂，更加证实秦歌的感觉，秦歌可不相信这是一个巧合。

　　“那秦少就等着我的邀请吧。”

　　随后，左昌荣转身离去，看都没有看左昌明一眼，左昌明那紧捏着的拳头，已经渗出了血，心中惊讶翻滚，“想不到，老大竟然是八星战帅，比老三都要厉害！他藏得这么深！那他今天来，到底是什么目的？就是丢我面子，震慑我，还是另有……”

　　不由的，左昌明目光从秦歌身上划过，脑海里亮光一闪，心中喝道：“我明白了，老大肯定是来拉拢秦歌，他展示出这么强的实力，就是告诉秦歌他比我强吗？”

　　左昌明有些慌了，左昌明可是他的一个筹码，还是比较重要的筹码！

　　这个时候，秦歌扶起常星辰，开口说道：“常鸣威，你是要在这里陪着那个老家伙，还是继续跟着我，当我的人质呢？”



　　第327章根本就是

　　听到秦歌的话，常鸣威身子又是一颤，回过头看向常光立，常光立的眼中闪烁着希望的光芒，他平时对常鸣威很不错，这次也是为赎他而来，刚才发生的种种事情，可以说都是因常鸣威而起，丢了一条手臂、气海又大为受损的常光立，当然是希望常鸣威留下来，虽然常鸣威帮不上什么忙，却能给他不少的心理安慰。

　　然而，常鸣威看到常光立那狼狈模样儿，转身就对着秦歌说道：“秦少，我跟你走，我当人质，我会让家里再送三千万金币来赎我。”

　　“错了，不是三千万金币，而是一亿金币！”

　　“对对对，是一亿！”

　　常鸣威忙改口说来，弯着腰，亦步亦趋地跟着秦歌身后，常光立看到常鸣威的背影，耳朵里响着常鸣威刚才说的话，眼睛里一片黯淡无光，心中忽然生出浓浓的悲哀。

　　眼看常鸣威就要走出去，常光立还不甘心地大吼道：“威儿，不准走！”

　　可惜，常鸣威一刻都未停，跟着走了出去，常光立彻底死心，一瞬间像是老了几十岁；自认为想明白左昌荣企图的左昌明，快快追上秦歌，说道：“秦少，酒还未喝尽兴，便要走吗？”

　　秦歌眼睛一转，“我先带我兄弟去疗伤，酒嘛，什么时候都能喝的。对了，陆亮中他们在这里吃喝的钱，算在我的头上，改日我一起来结。”

　　“这有什么大不了的，我请了，只要秦少还来食仙府喝酒便行。”

　　“当然会来。”

　　秦歌走人，走过食仙府外面那条路时，看到林真正将打包好的饭菜送给林筠装扮的乞丐，秦歌自然不会提醒，一扫而过，心里却很是感慨。

　　另外一边，左昌荣已经回到了角斗场，他嘴角挂着淡淡的笑容，“想必我今天暴露出的一部分实力，已经够将你的野心震慑住了吧？还有秦歌，你应该知道如何选择了吧？食仙府，不过一饭馆而已。”

　　左昌荣并没有将左昌明放在眼里，他经营的角斗场，所赚取的利润，比食仙府多很多倍，而且，角斗场并不仅仅是提供金币那么简单，那些角斗士，从某一方面来说，都是左昌荣的势力之一！

　　随后，左昌荣又拿起他三弟左昌深的资料，左昌深近一阵子过得是非常不好，他儿子左鹤轩刺杀秦歌一事，就像块大石头压在他的胸口，并且，他还要为继承香火一事烦恼，天天与肖芙在床上进行造人运动，可惜这么久过去了，肖芙还没有半点反应，左昌深的耐心，已经被耗得差不多了。

　　“昨天又吵了一架，两人分房而睡……”

　　左昌荣来回念了几遍，对杨沧江说道：“可以安排阿香出现了，帮我三弟生个儿子！另外，寻找风扬的计划，也可以启动了。”

　　“是，大人。”

　　杨沧江立马下去安排，一声令下，早就准备好的计划，立马实施开来，还没有将常星辰带回圣龙学院的秦歌，也就听到一些消息，角斗场开启“天地至尊”的争霸战。

　　所谓“天地至尊”争霸战，其规则是每天连胜十场的人才能角逐至尊之位，而最后胜出者将得到三亿金币的奖励，此外，还有一颗七品丹药，一把上品帝级兵器，其余参赛者也有很多奖励。

　　“三亿金币，左昌荣还真舍得出手。”

　　秦歌念来，却没有心动，现在的他，还不是太缺钱，而且一旦“美人膏”贩卖天下，那他得到的金币也能支撑他很长时间，至于七品丹药，对他更是没有吸引力，有魂老在，秦歌相信熬出的药，绝对能比七品丹药更好！再说那帝级兵器，秦歌手上正有一把呢？

　　可接下来，秦歌听到的消息，就让他非常疑惑了。

　　“知道吗？风扬已经报名参加天地至尊争霸战了！”

　　“风扬是谁？哦我想起来了，就是那个以战师实力挑战玄黄十二宫成功的人？”

　　“不错，正是他。”

　　“他不是因为刺杀秦少，已经很久不见了吗？怎么又参赛了？”

　　“谁知道呢？也许是为了金币吧！你说，风扬现在的实力又有多强，会不会夺得天地至尊争霸战的最后胜利？”

　　……

　　议论声传进耳朵里，秦歌将“风扬参赛”的消息咀嚼了几遍，自然而然地想起左昌荣在食仙府的所作所为，不由生出一个念头，“左昌荣怀疑风扬就是我了？”

　　对此，秦歌也仅仅是怀疑，不过，秦歌却是打定主意，不去管那个什么“天地至尊”争霸战，反正他等几天，就要起程去日月学院了。

　　常星辰同样也听到这些消息，但他也不知道风扬就是秦歌，便对秦歌说道：“兄弟，这个风扬越阶杀敌，实力强悍，倒跟你有些相像，有机会倒要见识见识，等我伤好之后，我也去参加这个争霸战！”

　　“何止相像，根本就是。”

　　秦歌没有隐瞒，常星辰心思敏捷，瞬间明了秦歌话中之意，惊道：“你就是那个风……”秦歌点了点头，常星辰心中再涌感动，要知道“风扬”这个身份，绝对不是那么简单，而秦歌就这样告诉他了，这是一种信任，一种兄弟的信任。

　　常星辰说道：“兄弟，这话，入得我耳，不会出得我口。”

　　“你是我兄弟。”

　　“看样子，左家搞的这个争霸战，不是那么简单的，特别是在这个时候，还拿出这么高的奖励！”

　　“管他的，天塌了有高个子顶着。”

　　秦歌带着常星辰走进了圣龙学院，而早一些时候，凌若萱所住的小院里，迎来了一位客人。

　　这客人，正是苗月。

　　凌若萱打开门，第一眼看到的就是那高耸着的圣女峰，条件反射地，她想起了秦歌在她耳边痞笑着说的话，“我老婆可比你的大多了。”

　　想到这，凌若萱有些失神。

　　苗月淡笑着说道：“你就是凌若萱吗？”

　　“啊！对，我就是，你是谁？有什么事吗？”莫名的，凌若萱有些敌意。

　　苗月说道：“我叫苗月，是D班新来的老师。”

　　“哦……”

　　凌若萱心中长出了一口气，因为她想到了秦歌还说过他的大胸老婆只是六星战将，而眼前这人可是战帅级别，并且，这个苗月还是D班的老师，不会与秦歌有什么关系。

　　“不请我进去坐一坐吗？”



　　第328章师姐和老师的第一次交锋

　　凌若萱将苗月请了进去，虽然凌若萱一番推断，觉得苗月不可能是秦歌口中所说的“老婆”，但看到那对让身为女人都有些嫉妒的圣女峰，凌若萱心中还是有些不对味。

　　就在两女话语交锋之时，秦歌带着常星辰回来了，一推开院门，秦歌便看到两女灿若桃花般笑着，顿时傻了眼，想到苗月曾说过要斩杀靠近他的女人，心中不由紧张起来，忙往两人面前看去，没有看到茶水之类，两人也没有动手，秦歌这才稍稍安心，却仍旧不知道苗月到底打的是什么主意。

　　秦歌有一种带着常星辰转身离开的冲动，可就在这时，凌若萱说道：“秦歌，你回来了……”说着，凌若萱还摇摆着火辣的身躯，跑上前来挽住秦歌的手臂，一副极为亲昵的样子，将秦歌拉到苗月面前，笑着说道：“秦歌，这是D班新来的老师，叫苗月。”

　　苗月站了起来，笑道：“秦歌，我们已经见过面了，对吗？”苗月起身之际，胸前的两座雪白圣女峰上下波动着，波动出无尽的诱惑。

　　凌若萱看到这画面，不由的，抬起头，挺起胸，想将自己的圣女峰衬托得更高更挺，苗月将其收在眼底，不由一笑，遂即朝秦歌伸出手，“秦歌，很高兴再次见到你！”

　　“我也是。”

　　秦歌伸手握去，刚刚握住，苗月的小指就在秦歌手心里挠起了痒，这痒一直传到了秦歌的心里，换作往常，秦歌肯定对苗月耍流氓了，可此时此刻，秦歌不敢露出半点痞容。

　　“若萱，他是你男朋友吗？”

　　“他是我的债主，我一辈子的债主。”

　　凌若萱甜蜜地说来，面上笑容灿烂，可她心里，已经涌起了危机感，她的第六感告诉她，秦歌和眼前这个叫苗月的女人，关系肯定不简单，看他们两个的手，现在还握得紧紧。

　　“债主？有意思，若萱，我最讨厌男人吃着碗里的，还看着锅里的，你呢？”

　　“恩，我也是。”

　　“遇到这种人，我就会把锅给打碎，只让他吃碗里的！”

　　“老娘会把他变成太监！”

　　苗月听来又是开怀大笑，眼睛盯着秦歌眨动不已，嘴里还不断地说着，“太监哦，太监哦……”边说，苗月的小指画圈画得更痒了，特别是凭空刮起一阵风，将苗月的衣服吹散了一点，露出了些许圣女峰的美妙风光，呈现在秦歌面前，秦歌感觉到自己两腿之间的长枪，在挺立。

　　秦歌现在完全处于冰火两重天的状态！

　　凌若萱不着痕迹地拉着秦歌往后一退，苗月这才松开了秦歌的手，随后，凌若萱说道：“苗老师，你还有什么事吗？”凌若萱将“老师”两字咬得很重很重，似在提醒什么。

　　苗月笑道：“秦歌今天上课表现得很差，我还得找他去单独辅导辅导！”

　　“不要！”

　　凌若萱脱口而出，说出来之后才觉得有些不对劲，不过，凌若萱也不是那种扭扭捏捏的女人，瞬间变得更加坦然起来，对苗月说道：“要辅导的话，就在这里辅导吧。”

　　“在这里辅导？”

　　“不错！”

　　苗月看着秦歌，笑道：“秦歌，你师姐让我就在这里辅导，你要在这里辅导吗？”

　　说话间，还有一个媚眼抛出。

　　“真是个妖精！”

　　秦歌心里念来，嘴里说道：“算了吧，明天再辅导也一样。”

　　“这怎么能行呢？今天的事情就要在今天做完，今天推明天，明天再推明天，那可就不好了！”苗月笑着，又转头对凌若萱说道：“若萱，你说是不是这样？”

　　“不错，秦歌，你就在这里让苗老师给你辅导吧，顺便我也能学习学习！”

　　凌若萱已经敢肯定秦歌与苗月之间有问题了，越来越相信苗月就是秦歌嘴里所说的大胸老婆，想到这，凌若萱的手指，不由掐起了秦歌的腰间肉。

　　“原来以为左拥右抱是男人的幸福生活，却没想到，落到我秦歌心中极其无奈，却明白真要让苗月辅导，还不知道会出什么事呢？”

　　眼角余光一闪，看到常星辰，此刻常星辰看到苗月，不由想起飘香楼里的妙仙子，可他也不确定，毕竟妙仙子与苗月的面孔，完全不一样。

　　正想着，秦歌猛地一把抓住常星辰，说道：“苗老师，我兄弟受了重伤，若耽误治疗，整个人就废了，我先把他的伤治好，再来让你辅导啊！”

　　随后又对凌若萱说道：“师姐，我先出去一下。”

　　说完，秦歌抓住常星辰狂奔出去，一口气跑出好远，见两女没有跟来，秦歌心里才松了一口气，常星辰看在眼里，放声大笑起来，“兄弟啊，看来你的后宫，很不和谐啊！”

　　“唉，为什么事情到我身上，就变了样呢？”秦歌叹息一口气，说道：“希望她们不要打起来，要是她们知道还有一个的话，说不定还真要把我给太监了，奶奶的，这群女人真危险！”

　　“还是三个啊，兄弟佩服！”

　　“算了，你还是同情我吧！”

　　“兄弟，我教你一个办法？”

　　“什么办法？”

　　常星辰凑到秦歌说了几句，秦歌听来，说道：“这样真的能行？”

　　“行不行，你试过就知道了。”

　　“好！”

　　秦歌一捏拳头，那样子，就像上战场一样。

　　……

　　院子里，苗月告辞离去，走到院门口时，凌若萱突地说道：“苗老师，我听秦歌说过，她有一个胸很大，还是六星战将的老婆，还有一个七星战将的女人，你知道吗？”

　　苗月脚步一滞，凌若萱看在眼里，苗月回头笑道：“若萱，你不会认为我是秦歌的老婆吧？”

　　“你是秦歌的老师。”

　　“哦，那秦歌的师姐，我们下次再见。”

　　“下次再见！”

　　院门关上，凌若萱跺地，咬牙恨道：“这个大流氓，真的有老婆，他以前和老娘打的赌，都是有预谋的？对了，还有那个七星战将的女人，又是谁？在哪里？这下可怎么办？”

　　想了半天，凌若萱说道：“哼，老娘不会认输的！”

　　外面，苗月也在思索，“七星战将的女人，会是她吗？”

　　苗月一路走回去，却不知道有一双眼睛，在盯着她，一直盯着她回到住处！



　　第329章老师，我来找你辅导了

　　夜深了。

　　在那座单独的幽静房屋里，苗月一头黑发，如瀑布般随意地披在肩头，皮肤白皙水嫩，一双丹凤眼，柔情似水；特别是灯光之下，那一抹红唇，充满诱惑，风情万种。

　　苗月穿着一件银白色的丝质衣服，丝是非常珍贵的冰蚕丝，入手冰凉而柔滑，v字形状的蚕丝衣服包裹住了她那窈窕的娇躯，却无法遮掩她那对性感的锁骨，还有那如天鹅般的雪白长颈儿，充满诱惑的锁骨下方，更有那两座圣女峰之间的壕沟若隐若现。

　　或许是因为天气太热，或许是因为独处屋内，两座圣女峰上面，除了蚕丝衣物之外，再无他物；那被秦歌一双魔掌辛苦耕耘过的圣女峰，极为挺拔，将蚕丝衣物撑得高高隆起，峰峦尖顶，微微突出，形成了两个清晰的凸点，隐隐约约还能见着樱桃般的红色。

　　突地，窗户破开，一团身影撞了进来，苗月秀眉一皱，风情不再，满是冷厉，抬手就要祭出杀招，斩杀夜闯屋内之人，就在狂风乍起之时，有声音传来，“老师，我来找你辅导了。”

　　声音起，狂风消，风情再现，更胜之前。

　　来人，正是秦歌！

　　秦歌看到那对圣女身，喉咙立时干燥，目光下移，再见到那平坦的小腹和两座圣女峰之间形成了一个明显的弧度，衣物下方，圆润而没有丝毫赘肉的小腿暴露在了空气当中，玲珑玉足如同美玉，白里透红，散发着无尽的诱惑。

　　“臭流氓，夜闯民宅，可是犯法的哦。”

　　“我是流氓我怕谁？再说，还是老师叫我来单独辅导的！”

　　“你师姐不是说当场辅导吗？要不我们现在去你若萱的房间里？”

　　苗月笑着说来，秦歌却是一把抱着苗月，搂住那纤细的柳腰，对准那两朵娇艳欲滴的红色花瓣吻了下去，唇齿间传出言语声，“老师，我们需要更深层次的辅导！需要更努力的练功！”

　　遂即，秦歌双手开始手游走在她身体的每一个角落，苗月还想逗秦歌两句，可她浑身已是布满红晕，神秘洞府中的小溪湿润起来。

　　“嗯……”

　　苗月情不自禁的嘤咛出声，那发烫的娇躯直接贴在了秦歌身上，双手自然而然地搂住了秦歌的脖子，闭上了双眼，像是一朵盛开的鲜花，任由秦歌摘取。

　　秦歌在享受过圣女峰，又肆意地在那高高翘起的美臀上揉捏了两把过后，不作停留，一路朝下，一把掀起冰凉的蚕丝衣物的下摆，抚上了那白皙柔滑的大腿，随后五指张开，沿着大腿内侧，轻轻摩擦，带起阵阵悸动，一路朝上，向着神秘洞府前进，前进……

　　“嗯……嗯……啊……呼……”

　　感受着无与伦比的刺激，苗月的小溪再次泛滥，身子如同触电般颤抖不止，满脸绯红，呼吸变得极为急促，迷失在爱的海洋，秦歌不作停留，大手抚上神秘洞府，颇有技巧地叩门，同时在苗月的颤抖之下，低头吻上了那白皙的脖颈。

　　“啊……”

　　苗月双腿情不自禁地夹在一起，死死地夹住了秦歌的大手，急促高昂的嘤咛声再次破喉而出，双手拽住秦歌的衣服，用力一拉！“咔嚓”一声，秦歌的衣服直接被撕破，情迷意乱的苗月抚摸上了秦歌那坚硬如铁的胸肌，两腿一软，靠在了身后的梳妆台上。

　　秦歌嘴唇下移，吻上那性感锁骨的同时，将手从衣物下方拿出，轻轻拽住系在蚕丝衣物上的绳子，一拽之下，银白色的蚕丝衣服立被解开，缓缓从苗月的身上滑落，露出了已经泛起阵阵绯红的身子，没有任何遮挡的圣女峰愈加的挺拔，神秘洞府前芳草茵茵，更有波光粼粼！

　　饶是看过数遍，此刻看来，秦歌仍是心跳加速，仿若在观赏着一件无与伦比的工艺品！

　　“老师，你真美！”

　　“和你师姐相比呢？”

　　这样的问题，秦歌当然不会回答，热吻下去，吮嗓上圣女峰尖，苗月颤抖得更加疯狂，双手本能地抓住扯去了秦歌的裤腰，颤抖着抓住秦歌的长枪。

　　秦歌浑身一震，抬头，抱起苗月的蛮腰，放在梳妆台上，以桌作床，苗月浑身软绵的身子，情不自禁地仰后，两条细长美腿本能地张开……

　　秦歌举枪，出击，刺入！

　　“啊……”

　　伴随着一声带着几分快乐，几分痛苦的叫声，两人再次完美地结合在一起，阴阳相融，秦歌来回挪动着身子，不一会儿，呼吸声，喘息声，嘤咛声，撞击声，声声不息。

　　秦歌出声问道：“老师，你要辅导我什么？”

　　“爱我，快。”

　　“怎么爱？”

　　“坏人，你要不好好练功，明天我就去找你师姐切磋去！”

　　对于苗月的威胁，秦歌非常乐意地接受了，冲锋更快，更猛，数分钟后，一声宛如黄鹂鸣叫的声音，响在房间里。

　　“老婆，我的功还没有练好。”

　　“嗯……”

　　秦歌再挺枪，换了个姿势，继续练功。

　　这一夜，何止九次！

　　梳妆台，藤椅上，木桶里，红暖纱帐中……

　　到处都有着两人爱的痕迹！

　　最后，苗月是浑身无力，举手投降，可秦歌仍然一往无前的冲锋，苗月说道：“坏人，你饶了我吧。”

　　“老师，我的功还没有练好呢！”

　　“不练了，今晚不练了。”

　　“那我走火入魔了怎么办？”

　　“你不是还有师姐吗？找你师姐去！”

　　秦歌惊喜地问道：“真的？”

　　苗月嗔怒，“哼，果然一试就试出来了，大色狼，真以为我怕你，不就练功，我陪君到天明！”

　　战斗又起。

　　然则，等得天明至，秦歌却还要练功，苗月是真的真的陪不了了，抱着秦歌沉沉睡去，秦歌长枪仍然挺立，嘴角却露出得逞的笑容，“长此以往，齐人之福，不远矣！”

　　秦歌将战劲旋转全身，发现今天与常光立血战带来的伤势，已经痊愈，战劲池塘数达至四十个，三处“源劲”，更加牢固、坚韧。

　　当秦歌修炼双修功法，让身体再次突破极限时，感觉到危机的凌若萱却是转辗反侧，难以入眠，她脑海里想着的，只有一个问题，“老娘要不要让那个流氓得逞呢？”



　　第330章不听话，就打屁股

　　“战斗之时，气势尤为重要！不管你是战者，还是召唤师，千万不能弱了气势！而气势，由意志支撑，所以，大家要有不屈、不挠、不折的意志，要有泰山崩于前而色不改的意志！如果你能拥有面对千军万马，也能横刀立马的气势，那么，你本来拥有的三分实力，就有可能爆发出十分的威能，而你的未来，更是不可限量……”

　　苗月掷地有声地说着这番话，六星战帅的气势一露无遗，D班诸人，皆有一种窒息的感觉，似有千万把刀悬在他们头顶，随时可能取了他们的命一样。

　　不过，这中间也有例外。

　　这个例外，自然便是秦歌！

　　秦歌听着苗月的声音，看着苗月的举手、投足，脑海里却想着昨晚与苗月的“练功”，好是一个疯狂，想着想着，秦歌不由笑了。

　　之所以那般疯狂，一个是因为秦歌要为左拥右抱、三妻四妾的美好梦想而努力奋斗，还有一个原因则是魂老的要求，魂老也让他多练练双修功法。

　　初始，秦歌还搞不清楚魂老为什么要这样要求，可在昨晚之后，他有些明白了；昨天他只凭着战劲与常光立一番血战，身体受损极为严重，再加上吞服过量的龙牙米，也超出了他所能承受的极限，让伤势再一次加重，如果他自己熬药来吞服疗伤，怎么也要个十来天的样子才能完全恢复过来。但是，与苗月一夜“练功”后，那么重的伤势，却是好了大半，剩下的伤，只需要吞服一些特制药法，便能完全康复！

　　此外，战劲方面的纯度、数量等等都大有提升，这说明，双修功法不仅适合于第一次，也适合于以后的无数次，双修功法让两人实力在爱河中变强，反过来，两人实力变强后，更能发挥出双修功法的强大。

　　想着这些时，秦歌的目光一直锁定着苗月的圣女峰，苗月一段话说完，扫眼看到秦歌的眼神，心中不由一荡，也是想起了昨晚的疯狂，接着，苗月感觉身子有发软的趋势，赶紧凛神，继续讲了下去。

　　很快，下了课，还没等秦歌走出去，门口便出现了凌若萱的身影，凌若萱今天的穿着，更是将她那火辣、性感的娇躯给展现了出来，秦歌一见头都大了，很明显，凌若萱这是在与苗月相比。

　　苗月则是一笑，踏着轻盈的步子走到凌若萱身边，两座挺拔圣女峰一抖，立时便波涛汹涌，凌若萱哼哼，转头看着秦歌，说道：“秦歌，给老娘过来。”

　　凌若萱已经知道苗月和秦歌的关系，面对苗月带来的危机，又将她的本性完全爆发出来，对秦歌也是不假颜色，秦歌笑着跑了上来，说道：“师姐，什么事？”

　　“师父找你，让你马上回去一趟。”

　　“哦。”

　　秦歌应来，看到两女的目光很不和善，深怕大打出手，弱弱地提醒道：“喂，你们，是姐妹的……”

　　“谁跟她是姐妹！”

　　“谁跟她是姐妹！”

　　凌若萱和苗月两人异口同声地说来，随后看向彼此，火药味更浓，苗月笑道：“若萱，听说你是圣龙学院最优秀的召唤师，不如我们切磋一下？”

　　“正有此意。”

　　凌若萱毫不示弱，接下了挑战，秦歌大慌，一步踏到两人中间，说道：“有什么事，好好谈不行吗？干嘛要动刀动枪呢？再说，女人何必为难女人？”

　　“闪开，这不关你的事，这是我们女人的事。”

　　“说得不错。”

　　苗月附和着凌若萱的观点，还同时出手轰向秦歌，将秦歌逼开，秦歌本是想制止两人，可看两人的样子，心道：“也许打一打会好点。”

　　这样想，秦歌告诫两女不要闹出伤害，再丢给苗月一个“看我晚上怎么收拾你”的眼神后，转身离去，不一会儿，秦歌便站在白破天面前，问道：“义父，是要动身了吗？”

　　“是的，现在时间已经比较紧了，所以，你们最好今天就动身。”

　　“还有哪些人？”

　　“你师姐凌若萱，还有狄青、陆亮中，就你们四个。我也要去，不过我走的是另外一条路，去日月学院的路上，要经过大风城，你去大风城山家，找山家老爷子山虎，尽量将他的病治好。”

　　“是。”

　　“另外，你把地窖里面的张怀发，一起给山虎带去，你这一路，非常不太平，景家、李家都恨不得将你杀死，一定要多加小心，如果事不可为，可以不用理会张怀发，直接将其轰杀就行。”

　　秦歌听到白破天的关心之语，很是感动，同时，他也知道义父没有杀死张怀发，这个张怀发的作用应该还不小，秦歌用保证的口吻说道：“义父，请放心，我会安全将张怀发带到了山老爷子面前，并且治好山老爷子的伤。”

　　“恩，去准备准备吧，顺便将你师姐三人，叫到这里来。”

　　秦歌告辞而去，白破天看着秦歌的背景，喃喃念道：“不敢与暴雨搏斗的鹰，永远飞不高，成不了雄鹰，当不得天空王者！儿子，这是对你的一个考验，义父相信，你定能在那些追杀中，变得更强！”

　　等秦歌回去，苗月和凌若萱打得正激烈，局面上，六星战帅的苗月占着优势，可小白小黑吃过龙牙米，攻击力极为强悍，加之凌若萱拼命抵抗，所以还能坚持，只是，她的精神力快不足了！

　　“住手！”

　　秦歌生怕两女有什么闪失，大声喝来，凌若萱两人都没有理他，仍然杀得个不亦乐乎。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　又是两声连喝，两女仍然没有反应，真将秦歌当成了空气，秦歌苦笑不已，却是一个闪身冲了进去，刚好，两女都祭出了非常凶猛的攻击，苗月两人见状，脸色微变，凌若萱吼道：“苗月，秦歌要是有事，老娘和你没完。”

　　“哼，彼此彼此。”

　　苗月说来，再祭出狂风驱逐，同时靠近秦歌，凌若萱亦是如此，还拼力召唤出一头箭猪替秦歌挡下攻击，秦歌却利用“回旋风”将诸多能量席卷于周身，就在两女接近时，秦歌猛地出手将两女抓住，说道：“我说的话不好使吗？不听话，就要打屁股！”

　　遂即，往两女屁股上打去。

　　啪！

　　啪！



　　第331章离开玉都城

　　啪啪啪……

　　凌若萱直接被打蒙了，从第一天认识秦歌起，她和秦歌的亲密动作就不少，可打屁股这回事儿，还真的真的没有发生过，特别是在这光天化日之下，远处还有无数双眼睛在看着，这些都不算什么，最让凌若萱心慌慌的是，她的身体里传来一种异样的感觉。

　　“还听不听话？”

　　秦歌装出严厉的声音问来，停止了手上动作，凌若萱趁此机会，摆脱了秦歌的魔掌，疾奔而走，秦歌一愣，赶紧说道：“师姐，义父叫你去一趟，还要叫上狄青和陆亮中。”

　　也不知凌若萱听没有听见，她很快就跑得没影了，这时，苗月笑了起来，笑声悦耳，秦歌故意一横眼，说道：“笑什么笑？”

　　“老公，好舒服，我还要……”

　　苗月逗趣着说来，眼中风情顿生，胸口间圣女峰，峰峦如聚，怎一个诱惑了得。

　　秦歌见状，说道：“妖精，你还敢勾引我？”

　　“老公，你刚才很男人嘛！”

　　“我什么时候不男人了？”

　　“那你还能更男人一点吗？”

　　“谁怕谁啊？”

　　秦歌心中一动，抓住苗月就往她的住处跑去，刚进去，秦歌便将苗月按在墙上，狂吻起来，“不听我的话，看我怎么惩罚你！”

　　“来啊，惩罚我吧，狠狠地惩罚我吧！”

　　苗月媚眼如丝，秦歌长枪直立，未解衣，便持枪闯入，来回冲刺，粗壮、有力的撞击，透进骨子，渗入灵魂，不一会儿，苗月便被送上了云端。

　　秦歌将苗月双腿抱在腰间，继续攻城略地，喘着粗气说道：“老婆，三大学院的比试开始了，我得离开一段时间，去日月学院。”

　　“恩？”

　　苗月一愣，问道：“必须要走吗？”

　　“是的，还有其他事要做！”

　　苗月是为了秦歌才来到圣龙学院的，可两人见面才呆了几天秦歌就要走，苗月自然是万分不舍，可她清楚留不住秦歌，而她也不想留下秦歌，因为她相信自己的男人不是一般人，圣龙学院这潭池子装不下他。

　　便在这种复杂的心情下，苗月将秦歌抱得紧紧，嘤咛说道：“老公，爱我，狠狠地爱我！”娇喘声中，苗月的曼妙身子，主动扭了起来，似要将自己的身体，全部融入秦歌的血肉中。

　　秦歌感觉到苗月的心情，爱得更疯狂，还说道：“老婆，我走了，D班就教给你了，要让他们的实力，尽快地提升！”

　　“恩！嗯……”

　　“还有，如果有什么事的话，可以去黑虎帮找元辰，你就说是我的老婆！”

　　“好的！啊……”

　　“顺便再照顾一下林真，还有夏安街的人，不过，你轻易不要暴露行踪，那些都是暗藏的势力。”

　　“记住了！呼……”

　　秦歌交待事情的时候，举枪冲刺的动作可没有停，直让苗月嘤咛不已，一次又一次的巅峰，苗月感觉自己都要化了，可她还在要，拼命地要，似要将秦歌不在的这段时间，全都一次要个够似的。

　　好在双修功法和十八式战技让秦歌体力充沛，要不然，还真是应付不下来。

　　“老公，路上你小心点，景家、李家多半都会出手！”

　　“我知道。”

　　“你要安全回来，我等你！”

　　“肯定要安全回来的，我们还要练功呢！”

　　“秦歌，再爱我！”

　　“恩！”

　　……

　　缠绵良久，直到日头到西边，两人的疯狂，才平息下来，苗月软瘫在床上，秦歌吻住她的额头，说道：“老婆，我走了，我想你。”

　　“恩……”

　　苗月翻了个身，秦歌依依不舍地走出去，等得秦歌身影消失，苗月猛地睁开眼睛，一字一句地说道：“如果我男人出了差错，我不介意血——洗——天——下！”

　　另外一边，狄青他们早就在等着秦歌，除了他们三人外，还有常星辰，常星辰要与他们一起上路，旁边已经停着两辆马车，看到秦歌过来，凌若萱条件反射想起秦歌打她屁股的画面，脸有羞涩意，可突地，凌若萱闻到秦歌身上有另外一种味道，很自然地，凌若萱猜想到秦歌这段时间跟苗月混在一起，顿时，心中有点堵。

　　凌若萱一把抓过秦歌，问道：“刚才去哪里鬼混了？”

　　“师姐，我练功去了，很辛苦的。”

　　“鬼才信，你练功还能将身上练出女人香味来？你……”

　　说到这里，凌若萱忽地想起秦歌说过的“练功”含义，暴力女王登时火了，气鼓鼓地走进了其中一辆马车，秦歌无奈，看着白破天，白破天递给秦歌一个眼神，示意了凌若萱走上去的那辆马车有东西，秦歌心领神会，拱手说道：“义父，我们走了。”

　　“一路小心。”

　　秦歌坐在凌若萱所在马车，狄青三人则坐了另一辆马车，两辆马车，迎着落日余晖，驶出了玉都城！这会儿，斜阳如血，似在预示着什么！

　　与此同时，秦歌离开圣龙学院的消息，往四面八方传去！

　　左宗化第一时间得到消息，说道：“秦歌，日月学院，筱然，是老夫给你的最后一个机会，你若错过，那就等着被抹杀吧！”

　　左昌荣也在说道：“天地争霸战，会等到你回来的！”

　　景家，家主传令，“我不要过程，我只要看到秦歌的脑袋，放在我的面前！”

　　李家，有人说道：“把秦歌给我抓回来，要活的！”

　　常家，家主没有表示，可常鸣威的老子却是对他所属阵营的人说道：“既然秦歌拒绝我们常家的好意，那就将他毁去吧！”

　　苏家，唯一没有和秦歌发生交集的苏家，选择了旁观，可苏家家主却不知道，他最疼爱最看重的孙女儿，此时正盯着秦歌的画像，皱起秀眉。

　　紫衣人，听到国老所传消息后，说道：“那块八龙令牌，在他手上会起到什么样的作用？”

　　还有不少老者在说道：“这白破天真是舍得，敢把那小子扔出去，这一扔，不知是扔出一条龙来，还是扔出一条虫子来！”

　　秦歌，一颗小棋子，本不会受到这么多的关注，却因着种种原因，吸引了大云帝国绝大部分势力的注意，而瞄上秦歌的，不仅仅是大云帝国的势力，更有大汤帝国的，还有大夏帝国的……

　　等待着秦歌的，注定是一条血雨腥风路！



　　第332章失命毒

　　在秦歌离开玉都城之前，常光立先一步离开了玉都城，他将本是用来赎常鸣威，顺便与秦歌结交点关系的数千万金币，交给了左昌明，来的时候，常光立不说意气风发，却也是自信满满，可离开之进，却是灰溜溜的，实力大损，狼狈至极！

　　对此，常光立恨！他一恨秦歌，二恨常星辰，而他最恨的，却是常鸣威，常鸣威只顾自己，不顾他生死的行为，让他很心痛，同时，也恨到了极点，由爱生恨，恨得更彻底，更汹涌！

　　常光立走了，常星辰也和秦歌一起上路了，而常鸣威还老老实实呆在圣龙学院，等着家里拿一亿金币来赎，不过，常鸣威呆在圣龙学院，却是无意中结识了张海欣。

　　玉都城没了秦歌，很多人心里都松了一口气，比如邓超他们，虽然秦歌给了他们不少好处，可面对秦歌的时候，他们的压力很大！

　　除此之外，玉都城倒没有发生多大的变化，不过，也不是没有，比如玉都城的乞丐，悄无声息间，以一种不为人注意的方式，变得多了起来。

　　还有，左家左昌深再一次与肖芙吵架之后，心里郁闷至极，便到玉都城内散心，走到半途，却碰上了几个混混调戏一个卖身葬父的姑娘。本来呢，左昌深是没有那种路见不平就拔刀相助的侠义心肠，可是，想到出手教训混混，救下女子能赢得不少的好名声，左昌深便出手了。

　　左昌深出手，事情自然再无悬念，而左昌深也好事做到底，掏出金币帮那姑娘葬了父亲，随后，这姑娘便找上左昌深，要报恩，因着姑娘很执着，而淡妆一抹后，姑娘还很有几分颜色，左昌深便收留下来。

　　这姑娘，叫阿香！

　　还有件非常大，却几乎无人知道的事件，左宗化也离开了玉都城！

　　这些事情，秦歌自是不知，一路上，他都在抓紧每一分每一秒提升着自己的实力，增加着战劲，练着第二层的十八式战技，练着精神力攻击，还时不时的召唤一下金翅大鹏，虽说此刻秦歌的精神力甚强，召唤金翅大鹏已经不会昏迷，可他仍然没有召唤成功，同时还感觉到吃力，仿佛随着秦歌精神力变强，召唤难度也增大了一样，这让秦歌很是疑惑。

　　做着这些的时候，秦歌还要消凌若萱的气，可气极了的凌若萱，硬是忍住没有搭理秦歌，不过，秦歌不知道的是，凌若萱心中在酝酿着，“我不是苗月的对手，苗月以前只是六星战将，现在却是六星战帅，这中间并没有相隔多长时间，难道真是和秦歌练功的原因？那流氓说的是真的？那我是不是也练功？”

　　对此，凌若萱很纠结。

　　天黑了，秦歌他们却没有停下，继续赶着路，虽然很劳累，可四匹马都能坚持得住，四匹马中，有一匹是血马，另外三匹虽然没有血马强悍，可吞吃了秦歌特意熬的药后，马力也是见长。

　　如此奔了两天，都没有什么事情发生，这天傍晚，两辆马车停在一条溪流边，马儿渴了，低头去饮水，同时，陆亮中他们也跳下马车，准备取点水。

　　陆亮中装好水，正要喝时，三匹马突然倒在溪流中，口吐白沫，还渗出黑色的马血，只有血马没有倒下，不过血马也是发了狂，拉着马车就往后疯跑。

　　秦歌大惊，忙厉声喝道：“陆亮中，不能喝水！”

　　陆亮中立马将水袋扔掉，水袋撞在溪流中，这条本来很浅的溪流，突地射出数百股水流，水流冲到空中，喷散下来，却又化成了数千根水箭，分成五个部分，带着凶威射向五人。

　　突如其来的一幕，将众人大惊，秦歌虽然没有放松过警惕，却也没察觉到此处竟布下了如此杀机，而且杀机这么浓，杀招这么凶，秦歌没有愤怒，却是在告诫自己，吸取这一次的经验教训。

　　与此同时，秦歌将菜刀扔出去，斩向射往陆亮中的那团水箭，灌注了秦歌四十个池塘战劲的菜刀，旋转斩下，水箭破碎，陆亮中抽身狂退。

　　而扔刀之时，秦歌就反身退到凌若萱的面前，以身相挡，水箭威势虽猛，可要射破秦歌那帝级兵器的血肉，还是差了好几筹。

　　原本正在召唤小白和小黑相挡的凌若萱，看到第一时间出现在自己面前的身影，心中大动，秦歌说道：“师姐，你到我身后来。”

　　听到这略显焦急的声音，凌若萱这些天对秦歌的怨怒，不知不觉消散了许多，“他还是在乎我的，这个花心大流氓，为什么……”

　　另外一边，常星辰祭出火焰战气罩，将水箭阻挡在外，不过，因着他的实力稍弱，阻挡住水箭的同时，也身受大震，嘴角渗出了血；狄青则是手握双剑，凝聚战气罩，疾旋狂斩！

　　不到五秒钟，水箭杀招，被秦歌他们破除，可是，没有一个人放下心中大石，他们都知道，这只是刚开始！

　　五人背靠背，围成圈。

　　就在这时，一个大笑声震响于空，“秦歌之名，果然名不虚传，如此轻松就化解了第一波攻击，但是，你们没感觉到自己的呼吸在变慢，动作变得迟缓吗？”

　　听此喝问，狄青他们脸色大变，条件反射地想到了毒！

　　“你们是不是想到了毒，不错，正是毒！无色无味的失命毒！”

　　“失命毒？”

　　秦歌念着之时，身体剧烈抖动，皮肤鼓起，似有千万小蛇在游动，而仔细看去的话，这游动的轨迹，和第十二式战技有些想像。

　　常星辰听到“失命毒”三字，脸色大变，失命毒，顾名思义，中了此毒，必定失命，据说，就是九星战帅，中了失命毒，也非丢命不可，何况于他们这些战将！

　　虽如此，常星辰不悔，他知道这一路危险重重，可他依久与秦歌一同上路，只因他们是兄弟，他此刻不悔，也因为秦歌是他的兄弟！

　　兄弟，共患难！

　　那个声音再次响起，“秦歌，为了杀你，我们投下了价值千万的失命毒，你虽死犹荣啊！”

　　“我又不会死，何必要荣？”

　　“哈哈哈……”

　　一阵狂笑声后，那人继续说道：“连九星战帅中了失命毒都逃不过一死，你以为你能活得了吗？你不过就是能斩一星战帅罢了！”



　　第333章杂种，你骂谁？

　　“如果我告诉你我没有中毒呢？”

　　秦歌淡淡说来，那人立马回道：“不可能，你已经有入失命毒的范围，不可能不中毒！”声音从四面八方响起，肯定无比！

　　“你不信？”

　　“大爷当然不会相信，姓秦的，你想诈我出来，趁机动手吗？大爷告诉你，你的计划落空了，你得不逞的！”

　　“诈你？你够格吗？”

　　秦歌冷声喝问，身子如箭，忽地射向溪边的一块巨石处，弹腿射出，巨石轰然碎裂，乱石纷飞中，一条身影被狠狠踹进了溪水里，这人刚刚砸进溪水中，秦歌便一脚踩在他的胸口上。

　　“你……”

　　这人盯着秦歌，满脸惊恐，耳朵边又想起秦歌刚才所说的话，不可置信地问道：“你不可能没有中毒，失命毒散于空气当中，能够保持十五分钟毒性不失，你们是在第十分钟赶来的，进入这匹区域的瞬间就中了毒，可你……还有，你是怎么发现我在藏在巨石里的？”

　　“你的话，有些多！”

　　秦歌脚上用劲，这人胸前的肋骨立时爆出“砰砰砰”的声音，却是肋骨尽断，这人痛嚎出声，眼睛里的震惊，实在不能用言语来形容。

　　如果说，他们的伏杀，给秦歌带来了五分惊讶，那秦歌的反击，却带给他十分惊惧！

　　第一个惊惧，连九星战帅中了失命毒，都会败北失命，可秦歌还没事儿！

　　第二个惊惧，他说话的声音，不是从巨石中传出来，而是他以特殊战技，扩散到四周，再从四处响起，特意迷惑对方，他这招用得纯熟，一般人都不知道他的真正位置，可是，此刻，被秦歌识破了！

　　第三个惊惧，他是八星战将，修炼皇级功法的八星战将，身体强化度很高，然而，还是被他一脚踢出了血，一踩断了数根肋骨！

　　三个惊惧汇聚在一起，使得这人面若死色！

　　秦歌扫眼四周，冷冷说道：“你们还不想出来吗？”

　　话音落下，周围却没有半点动静，气氛实在是诡异得有些可怕，狄青等人中毒已经比较严重，快支撑不住站立的身子，秦歌心中有些焦急，面上再次说道：“既然你们不愿意出来，那我就请你们看一场戏吧！”

　　当即，秦歌取过菜刀，往这人身上削去，刀锋过处，这人在右臂被削掉，右边身子和右腿也被齐刷刷削掉一部分，这人痛嚎出声，目光看到倒在地上的陆亮中，忙放声吼道：“秦歌，你的朋友中了失命毒，快死了，现在只有我知道怎么解失命毒，识相的，赶紧把我放了。”

　　回答他的，是秦歌再一次的菜刀削过。

　　这回，是左边！

　　两刀下来，这人被削成了一根大的人棍！

　　惨厉声轰响于空，不绝于耳，他不敢再放狠话，哀求着说道：“你放了我，我给你解药，我……”

　　“用不着你来给！”

　　秦歌说来，菜刀乱飞，一阵刀光绚目之后，这人再也发不出半点声音，周围溪水已经是一片血红之色，而这人的身子，却是被削成了一个长方形，那本来隆起、低凹的森森白骨，也是平整如镜面！

　　如此血腥一幕，呈现于空，暗中，有止不住的倒抽冷气声响起，随后，四周出现了五人，呈圆形，将秦歌一众人包围在其中。

　　“刚才的戏，好看吗？”

　　秦歌笑着问来，周围五人眉头紧皱，秦歌比他们所知道的更加狠辣，可他们却不知道，秦歌刚才的做法，是特意为他们做的。

　　“看你们样子，好像很不喜欢，没关系，我主要是平时雕刻豆腐雕得有些多，突然削人，有点不适应，我保证，下一个，我会削得非常精美！”

　　“姓秦的杂种……”

　　“杂种，你骂谁？”

　　“我骂你！”

　　“哦，原来你是杂种！”

　　秦歌一阵大笑，弯腰拾起这人身上掉出来的一个药瓶子，而骂秦歌的那个阴瘦汉子，才猛然回过神自己落入了秦歌的话语圈套，自己骂了自己一回杂种！

　　阴瘦汉子大为愤怒，对秦歌吼道：“小子，你以为今天你还能活着离开这里吗？”

　　“当然！”

　　“你做梦吧！”

　　“你们都死了，我不活着离开，谁活着离开？”

　　阴瘦汉子一阵冷笑，“我们都死了，就凭你，杀得死我们吗？”

　　“我说过，我会把你们削得非常精美！”

　　“小子，少他娘的在老子面前嚣张，你真以为自己没中毒吗？失命毒犀利无比，你肯定中了，只不过，你压制下来了而已，我们刚才没有出手阻止你杀人，就是想看看你能压制多少时间！”

　　阴瘦汉子说着，秦歌的额头立时出现冷汗，还渐渐变得苍白起来，向前移动的脚步，也变得极为蹒跚起来，五人见状，松了一口气，阴瘦汉子笑声更狂，“小子，你手中的解药，只能救一个人，而你们共有五个人中毒，老子倒要看看你先救谁，你不会是先救你自己吧？你的女人也倒在地上了。”

　　“秦歌，不要管我，你先救自己，再杀了他们，给老娘报仇！”凌若萱大声说来，还结着召唤印，要拼死攻击，可惜她中毒不浅，召唤印半天都结不出来。

　　“师姐……”

　　秦歌声音里充满着痛楚，凌若萱聚力吼道：“别婆婆妈妈的，快吞了解药！”

　　同时，常星辰开口说道：“兄弟，你先救了自己，我们才可能活下去！”

　　狄青也说道：“秦歌，不用管我！”

　　陆亮中微弱无比地说道：“老大，我不怕死！”

　　听着这些声音，秦歌真的很感动，患难见真情，虽然他与狄青打过架，但在应对战神学院挑战那一次，他们已经消除了误会，他之前是张怀发的人，却是身在曹营心在汉，他早就猜到白破天在凌若萱屋里，还帮助消除过痕迹，那次张怀发派人刺杀，也是他及时带人赶来的。

　　秦歌在心里说道：“放心吧，你们都不会死的！”可面上，他的神情却是痛苦万分，似在挣扎、犹豫，阴瘦汉子说道：“小子，跪下来吧，你求我，说不定我会多给你解药！”

　　“跪下来？”

　　秦歌冷声喝来，一仰头，将瓶中的药往嘴里倒，旁边，阴瘦汉子看到这一幕，不仅没有半点惊慌，反而更是无比嚣张地笑了。



　　第334章暴杀

　　秦歌吞了解药！

　　阴瘦汉子却笑了。

　　笑得那么诡异，让人一听那笑声就能联想起出洞吐信噬人的毒蛇！

　　其他四人神情更加轻松了，看向秦歌的目光，完全是在看一个死人！

　　是的，在他们眼里，秦歌已经是死人了。

　　凌若萱等人虽已中毒，却仍是看得出来，这里面出了问题，还是大问题，一双美眸，紧紧盯在秦歌身上。

　　这时，阴瘦汉子狂笑道：“姓秦的，看来你不也像是传说中那般重情重义的人嘛，你的手下，你的朋友，你的兄弟，你的女人，都比你中毒深得多，可唯一的一瓶解药，你还是给了自己！好一个人不为己，天诛地灭啊！”

　　秦歌浑身颤抖了。

　　阴瘦汉子又狂笑道：“不过，你以为你喝的解药，就是真正的解药吗？哈哈哈……”

　　“你……”

　　秦歌猛然间想到什么，脸色大变，伸手指出，喝出一字，却是吐出了鲜血，身子还不由自主地往后退去！

　　“老子告诉你，你刚才喝下的那瓶药，才是真正的毒药！名字叫腐——尸——毒！”

　　“你们，好阴险！”

　　秦歌吐着血说来，阴瘦汉子却得意洋洋地说道：“阴险？我们就是阴险了，你又能怎样呢？知道你比较妖孽，我们早就准备了后招，没想到，这些后招还真是派上了用场，失命毒真的没能要了你的命！不过，现在的腐尸毒，还要不了你的命吗？就算你能压制失命毒，当腐尸毒与失命毒混在一起，毒性将会扩大百倍不止，就是战候中了这两种毒，都要吃很大的亏，何况于你！”

　　五人慢慢走了上来，阴瘦汉子继续说道：“知道我们先前为什么不出来吗？我们是在等十五分钟的时限过去，更是在给你时间让你将那解药拿到手！本来我们还以为能看到一点好戏，想不到你出手那么狠毒，竟然不受威胁，不过，结局都一样，你落到我们的必杀之局中了。”

　　“小子，你死也值得了，为了杀你，我们拿出了对付战候的手段，还损失了一名同伴的性命！小子，别强撑了，倒下去吧！”

　　讥笑声落，秦歌倒在地上，身子抽搐，菜刀扔在一旁。

　　见状，常星辰等人呆若木鸡，无比心痛，凌若萱脑海里轰地一声爆响，撕心裂肺地喊道：“秦歌……”这一刻，凌若萱心中充满了后悔，后悔自己没将那瓶药要过来，那样，死的就是她，而不是！

　　凌若萱更加后悔，后悔没有答应秦歌的“练功”，给他留下了遗憾！

　　所有的后悔，所有的悲愤，在下一瞬间，全部化成了能量，这股能量竟然让她暂时冲破了身体的迟滞，将召唤印结了出来，“小黑，出来，杀了他们！”

　　黑熊破空闪出，直接拍向阴瘦汉子，阴瘦汉子冷道：“一只畜生，还能救得回你们吗？可笑，老子告诉你，今天你们都会死得很惨。”

　　说话之间，五人同时攻向黑熊，吃了龙牙米的黑熊，实力确实增强了不少，但是，这五人也不弱，它与五人硬拼了记，被逼退开去，黑熊赶紧稳住身子，又攻杀上来。

　　阴瘦汉子没有再出手，盯着秦歌，冷笑道：“小子，先前你说要把我削得更完美，对吗？”

　　秦歌已经翻起了白眼。

　　“老子今天就成全你，用你的菜刀，把你削成一把菜刀，再在上面画只乌龟，然后再送给白破天那个老东西，相信他肯定会喜欢老子送的这件礼物。”

　　说着，阴瘦汉子出手，隔空去取秦歌丢在旁边的菜刀，在他眼里，一把菜刀没什么大不了，战气涌出，一卷就能将菜刀给抓在手里。

　　可是，阴瘦汉子祭出的战气，却仅把菜刀卷得动了一下，并没隔空摄取在手，阴瘦汉子惊讶，“咦，这把菜刀还不简单嘛！”

　　正当阴瘦汉子要祭出更多的战气去拾取之时，倒在地上，嘴角渗血，眼显白珠，气息微弱的秦歌，动了！

　　这一动，动如脱兔，凶如猛虎！

　　秦歌一拳，狠狠打在阴瘦汉子的气海部位，立时传来崩裂声，表示着阴瘦汉子的气海即便没有完全毁掉，也破了一大半，而在阴瘦汉子还没有回得过神来的时候，秦歌一把抓过菜刀，身影一闪，当空斩下，斩在背对着秦歌站立一人的脑袋上，直接将其斩成了两半。

　　毫不迟疑，脚步一跨，“乱”字精神力攻击祭出，同时斜刀一挥，将第三人拦腰斩断！

　　瞬间重伤一人，暴斩两人，已经引起了剩下两人的惊觉，两人想不明白到底出了什么事，却是感觉到死亡危机的降临，疾速后退，可惜，一人被黑熊缠住，根本退不得，逃不了，而秦歌的菜刀，已经往他飞去，快如闪电！

　　扔刀的一瞬间，秦歌冲向第五人，第五人倒是逃了两步，看到秦歌如此手段，气势降到最低点的他，正要吐血拼命逃，脑海里却传来难以忍受的剧痛，就像要爆炸一样。

　　这时，秦歌杀到！

　　两套十八式战技祭出，双拳合一，击在气海位置，浩大的战劲能量，径直将他气海轰穿，同一时间，菜刀也砍进了被黑熊缠住那人的胸膛里面！

　　而秦歌，却像是受到反弹一样，身子猛地弹往东边一处角落，人在空中，身子颤抖，不仅口喷鲜血，身体各处，都射出血线，体内骨头崩裂不已，如断线风筝，跌落于地，就在秦歌要死死砸在地上时，一截黑色剑光，抹向秦歌胸膛。

　　“崩！”

　　秦歌嘴里吐出一字，僵硬的身子，瞬间变成泥鳅，一个翻转，让黑色剑光杀到空处，而秦歌在空中就开始同时施展身子、皮肤的十一式战技，于此刻，浑然而成，刹间，秦歌五指并拢，成手刀，斜切向黑色剑光溢出的地方。

　　“噗——”

　　一声脆响，有鲜血如箭，射于空！

　　紧接着，一颗脑袋，咕噜咕噜地滚在一边……



　　第335章我要你在恐惧、绝望中死去！

　　死了！

　　只剩下阴瘦汉子还能喘气，可他也离死不远了！

　　正悲痛万分的凌若萱，正痛恨自己帮不上忙的常星辰等人，全都傻了，这变化实在是太大了，前一刻，他们还都是待宰的牛羊，下一刻，这些刽子手就被秦歌给暴杀了。

　　凌若萱他们傻呆、发愣，可毕竟秦歌是活着的，所以，回过神之后，常星辰他们大松了一口气，凌若萱则是喜极而泣，那眼泪如洪水，不断地从眼眶里涌出来！

　　而这一变化，对于阴瘦汉子来说，却是噩梦，死了都不得安生的噩梦！

　　看到秦歌向他走来，阴瘦汉子全身剧烈颤栗，比之前秦歌的抽搐都还要厉害得多，秦歌打向阴瘦汉子的那一拳，并不是他最厉害，杀伤力最大的一拳，可是，因为阴瘦汉子认定秦歌必死无疑，什么战气罩之类都没有祭出来，一点防御都没有，如此情况下，秦歌很轻易地将他的气海废掉了一大半！

　　不过，阴瘦汉子还是有反抗的能力，然而，看到秦歌出手暴杀的画面，阴瘦汉子心中没有半丁点儿反抗的勇气，至于嚣张、杀气之类，全都消失得无影无踪，像条死狗般匍匐在地！

　　有的，只是恐惧，无边无际的恐惧！

　　秦歌站在阴瘦汉子前面，阴瘦汉子惧怕不已，可他心中还有着疑问，这些疑问支撑着他哆嗦地问道：“你……没有中……腐尸毒？”

　　“我又没喝，为什么要中毒呢？”

　　秦歌表情平淡无比，之前他面临将解药给谁的选择时，他注意到阴瘦汉子等人的目光有些异样，阴狠有着某种期待，而他们也很诡异地没有出言相讥，立时，秦歌想到李家庄院里佟贵给假解药真毒药的事件，也就下定决心不会喝解药。

　　虽然他的十八式战技能够解毒，但先前中的失命毒，秦歌并未完全清除掉，在这样的情况下，若是瓶子里真为毒药，他再喝下的话，只怕十八式战技都来不及施展，就会中毒身亡了！

　　秦歌举起药瓶，瓶子里面的药液，并没有倒进秦歌的嘴里，而是倒进了须弥戒中，进入秦歌嘴里的，是二分之一颗龙牙米，现在秦歌的身体，已经能够承受得住二分之一颗龙牙米的能量。

　　不管是须弥戒，还是龙牙米，都是阴瘦汉子绝不可能知道的存在，他当然就不明白秦歌说那句话的含义，只是眼神涣散地说道：“没……喝？”

　　“当然。”

　　“你怎么……会……没喝呢？”

　　“小爷还要杀你，当然就不能喝了！”

　　阴瘦汉子想到秦歌之前脸色苍白、吐血、倒地等等举止，脑海里闪出亮光，“先前的……一切，都是你……故意……装出来的？”

　　“不然，怎么能如此轻易杀掉你们？”

　　阴瘦汉子又问道：“你知道……后面……还有一个人？”

　　“废话，不知道我怎么杀他？”

　　秦歌嘴角勾起了一抹冷笑，他踏入杀局，却没有发现，瞬间便调整了心态，施展出了“顺风耳”的特殊战技，遂即发现了那名躲在巨石里面的人，发现了周围还埋伏着五人，更是发现了暗处还隐藏着一个最厉害的人！

　　躲在巨石里的人是杀招，也是诱饵！阴瘦汉子五人是更大的杀招，也是更大的诱饵！如果秦歌认为斩杀掉五人，就尘埃落定，一切平安，那最后一个人，就会在最为放松的时候取了他的命！

　　要不是五人放掉了警惕之心，秦歌杀掉五人，在没有暴露召唤的底牌时，绝对不是件容易事儿，因为他们五人中，有三个八星战将，两个九星战将！即便拼尽命杀掉五人，面对最后一个人的致命攻击，秦歌也逃不过，因为这最后一人是踏入了战帅的人！

　　想通透这些局势，秦歌装着中了毒，倒了地，在阴瘦汉子认定他已经是死人的时候，突然出手，狠杀！接着，又反客为主，主动将自己送到那名战帅的面前，他相信那名战帅绝对不会放弃这么一个大好机会，因此，他在空中时，就已经在凝聚精神力，在施展着第一层、第二层的十八式战技！

　　果然如秦歌所料，那名战帅出手了，这战帅没想到秦歌会倒飞在他面前，算得上是仓促出手，可秦歌却是精心准备，以有心算无心，战帅失手了，秦歌在“崩”字精神力攻击的配合下得逞了，并且在以手作刀斩中那战帅脖子的瞬间，秦歌还将皮肤层上的第十二式战技练成！

　　这其中的算计，阴瘦汉子是怎么也想不明白的，他只是看着秦歌，惊恐地说道：“秦歌，你……好……阴险！”

　　“用你先前的话说，我就阴险了，你又能怎样呢？”

　　秦歌说来，一语如刀，插在阴瘦汉子的心窝窝上，张嘴“噗”地一声，气得大吐鲜血，阴瘦汉子吐出鲜血像是将恐惧也给吐出去了一些，看到凌若萱他们，竟是挤出了笑容，一口气说来，“你再厉害，又有什么用？你的手下、朋友、兄弟、女人全都要死了，我们身上都没有失命毒的解药，有的只是毒药，而你现在要想去找解药，也是不可能的事情了！他们死了，你会内疚一辈子的，因为内疚，你的实力说不定就会永远是现在这样，这样的你，活着，比死还要难受！生不如死！”

　　“知道我为什么让你多活一会儿吗？”

　　秦歌眼中冷光凛烈，刚才说得很爽的阴瘦汉子听来，不由一愣，脱口问道：“为什么？”

　　“因为他要你在死之前，多享受一些恐惧，多品尝一些绝望，我要你在恐惧、绝望中死去！”

　　“你……不可能的，你不可能救活他们的……”

　　阴瘦汉子惊慌地说来，秦歌转头，吹出口哨，“唏……”

　　立马，已经安静下来的血马，跑到秦歌身边，秦歌牵着血马走到凌若萱他们的面前，抚摸着血马，说道：“血马，我借你一点血用，到时给你吃好的。”

　　血马通人性，马头点着，还在秦歌身上摩擦着……

　　阴瘦汉子看到秦歌用刀划破血马皮肉，取其鲜血，猛地回头，看到另外三匹倒在溪流中的马，想起了什么，登时，面色苍白到极致，眼中流露出的，尽是恐惧、绝望！



　　第336章陪着你痛，陪着你狠

　　血马自然也是中了失命毒，但是，其他三匹马倒下了，而血马却没有倒下，这预示着什么？

　　不言而喻！

　　那就是，血马根本没有中毒！

　　既然血马未中毒，那它身上就肯定有能解掉失命毒的东西，不出意外的话，就正是马血！

　　秦歌将马血给凌若萱喝下，凌若萱脸上还挂着泪珠，似怒还笑地说道：“流氓，刚才你把我吓惨了，我还以为你真的死了？”

　　“师姐，要是我真的死了，你准备怎么办？”

　　“拼命为你报仇，然后再和你共赴黄泉！”

　　凌若萱非常认真地说来，秦歌心中很是感动，他知道凌若萱肯定会说到做到，却是笑道：“师姐，看在你为我拼命的份上，今晚我就以身相许，以此来报答算了。”

　　秦歌说来，放在往常，凌若萱都会立马来上几句“想得美”之类的话，可现在，暴力女王却是羞羞答答的，盯着秦歌的时候脸上还泛起了红晕，有蚊子般的低声传出，“秦歌，练那个功真的能让实力大增？”

　　“练哪个功啊？”

　　“流氓！不和你说了！”

　　凌若萱好不容易才鼓起勇气说了出来，她确实是想拥有更强的实力，那样，以后再碰上这种情况，她就不会睁眼看着，却帮不上什么忙，她不想死，更不想秦歌死！

　　可是，让秦歌这么一问，念头又缩了回去，不好意思地起身往一旁走去，等她走出了好几步，凌若萱才猛然发现，自己的身体又恢复自由了。

　　“这马血……”

　　凌若萱知道血马是怎么变成如今这模样的，立时就想起了秦歌给她吞服的东西，“那究竟是什么，竟然能这么快就解了失命毒！”

　　秦歌脸上挂着淡淡的笑容，心中却很是凝重，这才没走出多远，离大风城都还有三四天的路程，谁知道这三四天之内又会遇到什么样的攻击，再退一步说，就算到了大风城，也不一定就安全了，大风城到日月学院更是有十来天的路程。

　　“我一定能闯过去的！”

　　秦歌心里念来，深吸一口气，将马血给常星辰他们吞服下去，陆亮中三人没有像凌若萱那么快便完全恢复，毕竟凌若萱已经吞服过龙牙米了，具有一定的抗性，就是先前她能暂时冲破失命毒的控制，也是因着吞服过龙牙米的原因。

　　不过，陆亮中他们的情况都大为好转了！

　　看到这一切，那个阴瘦汉子，真的绝望了，身心俱是一片冰凉，“他真的能解失命毒，那可是失命毒啊……”见秦歌再次向他走来，阴瘦汉子止不住地颤抖，他感觉他的生命就在这颤抖中流失了，兴许是知道必死无疑，阴瘦汉子回光返照般大声喝道：“秦歌，你别得意，我们杀不了你，景家总有人能杀得了你！”

　　“如果说，我会把景家一起给毁了，你相信吗？”

　　阴瘦汉子条件反射地撇嘴，在他心中，景家是无比强大的存在，可惜，不等阴瘦汉子说出话来，秦歌便说道：“我知道你不相信，不过，你在黄泉路上，要是走慢一点，便会等到越来越多的景家人！”

　　语毕，刀光闪，头颅飞空，阴瘦汉子死！

　　第一波杀机，就这样，被秦歌用一己之力瓦解掉！

　　没有多做停留，秦歌准备好马车，把狄青三人放在一辆马车里，秦歌与凌若萱坐在外面驾驶着血马，吞了一点龙牙米的血马，撒蹄狂奔起来。

　　再次上路，秦歌召唤出了独角蜂探路，而他则疯狂修炼着，即便痛楚万分，秦歌仍是将身子、皮肤同时施展出十八式战技，一遍又一遍……

　　凌若萱在旁边看得是心疼不已，在忍了数十个时辰之后，看到秦歌仍是没有停息半分，终于忍不住了，开口说道：“秦歌，你不痛吗？”

　　“痛啊！”

　　秦歌咧嘴一笑，血牙闪现，“可我是男人啊！”

　　“那又怎样？”

　　“男人就要对自己狠一点！我狠一点，多痛一点，就能更好地保护你，让你少受一点伤！”

　　凌若萱愣住，脑海里不断回响着这句话，她听过秦歌说过的不少情话，可这一句话，仍然让她心受大震，凌若萱伸手摸着秦歌的脸庞，擦拭着面上渗出来的鲜血，温柔地说道：“你痛，我心里，更痛！”

　　说完，凌若萱也开始了疯狂修炼，她开始修炼一个要接近于九星召唤师才能研习的召唤术，他痛，她要陪着他痛！他狠，她要陪着他狠！

　　“师姐……”

　　秦歌本想劝说，看到凌若萱的执着神情，便打住了心思，转而说道：“我们一起！”

　　“恩！”

　　凌若萱狠狠地点着头，马车里面，狄青他们快要完全恢复了，也是抓紧时间修炼着，秦歌想了想，还给递给他们用龙牙米弄出的适量药液，让他们吞服！

　　三人一吞，立马是脸色大变，遂即拼命炼化起来，好在他们刚刚吞了血马之血，给他们奠定了一定的基础，承受能力不弱，炼化起来倒是比以前秦歌的状况要好上不少！

　　而秦歌，在数十个时辰的疯狂冲击下，虽然摸到了第十三式的轨迹，但要完全练成，却还差不少的火候，秦歌皱眉思索，来回想了数遍，秦歌将注意力放在反着修炼十八式战技上面。

　　“一起正着修炼，能起不少作用，那反着修炼呢？魂老让我正反修炼的时候，是在我与牧秦双修过后才提出来的，这两者之间有联系？”

　　想着，秦歌吞下二分之一颗龙牙米，将十八式战技的运行路线逆反着修炼，刚刚同时逆反修炼到第八式战技，秦歌身子就膨胀起来，皮肤高高鼓起，似有无数小蛇在游动，体内本来都安安静静的血肉、战劲等等，都开始肆虐起来，冲击着经脉，气海、紫宫、璇玑三处源劲，更是要撕裂一样，那火、冰、风三个属性的战劲，还互相攻击，自相残杀！

　　魂老感觉到这种情况，吓了一大跳，忙说道：“秦小子，你是在找死吗？”



　　第337章那就更狠一点

　　魂老这回的声音，失去了往常的平静，显然，秦歌现在的情况，不仅是出乎他的意料之外，更是让他措手不及，没有立马想到应对方法。

　　秦歌也察觉到了大不妙，他想停下来，却是停不下来，而且，秦歌还有一种感觉，他要真的停了下来，那他的生命也要停下来了。

　　“怎么办？”

　　秦歌不得不继续施展下去，开始逆着路线施展起第九式战技！

　　魂老竭力想着解决眼前情况的办法，他见过走火入魔的人，什么脏腑移位、经脉受损断裂，他都见过不少，且有与之相应的治疗之法，此刻，秦歌的状况，看起来和那些差不了多少，可实则上是完全不同的两个概念，秦歌的情况要严重百倍、千倍！

　　谁在战师的时候，能拥有四十个池塘数的战劲能量？

　　谁在战师的时候，能让血肉之身达到帝级兵器的强度？

　　除了秦歌，还能有谁？

　　越是厉害，这会儿反噬、冲突起来，才更为吓人、严重！

　　十八式战技是魂老创造出来的，可实际修炼的，却只有秦歌，秦歌是第一人，魂老从双修功法中得到启发，让秦歌正反修炼十八式战技，也没料到秦歌将身子、皮肤同时施展，会有这般后果。

　　“他已经将第一层的十八式战技练成了本能，现在逆反修炼，就是要毁掉本能，再加上皮肤层面上的十八式战技……”魂老思绪疯转时，秦歌已经在逆反修炼第十式战技了。

　　情况愈加危险！

　　就是脑海之中的精神力，也隐有崩溃的趋势，秦歌赶紧御使着精神力光点绕着中心旋转起来！

　　“到了现在，停下是不行的，一旦停下，本能毁掉不说，三处源劲只怕都要废掉，身体也会孱弱如纸，相当于以前的努力全都白费！绝不能停下，不能停下，那就只能继续！要继续吗？”

　　魂老陷入两难境地，犹豫不决，与此同时，感觉自己要爆炸似的秦歌，也在疯狂地想着办法，但是，他想遍了所有，都没有得到一丁点的提示！

　　眼看着就要逆反着修炼到第十一式战技，秦歌流氓习性上来了，“麻的，不管了，停不下来，就狂练下去，拼上一把，一死鸟朝天，不死就万万年！我就不信了，我自己弄出来的东西，还能控制不了？管你们是火还是冰，小爷把你们全都征服了！”

　　秦歌在心中咆哮着，并没有吼出声，他不想让凌若萱担心，魂老感觉到秦歌的想法，也是眼睛一亮，说道：“秦小子，你想得不错在，征服掉他们，只要你能承受得住，挨得过这一关，练成皮肤层上的十八式战技，绝对不在话下！”

　　听到魂老的声音，秦歌是更有信心了，不再控制，全部放开，逆反修炼第十一式战技，这个时候，秦歌是对自己狠到了极点，主动让带着冰、火两属性的战劲对撞！

　　之前，秦歌要让它们停止、平息下来，不太可能，也做不到，但现在，御使着让他们对碰、攻击，却是轻而易举，而且还能够做出调整，比如火属性的战劲能量强了，就把风属性的战劲能量与冰属战劲能量合在一起，与火属性战劲能量对攻，其他微弱的金、雷变异属性也被御使……

　　秦歌这样做的目的，很简单，就是要将体内的战劲能量给消耗干净，这就好比一虎、一狮、一熊，数狼混战，若能让他们势均力敌的拼杀，到最后，多半都是全伤之局。

　　想得不错，做得也不错，可这一切都要建立在秦歌能承受住的情况下，如此能量就算是从外面攻来，也是极为骇人，更何况于是从体内爆发对轰！

　　每一秒，都如同在地狱行走！

　　秦歌能做的，就是咬紧牙，拼命忍住！

　　种种切切，魂老都清清楚楚，换作其他情况，他还有可能帮得上忙，可现在的情况，他真是插不上手，只能靠秦歌自己，若闯不过，很有可能就此堕落，甚至是陨落，但要是闯过去了，将是另外一片新天地，更上一层楼！

　　逆反修炼第十二式战技了！

　　死亡的味道，那么浓郁地从心里奔腾而出，身子就像被碾碎成渣一样，随时有可能倒地，凌若萱也从修炼中惊醒过来，可她却帮不上什么忙，心中自责不已。

　　“坚持住，坚持就是胜利，要是就这么被自己给玩死了，那也太窝囊了！就算要死，也要死得有意义一点，或者拼杀中壮烈牺牲，或者牡丹花下死……这样死了，算什么？”

　　“想想你的女人，你的承诺，你的爹娘！”

　　“活着，活下去！”

　　……

　　秦歌咆哮着给自己鼓劲，这个时候，他必须要有坚强的信念，强韧的毅力，才能坚持得下去，若是心神稍稍一点放松，后果不堪设想，就好比千里江堤，毁于蚁穴一样！

　　第十二战技逆反着修炼完了，还不等秦歌有什么想法，皮肤层上的第十三式战技，竟然行云流水般施展了出来，一点阻滞都没有，当然，秦歌受到的反噬，更重百倍！

　　每一次撞击，秦歌都像死了，可最终，他还是活了！

　　就这样，数百次的死去活来之后，秦歌体内的反噬终于开始平息下来，在趋于安静，不得不安静了，因为能量都耗尽了，三处源劲也不再发力，秦歌见状，不由松了一口气，但他还是不敢放松，细细感觉着自己的身体，身体自然是残破不堪，但当秦歌感觉着精神力时，却露出惊讶神情。

　　秦歌发现，在这生与死的边缘挣扎过来，精神点竟是增多了三分之一，光点更大更亮更强，这可是大收获，意外的大收获！再想着凌若萱她们增强精神力的方法，秦歌心中有了底！

　　紧接着，秦歌试着在皮肤上顺向施展第十三式战技，立马就施展出来，感觉到此，秦歌皱起了眉头，“逆向施展出来，顺向施展竟如此轻松……”

　　大概有三十秒的样子，秦歌眉头舒展，眼睛里露出坚毅目光！

　　“既然都狠到这里了，那就再狠一点，更狠一点！”秦歌心中念来，正庆幸秦歌闯过来的魂老，忙问道：“秦小子，你还要做什么？”

　　秦歌没有回答，只是他的手上，多了四分之三颗龙牙米粒！



　　第338章第三层，劲化气

　　四分之三颗龙牙米粒，一吞而下！

　　才入喉，便有一种似火山爆发，似冰山崩裂，更似风卷狂云的感觉！

　　仿佛，秦歌吞的不是传说中的龙牙米，而是一座火山，一座冰川，一团暴风！

　　魂老见状，也是有点发愣，不由喃喃念道：“这小子，比老子想的还要狠！”这样念来之后，魂老却是笑了，大笑、狂笑，修炼一途，坎坷重重，就算有莫大奇遇，如果没有一颗强者之心，没有一股狠劲儿，没有自信、自强的意念，绝不可能成为巅峰强者！

　　而秦歌的举动，正是表明着他有一颗强者之心！

　　魂老敢肯定，不出意外，秦歌将站得比他还要高，比他最强的时候还要强，如此，他的大仇，何愁不能报？魂老怎能不笑？

　　“不行，老子也要多活点时间，就算是苟延残喘，就算是只剩下丝丝意识，我也要看到他为我报仇，看到他站到最高处，看到他将十八式战技，练到何种地步！”

　　魂老也是暗中发了狠，本来，几年之后，他就会彻底消散在这天地间，魂老虽然不甘，却是没有办法，也没有机会，但是现在，有龙牙米，魂老就能搏一搏，拼一拼！

　　与此同时，秦歌已经在疯狂炼化着龙牙米，随着能量散于经脉、血肉中，平息下来的战斗，再起争端，体内的战斗不是慢慢来，而是一开始，就陷入了白热化的状态！

　　这与秦歌的身体状况有关，极为孱弱的身子，不说用刀砍用剑刺，就是凌若萱与他激吻，他都会有着无与伦比的痛苦，也因着在如此状态下，秦歌才感觉到那些属性能量像火山、像冰川、像暴风！

　　新一轮的地狱死亡之路！

　　秦歌玩命前行，十分钟后，第十四式战技逆反施展出来！

　　又过二十分钟，第十五战技，逆反呈现！

　　此时，龙牙米的能量，又耗尽了，秦歌毫不犹豫，再次取出了龙牙米，这次是完整的一颗龙牙米！

　　如果说之前是死去活来，那么，现在秦歌的周围就全是死亡之色，唯有一丝光点，闪耀在前方，指引着秦歌的前进，魂老看到这，心中感触良深，暗道：“幸好这小子有非常特殊的精神力，没有精神力的牵引，他还真要把自己玩死了！他要是真将第二层的十八式战技都练完，那他体内能够容纳的战劲池塘数，绝对能达到七七四十九个！”

　　对于这，秦歌还真是不知道，他知道的就是痛，就是要到达那光点处，一般来说，长时间的痛楚，就算不把人痛死，也会痛得麻木、昏迷之类，可秦歌没有一点昏迷的迹象，反是痛得更加清醒！

　　这些，皆因秦歌的精神力之故！

　　浓浓死亡气息中，第十六战技、第十七式战技，接连施展出来！

　　只剩下最后一式！

　　那丝光点，近在眼前，仿佛仅有咫尺之距！

　　可在此刻，咫尺却好比天涯！

　　“就差最后一步了，怎能放弃？怎能倒下？”

　　秦歌反问着自己，情不自禁的，念起了三字奥义，精神力熠熠生辉，那丝光亮变大了，更亮了，好似东升旭日冲破了最浓的黑夜！

　　莫名的，秦歌感觉自己拥有浩大能量！

　　一步跨出！

　　抵达光亮处，由死到生，仿若旭日跃出地平线，光芒万丈！

　　皮肤层上的十八式战技，终成！

　　毫不迟疑地，秦歌同时顺转十八式战技，水到渠成，虽然仍有痛楚，可比起刚才的痛，就轻微了不少，让秦歌有种渴了九天九夜，终于喝到了清泉一样。

　　魂老见状，没有大笑，而是无比的凝重，他从双修功法中得出来的正转反转，是不是如他预料的那样，具有双修之效，就看此刻了！

　　当秦歌完全将十八式战技施展出来的那一瞬间，身体里荡漾微微舒爽的感觉，这种感觉就像是水乳交融时达至高潮一样，不过，没有那强烈！

　　“呼……”

　　魂老这才松了一口气，“虽然比不上真正的阴阳结合，但是，也有点效果，要没有这样的效果，这小子要想完全恢复伤势的希望，就要落到他师姐身上了。”

　　暗地里念着，魂老说道：“不停地正反施展十八式战技，有助于恢复你的伤势！”

　　“恩。”

　　“秦小子，第二层的十八式战技你练完了，知道第三层的十八式战技，是在什么上面练吗？”

　　听到魂老的问话，秦歌心中念来，“第一层，是整个身子，相当于打基础，协调身体的各个部位，是整体！第二层，是皮肤，皮肤是身体的一部分，是局部！第三层，应该也是局部，不出所料，和战师淬炼的顺序有点相似，是肌肉，对吗？”

　　“不错，正是肌肉！”

　　这个想法，秦歌早就有了，现在证明想法是对的，秦歌却是皱着眉头说道：“魂老头，这第三层肌肉不好练啊。”

　　“怎么不好练了？”

　　“肌肉里面有血管、经脉等等东西，要专门练肌肉，不是要在一定程度上分开来吗？”

　　“你是怎么将皮肤与血肉分开的呢？”

　　魂老一声反问，秦歌思索起来，不知不觉，三个小时过去，可秦歌只想到了一点眉目，魂老提醒道：“另外，你再多想想，皮肤上的第十八式战技，你是怎么练成的，那最后一步，你是怎么跨出去的！”

　　秦歌眉头皱纹成了“川”字，使劲回想着，想到了那会儿念着三字奥义，“精神力？”脑海里冒出这三个字，秦歌心中顿时有了无数疑问。

　　“精神力不是另外一种形态吗？不是用于召唤吗？怎么能帮助股肉暂时脱离？如果说能作用于肌肉之上，那是不是可以用来进行实体攻击？”

　　还没等秦歌将这些问题想出个所以然来，便是浑身一震，遂即，秦歌脸上浮出惊喜之色！

　　却是，体内新生的战劲，气海、紫宫、璇玑三处源劲，都在发生着变化！

　　劲，化气！



　　第339章炼化十六颗

　　为了尽快提升实力，秦歌将自己置于了一个非常危险的境地，九死一生后，终于闯了过来，原本他只是想练完皮肤层的十八式战技，为化劲成气做准备，没想到，不断地正反修炼，竟然使得枯竭之后的战劲，开始往战气方面转化！

　　战劲化为战气，实力更是直线飙升，这样的机会，秦歌当然不会错过！

　　魂老感觉到这也是大为欣喜，成为战将，秦歌的自保能力就更强，而且，对他也有不少的好处，魂老忙说道：“秦小子，赶紧吞龙牙米，拼了命的吞，这会儿正是你身子重塑，血肉重生，经脉拓展之时，能将龙牙米的好处，最大量的吸收，吞得越多，炼化得越多，你的积累就越好，实力就更强！”

　　听到这话，秦歌立马吞服了一整颗龙牙米，正反十八式战技疯狂运转，能量散于血肉，一部分因淬炼身子而消失掉，一部分则复归于气海、紫宫、璇玑三处穴窍，里面的战劲正慢慢转化成液体，化为战气！

　　战气溢出，滋养着血肉、骨头、经脉、穴窍等等，使得新生的血肉、经脉这些，抗性、硬度、韧性都大为提升，让秦歌的承受能力直上数个台阶。

　　很快，秦歌就将一整颗龙牙米炼化完全，可他却连一点儿胀的感觉都没有，相反，身体里面还有很大的空间，就好比吃饭没吃饱，还能吃很多一样。

　　赶紧的，秦歌又吞下一颗龙牙米，魂老暗中说道：“按他的身体条件，吞上九颗龙牙米，应该没有什么问题，九颗龙牙米啊！”

　　魂老充满了感慨，在他那个时代，要是能得到九颗龙牙米，绝对是藏得深深，只有在最危急最需要的时刻才会动用，哪里能像秦歌现在这样，没事儿就拿出来吃一点，直把龙牙米当成了补充能量的东西来用，以前魂老看到秦歌随意用还会说上两句，这会儿他也习惯了。

　　“要是让那些老家伙知道秦小子是这样用龙牙米的，只怕他们死了，也要气得活过来吧！”魂老暗地里笑了起来，“这小子的福缘确实深厚，得到须弥戒不说，还有数不胜数的龙牙米，虽然以秦小子现在的实力，根本不能将龙牙米的作用完全发挥出来，但是，龙牙米沉淀、积累在他身体里，还不知会发生什么样的变化，龙牙米，龙牙，龙……”

　　魂老暗中的思绪，秦歌不知，他只是玩命儿地炼化，一颗两颗，五颗六颗，转眼间，秦歌就炼化了整整九颗龙牙米，可秦歌感觉仍然没有达到自己的极限，他还能承受，于是，他拿出了第十颗！

　　见到此状，魂老再次惊讶，“比我想得还要多，看这样子，还能炼化五六颗？”魂老思索着其中道理，最后还是觉得跟正反修炼十八式战技和精神力有关！

　　半个钟后，秦歌开始炼化第十一颗！

　　第十二颗！

　　第十三颗！

　　……

　　当夜色再次降临时，秦歌正在炼化第十六颗龙牙米，这个时候，秦歌是非常难受了，因为已经逼近他所能承受的极限，体内的战气呈现出大河向东流，浩浩荡荡之态，气海、紫宫、璇玑三处穴窍里面的液体，与一般战将体内的液状物，大不一样，他们如同清水，秦歌的却很是粘稠，如同胶状物，虽说没有达到液体化珠的状态，可这胶状液体还更坚韧，三处穴窍散发出来战气的气息都不一样。

　　大多数的人，就算能化劲为气，要真正成为一星战将，也还有一个挺长的过程，因为他需要将战劲完全转化成战气，而后气运全身，可是，秦歌在能化劲为气的一刹那，就是货真价实的一星战将了。

　　紧接着，成为二星战将则更是需要一个漫长的过程来提纯，虽然进入三星、四星也在不断地对战气进行提纯，但气运全身后的第一次战气提纯，尤为重要，那就相当于盖房子时打的地基一样，地基打得越扎实，房子才能盖得更高，以后的成长空间才越大，与天地之间沟通能量的能力才能越强，化物化形的兵器、万象威力才更大，成为战帅的概率才越大……

　　这一步对秦歌来说，就是炼化十六颗龙牙米，用龙牙米的辅助提纯战气，可想而知，这个地基是多的牢固，想盖多高都是有可能的！

　　然后便是三星战将，一般的战者要战气成团，抱于气海才能成就三星成就，对于还是战师就开辟了三处源劲的秦歌来说，更加不是什么问题，化劲为气就代表着他进入了三星战将！

　　就在秦歌尝试着祭出战气罩时，马车里面传来了滚烫的热气，有火焰燃空，还有阵阵喝声响起，却是常星辰在龙牙米的帮助下，正在往六星战将突破，且看这架式，还极有可能突破成功！

　　“腾！”

　　火焰一下子冲天而起，马车四周、顶蓬等等全被烧了个干干净净，狄青祭出战气罩，将陆亮中护在身后，凌若萱感觉到，第一时间召唤出小白小黑，将秦歌护住，不让秦歌受到丝毫影响，之前秦歌身上散发出来的气息，实在是让她心忧不已。

　　就在这时，常星辰仰天一声大喝，“吼……”

　　登时，四周淡黄色的火焰迅速淡化下来，淡至最后，竟隐隐约约成白色，凌若萱和狄青看到，都大为震惊，他们确实还没有见过白色火焰！

　　不过，这白色的火焰只出现了一瞬间，就让常星辰给收了回去，遂即，四面八方有热浪气息，涌向常星辰，常星辰睁开眼，跳下马车，兴奋地说道：“天地能量，我能沟通了，我成为六星战将了！兄弟，谢谢你的……”

　　常星辰边说着边看向秦歌，要感谢秦歌让他吞服的液体，可盯在秦歌身上的一刹那，常星辰就呆住了，因为秦歌刚好祭出了战气罩，冰光粼粼的波动在秦歌周身。

　　“战气罩！”

　　常星辰惊呼出声，似是不信，又揉了揉眼睛，再次看去，确实是战气罩，常星辰大声喊道：“兄弟，你成为四星战将了？”

　　刚刚问来，秦歌一拳砸出，立马有一团能量出现在十多米外，将远处那颗两人合抱的大树，直接轰断，“砰”地一声，大树砸地，尘烟弥漫！



　　第340章五星战帅杀来

　　战气外放，隔空攻击，是五星战将的标志！

　　而秦歌一拳轰倒十多米外的一颗大树，正是真的不能再真的隔空攻击，常星辰惊张着的嘴，还没有合得上，便再一次惊呼出声，“兄弟，你不是四星战将，你是五星战将！”

　　这时，秦歌睁开了眼，嘴角勾勒出笑容，凌若萱见状，心中的那块“担忧”的大石头才落了下来，取而代之的是欣喜，因秦歌平安而欣喜，因秦歌实力大涨而欣喜！

　　常星辰看到秦歌的笑容，说道：“兄弟，你不会已经能沟通天地间的能量了吧？”

　　秦歌眉毛一扬，笑道：“我可以试一试！”

　　立时，秦歌施展十八式战技，向天地要能量，战技一施展，方圆十米范围登时起了惊涛骇浪，还有着狂风大作，能量波动的幅度，恐怖无比，让全力施展战气相抵抗的狄青，都往后退出十多步，至于陆亮中更是在第一时间就被推了出去，常星辰见状，直挺挺倒了地。

　　等得秦歌停止施展战技，常星辰鲤鱼打挺，站了起来，说道：“兄弟，你比我想的还要妖孽，一下子就从九星战师变成了六星战将，这也太打击人了吧！”

　　秦歌跳下马车，揽过常星辰的肩膀，说道：“兄弟，你的火焰可是白色的，虽然我不知道白色火焰具体有什么作用，但想来，肯定是很恐怖的存在！”

　　“再恐怖，也没有你恐怖，我成为六星战将的时间就算短的了，特别是从五星到六星，绝对创造了家族的新记录，可和你一比，就什么都不是了。”

　　“兄弟，我还不是真正的六星战将，还没打破你的记录！”

　　秦歌说的是真话，虽然刚才向天地间要了莫大能量，但是，绝大部分是因为战技的原因，只有很少的一部分，是由身体里面的源气等沟通而来。

　　“不是真的六星战将？”

　　“恩。”

　　“怎么不是真的呢？”

　　常星辰一个是想不明白，一个却是为秦歌惋惜，作为兄弟，常星辰当然希望秦歌变强，变得更强，“要是真的，那该多好！”

　　正说着，常星辰突地浑身一震，转身直盯着秦歌说道：“兄弟，你这句话，更打击人，不是真的六星战将，沟通天地能量的能力就这么厉害，那你要是真的六星战将，那沟通天地能量的能力又要达到哪一步？”

　　秦歌也是一愣，“你这么一说，还真是的。”

　　“哦，我的天啊！”

　　常星辰一拍额头，倒在了地上，说道：“兄弟，你别管我，让我先傻一会儿！”

　　“放心吧，兄弟，我保证，你将超越你们家庭所有的前辈！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　常星辰猛地蹦了起来，笑道：“对，我不能和你比，你太妖孽，不能算是人，我得和家里那些老家伙比比，再等一段时间，就是爷爷的大寿，到时我让他们全都目瞪口呆在当场！”

　　说完，常星辰跳上马车，继续修炼去了。

　　陆亮中暗暗捏了捏拳头，“我一定要努力赶上，否则，就彻底跟不上老大的脚步了！”狄青心中也是思绪翻滚，现在的狄青，在龙牙米的帮助下，离九星战师，仅有半步之距了。

　　秦歌看了眼马车，看到马车下方藏着张怀发的地方还是完好无损，放下心来，坐到凌若萱身边，让血马再次启动，脑海里还有着思绪，他现在是五星战将了，虽然还不是六星战将，可沟通天地能量的能力，比好多六星战将都还要厉害，对此，秦歌没有半分放松，他明白自己要成为六里战将或者是战帅，关键不在于像其他战者那样的突破，而在于第三层，也就是肌肉层十八式战技的修炼，如果不能在肌肉层上面修炼，那他要前进，几乎是不可能的。

　　当秦歌在生死逆境中苦苦挣扎的时候，秦歌破坏景家第一波杀招，斩杀掉景家人的消息，通过各种途径，以最快的速度，往四面八方传去，特别是李家。

　　本来李家已经准备好了杀招，但有关于秦歌的消息传来，他们立马改变了计划，不过，李家仍然没有放弃掉抓活的，实在是因为这中间牵扯的东西太重要，比如李成旺是生是死，死了，又是怎么死的？比如李皓鹏到底还有没有在人世间？比如李成旺是因为什么事情动了暗子？

　　虽然李家收到那些人传回去的消息，和张怀发有关系，但他们还是不想放过任何一个可能，李家不仅仅是要搞清楚一些事情，更是要抓秦歌来胁迫白破天，进行后续计划。

　　所以，李家一定要抓活的！

　　改变计划后，李家只派出了一个人，但这个人却是五星战帅！

　　这人叫李天书，在李家的地位挺高，得到命令后，一路紧赶慢赶，终于在这一天的日落时分，赶到了秦歌要通向大风城的那条必经之路上。

　　李天书对于活抓秦歌，那是信心满满，“一个战师，有什么可狂的？再厉害也只是战师而已！你能斩杀一星战帅，斩杀二星战帅，难不成你还能斩杀掉五星战帅？”

　　正念着，李天书眼睛一亮，他听到了远处传来的马蹄声，李天书念道：“这个时候还在赶路的，应该就是秦歌那一群人了！”

　　立马，李天书踏空，朝马蹄声传来的方向疾行而去，不到三分钟，李天书就看到一辆马车，马是血马，车上有五人，四男一女，与他得到的消息，一模一样，特别是坐在马车夫位置上的那个人，跟他所看到画像，非常相像。

　　见到这，李天书笑了。

　　不过，在降下身子之前，李天书还是摸出了一颗快速补充能量的丹药，准备吞服，虽然他一路上，从天地间补充的能量也不少，但一路狂赶，还是消耗了不少的精力，李天书不想阴沟里翻了船，他要以绝对强势的姿态，将秦歌拿下！

　　就在李天书要将丹药放进嘴里的时候，下方突然一声暴喝：“动手！”

　　刹间。

　　有两剑一前一后，接连刺来！

　　有一团白色的东西，迎面袭来！

　　有一只飞天猴，抓向他的喉咙！

　　更有一把菜刀，闪着刺眼惊心的亮光，当空斩下！



　　第341章抢先下手

　　双剑来自于狄青！

　　白色的东西，是常星辰的白色火焰！

　　那飞天猴，是凌若萱成为八星召唤师后，精心修炼的一个召唤术，飞天猴，身轻速度快，爪上有一种奇特的尖刺，因着这些尖刺，飞天猴的爪子锋利无比，抓山破石易如反掌，对上那些防御力不强的低级战帅，飞天猴能活生生抓穿他的身体。

　　至于菜刀，毫无疑问，就是秦歌的了！

　　看到瞬间袭来的种种攻击，李天书有些失神，有些恍惚，怎么都觉得眼前这一幕，不是真实的，而是虚幻的，只要他一眨眼，什么菜刀啊，剑啊，白色的东西啊，全都会消失，可李天书眨了两下眼睛，那些攻击并没有消失，反是攻到了他的面前！

　　“怎么会这样呢？”

　　对于这个问题，李天书想破脑袋都想不明白，明明他是猎人，是来抓秦歌的，还踏在空中，准备强势出手，一举拿下，可实际上却是，他眼中的猎物，发现了他，抢先下了手。

　　李天书不知道，秦歌在他听到马蹄声之前就发现了他，吞吃龙牙米以后的独角蜂，侦探本领可不是一般的厉害，李天书听到马蹄声，却没有发现独角蜂。

　　而秦歌在获知消息后，立马和凌若萱他们商量，定下了此计，在血马狂奔至李天书的下方，常星辰也能够攻击的范围后，悍然出手！

　　这一招，着实让李天书措手不及！

　　李天书顾不得再去吞吃丹药，立马激发出战罡罩，守护全身。同时，祭出无穷火焰，火焰浮于空，不是闪耀跳跃，却是实体化的存在，实体火焰快速堆聚在一团，形成火炉，李天书想着，“只要火炉凝聚成功，什么攻击，都将被老夫炼化！”

　　然而，还不等火炉形成，白色火焰就轰然而至，撞在火炉上爆炸开来，相比起形成火炉的实体火焰，常星辰的白色火焰简直是少得可怜，可白色火焰一撞狂爆后，那个未成形的火炉被炸掉了一块，更出现了数条裂缝。

　　李天书双眼眯成一条线，惊讶迸射，修炼火属性功法的他，也明白了那团白色的东西就是火焰，“白色火焰！居然是白色火焰！”

　　嘴里狂念之时，李天书继续凝聚火焰，要修复火炉，正这时，双剑刺来，沿着裂缝刺入，双剑旋转绞杀，绞出一个拳头大小的窟窿之后，双剑速度慢了下来，狄青见状，赶紧引爆战气化成的双剑，让火炉损毁更为严重！

　　同一瞬间，飞天猴攻在了李天书的身上，猴爪抓破了战罡罩，在李天书条件反射地闪避之时，猴爪抓在了李天书的肩头上，直接抓下了李天书的一大块肉！

　　飞天猴确实凶悍，这一抓若是抓中了李天收的喉咙，只怕李天书的脖子都要缺失一大块，不过，强大的战斗力，需要的是海量精神力维持，以凌若萱目前的精神力，也只能维持飞天猴进行一次攻击。

　　一抓之后，飞天猴消失，凌若萱因精神力的暂时匮乏，虚弱地坐在马车上，然后，第一时间吞下秦歌给她留下的一瓶药液，狄青、常星辰也是如此，全力一击后，吞服药液。药液自然是龙牙米所炼制，不过，却很淡，这是因为魂老的建议，龙牙米是好东西，可要受不住，那就比剧毒还要毒了！

　　“畜生，竟然敢……”

　　李天书恼怒的声音还没有喝得完，便是浑身一震，秦歌抓着菜刀斩下，给他带来了压力，李天书也顾不得去凝聚火炉，直接将那东西扔向秦歌，嘴里冷声喝道：“小子，你一个战师，还能翻天吗？赶紧给老夫束手就擒！”

　　“战师？谁告诉你，小爷还是战师的？”

　　“不是战师又是什么？”

　　李天书疑问，却是感觉到菜刀上猛地爆发出凶猛的战气能量，径直将大为损毁的火炉给斩成了两半，下一瞬间，便斩到了李天书的战罡罩上！

　　“战将！你……”

　　李天书惊讶，可让他更惊讶的是，他的战罡罩也被斩破了，菜刀疾速斩向他的胸膛，李天书惊骇，这一刀要是被斩中，他觉得自己多半要受重伤。

　　不过，毕竟还是五星战帅，李天书于千钧一发之际，将体内大部分战罡给祭出来，凝聚向前形成盾牌，刚形成，菜刀斩下，盾牌上面遍布裂痕，李天书涌身的巨大能量激得血气上涌，疯狂倒退。

　　秦歌也受到了反震，落到了地上，涌入体内的战罡很快就被磅礴战气给瓦解掉！

　　李天书吐血了，心中怒火狂燃，强行止住退势，喝道：“小子，你敢伤老夫？”

　　“伤你？小爷的最终目的，是要杀你！”

　　“就凭你，你以为你是战将，就能杀得了老夫吗？老夫是五星战帅！”

　　“不就五星战帅而已，有什么了不起！”

　　“小子，你够狂，老夫今天就让你明白，你一个战将，在五星战帅面前，就只有匍匐于地，跪地求饶的份！特别是你这种刚成为战将的小兔崽子！”

　　李天书暴跳如雷般喝来，常星辰听到却笑了，秦歌不以为然地说道：“你别说，小爷还真就是刚刚成为五星战将不久，连一个时辰都没有超过……”

　　“你！你说你是五星战将？”

　　李天书眼睛瞪得大大，他得到的消息，秦歌离开圣龙学院时，都还是战师，怎么在几天之间，就变成了五星战将？如果是一星或者二星战将，李天书都不会太惊讶，可五星战将让他的脑子有点转不过弯来了。

　　猛地，李天书回过神来，立马又要吞服丹药，秦歌一直注视着李天书，在李天书回神之时，秦歌再次攻了上去，嘴里说道：“你不信是五星战将？那小爷就证明给你看一看，隔空攻击！”

　　说话间，两团能量自秦歌拳头轰出，这两团能量都是由一套完整的十八式战技祭出来的，速度非常快，转眼间就轰到李天书面前，相撞而爆，李天书不敢忽视，再次放弃吞服丹药，祭盾相挡，身形暴退，想先吞下丹药，恢复能量再说。

　　然而，秦歌已经拎着菜刀悍杀上来，还说道：“杀过一星战帅，杀过二星战帅，重伤过四星战帅，还真没有杀过五星战帅，你来得，正好！”

　　声音，冰冷！

　　菜刀，更冷！



　　第342章你那点能力，屁都不是

　　秦歌的速度，还在战师之时，就能比豹子还要快上三十倍，现在，成为五星战将，皮肤层上的第十八式战技又完全练成，配合着施展出来，速度能比豹子快上一百多倍，就是和白破天召唤出来的金翅大鹏都有得一拼。

　　所以，二十来米的距离，对秦歌来说，就是一闪而至！

　　李天书根本没有想到秦歌的速度会这么快，面对秦歌的斩杀，李天书意识里还没有反应过来，只是本能地做出了闪避动作，可他根本闪不过秦歌，秦歌如影随形地追杀，杀得李天书手忙脚乱，让他连吞服丹药的时间都没有，倒不是说李天书不能吞，他能吞丹药，但他要付出比较惨重的代价。

　　而李天书不愿付出代价，特别是在知道秦歌是五星战将之后，李天书就更加不愿意了！感觉到直往血肉里钻的冰寒冷气，李天书非常后悔，后悔没有早一步吞下丹药，要不然，也不至于如此被动！

　　“你不是五星战帅吗？你跑什么跑？”

　　“秦歌，你少嚣张！”

　　“小爷嚣张又怎么了？有种，你就停下来，也嚣张来看看！”

　　李天书还真不敢停下来，冷哼一声，说道：“姓秦的，别以为不让我吞丹药，你就赢定了，老夫能与天地间能量相沟通，你要玩，老夫就陪你玩，看玩到最后，到底谁还能笑！”

　　说到这，李天书心中惊讶尽去，又恢复了对于战将那种固有的自信，心中想着，“虽然困难了一点，但是，只要能拿下这小杂种，就叫是值得的！他能够大越阶斩杀对手，多半是修炼了非常高深的功法、战技，说不定是圣级的，否则，他哪里能这么厉害？升级也是像冲天火箭！哼，等老夫得到你的功法，这大云帝国，就是我的了！对了，还有常家那小子的白色火焰，想不到他年纪轻轻，就能练出这种火焰，天资果然上品，老夫要得到那白色火焰，绝对是如虎添翼！不仅大云帝国，还有大夏帝国、大汤帝国，都将在老夫手中，生杀予夺，尽随老夫心意！”

　　其实，李家商量前来活抓秦歌的任务，很多人都是抢着要来的，他们的目的，无一例外是盯准了秦歌身上的好东西，李天书能前来，他和他身后的人，还是付出了不少代价，下了大力气！

　　李天书正美美的想着，突地听到秦歌大笑出声，李天书不由冷声说道：“小子，笑吧，再过一会儿，你想笑都笑不出来了！”

　　“老狗，你是玩火的，气息和李皓鹏的还有些相似，你姓李吧？”

　　“不错，老夫正是李家之人！”

　　“你说错了，不是老夫，是老狗！”

　　“小杂……”

　　李天书“种”字还没有说出来，秦歌就同时施展出十二式战技，一刀斩下，威势浩大，李天书一凛，将“种”字给吞了回去。

　　同一瞬间，李天书认为秦歌祭出这么多能量，想要再攻出下一击，需要一点点时间，赶紧着要吞服丹药，可惜，李天书的念头刚刚生起，秦歌又是一刀斩下！

　　李天书只得放弃，踏入空中继续闪避，秦歌紧随入空，菜刀狂舞，对于秦歌踏空飞行，李天书不是太惊讶，毕竟消息里已经说明了，但是，李天书很惊讶秦歌体内的能量！

　　“他只是五星战将，从开始到现在，消耗的战气已经远远超出了一般的五星战将，他不能沟能天地能量，还能保持如此凶猛攻势，维持在空中狂奔，那他体内到底有多少战气？”

　　秦歌体内具体有多少战气，用魂老的比喻来说，那就是七七四十九口满满的井，魂老所说的一口井的战气，相当于修炼上品皇级功法在五星战将时能储存的最大量战气！

　　而秦歌，是人家的四十九倍，并且，秦歌的战气，还是能够用龙牙米来补充的！

　　这一点，李天书不知。

　　虽然李天书定拖延时间，耗尽秦歌体内战气的计划，可被秦歌这个五星战将追着打，李天书还是觉得很憋屈，再次闪过秦歌的斩杀之后，李天书大吼道：“小子，斩吧，斩得更疯狂一点，老夫倒要看看在没有沟通天地能量的情况下，你还能够维持多久的攻击！”

　　秦歌笑道：“老狗，如果我说我能够沟通天地能量，你信吗？”

　　“哈哈哈……五星战将就能沟通天地能量？这真是老夫听过最可笑的笑话！你想以此来诈老夫吗？老夫告诉你，你还不行！你差得……”

　　李天书正大笑着说来，却猛地脸色大变，因为他周身空间已经传来剧烈的波动，李天书笑声戛然而止，带着惊惧的意味吼道：“你……你真的能沟通天地能量？”

　　“这算什么，小爷还是战士的时候就能了！”秦歌传音说去，李天书一个劲儿地念着，“不可能是这样的，战士沟通天地能量，这完全违背了规律啊！”

　　趁着李天书心神大乱之时，秦歌菜刀在李天书背上斩出一条深深的口子，一段脊骨被斩裂，要不是李天书反应得快，裂开的就不仅仅是脊骨了。

　　李天书不敢再分神，吼道：“小子，你诈我，你不是五星战将，你是六星战将！”

　　“小爷说真话，老狗你不信，不信，就算了，反正今天你得死！”

　　“妄想！就算你能沟通又怎样？老夫沟通天地能量的能力，比你强多了，争能量，你争不过！”

　　“争不过吗？”

　　秦歌反问，同时施展第一层、第二层的十八式战技，时而正向，时而反向，两人周身的能量，变得狂暴不已，李天书从天地间得到的能量，猛然骤减，就算好不容易得到一些能量，将其转化成战罡也变得更困难了，以至于李天书现在的能量，都不足以维持他闪避！

　　“老狗，争得过不？你那点儿能力，在小爷面前，屁都不是！”

　　听到秦歌的话，李天书想反驳，却无从反驳，这一切，对他来说，都像做梦一样，还是噩梦，睡着了都要惊醒的噩梦，李天书心中狂念，“不能，我不能这样死去，我一定要想出办法，拿下他，抢到他的一切！”



　　第343章老狗，你不是要小爷好看吗？

　　李天书落到下风，秦歌当然是得势不饶人，一招更比一招猛，不一会儿，李天书背上就多了五六道口子，李天书更慌了，不过，李天书也看明白了局势，不能再这样闪避下去。

　　“丹药，我要吞下那颗丹药，即便是付出惨重的代价！只要我能吞下丹药，得到能量，我就有反击的机会，祭出熊熊火焰，将其阻住，只要挡住他三秒钟，我就能那下面那几个人给抓住，那些人已经失了能量，极为虚弱，很容易就能抓住，然后，再用他们来威胁秦歌，大事同样可成！”

　　之前，李天书舍不得付出代价，他不想被人嘲笑，什么抓一个战将还把自己成那样，他要的是完胜，可惜，这个战将，实在是太恐怖，恐怖到能够杀死李天书的地步！

　　这么一来，李天书不得不狠下心了，他收回所有防御，掏出丹药，将其送进满是血的嘴巴里，可就在这瞬间过程中，秦歌将他的左手臂齐刷刷给斩了下来！

　　“咝——”

　　李天书痛得倒吸一口冷气，却不敢耽搁，将心中所有的愤怒，都化成了能量，祭出四分之三的战罡能量，轰向秦歌，立时，一堵火墙，挡在秦歌面前。

　　“小子，你输了，一会儿老夫让你好看！”

　　李天书见计策成功，狰狞说来的同时，疾速飙往下面的马车，李天书的第一个目标是凌若萱，他还记得凌若萱召唤出来的飞天猴撕下了他一块肩头肉！

　　越来越近！

　　李天书已经飞到血马上空，就要俯身抓下，伸手而出时，却抓到火，实体化的火，李天书大惊，因为这火，正是他付出一条手臂的代价才祭出来挡住秦歌的火墙！

　　“隔空取物，御物！小子，你是七星战将？”

　　“白痴，小爷还能飞呢！那小爷不就是九星战将吗？”

　　“你……”

　　李天书无言以对，气之不过，张嘴吐血了，他怎么也想不通是如何一回事儿，秦歌身上展现出来的东西，完全颠覆了他的以前的所有认知！李天书更是不甘心，不甘心他自己弄出来的火墙却挡住了他抓下去路！

　　秦歌能飞，能御物，都是利用风之轨迹，利用回旋风来实现的，不过，秦歌御使这堵火墙，还是消耗了莫大的能量，火墙虽然没有菜刀重，却比菜刀难以御使好几倍，若不是秦歌成为五星战将，还真不定能御使得动！

　　“老狗，你不是要让小爷好看吗？你弄出来看看啊！”

　　“噗！”

　　李天书再喷一口血。

　　“别喷了，你的血已经不多了，再喷就直接喷死了！”

　　秦歌以语言挑拨时，手上攻击可没有停下，李天书身上的伤口，呈现出密密麻麻的状态，李天书感觉到死亡的气息了，心中怕了，惧了，软语求道：“秦歌，我有金币，我给你三千万金币，你放过我，好不好？”

　　“三千万？你是在打发叫花子吗？”

　　“五千万！不，一亿！我给你一亿！我用一亿金币来买我的命！”

　　“你的命那么值钱，一亿太少了吧，怎么也得要十亿吧！”

　　听得秦歌的话，李天书脑袋晕了，他是李家人不假，在李家地位挺高也不假，可让他拿出十亿金币来，还是非常困难，但是，在这种生死攸关的紧要关头，李天书当然不会去讨价还价，立马答应了下来。

　　“好！十亿就十亿！”

　　大方说来的时候，李天书心中条件反射地闪出其他念头，“等老夫安全了，等老夫回到李家，把你的一切情况都说出去，小杂种，你就等着死吧！”

　　秦歌淡淡一笑，李天书接触到秦歌的目光，心里一惊，有种想法被看穿的感觉，李天书赶紧说道：“秦歌，真的，我真的能给你十亿金币！”

　　“好啊，拿出来啊，你立马拿出来，小爷立马就放了你！你要拿不出来，小爷立马就斩了你！”

　　“噗……”

　　李天书继续吐血了，他不想吐，却忍不住，此时此刻的他，怎么拿得出十亿金币？

　　“秦歌，你先放我回去，我回去就给你，怎样？”

　　“姓李的，你把小爷当白痴啊，放你回去，放虎归山？”

　　“我保证……”

　　“保证个屁，别以为小爷不知道你在想什么，想把我的这些东西公之于众，再让你们李家更厉害的人来杀小爷？”

　　“没有，大人，我绝对没有那个想法。”

　　李天书熟练无比地就将“大人”两字唤了出来，好像喊过千百回一样，秦歌眼睛一眯，笑道：“大人都喊了，那你怎么不喊小爷呢？”

　　“小爷，秦小爷……”

　　“连小爷都喊了，看来更是留你不得了，小爷可不想暗中有一条毒蛇在盯着我！”

　　“我说的都是真的！”

　　李天书还在挣扎，秦歌回道：“我说的也是真的，可惜你现在拿不出十亿金币来！”当下，秦歌将战气一股脑地涌在菜刀之中，准备必杀一击。

　　其实，秦歌从来就没有放过李天书的念头，他的这些东西，别人越迟知道，对他来说，就越好，以他现在的实力，不动用精神力都能斩杀五星战帅，可是，对上更高更强的人呢？比如说战候，那就有点悲催了！

　　李天书感觉到秦歌的杀机，不再哀求，转而厉喝：“秦歌，我是李家的人，你敢杀我吗？”

　　“李家的人很了不起吗？每个人死的时候，都来这么一句，真没有意思！”

　　“李家肯定会杀了你的！”

　　“那就灭了李家呗！”

　　秦歌轻描淡写的说来，李天书知道再无挽回的可能了，必死之下，李天书终于爆发了，“小杂种，你果然狠！不过，想要老夫的命，就把你的命一起拿来！”

　　“你还不够格！”

　　“这堵火墙是老夫祭出来的，就算老夫受伤严重，也不是你能够为所欲为的！”

　　“老狗，你真的以为这堵火墙，还是你原来的那一堵火墙吗？”

　　闻言，李天书大惧，盯眼看去，发现眼前的火墙比他弄出来的更强，他感觉到火墙里面有着风属性的能量，李天书不信邪，还要去抢火墙的控制权。

　　然而，他催之不动。

　　秦歌说道：“好了，陪你说了这么多废话，你也该上路了！”

　　话音落，那堵火墙瞬间幻化出数百漩涡，而后聚在菜刀上。

　　菜刀挟火斩下！



　　第344章你去看一看

　　刀光带火闪过，在夜晚中划过一抹刺眼的火花！

　　下一瞬间，头颅飞空！

　　却是没有鲜血溅出，因为绝大部分的鲜血，都被火焰给焚尽了，包括李天书的大半截身子，都化成了灰烬！包括那飞在天上的脑袋，也是越飞越小……

　　些许血肉、骨头等东西落下来砸在地上，便是李天书所留在这个世界上，最后的东西了！

　　李天书接到任务之时，欣喜若狂，只想着抓住秦歌，怎样折磨他，让他交出绝世功法之类，却没有想到会落得一个身死魂灭的结果，让他连哭的机会都没有了。

　　秦歌弯腰从地上拾起下颗拇指大小的珠子，说道：“这应该是李天书气海里的东西吧，先收集起来，到时将小蛇召唤出来，让它吃。”

　　随后，将珠子收进了须弥戒中，又动了动手，将属于李天书的痕迹，彻底毁掉；接着，回到马车上，催动血马，乘着夜色，狂奔而去。

　　“秦歌，你没受什么伤吧？”

　　凌若萱关心地问道，秦歌笑了笑，“还行，这个五星战帅的质量不高，要是再高一点，或者他是以最佳状态和我们战斗，都不会赢得这么轻松！”

　　常星辰兴奋地说道：“兄弟，那可是五星战帅啊，你刚才杀了个五星战帅！”

　　“也有你们的功劳，你那白色火焰确实厉害，六星战将祭出来的白色火焰，就能对轰掉五星战帅的一部分实体化火焰，要是能拥有足够多的白色火焰，你也能单独斩杀掉五星战帅。”

　　“可惜，我只有一击之力，祭出那一招后，就完蛋了，只能成为人家的鱼肉，人家想怎么弄我就怎么弄我。”

　　常星辰面露郁闷，秦歌沉思，将魂老对他进行的训练想了一番，说道：“兄弟，我有一个办法，能让你尽量多施展几招那样的攻击！”

　　“怎么做？”

　　常星辰简洁明了地说来，眼睛里光芒大射，他对秦歌非常信服，在他认为里，秦歌说出来，肯定就能做到。

　　“这个方法很残酷！”

　　“我不怕！”

　　“那你就不停的施展出白色火焰，耗尽体内所有的战气，一旦耗尽，我就给你补充足够的能量，你紧接着继续施展，这样，一边能够增加战气，一边还能提升你身体的承受极限！不然的话，就算战气足够，你的身子也承受不了几次！”

　　“好，我干了！”

　　常星辰立马做来，秦歌又拿出一些瓶子，这时，魂老在脑海里说道：“秦小子，虽然你的龙牙米足够地多，但也不能这样用，要知道到后面你所需要的龙牙米也不会少！而且，对他们来说，龙牙米吃多了，绝对不是什么大好事！”

　　“那怎么办？”

　　“忘了我跟你说过的回气药吗？这些天，我也新琢磨了一个药方，将一颗龙牙米稀释一万倍，然后再用稀释的龙牙米液体混合百葶草、血芝果等等药材，如果能行的话，炼制出来的回气药，效果比他们直接吞服龙牙米更好！也更适合于他们！”

　　“恩，那我试试。”

　　秦歌立马根据魂老所说在须弥戒里找药草，这一段时间来，须弥戒里可存了不少药草，特别是那次在沙玉沼泽里的弄到的药草。

　　正这时，狄青忽地凑上前来，说道：“秦歌，你对我的修炼，有什么建议吗？”

　　此刻的狄青，在见识过秦歌的剽悍后，对秦歌也极为佩服，狄青想变强，在犹豫几番后，还是问出了口，秦歌觉得狄青人还不错，便认真想了起来，对于狄青的功法，秦歌知之甚少，便只能从狄青的战技上面出发了，想到之前他用双剑绞杀火炉的画面，秦歌脑海里亮光一闪，说道：“你最后一招，如果能回旋，就好比这样……”

　　秦歌将菜刀进行了演示，狄青见状，眉头紧皱，眼中尽是沉思意，秦歌又道：“而且，还可以考虑利用天地间的东西，比如风！”

　　听到这里，狄青眼睛一亮，坐到一边琢磨去了！

　　至于陆亮中，还是按照秦歌以前所给的东西修炼，不过，更加拼命了，这两天经历的东西，给他的刺激有些大，特别是刚才面对五星战帅，他连出手的机会都没有！

　　这时，凌若萱也凑了上来，说道：“秦歌，对于我的修炼，你又有什么好的方法没有？”

　　秦歌一笑，传音入密说道：“这个怎么能没有？当然有，必须有！”

　　“是什么？”

　　“练功！”

　　秦歌别有意味地说来，凌若萱也明白秦歌口中所说“练功”是什么含义，眼生秋波，却是嗔骂一句，转过头去，继续修炼着那个九星召唤师才能掌握的召唤术去了，而且，凌若萱也打算像常星辰那样来做！

　　一时间，只有马蹄声作响，风声从耳边刮过，大家都抓紧时间修炼，秦歌也尝试着熬制回气药，好在所需药材，秦歌的须弥戒里都有！

　　至于没有加入龙牙米的那个回气药药方，秦歌也没有打算扔掉，那东西对他来说起不到什么作用，可对别人来说，作用就是大大的，秦歌便能利用那药方，赚不少金币！

　　当秦歌离大风城越来越近的时候，李家也通过种种手段，确定李天风真的死了，这一下子，更是激起了万重浪，秦歌在各大势力眼中，已经不再是一颗小小的棋子，而是有着些许威胁了。

　　不过，大部分人都认为不是秦歌斩杀的李天风，而是白破天暗中派了人保护秦歌，这个说法，得到很多人的赞同，他们还不知道秦歌已经是战将，在他们想来，以战师级别斩杀五星战帅，是绝对不可能发生的事情！

　　但不管怎样，常鸣威针对秦歌的动作，暂时停了下来，苏家更是花大力气去研究秦歌，可是，无论他们怎么查，都查不到秦歌来玉都城之前的事情，而苏家的掌上明珠，倒是想到了什么，却认为不可能，也就没有说，不过，苏家家主对她说道：“学院大比之时，你去看一看这个秦歌，到时他是什么来头，我们就能清清楚楚了。”

　　苏家掌上明珠点头，她心里也生出了挥不去的好奇意。



　　第345章暗潮汹涌

　　关于秦歌的种种消息，传到左宗化的耳朵里，左宗化倒是没有怎么惊讶，反是有些自豪，“老夫看中的人，岂是一般，只可惜，这小子的心，不一定能装在左家！机会，就是最后一次了！若是他和筱然未成，那他就必须得抹去了，不然，给他的时间太多，万一成长起来，那就不好了！老夫不能得到，其他人也甭想得到，到时，老夫亲自出手，就算有白破天一力保他，也能将他抹杀！”

　　左宗化现在已经离苏家不远了，他此行，自然是要联合其他势力，除掉景家这个比帝室威胁更大的存在，虽然他清楚这个时候弄出如此动作，便会掀起腥风血雨，但他已经顾不得了，景家老头子要是真的突破成为战王，那他们的处境将更加危险数倍！

　　而送出八龙令牌的紫衣人，却是笑了，笑容从嘴角扩散，盛开在整张脸上，好一朵牡丹花开，“我就知道，你不会让我失望的，我期待你走到日月学院，我有预感，日月学院，将成为大云帝国的一个转折点！”

　　景家，隐隐成为众矢之的景家，却有人暴怒，怒极反静，随后不久，那座幽深僻静的院子里，传出来一个命令，“小小蚂蚁，屡屡亵渎我景家威严，怎能不死？发信帝国，不管是大云、大夏，还是大汤，只要能斩杀掉秦歌，我景家就赏其一亿金币，并邀请其成为我景家长老！”

　　此令一出，众人大惊，继而狂喜，不管是一亿金币，还是景家长老，都是许多梦寐以求的东西，得其一，便能兴奋好久，更别说是两者皆可得。

　　消息传到的地方，立马有人动身，往秦歌杀来，这些人里面，不仅有战帅，有战将，甚至还有战师，虽然秦歌的凶名也传得不少，可有些人根本不住，战师怎么能一刀斩了九星战将呢？九星战将可是能踏空飞行的，战师又不能！所以，梦想着一步登天的战师，心存侥幸，想着捡点小便宜的人，都奋不顾身了。

　　这些人，基本上都不知道景家老头子快要突破战王，而一些知道的，实力颇强的，更加动心，因为他们想到，景家家主成为战王，那他们加入景家，有迹可寻之下，成为战王的概率就大多了！

　　更别说，如果景家真能成事，那成为景家长老，就相当于开国功臣之类的存在，一些自诩为隐者的家伙，也走了出来，或为功名，或为变得更强！

　　景家的这个消息，在景家的操纵下，散播得很快，而左家、苏家这些大云帝国的大家族，更是在第一时间就得到了消息，登时，他们的眉头紧皱，他们看到的东西看多！

　　紫衣人冷道：“好个景道德，真是够老奸巨猾，这命令，哪里是在买凶杀人，根本是在招兵买马，还牵涉进了大夏、大汤，将其当成助力！”

　　冷声说来后，紫衣人又有些惆怅，“如果我帝室兴盛，又如何能让景家猖狂至此！景道德，既然你已经放出了信号，看来必须是要对你动手了！希望皇爷爷他们能成功！”

　　白破天自然得到了关于秦歌的消息，嘴角露出了笑容，“儿子，我就说你能行的，不过，后面的路，就更难了，但是，我相信，你能闯过去！你也必须要闯过去！”

　　同一时间，天药阁内，却在起着纠纷，这纠纷因天狐林筠而起，天狐林筠消失太久了，以前被天狐林筠压住的人，便蠢蠢欲动起来，要夺本来属于林筠的权，只要那么两三个人想着先找回林筠！

　　而引出这些争端的林筠却在玉都城里，当着她的小乞丐，在拿起碗里的一个馒头，走到僻静处，从里面取出一张纸条后，看完毁掉，说道：“引蛇出洞，蛇全出洞了，才好一网打尽！还有左家，机会，不远了！药叔，你看着吧！”

　　此时此刻，阳月大江决堤而淹没的灾区里，有一女子四处走动，她便是牧秦，她在寻找着李家的证据，本来，以她的身份是能够轻易得到外面的消息，可是，出过前面两次事后，她没有让组织给她传消息，她不想让自己的行踪暴露，甚至就连她现在的实力，她所在组织，也不知晓。

　　牧秦已是四星战帅！

　　灾区的范围，不断向外扩散，有些灾民跑到外面求生，无意间闯进了一个山里面的村庄，村庄里安乐祥和，仿若世外桃源，村子里，正有一女孩儿望着远方，念着：“哥哥，你说过要来找我的，你现在在哪里？”

　　在村子所在的大山深处，正有一男子，与一头六米大小的凶虎赤手相搏，身上血气弥漫，周围血光四溅，凶虎虽凶，可慢慢就凶不起来了，庞大的身子也萎缩下来，眼睛里更是没有半分血色，却是所有的血都被这男子给炼化了。

　　这男子，叫郑魏！

　　郑魏看着地上的凶虎尸体，激动地念道：“终于成为战帅了！”正兴奋中，郑魏听到前面草洞里有声音传出，郑魏走进去一看，却是一只凶虎的幼崽，还没有睁得开眼。

　　“这么小，看样子倒像是一只小土狗……”

　　郑魏念着，眼睛突地一亮，喜道：“要是我将这小东西带给婉儿，婉儿肯定会很喜欢！”赶紧的，郑魏抱着凶虎幼崽离去……

　　大云帝国的平静局势下面，已经是波涛汹涌、惊涛骇浪了，对此，秦歌感觉并不是太大，他现在刚刚进入大风城，大风城是一个古城，虽说地处较偏，没有玉都城那般繁华，却有着深厚的底蕴，较之其他城市，另有一番风味。

　　秦歌不想耽搁时间，立马就要去找山家，找到山家老爷子，完成义父所交待的任务，将马车暗格里面的张怀发交给他，顺便再给山老爷子治好病，接着便直奔日月学院。

　　可惜，事与愿违！

　　秦歌正走着，一座酒楼面前的争斗，阻断了他们继续前进的路，里面是两帮人马在打斗，不过，一方完全处于劣势，被打得人仰马翻，秦歌没有插手的意思，只等着他们打完，他赶马而过，可就在这时，人群散开，劣势那方有一小子冲了出来，刚好不好的，直冲向秦歌的方向。

　　而这小子的身后，还传来声，“想跑，跑得了吗？敢骂本公子，本公子今天非得把你变成太监！”

　　秦歌耳朵一动，这声音好个熟悉！

　　然后，说话那人出现在秦歌的视线里……



　　第346章那你还想不想继续骂他？

　　其实，听到那有些耳熟的声音时，秦歌已经知道是谁了，紧接着，那人便站在他的面前，证实了他的猜想，这人不是别人，恰是左鹤轩！

　　秦歌很久没有关注过左鹤轩，也就不清楚左鹤轩家里发生的事，更不知道左鹤轩来到了大风城，不过，听到左鹤轩说的那些话，秦歌别有意味地笑了，转头对凌若萱说道：“师姐，他学你说话。”

　　“没想到在这里还能碰到他。”

　　凌若萱对左鹤轩那是从来就没有好感，从开始就是，后来她又知道左鹤轩针对秦歌做了那些事，对左鹤轩就更加反感了，扫了一眼后，凌若萱便不再理会他。

　　而左鹤轩盛气凌人地冲出来，誓要将那跟他做对的小子打成不是男人，却不料，一冲出来，就看到那张他睡着了也不会忘记的面孔，浑身不由一震，眼中闪现出惧意。

　　可下一秒，惧意消失，左鹤轩眼睛里露出了浓浓的恨意，还有一种即将要复仇的快感，冷笑着往前走来，这时，那小子也躲在了秦歌他们的身后，看到左鹤轩的架式，说道：“姓左的，你少嚣张，我哥哥马上就要来了！”

　　“你哥哥来了又能怎样？你山家已经没落了，就算你哥哥来了，本公子照打不误！”

　　左鹤轩极为嚣张地说来，秦歌听到“山家”两字，眉毛一动，本来是要去找山家的，没想到无意中碰上了，秦歌转头看了那人一眼，这人面色有些发白，秦歌问道：“山家的？”

　　“恩，我叫山厚！”

　　“怎么回事儿？”

　　“我在酒楼喝酒，他让人故意撞散我的酒，我骂了一句，他就要置我于死地！”

　　“哦，这样啊，那你还想不想骂他？”

　　“那你还想不想继续骂他？”

　　山厚有些迷糊了，没咀嚼得明白这句话，他正要提醒秦歌左鹤轩在大风城的身份时，左鹤轩已经伸出一指，指向秦歌，冷声说道：“小子，本公子要把他打成太监，你要管此事吗？”

　　“本来不想管的……”

　　“不想管，就给本公子跪下，磕三个响头，再让本公子把你变成太监，把那个女人再送上来，本公子可以饶你一命，让你滚开这里，否则，本公子让你们全部死在这里！”

　　左鹤轩不等秦歌说完，便狂吼出这句话，他身后的十多个人，狂笑着附和起来，旁边的路人则是窃窃私语，所说的大多是秦歌他们一群人惨了之类的话，山厚脸色更白，犹豫着是立马离开还是留下来。

　　至于常星辰，却是有点发愣，发愣不是因为左鹤轩的气势冲天，而是因为左鹤轩太白痴了，一愣之后，则是怒！怒左鹤轩敢污辱他的兄弟！

　　常星辰施展鬼影步，往前奔去，鬼影步本就是专门提升速度的战技，随着常星辰实力变强，成为六星战将之后，鬼影步的速度更快，几乎是在一个刹那间，常星辰便来到左鹤轩面前，冷道：“你刚才说让我兄弟跪下？”

　　左鹤轩正得意洋洋地要看着秦歌跪倒在他的面前，却猛地看到常星辰的脸，听到这般冷喝声，不由大慌，还没有将嘴里的话说出来，常星辰已经一脚踹在他的小腹上，直接将左鹤轩踹得跪倒在地！

　　“你刚才说让我兄弟磕三个响头？”

　　“本公子……”

　　“本你妈个头啊！”

　　常星辰骂断了左鹤轩的话，一掌盖下！

　　“咚！”

　　左鹤轩脑海磕在地上，声音清脆，刺耳！

　　“咚！”

　　又是一磕头，地上碎石纷飞，左鹤轩额头上，鲜血四溅！

　　“咚！”

　　三磕头落下，全场死寂！

　　周围的人，包括决定不走的山厚，都目瞪口呆地看着常星辰，之前，他们全都认为秦歌等人惨了，毕竟左鹤轩的凶名在这段时间可是众人皆知，惹到左鹤轩的，不死也残，残的最多的就是成为太监，并且，就算你没有惹到左鹤轩，他要看谁不爽，同样会把你打死打残，让你家破人亡之类，而眼前这群人看样子还和左鹤轩有旧怨，在他们看来，不被左鹤轩玩死才怪！

　　然而，转眼间，那个在他们心中就像魔鬼一般的人，被踹得跪下了，还被按下头颅，在地上磕着响头，这完全颠覆了他们的想象，他们如何不震惊？

　　对于常星辰的举动，秦歌没有阻拦，却是控制着独角蜂在暗处查探，同时提高十二万分的戒备，以防突如其来的杀机，本来在大风城碰见左鹤轩，就有些奇怪，万一这又是一轮新的杀招，那可不妙，再加上经历过那些事，秦歌不再有丝毫大意，小心使得万年船，不是的话也就罢了，如果真是，那也能抢先出手，占得主动！

　　常星辰根本没有理会周围那些人的心思，他还在出手让左鹤轩不停地磕头在地，嘴里说道：“麻的，你算什么东西？也敢让我兄弟磕头，今天我就让你磕个够！”

　　“你……你们……”

　　左鹤轩心里非常愤怒，他没想到自己会再一次跪倒在秦歌的面前，而且还是当着这么多人的面，左鹤轩心中涌着无限杀机，恨不得将秦歌和常星辰他们砍成千百块，再将他一直想得到的凌若萱狠狠地凌辱，所以，他拼了命的反抗，只可惜，四星战将的他，面对六星战将的常星辰，根本就反抗不得。

　　“你们还不快来救本公子，本公子绝对不会……”

　　“还本公子！你这么喜欢说本公子，时时刻刻将本公子挂在嘴边，该不会你已经不是公子了吧？”

　　常星辰打击着说来，这番话，自然是随便说的，可常星辰却不知道，他刚好说对了，左鹤轩也因着常星辰这句话，脸色变得阴黑。

　　在以前，左鹤轩也没有时时刻刻将“本公子”挂在嘴边，那是因为他觉得自己身份超然，地位出众，用不着说“本公子”来提高自己的身份，但是，自从他的命根子不行之后，左鹤轩就将“本公子”看得很重，每句话必带，生怕别人不知道他是本公子一样，而他将人打成太监，也是基于这个原因，他做不成男人，他就想更多的人也做不成男人，特别是站在他眼前的秦歌！

　　听到常星辰这么一说，左鹤轩更怒了，不顾痛楚，尖声厉喝，“莫刃，赶紧给本公子动手，把本公子救出来，不然，本公子灭了你全家！”

　　左鹤轩身后一个中年人脸色猛地大变，刚才他也是愣住了，回过神来，他立马向常星辰冲了上去，还冷声喝道：“小杂种，放开左公子！”

　　“小杂种？”

　　常星辰眼光森然，杀机乍现！



　　第347章肖家的人？

　　莫刃实力不俗，八星战将，功法变异金属性，主攻击！

　　听到左鹤轩的怒喝，还有那话语中的威胁，莫刃知道左鹤轩真的非常愤怒，而这阵子他跟着左鹤轩做了不少事情，清楚左鹤轩的阴狠，哪里还敢怠慢！

　　一出手，便是杀招！

　　不过，虽是杀招，莫刃却不想将常星辰杀死，倒不是他心地善良，于心不忍，而是他明白要是将常星辰杀死了，那他就得独自面对左鹤轩的怒火，可要留下了常星辰的小命，让左鹤轩将怒火倾泻在常星辰身上，那他就安全了。

　　所以，莫刃准备，废了常星辰！

　　对此，莫刃也是信心十足！

　　就在莫刃攻向常星辰的气海时，常星辰则是冷声念道：“小杂种？你竟然敢骂老子小杂种！看你这架式，你还废了老子是吧？很好，你很有种！”

　　说着，常星辰直接祭出了白色火焰，轰向莫刃的气海部位，莫刃是八星战将不错，可常星辰的白色火焰能将五星战帅祭出来的火炉都崩掉一块，莫刃又算得了什么呢？

　　莫刃攻击还未到，白色火焰已经撞在了莫刃的气海处，毫无阻滞的，白色火焰一穿而过，径直将莫刃的气海给焚掉了，不仅如此，身体其他部位也大受影响！

　　“啊……”

　　莫刃惨叫着倒在了地上，他本来是要废掉常星辰的，却没有料到，被人家以其道还治其身，反让人家废了，莫刃在地上翻过来翻过去，就像一条死狗似的。

　　如此一幕，比之前的画面，更加骇人！

　　特种是对山厚、左鹤轩这种知道莫刃是什么实力的人来说，仍被常星辰强硬着按下去磕头的左鹤轩，浑身冰凉，“八星战将，莫刃被他一招废了，这人是谁？比姓秦的都还要厉害！”

　　关于秦歌的消息，还有景家买凶杀秦歌的消息，还没有传到比较偏僻的大风城，左鹤轩也就认为常星辰比秦歌还要厉害，而此刻，常星辰的身子也在发颤，不过很细微，一般人根本察觉不到。

　　确实有着反噬，但常星辰心中却是极为高兴，“兄弟说的方法果然有用，那天我祭出最大一招，立马瘫倒在地，此刻，我却还能坚持下来，甚至拼一把，我还能再施展一次这样的攻击！这才多少时间，就有如此收获！假以时日，我能够达到兄弟所说，随便施展，那……”

　　心中笑了数声，常星辰冷声对左鹤轩说道：“你刚才说要将我兄弟变成太监？”

　　“不——”

　　左鹤轩惊吼起来，不待常星辰用力，他自己就疯狂地磕头起了头，先前，常星辰问了两句，就让他跪在了地上，不停地磕着头，现在这样问来，不是就要将他变成太监吗？

　　虽然那根东西软弱无力像面条，可他毕竟还存在，而且每当他想到自己的娘亲，身体里面都有一股欲火，经过这么长的时间，那股欲火不但没有减弱，反而是越来越强烈，他脑海里不断想着那天含上肖芙乳头的画面，想到激烈处，左鹤轩就会感觉到自己那根东西有点硬硬的感觉。

　　因着此，左鹤轩也还有着重新做回真正男人的希望！

　　可一旦要是真的变成太监了，那根东西没有了，那就什么希望都没了，而且，眼下的局势，莫刃都不是常星辰的一招之敌，其他人也起不了什么作用，事实上，其他护卫都被吓得往后退出了好几步，所以，左鹤轩只能不停地求饶，不停地磕头，期望常星辰饶他一把。

　　山厚看着磕头就像小鸡啄米一样的常星辰，也有种不真实的感觉，当他的目光落在秦歌身上的时候，一下子想到了之前秦歌所说的话，“那你还想不想继续骂他？”

　　那会儿，山厚以为秦歌在说笑，现在才觉得是真的！

　　心中一冲，山厚开口说道：“左鹤轩，你不是很牛吗？我今天就骂你了，你来杀了我啊！自从你来到大风城，有多少因你死去，你又做了多少伤天害理的事，难道你不该被骂吗？”

　　面对山厚的骂声，左鹤轩无从反驳，当然，他心里的愤怒是无穷的，只是小命在人家手上，他不敢有所表示，常星辰冷道：“求饶？你觉得有用吗？”

　　“本公……我……”

　　左鹤轩赶紧改了口，正要说下去的时候，秦歌眉毛一扬，看向远处，只见远处天空，有一个身影正踏空疾速飞来，人还未到，就出声吼来，“是谁不长眼，敢在大风城欺负我肖家的人！”

　　“肖家的人？”

　　秦歌皱眉，转头看向山厚，原本正骂得起劲的山厚，听到这声音，脸上立时露出惊慌之色，身子还往后退去，不过，也向秦歌解释道：“左鹤轩的娘亲，叫肖芙，正是肖家长女，因为肖芙嫁进了左家，在肖家地位很高，所以，左鹤轩在大风城为非作歹，无恶不作，他们都不管，反而还顺着左鹤轩，来的这个人，是左鹤轩的大舅肖重金，已经是三星战帅了。”

　　说话之间，山厚已经退出了五步，但还是没有就此离去，秦歌扫了他一眼，笑道：“那你想不想连他大舅一起骂？”

　　闻言，山厚脑袋里一阵嗡响，不可思议地看着秦歌。

　　“如果你想骂的话，一会儿就骂吧！”

　　秦歌淡淡说来，却是有着几分疑惑，他想到了须弥戒，“须弥戒是左鹤轩给的，而左鹤轩那天抱来的红宝箱，里面装着的珠宝一类，明显是女人用的东西，莫非左鹤轩是从他娘亲手里弄来的？他娘亲是肖芙，肖家……”

　　正想着时，魂老在脑海里说道：“秦小子，找个机会，摸一摸肖家，我也很好奇须弥戒是怎么到肖家手上的，虽然肖家的人并不知道。”

　　“恩。”

　　秦歌心中应来，出声对常星辰说道：“兄弟，回来！”

　　“麻的，先饶过你！”

　　常星辰也知道自己不是天上那个人的对手，一脚踹飞左鹤轩，往回走来，肖重金一把将左鹤轩抓住，左鹤轩见来了靠山，赶紧说道：“大舅，帮轩儿报仇，他们要杀了我！”

　　肖重金盯着常星辰暴喝道：“小杂种，伤了轩儿，伤了我肖家之人，还走得了吗？老夫就先杀了你，再去灭了你的全家！”

　　说着，肖重金一掌拍出，凝聚出一个金色掌印，压向常星辰，秦歌剑眉一扬，踏空，抽刀，砍下！



　　第348章恩将仇报

　　一路从玉都城闯到大风城的秦歌，身上的衣物，早就被灰尘给侵蚀，就是脸上、头发上，也都有着灰尘，完全可以用蓬头垢面来形容，再加上那依然瘦削的身体，看起来，真的很像土鳖！

　　不仅是他，就是他手中的那把菜刀，样式也很土鳖！

　　可是，当土鳖的秦歌，抓着土鳖的菜刀，一刀斩下，将那个金色手印直接斩裂于空后，所有的土鳖形象，全都来了个一百八十度的大逆转，变成了强大，还带着高深莫测！

　　秦歌一刀斩毁金色手印，菜刀却并没有就此停下，去势不减，直斩向肖重金，肖重金正在惊讶于秦歌能破了他的金色手印，看到秦歌强悍攻来，感觉到其中威势，赶紧往后退去，同时，凝聚出一把大刀，挡向秦歌。

　　轰！

　　菜刀再次将大刀砍碎，秦歌不再继续追杀下去，他试探肖重金的目的已经达到了。

　　因此，秦歌退了回去。

　　肖重金也皱着眉头停止了退势，看向秦歌的目光，有些沉重，心中却是念头翻滚，“这小子是谁？刀中散发出来的气息，明显是战气的气息，可是，仅仅是战气，怎么能攻破我的战罡，斩毁我凝聚的金山印和金山刀呢？”

　　左鹤轩不知肖重金心中所想，在他看来，秦歌退回去，就是他大舅的功劳，秦歌是不敌他大舅才退回去的，所以，左鹤轩立在地上后，指着秦歌厉声喝道：“大舅，都是这个人，我要他跪在本公子的面前，我要……”

　　“要你妈个头！给老子闭嘴！”常星辰暴喝着打断，盯着肖重金，一字一句地说道：“刚才你说要杀了我？还要灭了我全家，对吗？”

　　“你算什么东西？敢这样和我大舅说话，我大舅是三星战帅！”

　　左鹤轩对常星辰也是充满了怨恨，先前小命捏在人家手里，他便像个龟孙子一样，可现在，他心中有了底气，有了肖重金撑腰，立马就嚣张了起来。

　　而肖重金听到左鹤轩的话，也是不由自主地挺起了胸膛，让自己的形象看起来更高大，配得上他三星战帅的身份，常星辰却在轰然大笑，遂即冷道：“三星战帅，很了不起吗？在老子眼里，就是一坨狗屎罢了！”

　　常星辰说得的事实，不说他身后的家族势力，他那战候巅峰的爷爷，就叫是眼前他的兄弟，能将五星战帅都干掉的兄弟，三星战帅的肖重金确实不够看。

　　但是，肖重金不知道，肖重金只是感觉到了耻辱，他可是三星战帅，却被人家说成了一坨狗屎，不过，身为肖家长子，也不是没有脑子的，他细细打量着常星辰，想看一看常星辰是不是一块不能踢的硬铁板。

　　只是，一直按照秦歌所说的极限训练法训练的常星辰，身上不仅是脏，脸部肌肉更是有些抽搐，肖重金当然认不出来，而没有认出来的肖重金，便放下心了，冷声喝道：“不错，是老夫说的，那又怎样？”

　　常星辰正要回话，可就在这时，不远处传来声音，“山厚！”

　　本来还惊讶于常星辰所说之话的山厚，眼睛一下子就亮了起来，说道：“哥哥，我在这里。”

　　很快，一个和山厚样子极为相像，脸上却比较阴沉的年轻人走到山厚的旁边，扫视了一圈眼前场景，便对山厚说道：“走，跟我回去！”

　　“哥哥……”

　　“想走，没那么容易，山阳，给本公子滚过来！”

　　左鹤轩眼睛大亮，声色俱厉地说来，山阳脸色变得更阴沉，可在一番思量后，去走到了前面来，说道：“左公子，你有什么吩咐？”

　　秦歌见状，眉头微皱。

　　满头都是鲜血的左鹤轩，看到山阳低头，更是嚣张了，冷喝道：“山阳，你的弟弟惹到了本公子，本公子说过要将他变成太监，还要迁怒于你们山家……”

　　“左公子！”

　　“不过，本公子现在可以给你们一个机会。”

　　“左公子请说。”

　　山阳稍稍弯了腰，秦歌眉头更皱。

　　左鹤轩见状，笑了，大笑、狂笑，猛地转头，指着秦歌，说道：“只要你们山家把这个人给本公子拿下，本公子就饶过你们山家！”

　　说出这句话的时候，左鹤轩心中得意无比，他自认为自己想了个一箭双雕的办法，既可以借山家之手拿下秦歌，又可以让山家成为秦歌敌人，削弱山家。

　　肖重金对左鹤轩的做法，也甚为满意！

　　山阳听来，转头看着秦歌，山厚直觉不妙，忙上前来说道：“哥哥，刚才就是他们救了我，要不然，我已经被左鹤轩给打死了。”

　　“山阳，你是要与肖家为敌，是要与我左家为敌吗？那你可要想想后果，本公子向你保证，你要拿下他，今天的事一笔勾销不说，说不定本公子还能给你不少好处！”

　　左鹤轩目光阴沉无比，看着秦歌，心中冷道：“这里不是玉都城，这里没有脑袋抽了筋的左老爷子，也没有圣龙学院的院长白破天！这里是大风城，只有肖家，本公子要玩死你！”

　　“哥哥，你别听他的……”

　　“闭嘴！”

　　山阳冷喝出声，他不知道常星辰一招废了莫刃，也不知道秦歌一刀斩毁了肖重金的金山印，他想着，拿下这群外来人，向左鹤轩赔罪，完全是值得的，反正这群人也跟他们没有关系，至于救了弟弟的恩，在他心里，相比起左鹤轩的怒火，实在是太微不足道了。

　　两字喝出，山阳大手一挥，身后所带的十来个人，就将秦歌他们一群人，包括血马，全都围了起来，陆亮中见状，冷笑道：“好一个恩将仇报的山家，你们就是这么对待恩人的吗？”

　　“少废话，得罪了左少，就该受到惩罚！一起上，拿下他们！”

　　说完，山阳带头出了手，山厚想拦都没有拦得住，陆亮中、狄青都出了手，常星辰身上的颤抖，还没有消失，但他也出了手，嘴里还冷冷说道：“既然你们要恩将仇报，那就别怪老子不客气了。”

　　山厚听到这句话，脑子里一声轰响，震得他不知所以然，而对面的左鹤轩，却是狂笑了起来，“姓秦的，你不是要保他吗？要为他们出头吗？本公子就让你尝尝被他们亲自出手对付的滋味！姓秦的，本公子告诉你，跟本公子斗，你死定了！”



　　第349章你才是垃圾

　　左鹤轩好是嚣张，一副吃定了秦歌的样子，秦歌则是眉头紧皱，不是因为左鹤轩，而是因为山阳等人的作为，山阳做出恩将仇报的事，除了能看出他趋炎附势，良心被狗吃了等等，还能从侧面看出，山家在大风城被肖家压得死死的，不然，谁愿意卑躬屈膝，特别是山阳这种人。

　　这与秦歌所想大有出入，秦歌认为，山家老爷子与义父相识，而且关系还很不一般，再怎么说，也不至于差到哪里去，“难道山家老爷子重伤，就让山家式微到如此境地？还是说，这里面另有隐情？”

　　山阳也有着七星战将的实力，身后所带的人，大多是二星、三星之类的战将，人数虽然多，却真不是狄青三人的对手，狄青将山阳压得死死，还能腾出精力进攻其他人，陆亮中也和两名二星战将杀在一起，隐占上风，至于常星辰，拳上之火，威势无比，虽说没有祭出白色火焰，可那些火也不是他们所能挡住。

　　拳来脚往，战技翻飞，没花上多少时间，山阳一众人都倒在了地上，山阳心里这才震惊起来，隐隐约约觉得他今天做了一个错误的决定，秦歌冷眼一扫，目光落在山阳身上，说道：“也许你有恩将仇报的理由，但是我很不喜欢，也很不赞同，现在，你们可以滚了！”

　　山阳眼中没有愧疚，却有着愤恨。

　　正在这时，左鹤轩又说道：“山阳，赶紧滚回去，你们山家不是还有几个厉害的人物吗？虽然也是要死不活的，但也能震慑一下，赶紧去把他们拉过来，把这个人拿下，否则，你们就等着本公子的怒火吧！”

　　“姓左的，你别欺人太甚了！”

　　“本公子就是欺人太甚，怎样？还想留在大风城，就按本公子说的做！”

　　“你……”

　　“弟弟！”

　　山阳打断了山厚的话，瞪了一眼秦歌，他觉得左鹤轩之所以紧抓住不放，都是秦歌为他们山家带来的灾难，然后说道：“弟弟，扶我回去。”

　　“给你们十秒钟，消失在我的视线里，不然，就别怪我下死手了！另外，山厚留下！”秦歌冷冷说来，不管山阳怎么做，义父交待的事情，还是要完成的，所以，必须得去山家一趟，秦歌便是留下山厚带路的；山阳听来，眼睛里恨色更浓，常星辰看到，冷喝道：“你还恨？白眼狼，信不信老子废了你！”

　　山厚浑身一凛，想到被废掉的莫刃，忙说道：“不要，我留下来，我留……”

　　“你弟弟还算个人，至于你，根本不配做人！”

　　常星辰毫不客气地说来，山阳心中痛恨，却不敢表示出来，只得撑起来，跌跌撞撞地往远处跑去，左鹤轩还在身后说道：“山阳，本公子给你十分钟的时间，十分钟不到，看本公子怎么收拾你们山家！”

　　山阳没有回头，一滞之后，跑得更快了。

　　左鹤轩见状是哈哈大笑，接着看向秦歌，冷笑道：“姓秦的，别以为打趴了山阳他们，你就能逃过此劫，本公子告诉你……”

　　“师姐，这里有一只苍蝇，太吵了，我去拍了它？”

　　“恩，最好把它拍成太监！”

　　凌若萱非常配合地说来，秦歌传音入密，“其实很久之前，他就不是太监却胜似太监了。”

　　“恩？”

　　凌若萱疑问，秦歌提示道：“那天晚上，我说他不是男人的那天晚上，我动了手脚。”

　　“啊！”

　　听到这，凌若萱微微惊呼出声，左鹤轩见秦歌他们把他当成空气不说，还说他是苍蝇，心中怒火更盛，狰狞地吼道：“姓秦的，你还敢嚣张，大舅，拿下他！”

　　肖重金对于秦歌还是有几分凝重，不过，他仍站了出来，冷道：“小子，这是大风城，是肖家的地盘，识想的，束手就擒，否则……”

　　“否则怎样？”

　　“杀了你！”

　　“就凭你吗？难道你忘了，我兄弟说过你是一坨狗屎的！”

　　话音落下，秦歌身影疾闪，肖重金眼睛一眯，赶紧踏空，秦歌紧随着跃入空中，菜刀砍去，势如破竹般，将肖重金的攻击斩得粉碎，肖重金是越打越心惊，眼前这人比他想得还要强，而且是强多了。

　　与此同时，常星辰在下面冷道：“狗屎，老子真的很佩服你先前说的话，杀我，灭我全家，你知道老子是谁吗？你以为你身后有肖家，有左家，就了不起吗？”

　　肖重金心中微动，抽空问道：“你是谁？”

　　“老子姓常！伏龙城，常家！”

　　“什么？”

　　肖重金大惊，脸色一下子苍白到了极致，肖家在大风城确实雄厚，特别是山家出事，肖家用手段将山家死死压住后，肖家简直就是大风城的土皇帝，可即便这样，肖家要对上常家，还很不够看，而他刚才竟然说要灭了常家，这不是以卵击石又是什么？

　　“狗屎，你说的话，你肖家人说的话，我一定会一字不落地带到我爷爷面前！”

　　再听到这，肖重金的脑袋更是猛地大了十多倍，心中不由有些埋怨起左鹤轩给肖家招惹了这么一个强大的对手，虽说眼前的常家小子，不一定就能影响到常家，但是，常家听到那些话，定然是会发怒的，而肖家就要承受这怒火。

　　下面的左鹤轩也是身子大震，他清楚自己的处境，虽然是左家人，可左家并没有把他当核心血脉来培养，特别是在他的父亲失势之后，如今他又惹上了常家子弟，要是传回去，只怕处境更糟糕，想到这些，左鹤轩不停颤抖了，不过，左鹤轩抬头看去，心中又升起了希望，“若是大舅能够把姓秦的拿下，本公子用秦歌来威胁住白破天，到时定能逆转局势！”

　　想到这里，左鹤轩放声大喊，“大舅，怕他做什么，不是还有左家吗？大舅，你只要将这个叫秦歌的垃圾抓住，用他来威胁白破天，就什么事都没有了。”

　　“什么？”

　　肖重金脸色变得更加阴沉，震惊之际，被秦歌斩中一刀，一道伤口从肩膀斜拉到小腹，伤口深深，肋骨尽断，肖重金却是忍住痛，边疯狂闪避，边不相信地问道：“左鹤轩，你说他叫秦歌？”

　　“没错！”

　　“是白破天的义子？”

　　“就是这垃圾！”

　　听到常星辰的回答，肖重金两眼发黑了，吐血吼道：“你才是垃圾！”喝声刚落，肖重金浑身变得冰凉，那把菜刀已经斩到他面前！



　　第350章跪下

　　“你才是垃圾！”

　　左鹤轩听到这句话，有些发蒙，这可是他想出来的妙计，怎么可能是垃圾呢？左鹤轩不信，还在叫嚣着吼道：“大舅，你只要把他抓住，就什么事都没有了，说不定我们还会得到很多利益！”

　　听见左鹤轩说的话，肖重金无语到极点，连骂都懒得骂了，他知道常星辰的真实身份时，震惊异常，还有些惧怕，毕竟常家是大云帝国五大家族之一，惹了他多半没有什么好果子吃！

　　不过，还没有到让他肖重金绝望的程度，肖家虽然干不过常家，可身后还有左家，偌大一块肖家势力，左家不可能放弃，定会帮肖家出头，如此一来，除非撕破脸皮，不然，常家也不会做得太过分！再说，一个常家后辈小子，也不可能左右常家的决定，到时来个死不承认就行！

　　但是，现在和自己拼杀的人叫秦歌，是白破天的义子，肖重金那就是惊恐万分了，此刻的他还不知道秦歌通过第二波追杀，五星战帅也陨落的事情，他的惊恐全部来自于白破天！

　　是的，白破天比不上常家。

　　可是，常家会按规矩办事，会想很多，比如左家就是最大的因素，不出意外，常家不会大动干戈！然而，白破天这个圣龙学院的院长，却根本不会讲什么规矩，他讲的是，谁惹了我的人，我就要找上门来，管你身后有什么势力，一定讨回公道，杀人放火都在所不惜，反正光脚的不怕穿鞋的，这护短的名声，大云帝国内，无人不知，无人不晓！

　　远的不说，就说前不久，战神学院的院长万青松，带人对上了圣龙学院，可最后，万青松被斩了，要知道，万青松可是战候啊，还是一院之长，更是景家的重要人物，却仍然逃不过一死！

　　战候都被斩了，何况他肖重金只是一个战帅，还仅仅是三星战帅！

　　白破天如此赫赫凶名，肖重金怎么不怕，不惧，不恐慌？

　　一慌一惧，闪的动作就慢了一步，出手也迟了一点，本来肖重金就落在下风，再这么一疏忽，“金山印”的战技还没有施展出来，秦歌那同时将第一层第二层施展到十二式的战技，已然暴斩而至！

　　“嚓！”

　　“啪！”

　　两声连响，肖重金的一条手臂，直接被斩落于空，刚好不好的，砸在了左鹤轩的身上，左鹤轩还沉浸在拿下秦歌后先狠狠虐待秦歌一把，将秦歌变成太监的美好幻想之中，条件反射地将砸中他的东西抓过来一看。

　　立马，傻了，呆了。

　　下一瞬间，左鹤轩赶紧将带血的手臂一扔，尖叫起来。

　　在他的尖叫声中，秦歌凌空一脚踩在了肖重金的身上，径直将臂膀处还在喷血的肖重金踩趴在地，落在左鹤轩的对面，左鹤轩看到，尖叫声戛然而止，眼睛里满是恐惧，双腿之间传来哗啦声，却是被吓得尿了裤子。

　　“跪下！”

　　秦歌冷冷吐出两字，左鹤轩身子一抖，两腿一弯，“咚”地一声，跪倒在地，颤抖出声，“秦少，这是误会，我……我……”

　　“误会？我最喜欢误会了，这样吧，我将你脑袋砍下来，说上一声误会，如何？”

　　“不要！我错了，我……”

　　“你不是本公子吗？”

　　这个时候，左鹤轩哪里还敢把什么“本公子”挂在嘴边，他做梦也没有想到，秦歌竟然能把三星战帅都干倒，他还清楚地记得秦歌刚进圣龙学院时，他虽然打不过，却没有差多少距离，但是不到半年的时间，人家一根手指头都能灭了他，且此刻周围没有人能够救他，左鹤轩拼命地求饶。

　　“秦少，你大人有大量，饶过我吧。”

　　“饶过你？那个刺杀我的人，是你请来的吧？”

　　左鹤轩身子一震，正要哭嚎着继续求饶，远处天空又接连飞来三个人，人还在空中，便有人喝道：“谁把我儿子打成重伤的，滚出来！”

　　遂即，三人落地。

　　秦歌眼睛一眯，盯着刚才大喝之人，“你确定要让我滚出来？”

　　“废话，伤我儿子，必死！更别说，你还得罪了左公子……”这人冷着一张脸说来，不知道的还以为他和秦歌有多大的仇，可他刚说到一半，便看到了左鹤轩跪在秦歌面前，恰这时，秦歌脚下的肖重金抬起了头，虽然肖重金一脸是血，可这人与肖重金极为熟悉，立马就认了出来。

　　认出来的当口，这人大变了脸色，嘴里的话再也说不下去，脸色阴晴不定地看着秦歌，心里思绪急转，“山阳不是说是一群外来人吗？怎么将肖重金都踩在了地上？还能让左鹤轩跪着……”

　　其他两人同样是满脸沉重，山厚从震惊中回过神来，忙说道：“大伯，他是……”山厚的话还没有说完，刚才还在求饶的左鹤轩又变了脸色，像条恶狗一样，乱叫起来，“山仞，快把这小子杀了，不然，本公子绝饶不了你们山家！”

　　“大伯，不能听姓左的，他……”

　　“山仞，还不动手？别怪本公子把你的丑事抖出来！”

　　左鹤轩满脸狰狞，山仞，也就是山阳的老子，脸上神情阴黑如墨，不再给山厚说话的机会，直接一掌将山厚给推了出去，山厚倒在地上，嘴角渗出鲜血，他眼睛里除了惊讶之外，还有着焦急，张嘴想说，却是一个都说不出来。

　　山仞则冷声喝道：“动手！”

　　登时，山仞当先出手，直扑秦歌，另外两人，一人杀向常星辰，一人攻向狄青，两人瞬间已有决定，放倒常星辰和狄青后，再把凌若萱和陆亮中拿下。

　　常星辰见状，那是满腔的愤怒，“原来山家之人，尽是忘恩负义之辈！既然如此，老子就不客气了！”吼着，常星辰吞下一瓶药液，准备再次祭出白色火焰！

　　与此同时，凌若萱出手，“飞天猴，出！”

　　另一边，面对杀气腾腾的山仞，秦歌目光冷厉无比，说道：“你还有丑事？我有点明白山家为什么会削弱得这么快，被肖家压得这么死了！”

　　“明白？老夫让你死得明白！”

　　“凭你四星战帅的实力，还不够！”

　　秦歌身上气势狂涌，菜刀划空，刮起呼啸厉风！



　　第351章我让你站了吗？

　　山仞看到肖重金断了一条手臂，还被人踩趴在地，就知道这个人不好惹，可是，他别无办法，他不能让左鹤轩将那些丑事说出来，虽然山仞也非常恼怒肖家怎么能让一黄口小儿知道那么机密的事，但是左鹤轩知道了，还拿这件事来威胁他，他也只得尽力遮掩。

　　而遮掩住的最好办法，就是让眼前这个人死掉，这群外人全都死掉！

　　虽然山仞知道有点难度，可他相信自己能够做得到，这小子看起来如此年轻，即便实力超群，但他与肖重金天番苦战，消耗精力肯定不少，他拼上一拼，杀掉他没有问题！

　　然而，感觉到周身飞舞起来的狂风，察觉到与天地间沟通难度大大增加，山仞才意识到，这小子比他所想的还要难以解决，赶紧的，山仞准备威力最大的一招，要一击必杀！

　　就在这当间，常星辰已经第二次祭出了白色火焰，杀向常星辰的是一个九星战将，他看到白色火焰的一瞬间，便大感不妙，立马祭出战气罩，同时踏空飞去，可惜迟了一步，没能完全躲得开，白色火焰焚破战气罩，钻进他的右胸里，这人当即惨叫一声音，从空中跌落；虽然他没有像莫刃一样完全被废，气海也还能用，但是，他却要用尽全身的战气，来压制这团白色火焰，再也不能出手！

　　常星辰跌倒在地上，吐血不已，艰难地摸出一瓶药液喝下，对陆亮中说道：“陆亮中，趁他病，要他命，废了他！”陆亮中早就憋了一股气，闻听此言，捏紧拳头，往九星战将砸去。

　　同一时间，凌若萱也出手了，她的对手是一星战帅，他看到凌若萱结召唤印时，就知道凌若萱是一名召唤师，立时以最快的速度靠近凌若萱，可他刚跃入空中，飞天猴闪现，一式猴子偷桃，抓向他的气海，这人没有惊慌，反是冷声说道：“一只破猴子，也想来拔老虎牙吗？去死吧！”

　　此人一掌压下飞天猴，掌出，山现，他脑海里浮现出飞天猴被重压在地，变成一摊模糊血肉的画面，可是，掌已压到，却只压住了飞天猴的一道残影，真正的飞天猴已经钻到他的身前，猴爪撕破战罡罩，掏进了他的气海之中！

　　“啊——”

　　这人也发出一声痛嚎，条件反射地往飞天猴拍去，但他再次拍了个空，飞天猴抓出一团血肉，往回飞来，摊开猴爪，爪心里还有一颗圆润的土黄色珠子。

　　飞天猴才飞到半空，就因凌若萱精神力不够维持而消失了，凌若萱盘膝在地，吞下秦歌所给药液，全力炼化起来，而狄青也没有放过这个大好机会，双剑齐出，回旋绞杀，这名一星战帅的胸口就被绞出了一个血淋淋的大洞！

　　陆亮中那边，暴发出最大杀招，也将毫无还手之力的九星战将放倒在地，狄青又补了一剑，随后，两人守在常星辰和凌若萱旁边，以防万一！

　　正在狂风准备大招的山仞，听到两声惨叫，身受大震，不由回头一看，只见两人全都倒在地上，离死不远，心中不由冰凉无比，“这群人到底是什么人？九星战将和一星战帅都被他们一招拿下……”

　　“该轮到你了！”秦歌冷冷的声音响起，山仞猛然回神，不再继续准备下去，第一时间施展出战技，喝道：“拔山盖世！”

　　登时，一座狮子状的小山，当空压下，那些狂风，俱被压出。

　　秦歌凛然不惧，同时将十八式战技施展到极致，七窍隐隐出血，却仍是不顾，嘴里还喝道：“没有良心的人，如何能盖世？给我破！”

　　菜刀斩出！

　　轰！

　　砰！

　　崩！

　　三声连响，小山轰裂，继而爆成粉碎，山仞也被斩飞，胸前多了一条深彻入骨的伤口。

　　山仞倒在地上，不可思议地看着秦歌，秦歌说道：“凭你今天所做之事，杀你一百遍一千遍都不为过，不过，小爷不杀你，也不废你，有人比我更适合处理你！现在，给小爷滚，别出现在小爷面前！”

　　“噗……”

　　山仞吐血，他还是没想到秦歌的身份，而且，他也不敢深想下去，也不顾什么丑事之类，不管他带来两人的生死，起身狂逃了，只是，山仞逃离的方向，不是回山家的方向，而是去肖家的路。

　　惊讶于秦歌凶猛的山厚，看着山仞的背影，露出了疑惑之色，而另外一边，左鹤轩再次傻了，本以为救星来了，那三个人就算杀不了秦歌，也能将他救出去，等他回到肖家，到时自有办法收拾秦歌，却不料那三个人刚出手就被废掉了两个，还有一个也重伤了。

　　秦歌盯着左鹤轩，淡淡说道：“我让你站了吗？”

　　“我……”

　　左鹤轩赶紧又跪了下去，一副如丧考妣的样子。

　　“磕头！”

　　左鹤轩非常听话，“咚咚咚”的磕得直响，比最开始常星辰强力让他磕的还要响，还哭丧着说道：“秦少，我……我……”

　　“说啊！”

　　“我……”

　　左鹤轩自个儿也不知道找什么借口来求饶，只一个劲儿地磕头。

　　“姓左的，知道吗？小爷很佩服你，因为不是每一个人都能像你一样，贱到这种程度，得这么彻底！”

　　“饶了我吧，秦少，我再也不敢了！”

　　左鹤轩说着，突地浮出一个念头，赶紧说道：“秦少，我告诉你关于山仞的丑事，你放了我，好不好？”

　　“说！”

　　“秦少，你先答应……”

　　“不说就死！”

　　“我说，我说，山仞是山阳的老子，山仞想当山家家主，但他远远不是山中道的对手，并且，山家大部分人都反对他，所以，他就勾结肖家，利用给山家家主治病的机会，让山中道他们中了毒，肖家这才能死死将山家压住。”

　　“怪不得……”

　　秦歌念来，心里厌恶无比，他最讨厌的就是这种，为了一己之利，连自家人都能下得毒手，同时，他也疑惑，“他难道就不明白，没有了一定的实力，就算当了山家家主，不也是一条摇尾乞怜的狗吗？难道他就利欲熏心到如此地步？”

　　“秦少，我都说了，你饶了我吧！你要我做什么，我都答应！”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“那你自杀吧！”

　　“我……”

　　左鹤轩愣住，狂磕头，又道：“秦少，换一个吧，其他的，我都能做……”

　　“好啊，那你杀了他！”

　　秦歌一指脚下的肖重金，左鹤轩再一愣，可下一秒，眼睛里就浮出了阴狠之色！



　　第352章弃子！棋子！

　　肖重金虽然受了重伤，可意识却一直很清醒，看到秦歌以绝对强势的姿态将山仞给斩伤，他心中更加震惊了，这次的震惊，更多的源自于秦歌本身，而不是白破天。

　　就在他震惊之时，听到秦歌对左鹤轩所说的要求，他第一反应是想笑，大笑的那一种，他对左鹤轩这个侄子可算是好到了极点，比自己亲儿子还要亲，不管左鹤轩做什么事，他都支持他，维护他，遇到扎手的，他便亲自出手摆平，就像这次，听到左鹤轩吃亏的消息后，肖重金便第一时间就赶了过来。

　　这样的情况下，左鹤轩怎么可能对自己这个大舅下手呢？

　　肖重金带血的脸上，绽放出了笑容，刚在灿烂之际，肖重金心里猛地一个咯噔，因为他看到了左鹤轩眸子里的冷光！

　　还有阴狠！

　　刹间，肖重金的笑容，停滞，继而僵硬！

　　左鹤轩捡起地上的一把剑，剑光森寒，朝肖重金走了过来，肖重金说道：“轩儿，你想要做什么？”

　　“大舅，对不起。”

　　“对不起？你真的要杀我？”

　　“大舅，我不想死，我想活着……”

　　肖重金脑海里嗡响不已，他怎么也没有想到，他最疼爱的侄子，竟然要杀他，肖重金不信，仍然喋喋不休地说着，“轩儿，大舅对你那么好，你怎么下得了手？”

　　左鹤轩脸上一点异样神色都没有，只有那阴狠，变得更加地浓郁，肖重金心里大慌了，左鹤轩却是说道：“我知道大舅对我最好了，既然你对我这么好，那就再对我好一次吧，我杀了你，我就可以活下去了，这样，不正是表现出你对我的好吗？”

　　“噗……”

　　肖重金气得吐血了，“左鹤轩，你这个小王八蛋，怎么敢如此大逆不道，你要弑舅吗？”

　　“我姓左，我还有更好的未来，要是我爹爹以后当了左家的家主，那我就是下下任家主，大舅，你不是最想看到我当家主吗？”

　　问声落下，左鹤轩挺剑一刺，径直刺进了肖重金的胸腹中，不过，肖重金没有被废，血肉还足够强悍，这一刺，并没有要了肖重金的命！

　　但是，从某一种程度上来说，肖重金已经死了。

　　其实，之前他虽然惊慌、愤怒，可他还抱着一点希望，希望这是左鹤轩演的戏，左鹤轩会在最后关头，突地将剑反向一刺，刺在秦歌的身上！然而，这点希望并没有出现，左鹤轩所刺位置，是真的要取他老命的位置，一瞬间，肖重金的心冰凉无比，左鹤轩这一刺，将他的心给刺死了。

　　肖重金用那包含着冷漠、后悔、惊恐、绝望等等复杂到极点的眼神看着左鹤轩，左鹤轩心中也是激灵，可他仍然再次举起了剑，这一剑，刺向肖重金的脑袋。

　　“也许这就是报应吧！”

　　肖重金脑海里闪过这样一句话，忽地，他就像疯了一样，狂笑起来，左鹤轩被笑得心惊胆战，虽然他找了诸多理由，可这人毕竟是他的亲大舅，狂笑声笑得他有些迟疑。

　　秦歌看到这一幕，眼睛却亮了一下，他原本的目的，就是要让左鹤轩背上弑舅的罪名，让他被肖家所厌恶，不能肆意妄为的为非作歹，可是，看到肖重金的模样，秦歌心中忽生一计。

　　当下，秦歌传音入密地说道：“肖重金，你想不想活着？”

　　“恩？”

　　肖重金停止了狂笑，满眼疑惑。

　　“你想不想让要杀死你的左鹤轩得到报应？”

　　耳朵里又传进这么一句话，肖重金四处看去，看到左鹤轩他们没有任何异常的反应，心中更加疑惑的同时，却明白这话只有他自己能够听到。

　　“你那么疼爱左鹤轩，现在却要被左鹤轩杀死，你后悔了，我可以给你一个吃后悔药的机会？”

　　“你是谁？”

　　肖重金突地大吼出声，左鹤轩吓了一大跳，可稳定下来之后，再次恶向胆边生，举剑往肖重金刺去！

　　秦歌继续说道：“不仅如此，我还可以让你成为肖家的家主！”

　　“你到底是谁？”

　　“而你需要做的，就是成为我的棋子！”

　　“不可能！”

　　“哦，那你就被自己最疼爱的侄子杀死吧！”

　　“……”

　　肖重金无语，左鹤轩却以为肖重金在和他说话，恶狠狠地说道：“没有什么不可能的！”说话之间，那滴血长剑，离肖重金的脑袋仅有咫尺之遥！

　　先前肖重金死心了，面对死亡倒还不怎么的，可突然之间听到还能活下去，再感觉到死亡走近，肖重金惊恐更甚，同时心中还涌起了浓浓的不甘心，嘴里不停地说道：“救命啊！我是肖家人，二弟、老三，爹爹，你们在哪里？快来救我啊！”

　　听到肖重金的喊声，左鹤轩吓得手一抖，长剑刺在了肖重金的脑袋上，却因为肖重金的拼命反抗，左鹤轩仅仅刺破了一些血肉，并未伤至根本，左鹤轩抽剑，更加凶猛地刺去。

　　肖重金还在大喊大叫着，希望肖家有人来救，秦歌冷冷的声音，传进了肖重金的耳朵里，“你觉得肖家还会来救你吗？这么大的事，肖家不可能不知道，可他们为什么不来救你？因为你已经成为肖家的弃子了！”

　　“弃子，我是弃子？”

　　“现在能救你的，只有我！你是愿意当弃子死去，还是愿意当棋子活下来，成为肖家的家主，全在你一念之间！”

　　“我想知道你是谁？”

　　“远在天边，近在眼前！”

　　肖重金听到这八个字，猛地抬头看着秦歌，只见到秦歌那冰冷的目光，肖重金浑身一抖，恰巧左鹤轩第三剑刺来，肖重金猛地吼道：“我不想死，我不想死……”大吼的同时，他还不断地朝着秦歌点头，继而又低声说道：“我愿意，我愿意当棋子！”

　　眼看着左鹤轩那剑就要刺入太阳穴，秦歌一脚踹去，直将左鹤轩踹到陆亮中面前，陆亮中一把将左鹤轩抓住，秦歌再次传音对肖重金说道：“好好当我的棋子，不然，我会让你死得更惨！现在能救你的，只有我！希望你记住这句话！有什么需要，我会来找你！”

　　说完，秦歌走过去，扶起凌若萱，让常星辰他们坐在马车上，然后对山厚说道：“带路，去你家！”

　　“去我家？”

　　山厚疑问，却众人冷眼一扫，赶紧往前走去，而就在这时，被陆亮中抓住的左鹤轩，突地大吼起来，“不！让我杀了他，杀了他……”



　　第353章背后插刀，弃得彻底

　　左鹤轩哭天抢地的叫喊着，拼命要挣脱出陆亮中的手，去将肖重金给杀死，他自己也明白，要是今天没能杀死肖重金，那以后，肖重金就不再是最疼他爱他的大舅，而是恨他，恨不得杀他的仇人、敌人！

　　有如此严重的后果，左鹤轩便要将危险消灭在萌芽状态，“秦少，你不是说杀了他，你就会放过我吗？”

　　“是啊，所以，我没有放过你！”

　　“你……”

　　“闭嘴，要是你闭不了，小爷就帮你，让你永远闭嘴！”

　　左鹤轩猛地将嘴合上，也不再挣扎，一是挣扎不过，二是他意识到了，就算挣脱了，秦歌也不会让他杀了肖重金，左鹤轩感觉自己掉进了一个无底深渊！

　　肖重金看到左鹤轩拼命都要杀了他的样子，本就死去的心，又再死了一遍，见到左鹤轩满脸沮丧、失望的表情，肖重金突然觉得很爽快，很解气。

　　于是乎，肖重金又一次疯了般，放声大笑！

　　左鹤轩听得这笑声，遍体生寒！

　　“轩儿，大舅会感谢你今天所作所为的！当然，日后肯定会有报答的，还有肖家，我不明白你们为什么要将我当弃子，但是，我不会当弃子的，不会的……”

　　肖重金心里咆哮着，他恨秦歌，可最恨的却不是秦歌，而是左鹤轩，是肖家；捡起他的手臂，一步一步往肖家走去，虽然他已经有了当弃子的准备，但他仍然没有预料到肖家将他弃得那么彻底，等他好不容易回到家里后，别说有人来安慰他，就是守门的护卫，都用一副可怜的目光看着他。

　　正当他要像往常一样进入肖家内宅，进入他所住的院子，可在门口却碰到了他的二弟、三弟，二弟肖重威奸笑道：“大哥，老头子说了，你受了这么重的伤，内宅比较阴冷，不适合你养伤，你还是住到外院西北角落吧，那里不仅干燥，而且地盘非常非常的大……”

　　“外院西北角落？”

　　肖重金一念，苍白的脸上突然横生愤怒，“肖重威，你太过份了，外院西北角落，那是马棚，连下人住的地方都不如的马棚！”

　　“是啊！可那里是我们肖家最干燥的地方了，大哥，你可别小看了那个马棚，老头子把你所管理的那些事务全部解除了，那个马棚也是我好不容易才替大哥争来的，要不然，你恐怕只有住到肖家外面去了。”

　　“你……你们……我不信，我要见父亲！”

　　老三肖重杰说道：“父亲说了，马匹你要照顾好，否则，赶出肖家！父亲还说了，永远不会见你，你自求多福，自生自灭吧！另外，你的老婆、儿子、女儿全都住到马棚去了！”

　　冷冷的声音里，充满着的尽是嘲讽，说完，肖重杰转身走人，肖重威凑到肖重金耳边说道：“大哥，肖家家主的位置，你就不要再多想了，我会帮你坐稳的！”

　　随后，肖重威仰天大笑而去，肖重金愣在当场，却没有傻，心腔里有的只是无尽愤怒，他搞不明白，才一个小时的时间，为什么他的生活、地位，就发生了如此大的变化，甚至就连他的妻儿都受到了牵连！他陷入死亡境地，等着肖家人来救他的时候，他的父亲、兄弟却在他背后插了一刀，剥夺了他的一切，还将他赶到了马棚！

　　“爹，你到底在想什么？我不是你的儿子吗？不是肖家的长子吗？你为什么要这样对我？为什么？”肖重金痛吼出声，捏紧唯一的那只拳头，往马棚疯跑过去。

　　肖重金的痛吼声，传进了内院，传到肖家家主肖厉阳的耳朵里，肖厉阳神情没有半分变化，一丝悲痛都没有，却是盯着坐着下方的山仞说道：“你知道老夫为什么不去救重金，为什么要将重金赶出去吗？”

　　山仞胸口已经上了药，包扎好了，他皱着眉头问道：“肖家主，那个小子是谁？”

　　“秦歌！白破天的义子！”

　　“咝——”

　　山仞当即倒抽了一口冷气，脸上止不住地露出了恐慌神情，肖厉阳继续说道：“秦歌一行人是去往日月学院，原本他们大可不必来到大风城，可他们却来了，所以，秦歌他们的目的，就是去你们山家！”

　　“去山家？为什么？”

　　“看来那头愚蠢的山虎将你们都瞒得很紧嘛，山虎和白破天是一路的人，白破天这一段时间很忙，没有来到大风城，否则，你早就被揪出来了。”

　　山仞听到这个消息，震惊无比！

　　肖厉阳笑道：“知道这消息，你是不是很后悔对你父亲、兄弟下了手？”

　　“当然不会！”

　　山仞强撑着说来，这个时候，他不敢表现出害怕的样子，肖厉阳不以为然地说道：“老夫知道你心中很害怕，不过，你不用害怕，山虎伤成那个样子，谁也救不过来，就算救过来，也是废人一个，而你兄弟们中的毒，除了老夫心中的解药之外，无人可解！至于白破天，今晚过后，你就不用再怕他了！”

　　“为什么？”

　　“下去吧，好好休息，晚上还有事情要做！”

　　肖厉阳挥了挥手，那态度就像是对自己家养的一条狗，山仞心中虽怒，却不敢说什么，更不敢做什么，只能乖乖地走了下去，他隐隐觉得肖厉阳那样对他儿子，不是怕了秦歌，也不是惧了白破天。

　　待山仞下去之时，肖厉阳想着自己两个小时前接到的消息，“一亿金币，景家长老，景家老祖据说要成为战王了，景家长老意义非凡啊！秦歌，你的脑袋，可真值钱啊！”

　　遂即，肖厉阳又喃喃说道：“重金，你不能怪爹爹，要怪就怪你自己去帮了你那个不成气的侄儿吧！今天，不管是谁去帮了他，都会是这种结局！重金，你的牺牲，父亲会记住的，肖家也会记住的，肖家要更上一层楼，要变得更大，成为大家族，抓住这个机遇，就需要你——死！”

　　这会儿，狂奔到马棚的肖重金，根本不知道他的爹爹所说的这番话，他只是悲愤异常，因为他的妻儿，正被一些护卫欺负着！

　　“啊！”

　　肖重金叫喊着冲了上去！



　　第354章比老虎还要毒！

　　“给老子住手！”

　　肖重金厉声喝来，那名护卫却视若未闻，仍然将他的儿子一脚踹飞，等他冲上去，几个护卫还联手将他打倒在地，一人更是踩在他的断臂上面，冷笑道：“肖重金，你还以为自己是大老爷，是肖家的继承人吗？你现在住的是马棚，你们连下人都不如！”

　　“你们……”

　　肖重金又吐血了，这些个护卫又极尽讽刺、奚落之后，扬长而去，他的妻儿们冲出来，将他扶了回去，他的大老婆哭着问道：“重金，这是为什么？爹爹为什么要这样对我们？我们做错了什么？”

　　“噗……”

　　肖重金嘴里只是不停地喷血，他也不知道为什么，可他觉得和今天出手救左鹤轩有关，想到这里，想到自己和家人的处境，左鹤轩还要杀他，他更是气了。

　　气愤之中，肖重金脑海里猛然回响起一句话，“现在能救你的，只有我！”想到这句话，肖重金的眼睛里，射出精亮的光芒！

　　内院里面的肖厉阳，似乎听到了肖重金一家人的哭声似的，心中念道：“重金，你不能怪爹爹，爹爹也是为了肖家的繁荣昌盛啊！本来爹爹还在想，怎样做才能既不得罪左家，又能不惧白破天，还能斩杀秦歌的脑袋，攀上景家，当上景家的长老！没想到你刚好去救左鹤轩，还因此犯在了秦歌的手里，被秦歌砍了手臂，打成了重伤！”

　　叹息了一口气，肖厉阳又道：“本来呢，爹爹听到消息，也是想亲自前来救你的！可就在准备动身的时候，却想到，这正是一个大好机会啊！后来秦歌让左鹤轩杀你，机会就更好了，只要你死了，爹爹就可以为你报仇，光明正大地斩杀秦歌，讨好景家，而且，左家还要心生愧疚，肖家做什么，左家都不会拦住，就算白破天杀来，我们肖家也占着理，也能借两家之力对付白破天，无可所惧！重金，你说这不是大好机会吗？”

　　肖厉阳心中的话语，像是在解释，又像是在为自己的所作所为找理由，摇了摇头，又念道：“可惜啊，后来那小子却放过了你，更没有斩杀左鹤轩！虽然你已经受了重伤，爹爹也有理由出手，但是，左鹤轩还在那小子手里，如果爹爹不管左鹤轩的死活，硬要斩杀了秦歌，左宗化肯定会起疑心的，说不定，还会出手打压我们肖家，大云帝国的局势没有明朗之前，谁是最后的胜利者，没有人知道啊，爹爹不敢赌，只能脚踏两只船，左右逢源，增强肖家的力量，而这一切，仅仅是重伤，远远不够，你必须得死，不仅你要死，还需要更多的人死！”

　　“虽然可以用其他方法让你死去，不知不觉地死去，可是，那样应付白破天远远不够，也不够震撼，现在这样对你们，外人都会以为我是怕了白破天，才给你这样的惩罚！而等你死了之后，老年丧子的我，悲痛万分，又可以将你们的死，全都算在秦歌头上，不再害怕什么白破天，亲自出手为你们报仇！就算他白破天再不讲道理，也不会痛下杀手！而再以后，白破天就不会再有下手的机会了，一切，都是那么完美！”

　　“若你死了，就算我出手护下你的妻儿，可他们的日子也是生不如死的，你的兄弟们不会放过的，并且，你的儿子，我的孙子若存报复之心，是会对肖家造成很大影响的，极有可能大大削弱肖家的实力！这是爹爹——绝不允许的！肖家刚压住了山家，本来再想往上一步，很难，但现在机会来了！”

　　“所以，为了肖家，重金，你要原谅爹！你放心，秦歌伤你之仇，爹爹会用他的脑袋来告慰你的，还有那些对你不敬的护卫，欺辱你，打骂你的护卫，爹爹会亲手杀了他们，为你出气！重金，今晚子时，就是你成为肖家最大功臣的时候！”

　　心中数念闪过，肖厉阳嘴角的笑容，无比狰狞，眼睛里杀芒浓郁，“秦歌，我牺牲了自己的儿子、孙子，就是为了得到你的脑袋！外人都以为斩杀李家五星战帅是另有其人，可现在，老夫是真正的明白，斩杀五星战帅的，就是你！不过，就算你能斩杀五星战帅，你的脑袋，老夫也要定了！老夫是九星战帅！山虎已废，在大风城内，老夫无人可敌！”

　　此时，烈日当空，好是炎热，肖家却是阴冷无比，特别是对马棚里面的肖重金一家来说，阴冷如地狱！

　　肖重金的遭遇，秦歌并不知道，他对肖重金说那些话，只是觉得肖重金实力大减，在这种暗斗无数的家族里面，必然会受尽歧视、打压，日积月累之下，肖重金必然会想到他曾说的话，到时就会真正成为他的棋子，可他万万想不到，肖厉阳如此狠，狠到为了家族比老虎还要毒的地步！

　　虎毒尚且不食子，肖厉阳却不仅仅是食子……

　　这会儿秦歌正走进了山家庄院，山阳看到秦歌，立时满脸惊恐，大吼道：“山厚，你带这个人来山家做什么？快把他赶出去！快点！还有，我爹爹呢？”

　　秦歌四处一看，真是没有看到山仞的身影，同时想到当初山仞离去的时候，和他们来山家不是同一个方向，疑惑大生，转头问着山厚，“他先前去的方向，是通向哪里的方向？”

　　山厚说道：“肖……”

　　“肖家？跑肖家去做什么？借肖家之力向我报仇吗？还是……”

　　秦歌念着，没有确定的答案，放在以往，他倒不会去管这么多，但这可是非常时期，不得大意，所以，秦歌决定看过山家老爷子后，就去肖家探上一探，再加上，须弥戒的事情，也需要去肖家一趟。

　　“来人啊，把他们轰出去！”

　　山阳再次吼来，秦歌扫了一眼，对常星辰他们说道：“不用留手，只要不打死就行。”遂即，对山厚说道：“带我去见山家老爷子。”

　　“你要见我爷爷？你是想害他吗？”

　　“我害他还用得着去见他吗？直接一把火把山家给烧了就行，带路吧，我对老爷子没有恶意！”

　　秦歌没有多说，山厚觉得秦歌所说有理，便带路往前走去，秦歌让血马拖着马车，一起走到里面，山厚见了，十分不解，不过，他心中想得最多的却是关于山仞的丑事。



　　第355章那就没问题了

　　山家庄院可不小，秦歌穿过了一片小树木，绕过几处人工假山，才来到了一间石头房前，普普通通的石头房，便是山家老爷子山虎的住处！

　　山厚看到石头房，心中有些感慨，实际上，要不是这个秦歌实力太强，要不是爷爷重伤，不说一般人，就是他要走到这里来，也是不容易的，可现在，爷爷受伤之后，山家是在内忧外患之下，是一衰再衰，再衰下去，山家可能在大风城就没有立足之地了。

　　轻轻一声叹息，山厚上去敲了石门，刚敲了一声，里面就传出怒吼，“谁又来打扰老子？不是给你们说了，在老子没死之前，不准备来打扰老子吗？”

　　“爷爷，我带了……”

　　“滚，给老子滚，都给老子滚得远远的！”

　　山虎暴喝着打断了山厚的话，山厚不敢再说，转头盯着秦歌，秦歌说道：“你下去吧，一会儿把那些中毒的人都集中起来。”

　　山厚有些担忧，毕竟里面的人是他爷爷，要是这人有坏心思，那爷爷可就惨了，但看到秦歌双眼中的纯净，想到秦歌之前的作为，应了一声“是”，转身走人了，只是疑惑的目光，仍在血马和马车上转了一圈。

　　秦歌走上前，轻轻推开石门，石门无声，然后便看到了山家老爷子，一个躺在石床上的老头子，山虎的身躯非常高大，五官极为粗狂，浓眉大眼，厚唇肥鼻，留着茂密的大胡子，只不过，脸色很是苍白，银白色的头发散在石头床上，看起来像很多年没有修理过一样，哪里还有一点虎样。

　　山虎正在不停地踹着粗气，却是刚才的两声怒吼，消耗掉了他太多的精力，山虎的手脚已经不能移动，只有脑袋可以微转，当山虎看到走进石屋里的秦歌时，眼睛猛地睁得浑圆。

　　霎时，秦歌感觉到一股强大的压力迎面扑来，像是高山压下，又像是虎王踏步似的，让他呼吸都有些滞涩，秦歌心中惊讶，没想到山虎伤得这么重，还能散发出如此威压！

　　“秦小子，这就是他的气势，不要说他还有一口气，就是他死掉，扔在荒山野岭里，在一段时间内，寻常战兽也不敢靠近他，倒还真是有点虎王之威！”

　　魂老突地在脑海里说来，他这样说，自然是有含义，让秦歌更深刻地感觉、领会这种气势，秦歌心中问道：“能救吗？”

　　“当然能救，不过，多久才能完全治好，还得再细细查看。”

　　“魂老头，你到底是炼药师，还是战者，或者是大夫？”

　　秦歌好奇地问来，实在是因为魂老给他的那些东西，在那个专业全都是顶级的，给他带来了太多的惊喜，比如说治病方面，义父那种废定了的伤，魂老不仅治好了，还让义父突破桎梏，更上一层楼，再比如天狐林筠脸上的黑印，无人能治，魂老轻而易举地除掉了。

　　原本秦歌以为自己这番话问出来，魂老肯定是以沉默应对，不料，三秒钟后，魂老淡淡的声音在秦歌脑海里响起，“都不是！”

　　“都不是，那魂老你是什么？”

　　“到时候你自然会知道。”

　　魂老声音响起的时候，山家老爷子也盯着秦歌吼道：“滚！”

　　“我叫秦歌！”

　　“管你是什么歌，给老子滚出去！”

　　“我是来给你治病的！”

　　山虎一愣，看到秦歌这么年轻，遂即更为暴怒，“有多远给老子滚多远的！”

　　虽然山虎脾气很暴躁，说话也非常不客气，但是，秦歌没有生气，反倒有种英雄迟暮的感觉，好像这位重伤的老人，即便自知成为废人，仍要维护自己的尊严，不愿让别人看到他的狼狈模样。

　　所以，秦歌平静地说道：“是我义父让我过来的，我义父叫白破天！”

　　“乱说，白破天什么时候有义子？”

　　秦歌摸出了白破天给他的记载召唤术的小册子，魂老眼睛立马射出精光，却是吼道：“你们把白破天怎么样了？”

　　“义父的病已经好了！”

　　“恩？”

　　山虎惊讶，忙问道：“小子，到底是怎么回事儿，给老子从头说来！”

　　秦歌便将事情说了一遍，包括在东兴城与白破天喝酒的事情，原来，山虎重伤无治之后，心情大坏，外面的消息都没有去了解过，而他的子女一说话便会被他骂走，再加上，他们也不知道山虎与白破天的关系，也就没有说，山虎也就无从可知。

　　山虎听完后，稳定了下来，盯着秦歌说道：“你还真是他的义子，好吧，老子就给你一个机会，让你看一看老子的病。”

　　听到这话，秦歌哭笑不得，这山家老爷子的脾气，还真不是盖的，给他治病，还要求着，秦歌没去计较，上前捏着山虎的手脚，查看起来。

　　当然，真正看病的是魂老！

　　“小子，你走吧。”

　　山虎见秦歌半天没有反应，有些落寞地说道，秦歌没有理会，按照魂老所说，将战气度进山虎体内，催动着一些经脉和穴窍！

　　“咦？”

　　山虎不由自主惊咦了一声，秦歌问道：“是不是有种酸痒的感觉？”

　　“不错。”

　　秦歌换了一些经脉刺激，“是不是感觉到胀痛？”

　　“小子，你说得很对。”

　　“那就没问题了。”

　　“什么没问题？”

　　山虎有点发愣，却还有几分期待，秦歌笑道：“当然是老爷子的病没有问题了。”

　　“病没有问题？小子，你什么意思，你是说老子的病还能治好？”

　　“肯定能治好。”

　　“真的吗？”

　　山虎激动了，回来之时，他也请过不少大夫和炼药师之类，可无一例外的，带给他的都是绝望，现在突然有一个人告诉他能治好病，他怎能不激动？

　　还没等秦歌回答，山虎又吼道：“小子，你要是敢骗老子，就算你是白破天的义子，老子也非得撕下你身上的一块肉！”

　　“我怎么敢骗老爷子呢？”

　　“那多久能治好？”

　　秦歌闭目，一副思索模样，其实是在等魂老的答案，在山虎都等得有些心凉的时候，秦歌开口说道：“九个小时！”

　　“九个小时，不行，太长了，老子等不了这么久……”

　　山虎条件反射地吼来，吼到一半，却觉得不对劲，盯着秦歌就像看天外生物一样，“小子，你刚才说的是多少？”



　　第356章化火

　　“小子，你刚才说的是多少？”

　　“九个小时！”

　　“不是九年？”

　　“不是的。”

　　“也不是九个月？”

　　“只要花九个小时。”

　　秦歌肯定地说来，随后又思索一下，“要是老爷子能够承受得住的话，八个小时也行的！”

　　山虎本来以为秦歌说得是九年，才有那么大的反应，因为大云帝国的局势，哪里有九年的时间纵给他来养伤、治病，可听清楚是九个小时之后，山虎震惊之余，又不大怎么相信了，毕竟他的伤很重，被很多人都认定废了！

　　然而，秦歌说的下一句话，让他更加震惊了，“什么，八个小时！”

　　“只要老爷子受得住！”

　　山虎两眼睁大到极致，直愣愣地盯着秦歌，看到秦歌那几欲透明的双眼，自信的神情，山虎信了，毫不吝惜自己的力气，大吼道：“好小子，老子信你了，老子就剩下这一百来斤的肉，随便你折腾，你想怎么折腾就怎么折腾，不就八个小时嘛，老子绝不吭一声！”

　　秦歌见山虎下定了决心，也不再多说废话，直接到外面去搬了一块石头进来，捏起拳头就往下砸，虽然这段时间因为种种缘故，秦歌雕刻豆腐的训练，没有向以前那么勤，但“举轻若重，举重若轻”的功夫，随着实力的增长，还是很有几分火候。

　　三拳下来，一个熬药用的石锅便凭空出现，山虎眼里闪过一抹惊讶，说道：“小子，你这三拳，很得精髓嘛！可是，白破天那个破召唤师，怎么能教得出来这些东西呢？”

　　“老爷子过奖了，我这学得还没有到家呢？”

　　“这还没有到家？谁说的，老子非得把他揪出来狂扁一顿！是白破天说的吗？他一个召唤师，知道个屁！”

　　听到山虎的怒喝声，秦歌有些吃惊地看着山虎，都有些怀疑山虎是不是真的重伤了，要不然，那里有这么好的精力，而且，他说的那句话，还是自谦的，用魂老的话来说，那可就不是“没有学到家”，而是“渣”了。不过这些都是不能说的，秦歌笑道：“老爷子，这事儿跟我义父没有有关系……”

　　“那是谁？老子到要好好……”

　　秦歌可不敢让山虎再吼下去，要是让魂老生了气，那遭罪的可是自己，秦歌忙道：“老爷子，你不要激动，我去找点柴火，我立马熬药。”

　　话说了出来，秦歌却没有动，因为魂老的声音已经响了起来，“你已经是五星战将了，能够让战气离体，外放攻击，还用什么柴火？”

　　“恩？”

　　“恩什么恩，你小子有时候聪明得一塌糊涂，有时候愚蠢得一本正经！”

　　“呃！”

　　“你要真用柴火，别说八个小时，就是八十个小时，也治不好这头笨虎的病。”

　　“魂老，你怎么说，我就怎么做。”

　　“你气海里面的火源，是放在那里好看的吗？动用不得吗？”

　　魂老冷哼着说来，秦歌立马照着魂老所说的做来，调动着气海里的火源和战劲，按十八式战技运转，而山虎还在喃喃念着，“如此力度、战技，绝对是少有，竟然还说你没有学到家！”

　　山虎说的是真话，他没受伤之前，那可是四星战候，山虎敢保证，这么多年来，在这个年纪，出拳用力用到这种程度的，绝对不超出三个，而另外两人都比秦歌的年纪还要大上一些，所以，山虎才这么愤愤不平。

　　正在这时，秦歌将战气激发于空，当下，一团火焰，“腾”地升空！

　　这火焰和平常烧火煮饭的火焰没什么区别，火焰微微跳跃，颜色也是淡淡的火红色！

　　山虎见状，转而说道：“之前还以为你修炼的是土属性功法，原来，你修炼的是火属性功法，不过，你这火，好像不怎么的。”

　　“白痴！”

　　魂老在秦歌脑海里撇嘴说来，“天下至阳之火为源，十八式战技催发，还不怎么的！”

　　“至阳之火？”

　　“废话，还不赶紧炼药，控制好，要不然那石锅直接就会被火焰给烧成灰烬！”

　　“恩。”

　　秦歌极为认真，他还清楚地刻当初背着夏语冰，利用夏语冰体内之火炼制柴刀的场景，这火，绝不像表面上那么普通、简单。

　　取水，放入药材！

　　魂老为山虎开的药方，其药材全都是秦歌须弥戒里有的，这个药方里最重要的一味药，就是龙牙米，这也是魂老敢保证在八个小时内治好山虎伤势的重要原因之一。

　　还有就是山虎自身的底子不错，虽说重伤，可其根子没有完全毁灭，还有好一部分是完好，这也是山虎能拖这么久仍未去死的原因，从一定程度上来说，山虎的伤比白破天都还要轻上不少。

　　魂老要做的，就是让这山虎根基复原，再让其扎根、抽芽，开花、结果，疏通其淤塞经脉，打通穴窍，固其气海，如此八个小时足够，但快速治疗好，付出的代价，必定是痛苦万分。

　　秦歌将第一层和第二层十八式战技同时施展，利用风之轨迹，带动火焰炼熬药液，看到龙牙米在石锅里被炼化，秦歌更加深刻地认识到这普通火焰下面的强悍。

　　“用这样的火焰来拼敌，应该会给他们一个大大的惊喜吧。”

　　秦歌心中想着，以前他拼敌，都是纯粹使用战劲的能量，比如将其灌注在菜刀上面砍出去，还没有用过火；山虎对于秦歌的举止，却是很有一些诧异了，开口问道：“小子，你这是在做什么？”

　　“炼药啊。”

　　“那你怎么没有炼药丹炉呢？”

　　“我和他们炼药不一样，他们炼的是丹，我炼的是药。”

　　“小子，这也是白破天教给你的？”

　　“不是，是一位神秘高人！”

　　“神秘高人？”

　　山虎撇了撇嘴，不置可否，饶有兴趣地打量着秦歌，秦歌在心里问道：“魂老，我能用这样的方式，让战气化火，也能化冰、化风吗？”

　　“你说呢？”

　　秦歌心中有些暗喜，这样能行的话，他的战斗力可要增长不少。

　　转眼间，半个小时过去。

　　秦歌见药熬得差不多了，魂老突地说道：“调动紫宫里的冰气，快，让药瞬间冷却，他能不能在八小时内完好，就看你能不能冰下了。”



　　第357章度厄药

　　调动火源，化火于空，熬药将成，又要化冰！

　　秦歌来不及去问其中道理，依照刚才化火的做法，将冰化了出来，一下子将石锅冰冻住！

　　药是瞬间冷却了，可石锅外面是坚冰，里面还有着火焰在跳跃。

　　山虎猛然感觉到冰冷气息，眼睛里震惊出慌乱之意，“冰！火！小子，你怎么练了水火不容的两种功法，你是想要找死吗？”

　　秦歌此刻却说不出来话，体内的经脉正承受着一冷一热的痛苦，冷的时候，秦歌感觉到自己的身体已经麻木，热的时候，又感觉自己的身体像要被烧成灰烬一样。

　　即便如此，魂老还在对秦歌说道：“秦小子，控制好，拼命修炼十八式战技，不然，冰火在你体内发生大爆炸，你就是九条命，都不够死！”

　　“魂老头，你怎么早点不说明！”

　　“没听过无知者无畏吗？”魂老淡说来，暗地里说道：“就是要给你这种突然之间的压力、危机，以考验你的随机应变能量，便于让你更快地成长起来！”

　　秦歌被逼到这般地步，也不再废话，身体、皮肤剧烈抖动到极致，拼命将十八式战技正反施展，数分钟下来，那冷热交替的状况，慢慢缓了下来，痛苦稍减少，秦歌稍稍放下心来。

　　就在这时，魂老又说道：“小子，这只是提前让你感觉一下水火不相容的滋味，以你现在的实力，同时施展第一层第二层十八式战技，还可以压制住，但是，随着你实力的提升，不说多了，只要你成为六星战将，你就不一定能压制得住了，所以，你要尽快练成第三层的十八式战技！”

　　对此，秦歌着实无语，水火不容就像一把利剑，随时悬在他的脑袋上面，他实力变强，水火不容的威力就更强，他就是想偷懒，想不修炼都不行，除非是想死！

　　魂老说道：“你从冰儿身上得到的一点火源，不简单，是至阳之火！你从牧秦身上得到的冰气，也不简单，是九阴之冰！这两者随便一个都是非常厉害的存在，可同时存在于一人身上，你知道这意味着什么吗？”

　　“轰地一声，小命没了。”

　　“压制不住，确实就是这样的结果！其实，你现在的情况，已经好上了不少，至少至阳之火与九阴之冰是分开来的，一在气海，一在紫宫，要是两者都在气海处，只怕你已经时时刻刻受着冰火煎熬了。”

　　“那十八式战技能完全解决这个问题吗？”

　　“当然能！不过，你还需要很多路要走，你现在仅仅练到第三层而已！”

　　秦歌知道事情的严重性，巨大压力之下，秦歌嘴角却扯出了痞痞的笑容，“小爷拼了，不就是至阳之火吗？不就是九阴之冰吗？在小爷体内，就得听小爷的话！”

　　随着这一句话念出，秦歌身上冷热之状消失，眼前的石锅也消失了，却剩下一团黑黑的东西，山虎见状，完全忘记了自己的重伤，问道：“小子，你没事吧？”

　　“没事儿。”

　　秦歌拾起黑乎乎的药，入手冰凉，走到山虎面前，说道：“老爷子，把这药吃了，八个小时后，你就会生龙活虎了。”

　　“你真的没事儿？”

　　山虎还是很着紧秦歌，秦歌心中感动，说道：“放心吧，老爷子，对别人来说是水火不容，对我来说，他们想不容都不行！”

　　“好小子，有魄力！”

　　山虎说完，张开嘴，秦歌将药喂下，黑乎乎药，入口即化，不过药力发挥较慢，秦歌将山虎背在背上，施展十八式战技，助其消化。

　　药力散入山虎的身体各处，本来那没有知觉的手脚，都传来一阵阵的冰凉之感，当然，这冰凉是用无尽的痛苦激发出来的。

　　痛，山虎并不怕，反而惊喜，越痛，说明越有可能恢复！

　　山虎自信地说道：“这点痛，根本不算什么！”

　　“老爷子，这只是刚开始！”

　　“对了，小子，你别叫老爷子，你是白破天的义子，叫老子一声虎叔就行了！”

　　“恩。”

　　秦歌应来。

　　半个小时后，山虎的整个身子都被冰冻住了，就连思维都也被冰冻一般，可就在这时，一股热浪从冰中涌出，转眼之间，好火烈火燎原。

　　同一瞬间，秦歌逆反施展十八式战技，如同火上浇油，散发着滚热气息的药力，散入经脉、穴窍等等身体各处，破除着坚冰。

　　当坚冰被破除的时候，山虎感觉到伤势也被除掉了一般！当然，此刻的痛苦，比先前盛了十倍不止，而且，这痛苦的程度，还在愈演愈烈。

　　山虎成为四星战候，中间所吃过的苦，所受过的痛，那是不计其数，可在这样的痛苦面前，山虎觉得以前那些苦痛，根本就是毛毛雨，不值一提。

　　“小子，这是什么药，居然如此霸道！”

　　山虎咧着嘴，艰难地问来，以此转移自己的注意力。

　　“度厄药吧！”

　　“度厄药？我怎么从来没有听说过？”

　　“因为是我刚取的。”

　　“你的意思是……”

　　山虎还要刨根问底，可痛苦汹涌袭来，让山虎猛地咬紧了牙齿，秦歌说道：“虎叔，你最好保持清醒，这样药效更好，说不定还对你的实力提升有所帮助。”

　　“恩……”

　　这个音节，都是山虎从鼻子里哼出来的，一个小时后，秦歌将山虎放在石床上，任由药力在山虎体内肆虐，山虎痛得是牙歪嘴裂，额头上血汗淋漓！

　　可他的一根手指头，已经在颤动了。

　　“去把血马的鲜血放点给他喝！”

　　魂老说来，秦歌立马出去放了一大碗马血，喂山虎吞下，山虎眼睛猛地睁得大大，魂老让秦歌查看了一遍，说道：“再喂他一碗！”

　　一连喂了三碗，秦歌才停了下来，魂老说道：“没问题了，要是这头笨虎没有笨到家的话，懂得利用的话，说不定要不了八个小时，他就能恢复。”



　　第358章有大问题

　　秦歌守了四个小时，看山虎的处境良好，便走了出去，外面，山阳一帮人已经被放倒在地，昏迷了过去，山厚也将关于山仞的丑事儿，宣之于众，他的爹爹、叔叔们全都知晓，此刻正是大骂不已。

　　“老子早就怀疑那只白眼狼了！没想到真的是他！”

　　“家主之位，就那么重要吗？”

　　“山家实力削弱，对他有什么好处？他就算是当了山家的家主，也不过是肖家的一条狗！”

　　“要是老子现在还有实力，非得亲手把那罪人绑到山家列祖列宗面前！”

　　正说着，秦歌走了进来，说道：“我给你们这个机会！”

　　“这就是救了我们的秦少。”

　　山厚赶紧介绍着说来，他生怕又引起什么误会，山中道等人也听说过秦歌之前一刀斩九星战将，杀常家常刚的消息，向前一步，拱手说道：“秦少，你说的机会是？”

　　“解了你们的毒！”

　　“啊！”

　　众人惊呼，遂即大喜，山中道没有多说话，一个鞠躬拜在秦歌面前，“若秦少真能帮我们解毒，就是整个山家的恩人！救族之恩，永难相忘！”

　　“哼，谁知道你们是不是一群过河拆桥、恩将仇报的人！”

　　常星辰在一边非常不爽地说来，他对之前山阳的做法，仍然是耿耿于怀，陆亮中他们仍是如此，山家众人闻言一愣，想大喝出声，可山中道却制止住众人，说道：“我山中道，愿以我的生命，愿以山家存亡发下血誓，若秦少能除掉我们身上的毒，日后秦少但有所命，山家莫敢不从！”

　　“太严重了，而且，你也做不得山家的主。”

　　“恩？”

　　山中道听出了话中有话，却不知道到底是什么话，山仞成为山家罪人，不可能成为山家家主，而爹爹身受重伤，成为废人，自己做不得山家的主，还有谁能做山家的主？

　　秦歌并没有为山中道解除心中疑问，却是让山厚带着凌若萱他们去守在山虎所在的石屋外面，不得任何人去打扰！

　　对此，山家众人大多疑惑，山中道想到了一个可能，却不敢相信，秦歌也不与他们多说，查看起了他们的所中之毒，秦歌要尽量除掉他们的毒，让他们恢复实力，这样的话，就算又有杀招袭来，也能有更强的实力去应对，毕竟他们连五星战帅都派出来了，谁知道下一波杀招又会是几星战帅？

　　一番查探后，秦歌在心中问道：“魂老，能尽早除去吗？”

　　“至少需要一天的时间。”

　　“一天就一天吧，药方呢？”

　　魂老说出药方，秦歌记了下来，同时在须弥戒中搜索，可是，仔细搜索后，发现还差了一味药，这时，山中道问道：“秦少，我们的毒能解吗？”

　　“你们雪见紫草吗？”

　　“雪见紫草？”

　　山中道念了数遍，摇了摇头，又看向山家众人，山家众人仍是摇头不已，山中道问道：“秦少，必须有雪见紫草才行吗？”

　　秦歌点了点头。

　　“那我派人去外面搜寻，对了，秦少，需要多少雪见紫草？”

　　“不多，一株都行，只是用来做一个药引子。”

　　山中道稍微松了一口气，正要派人出去搜寻，突地有人说道：“中道，我想起来谁有雪见紫草了！”

　　“谁？”

　　“肖家肖重威，我记得有一次拍卖会上，那株雪见紫草就是被肖重威拍去了。”

　　听到这个答案，山中道等人都皱起了眉头，以他们现在与肖家的关系，根本不能从肖重威手里得到雪见紫草，就算是抢，也抢不过。

　　正在烦愁之际，秦歌说道：“交给我吧。”

　　秦歌本来就要往肖家一趟，现在雪见紫草又在肖家，那就更得要去了，说完，秦歌往外走去，山中道看着秦歌的背影，眼睛里浮起疑惑，疑惑秦歌为什么会这么帮他，不过，他也下定决心，秦歌真的救了他们，他一定会遵守血誓。

　　来得外面，寻了个偏僻处，秦歌改换了装扮，同时将身上的皮肤鼓起，让自己的身材看起来比较臃肿，像一个胖子，随后，召唤出独角蜂，寻着肖家而去。

　　肖家守卫还是挺严，独角蜂转了一圈，也没有找出一条好路来，秦歌抬头看了看，日头已偏西，傍晚就要来临，秦歌眉头不由皱起，就在这时，独角蜂又传回了信息，发现了一个漏洞，秦歌小心翼翼地赶了过去，进入里面后，却发现是一个马棚。

　　正要摸往内宅，秦歌突地听到了角落处传来的哭声，本来秦歌不欲节外生枝，却听到一个熟悉的声音，“别哭，还有人能救我们，空儿，一会儿你钻出去，找到秦少，找不到秦少，你就找山重，让他给秦少传一个消息，赶紧来救我们，要不然，棋子就死了。”

　　“棋子就死了？”

　　这声音很低，可秦歌仍然是听到了，也听出这声音出自于肖重金的口中，但他却搞不明白肖重金为什么会说他要死了，隐隐的，秦歌心中升起不妙之感。

　　如此情况下，秦歌当然不会离去，走向马棚角落，只见着肖重金正用他剩下的那只手在挖着墙角，要给他儿子挖出一个洞，肖重金挖得很认真，秦歌走到他的面前，肖重金都没有发现。

　　“出了什么事？”

　　秦歌声音在肖重金耳边响起，肖重金才猛然回神，转头看向秦歌，此时秦歌已经恢复了本来面目，肖重金看到是秦歌，眼睛里立马流露出惊喜之情，“秦少。”

　　“你们怎么会住在这里？”

　　“我也不知道，我一回来，就是这样，而且我的父亲还说永不见我，让我自生自灭一类……”肖重金将自己回来的情况，仔仔细细地描述了一番。

　　秦歌听到，眉头紧皱，他也不知道肖厉阳打的是什么主意，却是肯定，事出反常必有妖！稍稍思索了一下，秦歌又问肖重金的家为，他们是在什么时候被赶出来的。

　　听到他们的回答，秦歌的不妙感更浓了，“如果仅仅是慑于义父的威压，也没必要做得这么绝啊，连下人都不如，护卫也敢随意欺压，这里面有问题，有大问题！”



　　第359章奇迹

　　秦歌只知有问题，却不知究竟有什么问题，考虑几番后，秦歌对肖重金说道：“你们先在这里稍安勿燥，我去探探情况。”

　　“秦少，你一定要救我，还有我的妻儿。”

　　“只要你帮我做事，我便不会把你当弃子！”

　　“秦少，以后你说什么就是什么，你让我怎么做，我就怎么做！你一定要救救我们，现在能救我的，就只有秦少了，秦少，我给你磕头了。”

　　肖重金说着就跪倒在地，还要让他的妻儿一起跪下来，秦歌赶紧阻止，不要他们整出大动静，以免引起别人的注意。随后，秦歌又拿出一瓶药液，对肖重金说道：“服下去，好生炼化，对你有大用！”

　　紧接着，秦歌身影消失，知道肖重金的状况之后，秦歌对肖家宅院戒备心更强了，肖厉阳对他的亲生儿子这么狠，这么绝情，不可能没有大企图。

　　秦歌没有冒然闯入，不停变化着方位，闪避着肖家护卫的巡逻，只是御使着独角蜂查探四方，独角蜂飞过一间间屋子，并没有查出什么有用的信息来；秦歌一狠，往内院里摸去，他将“顺风耳”施展到极致，随时准备着，只要不对劲，立马便闪人。

　　小心翼翼地往更深进潜入，突地，秦歌通过独角蜂发现了山仞，“果然在肖家。”秦歌心里一声冷哼，却没有惊扰山仞，继续往里深入。

　　在飞过一间极为奢华的房间里，秦歌听到了笑声，“这个时候的笑声？”秦歌潜身一探究竟，而后，便听到了“今晚子时，大事成”等字眼儿。

　　秦歌还要听下去，独角蜂却传来不对劲，好像有人发现了它，毫不犹豫，秦歌收回独角蜂，撤身离去，秦歌刚走不久，他所站之处的前方，便出现了一个人影，皱着眉头说道：“奇怪，明明感觉到这里有精神力波动！还有召唤物的气息……”

　　当下，这人四处查探起来，秦歌隐隐约约地听到他的那番话，心中念道：“能这么敏锐感觉到精神力波动，看来对方是一名召唤师？他要是追下来，还有点麻烦，如果暴露的话，说不定会惹来大麻烦。”

　　念着，秦歌想到自己施展三字奥义的精神力攻击时，让他们召唤失败，不由想来，“乱字攻击能让他们召唤不成功，那又能不能干扰他们对精神力的感应呢？”

　　想到便做，秦歌施展出“乱”字攻击，不到三秒钟，秦歌听到声音，“咦，精神力波动完全没有了，就算精神力波动因时间过了而消失，那召唤物气息，要是有的话，不会消散得这么快的，这是怎么回事儿？难道说之前老夫感觉出错了？”

　　这人不相信自己有错，可确实又没有查到，不甘心地又往外查出十多米，毫无收获，只得作罢，而藏匿在离他有二十米地方的秦歌，不再逗留，撤出肖家，直奔山家。

　　回到山家，山中道他们正等着，秦歌说道：“晚上去取雪见紫草！”说完，秦歌直奔山虎所住的石头屋，他要等山虎恢复实力，再和山虎去一趟肖家，看看肖家在今晚子时，会有什么样的大事！

　　石屋里面，山虎正在经历着非一般的痛，原本他是死死忍住，不哼出声来，可看到秦歌进来，山虎立马狂叫出声，边叫还边喊道：“小子，你这是什么药，痛死老子了！”

　　山虎吼着这句话的时候，身子已经可以在石床上翻来覆去了，不过，他所躺的那张石床，已经是染尽了鲜血，秦歌说道：“虎叔，坚持住，你的病，就快要好了。”

　　“痛死老子了！”

　　“麻的，姓阴的，这笔账，老子一定会算回来！”

　　“到时老子也要让你享受享受，比这更痛的痛苦！”

　　……

　　山虎喝骂起来，秦歌眉头微皱，记住了“姓阴的”几个字，看到山虎这么恨，秦歌猜测山虎的伤势，与一阴姓之人大有关系，算时间，山虎所受的伤与义父一样，说明当初那场战斗，山虎也在场，可到现在，义父也没有告诉他那场战斗的始末，秦歌也不好问。

　　外面的山厚听到山虎的喝骂声，脸色大变，条件反射地想冲进去一看究竟，但想到秦歌在里面，外面又有凌若萱他们守着，怕是进不去，立马的，山厚转身往外跑去，通知了山中道等人。

　　十来分钟的时间，山中道他们便赶了过来，听到山虎仍然痛嚎不已，便强烈要求进去，看看出了什么事，常星辰守在正中间，说道：“我兄弟说了，不到时候，谁也不准进去！”

　　“你！这是我们山家的地盘，凭什么我们山家不能进去？”

　　“不凭什么，反正不能进！”

　　常星辰因着山阳等人恩将仇报的原因，说话很不客气，山中道愤怒，却因为没有足够的实力，却无可奈何，凌若萱说道：“你们也不用慌，说不定一会儿有奇迹发生！”

　　“奇迹？”

　　“能有什么奇迹？”

　　“爹爹都喊着要痛死了！”

　　……

　　一群人吵个不停，时间就这样过去了，慢慢地，天色黑下来了，山虎的喝骂声，喊痛声也小了，山家之人更加不淡定了，就是之前没有出声的山中道，又皱紧了眉头，厉喝出声：“让开！”

　　“你们都让开！”

　　“我们要进去看一看！”

　　“都没有叫声音了，是不是你们把爹爹害死了！”

　　此话一出，那可是群起激愤，山中道他们摆出一副死也要闯的架式，常星辰毫不相让，他不能让这群人误了秦歌的事。

　　“让不让？再不让，就别怪我们不客气了！”

　　“来啊，反正你们都是恩仇取之人，老子已经习惯了。”

　　“大家一起上！”

　　山中道当先出手，就在他出手的瞬间，石门开了，一个高大的身影窜了出来，下一刻，山中道的身子就飞了出去。

　　空中，响起一声炸喝，“吵什么吵，想把老子吵死啊！”



　　第360章莫名其妙当了少主

　　“吵什么吵，想把老子吵死啊！”

　　这一声大喝炸响于空，山家众人闻声看去，顿时像见了鬼一样，呆愣当场，就是狠狠摔在地上的山中道，看到那个身影的刹那，也保持着摔倒的姿势，目瞪口呆！

　　“怎么？不认得老子了？”

　　山虎再一次冷喝出声，一群山家人才反应了过来，立马，“咚咚咚”地跪了一地，纷纷喊道：“认得认得，你是老爹，你是我们的老爹！”

　　“这还差不多。”

　　山虎大笑着说来，不用躺在床上的感觉，很好；实力恢复还有所增长的感觉，更好！

　　“老爹，你的病好了？”

　　“废话！”

　　“老爹，他们不是说你废了吗？”

　　“麻的个把子，你想老子废啊！”山虎毫不客气地一脚踹去，将问话这个儿子踹飞到二十多米开外，下脚不轻，但山虎用力有数，并没有伤及到他的生命。

　　“还有那个想问的？”

　　山虎扫了一圈，山中道眼射喜光，急切地问道：“老爹，你的实力，完全恢复了？”

　　“砰！”

　　山虎一脚踩下，当即，方圆七八米的平地，就塌陷下去，足有二三十米深，而且下一秒，还有一股水流，喷射于空！

　　这一幕，让山家众人惊喜无比。

　　山中道喜极而泣，山家因山虎重伤不治而衰落，同样的，也能因山虎实力恢复而再度崛起，甚至可以说，山家的一切危险，尽数消去。

　　遂即，山中道脑海里闪现出了凌若萱所说的“奇迹”二字，不得不承认，这确实是一个奇迹；再看到刚刚走出来的秦歌，山中道想起秦歌所说的“你也做不得山家的主”这句话，心中暗道：“原来秦少早就知道，老爹是重新站起来，恢复实力。”

　　山家众人正在兴奋之际，山虎却是一声冷哼，实力恢复之后的冷哼，那不亚于用大鼓猛捶，震得众人身子一荡，山虎喝道：“老子不在，你们的实力就变成这个样子了？”

　　“老爹，我们中了毒，是山仞设计让我们中了毒！”

　　“山仞？”

　　山虎眉头大皱，“把山仞人老子叫来。”

　　“他在肖家。”

　　秦歌淡淡说道，走了下来，山虎双眼立马瞪得浑圆，山中道赶紧抓住机会，用最简洁的话将事情说了一遍，山虎重伤之时，根本无心理会山家事情，现在听来，无比地愤怒，“给自己兄弟下毒，勾结肖家，出卖山家，背叛自己的祖宗，老子拧了他的脑袋！”

　　对于盛怒中的山虎，山中道他们无人敢劝，而且，他们也根本就不想劝，这全是山仞咎由自取！

　　怒吼完之后，山虎一把将秦歌拉过来，喝道：“以后，秦歌就是你们的少主！”

　　“老爹，这怎么能行呢？”

　　众人震惊，忙有人开口反驳，秦歌也是一惊，正要开口推脱，山虎吼道：“怎么，老子躺了几个月起来，说的话就没有人听了？”

　　“不是的，不是的……”

　　山家忙否认，常星辰说道：“我说吧，你们都是一群恩将仇报的人，你们还不相信，先前不是发了血誓，说什么但有所命，莫敢不从吗？听听你们现在说的是什么？看看你们的样子！再说，不是我兄弟，你们家老爷子的病能好？”

　　“麻的，你们想造老子的反不成？”

　　山虎更怒了，山中道等人心有愧疚，却仍有人说道：“老爹，不是我们不听话，而是，秦少姓秦，我们姓山，他怎么能当我们山家的少主呢？”

　　“麻的个把子，谁告诉你们他是山家的少主，他就是少主！都给老子听好了，下一任就是家主就是山中道，要是老子死了，山中道就是山家家主！但是，就算你是山家家主，你也要听少主的话，少主下令，你都要无条件服从，就是让你们自杀，你们都必须照做，要不然，老子先把你们一个个都拍死，省得给老子丢脸！”

　　山虎这番话吼出来，山家众人愣了，常星辰、凌若萱他们都愣了，就是秦歌这个主角，也愣了，秦歌开口说道：“虎叔，这玩笑可开不得！”

　　“小子，你看老子想开玩笑吗？”

　　秦歌当真严肃地看去，还真没有看出山虎是闹着玩的，山中道心中却是震惊无比，“他就是少主，山家无条件服从少主命令，哪怕自杀！这个秦歌到底是何方人士？他仅仅是白破天的义子吗？”

　　“发什么愣？老子说的话，果真没人听了吗？”

　　山虎真的怒了，一跺脚，大地震动，山中道回过神来，忙说道：“中道听令！”其他人见山中道都听令了，一个个赶紧听令。

　　“老子说句话，你们还要迟疑半天，看来真的是欠收拾！”山虎还对他们的反应很不满意，“听令了，还不赶紧给老子拜见少主！”

　　山中道浑身一凛，立马说道：“拜见少主！”

　　“拜见少主！”

　　山家众人齐声喝来，秦歌回过神来，没有应下，却对山虎说道：“虎叔，总要给我一个理由吧？”

　　“没有理由，你就是少主，谁反对，老子就削了谁。”山虎霸道地说来，可他的目光根本就没有放在山中道他们的身上，似乎他要削的人，不是山家之人！

　　秦歌对于莫名其妙当了少主，还是有些抵触，说道：“这……”

　　刚说了一个字，就被山虎打断，“这什么这？小子，你是不是看不起山家，看不起老子啊。”

　　“小子没有这种意思。”

　　“没有就好好当你的少主。”

　　山虎不再解释，一脚将马车踢坏，把里面的大箱子抱进了石屋，随后走出来，对还迷糊的秦歌说道：“小子，你不是说去肖家有事吗？还不赶紧走！”

　　秦歌只得作罢，山虎摆明了不会说清楚，他只有等以后了，于是，秦歌让凌若萱他们在山家等着，等到肖家有了大动静，再行赶来。

　　走出门外，山虎拍了秦歌一巴掌，说道：“小子，给老子加点油，老子可把身家性命、整个家族都压在你的身上了，千万别让冰火不相容给毁了！”

　　“虎叔，什么意思？”

　　“以后你自会明白！”

　　说完，山虎往前走去，边走还边说道：“白破天的召唤不怎么样，看人的本事，还真不错，收了这么好一个义子，怎么就没让老子先碰见呢？”



　　第361章要是再加上我呢？

　　夜色完全黑了下来，月亮也躲进了厚厚的云层，任凭大风吹刮，都刮不出半点光点来，似乎在预示着，今晚大风城，注定不平静！

　　山家，一片寂静，这寂静也往常的寂静，大有区别，并没有往日的焦虑、不安、恐慌，有的只是安宁，至于山阳，从昏迷中醒过来后，仍是在大喊着：“你们赶紧把我放了，要不然，等我爹爹回来，你们全都死定了！”

　　“哼，吃里扒外的白眼狼，自求多福吧！”

　　“别以为那小子能够救你们！”

　　山家人干脆不理山阳了，任由山阳胡乱喊叫，山虎醒来，他们心中可是有底气得很，至于左鹤轩，仍是像条死狗一样趴在角落处。

　　肖家，也是一片寂静，可他们的寂静，却像是平静无波的海面，其实下面隐藏着惊涛骇浪，站在房间里的肖厉阳，早已准备就绪！

　　“肖家的辉煌，就要来临了！”

　　肖厉阳坚定无比地念来，随后一挥手，对身后人说道：“动手吧！”

　　“是，家主！”

　　一个黑影消失，传下命令，立时，有二三十个护卫带着山珍海味，走向了马棚，肖重金一家人挤在一堆，若是有心人仔细看去，便能发现肖重金他们脸上的惊慌少了很多，更多的却是镇定。

　　“大爷，吃饭了！”

　　一个叫刘乱的护卫，吆喝着说来，肖重金冷声说道：“滚开，我们不吃！”

　　“不吃？难道你们要饿着肚子上路吗？”

　　“饿着肚子？什么意思？”

　　刘乱阴险一笑，抽出了刀子，其他护卫也是刀剑在手，立马将肖重金他们围了起来，看到这一幕，肖重金心中最后一点点期望，也破灭了，他冷冷地问道：“你们是要杀我？”

　　“是秦歌杀的你们，又不是我们杀的，我们只是送大爷上路而已！”

　　“是肖厉阳吩咐你们这么做的吗？”

　　“恭喜你答对了，然后，你们死定了，所以，有吃的机会，就赶紧再吃点吧。”

　　肖重金没有理会刘乱他们，看向肖厉阳的方向，厉声吼道：“肖厉阳，为什么？你为什么要杀我，我是你的亲生儿子，为什么？”

　　吼声传出去，遂即湮灭，没有半点回响。

　　“很好，肖厉阳，既然你不把我当儿子，我也不必把你当老子，从今天起，我们恩断义绝！既然你对我不仁，就别怪我对你不义！你对我下杀手，就别怪我心狠手辣！”

　　肖重金斩钉截铁地说着，也不想去管肖厉阳为什么要杀他，他只知道，肖厉阳确实要对他下杀手，下死手，这，就够了！

　　内院里，肖重威笑道：“死到临头，还在放狠话，有什么用呢？难道吼上一吼，你就不死了吗？”

　　肖重杰冷道：“心狠手辣，死都死了，再怎么心狠，怎么手辣？”

　　肖厉阳满脸沉重，可沉重里面更多的是坚定，“重金，你应该理解爹的一片苦心，到了九泉之下，你会以爹爹为荣的，放心吧，重金，爹爹会为你报仇的！”

　　马棚里，刘乱还在狞笑道：“肖重金啊肖重金，有喊狠话的时间，还不如去填点肚子呢！”

　　“给我死去！”

　　肖重金突地冲了出去，伸出唯一的一条手臂，五指闪着金光，一下子便刺进了刘乱的胸口里，一抓一扯，肖重金竟然将刘乱的心脏给抓了出来。

　　“啊……”

　　刘乱惨叫出声，眼睛里满是不可相信的惊恐之色，手中砍刀脱落，双手蒙住胸口，说道：“你……你不是重伤了吗？怎么……怎么还……”

　　话未说完，刘乱就倒在了地上，一命呜呼！

　　其他护卫也是大吃了一惊，肖重金却是大开了杀戒，独手四抓，他吞服秦歌所给的药液之后，伤势好了一大半，实力虽然不复往日巅峰，却有着七分实力，在愤怒的刺激下，又冲到了八九分实力，毫无预兆地暴起杀人，眨眼间就拧断了三个护卫的脑袋，挖出了五个护卫的心脏！

　　这个时候，剩下还活着的护卫也回过了神，不约而同地齐往肖重金杀来，“快，一起上，只要杀了他，他的妻儿就死定了！”

　　“今晚死定了的是你们！”

　　肖重金已是疯狂，没有丝毫防御，只是拼命地杀戮，这些护卫的实力并不高，连九星战将都没有，因为在肖厉阳看来，用这些人来杀掉肖重金他们已经足够了，再说，这些护卫还要给肖重金陪葬，自然就不会派有着高深实力的护卫。

　　如此一来，肖重金拼命杀戮下，前来杀他的二三十个护卫，反被他杀了个精光，肖重金血眼四顾，哈哈狂笑，“肖厉阳，老子倒要看看，今晚到底是谁杀谁！杀戮，才只是刚刚开始！”

　　肖重金踏步，欲要跨出马棚，可才踏出一步，空中落下两个身影，挡在了肖重金面前，肖重金冷道：“你们两个也是来杀我的？”

　　“大爷，认命吧！”

　　“认命？那你们也认命，让老子杀了你们！”

　　“大爷说笑了，我们两个都是三星战帅，大爷可杀不死！”

　　两人说着的时候，神情也有些慌乱，按照计划，可不是这个样子的，原来是刘乱他们杀了肖重金一家人，他们再出来杀了刘乱等人，让他们给肖重金陪葬，但现在，刘乱已经被肖重金杀死了，他们不得不出现，他们现在担忧的就是，他们会不会成为陪葬！

　　听到两人肯定地说来，肖重金仰头狂笑，冷声问道：“你们就这么有自信，能够杀得死我？”

　　“大爷，你也只是三星战将，而且还是断了一条手臂，精务消耗的三星战将！”

　　“那又怎样？”

　　“大爷，时间不多了，我们这就送你上路！”

　　“上路的不是我，而是你们！”

　　“不可能的，大爷！”

　　两人就要对肖重金下手，就在这时，秦歌从肖重金妻儿所在的人群中走了出来，踏步向前，说道：“要是再加上我呢？”



　　第362章小爷可不是什么好人！

　　“要是再加上我呢？”

　　秦歌冷冷说来，将两人吓了一跳，等他们看得秦歌的模样，立时陷入恐慌之中，直愣愣地盯着秦歌说道：“你……你怎么会在这里？”

　　“我不在这里，又怎么杀得死你们？”

　　秦歌声音无比地冰冷，之前刘乱所说的话，他全都听在了耳朵里，虽然他还不知道肖厉阳有着什么样的大企图，可仅凭肖厉阳亲手杀死自己儿子一家人，又将这杀罪嫁祸在自己身上，秦歌就已经足够地感觉到惊惧了。

　　是的，是惊惧！

　　饶是秦歌从跳下大东山，与魂老相识以来，已然经历不少的风浪，数十次的九死一生，可仍然没有眼前这一幕来得震撼！

　　究竟要多么狠毒的心，才下得手杀掉自己儿子！

　　究竟要多么庞大的利益，才能用自己一家人的生命当诱饵！

　　惊惧之余，秦歌还有些庆幸，庆幸临近傍晚时分，因为种种理由，潜进了肖家一趟，看到了肖重金的遭遇，听到了“今晚子时，大事成”这几个字，要不然，自己被嫁祸了都不知道，等肖厉阳杀上门来，自己还蒙在鼓里呢！

　　庆幸之后，更多的则是愤怒！

　　无比的愤怒！

　　“怪不得他们不来救肖重金，他们就是在等着小爷把他们打死呢！麻的，当小爷好欺负吗？”秦歌心中怒吼，眼中杀机浓郁。

　　两人知道秦歌的凶名，一人对肖重金喝道：“肖重金，想不到你竟然勾结外人，谋害肖家！”

　　“他不是外人，他是我肖重金的主人！”

　　肖重金说得很认真，很诚恳，而在他心里，他也真的将秦歌当成主人，若不是秦歌，现在他和他的妻儿们，已经是一具具冰冷的尸体了。

　　“主人，肖重金，你知道你在说什么吗？”

　　“我当然知道，我要杀你们，还要杀更多的人！”

　　“你……”

　　两人感受到扑面而来的杀机，更加惊恐了，其中一人说道：“你快去禀报家主，事情有变，秦歌来到了肖家，我来拖着他们！”

　　说完，这人狂攻上来，他攻击的目标，不是秦歌，而是肖重金，一出手便是大杀招，因为只要肖重金还活着的话，肖厉阳的计划就得不到完美的实施！

　　同一瞬间，另外一人抽身狂逃，要去报信！

　　秦歌当然不会让他们杀了肖重金，那可是他一枚越来越重要的棋子，那人一动，秦歌立动，一个箭步踏到了肖重金的身前，菜刀一挥，化火而出，看起来普普通通的火焰，随着菜刀斩到这人身上，当即将其胸腹之间焚烧至灰烬，脑袋、双脚无力倒地。

　　“至阳之火，果然犀利！”

　　秦歌心中来念来，他也是没有想这一幕，不过，他也感觉到这样的至阳之火，不是无穷无尽的，用一点就少一点，刚才所用掉的火，还需要不少时间才能恢复。

　　而旁边，悲痛万分的肖重金，也露出了震惊神色，心中竟是隐隐生出欣喜之感，跟着这样的主人，才能变得更强，走得更远。

　　这时，人群里又飞出来的一个身影，也是讶然，“这是什么火，如此霸道，老子之前还以为不怎么的，看来老子真的是孤陋寡闻了。”

　　这人自然是山虎。

　　说话之间，山虎一掌拍下，直接将那个报信之人拍成了一摊血肉，血雨落下。

　　山虎落下来，瞪着两只虎眼，使劲将秦歌看了一看，说道：“小子，你真是一个怪胎！不过，老子喜欢，你要是再怪点更好！”

　　秦歌无语，对肖重金说道：“让你的妻儿先离开这里，我们再杀进去！”

　　“谢谢主人。”

　　肖重金转身对妻儿说了几句，他们便从后面打通的洞口，爬了出去，遂即，肖重金折身回来，说道：“主人，事情办好了。”

　　“走吧。”

　　“是，主人。”

　　肖重金恭敬无比，踏步往前走去，一路之上，他们却没有遇到什么人，显是在准备着什么，直到肖重金踏进肖重威所在的院子里时，才有护卫发现！

　　那护卫一看到肖重金，还以为是鬼，惊喊道：“鬼啊！”

　　肖重金面无表情，一手抓去，直接抓出了一颗血淋淋的心脏，跟随而来的护卫见状，有些发蒙，却也直觉不妙，大声喝喊起来，肖重金转身对秦歌说道：“主人，您不用手下留情，不管是谁，尽管杀了便是！”

　　“小爷可不是什么好人！”

　　秦歌利用着速度优势，菜刀狂斩，一斩之下，必有一条人命消失，一想到自己要不是阴差阳错察觉到了肖厉阳的大阴谋，自己就要被这些斩杀，秦歌出手便更加狠辣了。

　　肖重金又看向山虎，山虎冷道：“老子更不是好人！”

　　当下，山虎出手，四星战候斩杀这些护卫，完全是用牛刀杀鸡，根本就像玩似的，一拍一摊血肉，远处赶来的人看到，全都惊骇了。

　　但是，三人之中，最狠的还是肖重金，秦歌只杀那些护卫之类，肖重金却是连女人、小孩都不放过，杀戮声，惊动了肖重威！

　　肖重威从内室里疯跑出来，看到肖重金正在大开杀戒，脑子有些回不过神来，脱口说道：“肖重金，你不是死了吗？你怎么在这里？”

　　“我来送你上路！”

　　“你，放肆！”

　　肖重威不知道哪里出了问题，却也是向肖重金扑杀而去，可惜，他刚跃入空中，就被山虎一把抓住，随后撕掉他的一只手臂，还有一条腿，接着扔在了肖重金的面前！

　　“山虎！”

　　肖重威看到山虎的面孔，脑子里直接浮出这两个字，嘴里却是喊不出来，他完全震惊了，震惊是不知道该说什么，这时，肖重金一只手抓住了肖重威的脖子，冷声说道：“我的好二弟，你想到过这一刻吗？”



　　第363章我的主人，是秦歌！

　　“大哥，你不要杀我！”

　　肖重威浑身一个冷颤，忙哀求着说来。

　　“不要杀你？为什么啊？你已经没有一只手了，还没有一只脚，活着还有什么意思？”

　　“大哥，你大人不计小人过，二弟错了。”

　　“你没有错啊，还要帮我坐稳家主位置呢，你怎么会错呢？”

　　“我……”

　　看到肖重金冷笑着说来，肖重威真的是魂不附体了，本能地说道：“大哥，我不当肖家家主了，家主是你的，二弟一定拥护你！”

　　“是吗？”

　　“是的！”

　　“你的死，就是更好的拥护我当家主！”

　　肖重金捏得越来越紧，肖重威呼吸非常困难，却仍挣扎着说道：“大哥，我也姓肖啊，我们是一家人，我是你的二弟啊！”

　　“一家人？”

　　肖重金仰天狂笑，“先前你要杀我的时候，怎么就没有想着是一家人？对啊，你是我的二弟，我就让你多活一会儿，等我杀光了你的妻儿，再来杀你！”

　　“恶魔，你这个恶魔！”

　　肖重威也疯吼出声，他的心里，涌起了后悔，却并没有后悔对亲兄弟下手，而是后悔没有早点将肖重金杀死，看到肖重威抓住他的儿子，肖重威浑身颤抖了。

　　“不错，老子就是恶魔，老子这个恶魔，是你们逼出来的！”

　　“大哥，我放过阿水，阿水还小啊！”

　　“放过他？先前你怎么没有想过放过我的儿子，我最小的儿子，才三岁，你们怎么没有放过他？”肖重金一把抓下，脑浆迸裂，“你们要杀我，我就要杀你们，你们要杀我妻儿，我就要杀你们的妻儿！”

　　听到这吼声，看到这杀戮，肖重威遍体生寒！

　　一番疯狂杀戮，终于轮到了肖重威，肖重金话都没说一句，直接抓破了肖重威的脑袋，然后踏步出去，走向肖重杰所在庄院。

　　肖家兄弟，彼此之间的院子，相隔较远，肖重威那边的杀戮引起了不少人的注意，肖重杰也派人前来查探，可在半路上，便遭遇了秦歌三人，毫无悬念的，这些人死了个精光。

　　肖重金带着满腔仇恨杀到肖重杰的院子里，之前在肖重威院子里的场景，再一次上演，杀戮依久疯狂、血腥，充斥着滔天之恨！

　　当肖重金将被山虎废了气海的肖重杰抓在手里，欲要一掌盖死时，天空中传来滚滚吼声，“住手，给老夫住手！”

　　“肖厉阳，你告诉我，凭什么要住手？”

　　肖重金眼睛刷地血红，肖厉阳落到地上，看到一地杀戮，那颗狠毒的心，终于颤抖了，肖重杰喊道：“爹爹，快救我，快杀了肖重金，杀了他！”

　　“闭嘴！”

　　肖厉阳怒喝着说来，目光盯住了秦歌，冷道：“秦歌，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！肖家这笔血债，老夫定要用你项上人头来讨还！”

　　“说实在话，肖老狗，小爷很奇怪，你为什么要杀我呢？”

　　“因为你该死！”

　　“麻的，肖老狗，没看到老子还站在这里吗？”

　　山虎一喝，肖厉阳身子猛颤，他还真没有看到山虎，听到手下传来的报告你，也没有关于山虎的资料，此刻听到山虎的声音，肖厉阳的胆子竟是有破碎之感。

　　虽然计划出了问题，可肖厉害看到秦歌时，对于取下秦歌的脑袋仍然是信心满满，至于那些血的代价，他不仅不在乎，反而还认为是值得的。

　　然而，山虎也在，他的目的就不能达到了，肖厉阳不甘心，问道：“你……你不是受了重伤吗？”

　　“是啊，老子又好！”

　　“不可能的，你的伤治不好了，你已经是废人一个……”

　　“你他娘的才是废人！”

　　山虎说着，一拳暴打过去，肖厉阳想躲，却有种被锁定躲不过的感觉，只能拼命一挡，手中化出金色掌剑，一分二，二分四，四分八，八把金剑，直刺山虎周身上下八处死穴位！

　　“麻的，剑再多有屁用！接老子一招，空山不见人！”

　　话音落下，一山凭空落，八把金剑直接被压得粉碎，继而撞在肖厉阳身上，肖厉阳被撞得倒飞身后，体内经脉混乱，气海震动，嘴里鲜血狂吐不已。

　　亲身体验到山虎的凶猛攻击，肖厉阳开始恐惧了，九星战帅与四星战候的差距，确实很大，若没有逆天手段，断然不会有奇迹发生，肖厉阳还是不敢相信地说道：“明明你早上都还是废人，怎么现在就完全恢复了实力！”

　　“你很想知道？”

　　“恩。”

　　“老子偏不告诉你！”

　　山虎笑来，肖重金问道：“肖厉阳，为什么要杀我？”

　　“为了肖家！”

　　说这句话的时候，肖厉阳竟然又恢复神采，“如果不是出了意外，今晚就将是肖家走上辉煌的开端，你也会死得其所，可惜啊可惜……”

　　“肖家！好一个为了肖家！”肖重金狂笑着，五指用劲，肖重杰脑袋似西瓜般被捏碎，“我杀了他，就没有人再来争夺家主之位，是不是也为了肖家？”

　　“不错！”

　　肖厉阳竟然坦然回答，接着又说道：“从现在开始，你就是我唯一的儿子，就是肖家的下一任家主继承人，等日后我死，你就是肖家真正的家主！”

　　“不用等日后了，择日不如撞日，你今天就死吧！”

　　听得肖重金这么一说，肖厉阳脸色大变，指着肖重金说道：“逆子，你敢弑父？”

　　“你能弑子，我为什么就不敢弑父？再说，你忘了，我先前已经说过，我们断绝父子关系了！”

　　“不……不要……”

　　肖厉阳为了肖家强大，确实不择手段，可是，他想的是肖家在他手上变得强大，而不是在别人的手上，看到肖重金一步一步向他走来，肖厉阳拖着腿往后退去。

　　“你怕了？肖厉阳？你也怕死？你怎么会怕死呢？我这可是为了肖家变得强大，你想，你死了，我就能跟着主人，带着肖家走向繁荣昌盛，这不是你的心愿吗？”

　　“主人？你的主人是谁？山虎吗？”

　　肖重金摇了摇头，“我的主人，是秦歌！”

　　“不行，绝对不行！”

　　肖厉阳突地疯吼道：“秦歌死定了，你跟着他，只有死路一条！就算他今天不死，以后也会面对无穷无尽的追杀！直到死亡！因为景家已经发下悬赏令！”

　　“什么悬赏令？”

　　秦歌踏上前来，冷声问道，隐隐感觉肖厉阳丧心病狂的所作所为，就与这悬赏令有关！



　　第364章真他娘的毒

　　“景家发下悬赏令，不论出生，不论地位，不管属于哪一个帝国，谁能斩下你的脑袋，就能得到一亿金币，还能成为景家长老！”肖厉阳紧盯着肖重金喝出这句话，肖重金无动于衷，肖厉阳又说道：“景家家主，有可能突破成为战王！景家长老之位，你知道意味着什么吗？”

　　“景老鬼成为战王，是真是假？”

　　山虎也是吓了一大跳，急忙问来，他自是清楚，一名战王意味着什么，肖厉阳没在肖重金脸上看到神情变色，有些失落，转而对山虎说道：“当然是真的！”

　　“麻的，怎么可能是景老鬼先突破呢？他明明是六人之中实力最低的，他竟然要突破了！当真是他娘的坏事做绝，祸害千年！”

　　山虎脸色很不善，听到悬赏令的秦歌，也是心中一紧，从义父那里，他已经知道成为战王的重要性，他也看出景家的悬赏，并不是表面上那么简单。

　　“如此丰厚的悬赏，让肖厉阳不惜杀子嫁祸于我来换，那其他人呢？他们可能不动心吗？麻的，他们肯定会动心！景家真他娘的毒！”

　　秦歌心中骂来，不再去管肖厉阳本来布下的圈套还有什么含义，只是冥思苦想着怎样处理即将到来的，更加凶猛的追杀，以前只是他惹到的那些大家族的追杀，现在面对的，差不多就是全民追杀了啊！

　　当秦歌思索着的时候，肖厉阳却对山虎说道：“山虎，你是不是也动心了？如果你拧下秦歌的脑袋，我肖厉阳可以臣服于你！”

　　“去你麻的乌龟王八蛋！”

　　山虎回头喝骂，甩手一个掌影飞出，直接扇在了肖厉阳的脸上，扇得他半边脸高高肿起，肖厉阳却还在说道：“山虎，这可是一个大好机会，你不想壮大你的山家吗？你不想……”

　　“再给老子放一个屁，你儿子不杀你，老子先灭了你！”

　　山虎心情很不好，他也在想着怎样处理这件麻烦事儿，肖厉阳见劝不动山虎，又对肖重金说道：“重金，一会儿我们肖家血卫就要到了，你带着他们取下秦歌的脑袋，然后再交给我，三十年的时间，我保证让你看到一个无比强大的肖家！”

　　“肖厉阳，你为了一个景家长老的身份，就要杀我，很好很好，你实在是太好了！”

　　“重金，现在你是我唯一的儿子，我的还不就是你的……”

　　“我不是你的儿子，从今以后，我肖重金就只用叫秦歌的主人！”

　　“你糊涂啊，跟着他，肖家就毁了！”

　　“肖家已经毁了！”

　　“难道你也想死在景家手里吗？”

　　“景家？算什么玩意儿？”

　　肖重金冷哼着说来，走到肖厉阳面前，五指盖在肖厉阳脑袋上，就在这时，远处天空又陆续射来三十多个身影，这些人最低的都是九星战将，有近十个人都是战帅，这便是肖厉阳精心打造培养的血卫，血卫散开，将秦歌他们一起围在了里面。

　　忽地，天空又出现一道身影，可是这道身影还没有落下来，便要仓皇奔逃，山虎见状，一声冷哼，“逆子，还敢跑！”

　　伸手一抓，一扔！

　　山仞便被山虎摔在地上，摔了个半死不活，山仞恐惧无比，他想不明白已经废了的老爹，怎么会生龙活虎地站在这里，山虎冷道：“老子怎么养了你这样一个畜生，老子劝你，赶紧咬舌自尽，不然，老子让你生不如死！”

　　“老爹，我……”

　　“老子可不敢当你的爹！”

　　山虎不想听山仞说话，一巴掌打去，山仞直接晕了。

　　肖家那些血卫看到这一幕场景，心中都是一阵猛跳，这时，肖重金对肖家血卫说道：“给你们两条路，一条跟着我，一条跟着肖厉阳去死！”

　　“你们快救我，我命令你们，快点！肖血，你带三名战帅，十名九星战将，挡住山虎和秦歌，剩下的人快点把我救走！”

　　肖厉阳非常不想死，厉声喝来，肖血等人看着山虎，却不敢动，毕竟战候的震慑力，对他们来说，还是很强，肖厉阳见状，大怒，又吼道：“老夫养了你们这么久，现在就是你们为我去死的时候了，快点……”

　　一众血卫皱紧了眉头。

　　肖重金冷笑数声，说道：“肖血，跟着我，我跟你们保证八个字，有难同当！有福同享！”

　　“你们想造反吗？我才是肖家的家主，你们要听我的！”

　　肖厉阳的大好计划落空，生命还不保，变得有些神经质了，肖家血卫还在挣扎着，而另外一边，秦歌虽没想出好办法来，却是想得明白，不能再呆在大风城了，必须得立马起身，否则，潮涌追杀袭来，他想离开大风城就难了，虽然山虎是四星战候，能震慑不少追杀者，可是面对无穷无尽的追杀，山虎也不一定能抗得下来，将他护住，再说，还有凌若萱他们，秦歌不想连累他们。

　　秦歌心急，没心思陪他们玩，冷道：“我走出三步，你们还没有臣服，就不用再活下去了！”

　　遂即，踏出步子。

　　一步！

　　两步！

　　没有半点迟疑，正要踏出第三步，肖血他们猛地跪了下来，臣服了肖重金，肖厉阳气得哇哇直叫，肖重金说道：“本来，我是想杀了你的，可突然又觉得，杀了你，太便宜你了，我要你活着！”

　　说完，肖重金对秦歌说道：“主人，我可以这样做吗？”

　　“可以！”

　　“谢主人。”

　　肖重金转身，盯着肖血等人说道：“你们上来，废了肖厉阳的气海，但不能要他的命！”

　　肖血等人面面相觑！

　　“怎么？你们不愿意吗？”

　　肖重金语含威胁，山虎一声冷哼，肖血等人不敢再迟疑，纷纷上前，对肖厉阳出了手，五分钟后，肖厉阳气海破碎，成了废人，一双眼睛里，满是惊惧！

　　“肖厉阳，我要你睁眼看着，你的选择是错误的！”肖重金冷冷说来，秦歌见肖重金的事情处理妥当，说道：“接下来怎么做，你知道吗？”

　　“主人请放心！”

　　“那就好，现在带我去你们肖家的宝库，顺便派人去将肖重威屋里的雪见紫草取过来。”

　　“是，主人。”

　　肖家在大风城呆这么久，宝库搜集里的东西，什么珍贵药草之类，应该不会少，秦歌去肖家宝库，便是在为即将到来的追杀做准备。



　　第365章黑铁拳套

　　不得不说，肖家这个大风城的土皇帝，肖宝库里的东西还真不少，虽然秦歌须弥戒中的龙牙米是数不胜数，价值更是无可估量，但龙牙米毕竟不是万能的，肖家宝库里的一些药材，还是很有用的。

　　收过药材，秦歌又往放置打造兵器材料的地方看去，刚走出几步，魂老的声音就响在了脑海里，“秦小子，把那块抱月石拿下。”

　　“抱月石？”

　　秦歌将手伸向眼前一块二十厘米大小，泛着月白光华的石头面前，刚摸上，指尖便传来一种温润的感觉，就连心中都平静了不少。

　　感觉到这，秦歌微惊，要知道刚刚经历了一番杀戮，心中杀气本就浓郁；再加上听到肖厉阳给自己布下的那个杀局，心中又怒火还挺旺盛；更有知道景家为了杀他弄出的那个悬赏令，杀气与怒火都是一涨猛涨，情绪处于暴乱状态，而一摸到抱月石，暴乱状态安宁了不少。

　　“算你小子运气好，别看你现在还能压制住，但要压制得久了，长久得不到释放，还不知要出什么大问题，要是真出了问题，以往能救你命的精神力，可就要害你命了。”

　　听到魂老的话，秦歌深以为然，开口问道：“魂老，这抱月石有什么说话？”

　　“抱月石也是石头，只不过长久受着充足的月光沐浴，数千、上万年下来，抱月石就沾染他月之气息！月属阴，抱月，便能静心，定神！抱月石大多都出现在上万米高的山巅之上，一般人难以得到，没想到这肖家还有这么大一块抱月石！须弥戒，抱月石，看来这肖家还真是有些问题！”

　　“这块石头如此好，那我天天抱着得了！”

　　“你脑袋长包了啊？直接把这抱月石给砸进菜刀里就行了，到时对你的菜刀也是大有益处，另外，你的菜刀现在太轻了！”

　　“我感觉也是，拿着就像抓叶子似的，怎么也得来个十万斤！”

　　“十万斤？秦小子，想想你提菜刀的时候是什么实力，现在又是什么实力，至少二十万斤！”

　　“二十万斤！”

　　秦歌有些惊讶，不过想一想自己四十九口井的战气，提二十万斤还是能做到的，不过，想到想用二十万斤的菜刀去雕刻豆腐，那就要苦逼了，以前能在豆腐上面雕刻出十三条痕迹，要是用二十万斤的菜刀去，只怕一刀都刻不下来。

　　“有什么好惊讶的，老子说的是至少！”

　　“好吧，只是这回用什么材料呢？”

　　秦歌清楚血珞精石是不行了，魂老立马回道：“全力收集重钧铁石！秦小子，你把那些金刚精石，千年岩浆石都拿起来。”

　　当下，秦歌将魂老所说的兵器材料都收了起来，随后，秦歌对肖重金说道：“以后帮我留意一下重钧铁石，有多少收集多少。”

　　“是，主人。”

　　“重钧铁石？小子，你要重钧铁石？”

　　山虎在一旁疑问着说来，此刻，山虎的脸上神情还很是不爽，因为他在肖家宝库中，看到了一些本来是他山家的宝物。

　　秦歌没有注意，点了点头，“是的，虎叔。”

　　“小子你算找对人了，老子家里还有一块重钧铁石，一会儿回去给你！”

　　“那就谢谢虎叔了。”

　　“谢个屁，你是少主，那破石头本来就是你的。”

　　秦歌翻了翻白眼，对于这个所谓的少主，秦歌是莫名其妙的很，也就没有放在心上，秦歌又拿了几块玉之后，便不再下手，那些兵器秦歌都没有动，他有一把菜刀就足够了，如此做，一是那些东西对他用处不大，二是还要给肖重金留一些，用来发展。

　　不仅如此，秦歌还给了肖重金一些药液，让他关键时刻再使用，肖重金接过药液立马就想起在马棚里吞服的那瓶药液，眼睛里闪过惊喜神色，立马贴身收藏起来。

　　秦歌来肖家宝库，除了为接下来的追杀做准备外，还有就是为了“须弥戒”的事，不过来回翻了几遍，都没有找到任何蛛丝马迹，虽然秦歌知道如果他问肖重金关于肖芙嫁妆的事情，肖重金会知无不言，言无不尽，就算不知道，也会去找肖芙问个明白，但事关重大，秦歌暂时没有问，玉都城还有不少人盯着风扬呢，若肖芙口风不紧，消息泄露，可有些不妙。

　　正这时，肖血将雪见紫草送来，秦歌拿着雪见紫草，对肖重金说道：“一会儿左鹤轩回来，你不要杀他，当然，你可以出气，但是要让他活着，另外，让他呆在大风城！”

　　“是，主人。”

　　肖重金毫不犹豫地应了下来，不知秦歌为什么会这样吩咐，但能出气便够了。

　　随后，秦歌就要离去，可刚刚走到门口，魂老的声音有些凝重地响起，“秦小子，你去西边看一下，是不是还有什么东西。”

　　“西边。”

　　秦歌返身，西边堆放的正是打造好的兵器，秦歌翻了一通，并没有发现什么异常的东西，魂老又说道：“再找找，老子确定闻到了熟悉的味道。”

　　“好！”

　　秦歌又扒拉起来，找了半天，在角落里找到了一个拳套。

　　刚拿到，魂老立时说道：“就是这东西！”

　　看到通体乌黑的拳套，秦歌脑海里猛地想起黑铁面具，心中惊呼道：“魂老头，这黑铁拳套和黑铁面具，是不是一体的？”

　　“多半是。”

　　魂老回答得有些谨慎，暗中，魂老还很有些不明白，元辰能拿出诡异的黑铁面具，倒是可以理解，毕竟元家未毁之前很强，但是，一个小小的肖家，肖家大风城算是大家族，可与元家相比起来，简直就是要饭的，可偏偏这要饭的家里，出了与黑铁面具差不多的黑铁拳套，还有抱月石，更有须弥戒！

　　“这绝不是肖家所能拥有之物，你问问他这拳套是怎么来的。”不用魂老提醒，秦歌也知道拳套非同凡响，问着肖重金，“这拳套是怎么来的？”

　　肖重金对于秦歌返身掏垃圾一样，从角落里掏出一副黑乎乎的拳套，也是不解，本来他不怎么看得上黑铁拳套，可秦歌一脸沉重模样，肖重金便知道这东西不一般了，但他确实不知道宝库里还有这么一号东西，老实回道：“主人，我也不知道，我立马就去查。”

　　“恩，查得仔细一点，谁用过，从哪里来的，怎么得来的，都查清楚！到时，我再来问你！”

　　秦歌知道这东西短时间之内也查不出来，而他也没有多余的时间来等，吩咐下来后，便带着拳套，和山虎以最快的速度离去！



　　第366章暂分别

　　秦歌两人刚走出肖家，便碰上了凌若萱一众人，大家一起赶回山家，路上，秦歌将凌若萱、常星辰四人聚了起来，将景家的悬赏令说了一说！

　　刚说完，常星辰就骂了起来，“杀我兄弟，景家该死！”

　　凌若萱也是凤目怒瞪，随后又关心地说道：“秦歌，要不我们就不去日月学院了，从这里到日月学院，肯定是杀机重重，不如我们回圣龙学院，就算他们杀来，也是在我们的地盘上！”

　　秦歌摇了摇头，“不能回！第一，回去必定会给圣龙学院带来麻烦；第二，左家说不定还会暗中下手了；第三，我是男人，这日月学院，我还真就去定了！”

　　常星辰一拍拳头，“兄弟，没说的，我和你一起闯这刀山，来一个，我们兄弟俩就杀一个，来两个，就杀一双！”

　　凌若萱也坚定地说道：“老娘也要去！”

　　陆亮中赶紧凑上前来，“老大，你可不能丢下我，大鱼杀不起，小虾虾我还是能杀几个的。”

　　狄青眉头紧皱，说道：“我不会置身事外，我们圣龙学院的人，不是那么好杀的！”

　　患难之中见真情。

　　秦歌说道：“诸位，谢的话，我就不说了。但是，这件事，你们不要参与进来，我一个人来应付……”

　　常星辰立马喝了起来，“秦歌，你还拿我当兄弟不？兄弟，什么叫兄弟？有事就要一起扛！”

　　凌若萱也是执着地说道：“我不管，我就要和你一起。”

　　陆亮中和狄青也是一副定要同患难的样子。

　　秦歌将凌若萱拉到身边来，凑耳轻道：“师姐，你要去的话，今晚我就流氓到底了！”

　　凌若萱一愣，随后说道：“流氓就流氓，我还怕你不成！”

　　“呃！”

　　秦歌见平时最管用的一招，都派不上用场，只得苦口婆心地劝说道：“我也想和你们一起，但是，一起走，危险太大！可我们兵分两路，你们在明，我在暗，说不定还能安然无恙走到日月学院。”

　　众人沉默，也觉得秦歌说得在理，凌若萱知道秦歌平时一副无赖、流氓的样子，但关键时刻，他却是有大担当，这样做，看起来是为了给他打掩护，实则上却是为了他们的安危，正因为此，凌若萱更不放心，她又问道：“秦歌，真的不行吗？”

　　“你们保证好自己的安全，就是对我最大的帮助，在明处的时候，你们也要小心一点。”秦歌点了一句，常星辰等人顿时凛神，立马，常星辰吼道：“麻的，谁来，老子就杀谁！”

　　眼看得劝住了常星辰三人，只有凌若萱还不放弃，秦歌又咬耳说道：“师姐，在日月学院等着我，到时一定把你彻底流氓了！”

　　凌若萱没有反驳，却是双眼生秋波。

　　很快，秦歌他们回到了山家，秦歌让人将左鹤轩送回肖家，拿出雪见紫草，为山中道他们熬好解毒药液后，又回到石屋中，为凌若萱他们炼药，魂老以前所说的那个药方，秦歌尝试数次之后，证明是可行的，此时，他熬的就正是这种加入了些许龙牙米的回气药！

　　用至阳之火来炼药，速度非常快，药效也是极好，两个小时内，秦歌就熬出了数百瓶药，全给了四人，以防不测。

　　遂即，山虎走了进来，一脚将他躺的石床给踢得稀巴烂，再从中心处，取出了一块巴掌大的石头，说道：“小子，这就是重钧铁石，拿去！”

　　秦歌知道魂老所说的东西，就没有差的，且山虎放得地方，又是这么保密，都说明这重钧铁石很珍贵，山虎见秦歌的样子，说道：“别婆婆妈妈的，老子的命都是你救回来的，一块石头算个屁。”

　　山虎这么一说，秦歌不再矫情，一把拿了过来，刚拿住，秦歌右手便是一沉，但也仅是一沉，立马就被秦歌稳稳拿住。

　　“这石头虽破，可胜在重，足有七八万斤，好小子，不错！”山虎赞了一句，又说道：“我病才好，刚好想活动活动，小子，这一路，老子陪你去。”

　　“虎叔心意我领了，这一路，我自己闯！”

　　“不行，你要是出了问题，白破天找到老子说事，老子岂不是很没有面子！”

　　“放心吧……”

　　“老子还真就不放心。”

　　看山虎蛮横的样子，秦歌知道自己不能像劝说常星辰他们一样，想了一下，秦歌突地鼓起皮肤，将自己变成了一个胖子，说道：“虎叔，我一个人，更容易到达日月学院。”

　　山虎一看，不得不承认秦歌所说为真，这样走出去，还真没有几个人能认出来，可是，自己要是和秦歌一起，有心人一查就能查出来，反倒不妙，便同意下来，却还叮嘱道：“小子，别当什么滥好人，要当就要当祸害千年的坏人！”

　　“这个我在手。对了，虎叔，你暗中照看一下凌若萱他们，说不定有人会拿他们来做文章！”

　　“放心吧，老子一路护送！”

　　“那就多谢了。”

　　“闪人吧。”

　　山虎下了逐客令，他知道此刻不是时间紧急，秦歌出来与凌若萱他们简短告别一番，直接从后院翻走了，落地之后，秦歌将怀中所抱东西，全都收进了须弥戒中，换了衣服，又变成了一个胖子。

　　魂老说道：“秦小子，加紧修炼第三层十八式战技，不然，你这胖子，在实力高深的人面前，一眼就会露馅，但是，你将血肉也能鼓起来，那基本上就没有问题！当然，要是你能练骨头一类，还能变长，缩短，别人就更不会怀疑到你身上了。”

　　“恩。”

　　秦歌点头，琢磨起怎样调动身上血肉修炼，将战气充于血肉之间，念着三字奥义，做着这些的时候，秦歌一路往城门狂奔。

　　当东方鱼际发白，霞光万丈时，秦歌已经离大风城有十多里，而他走的，不是偏僻小道，反是行人走多的大路……



　　第367章英俊的胖子

　　消息已经传到了较为偏远的大风城，玉都城内，早就是传了遍，虽说不是人尽皆知，但杨家、程家这些都是一清二楚的，那就更别左家了。

　　邓家家主邓先定知道这个消息，当天是喝了痛快，喝到兴致处时，说道：“一个小小的战师，仗着有白破天撑腰，就敢肆意妄为，还敢给老子脸色看，这下踢到铁板了吧，景家悬赏，秦歌，你死定了。”

　　只是，痛快之后，邓先定又不得不面对邓家已经落后于杨、钟、程三家的局面，办法没有想出来，倒是想到了柏家豆腐坊，立时下令，不再让人去买柏家豆腐坊的豆腐。

　　邓先定是恨极了秦歌，才这么说，这么做，可从秦歌手上得了好处的杨、钟、程三家，也是赶紧撇清了和秦歌的关系，特别是程家，程子中在圣龙学院里又开始为难起D班的人，原因是陆亮中代表圣龙学院去日月学院参加了比赛，而他却没有去。

　　稍微好点的，就是杨明，杨明还真的有些佩服秦歌，此外，心中更是对柏诗起了意，所以，他暗地里还去柏家豆腐坊买豆腐！

　　白破天与秦歌都不在圣龙学院里，陈一帆又嚣张起来，胡伟依久是担任着救火员的角色，这一发，苗月都看在眼里。

　　苗月当然知道景家发下悬赏，买秦歌脑袋的消息，得到消息的那一瞬间，苗月就火了，当天晚上就消失不见，直到第二天早上才回来。

　　随后没多久，也就是秦歌从大风城独自上路的时候，开始有消息传出，“谁能斩杀景家长老，杀一名，赏十亿金币，外加一颗引纹丹！”

　　引纹丹，引的就是战纹，可以让战帅在激活战纹时，极大地提高成功率，而且，引纹丹是八级丹药，非常难炼制，绝对是珍贵得不能再珍贵！

　　况且，还有十亿金币！

　　此举，当然是苗月的手笔，苗月的针对性很强，你赏一亿金币，我就赏十亿金币！你景家要杀秦歌的人去当景家长老，我就杀你景家长老！

　　苗月知道刚开始多半是没有人会相信这个消息，不过，她不担心，先把水搅浑，到时她自有办法，让传言为真，“景家，杀我男人，你是在玩火，玩火自焚！”

　　元辰也知道了，苗月那个消息的扩散，还有他的功劳在里面，此刻的他，已经是八星战将，他抬头看着天空，说道：“他们杀不了你，这一场追杀，你注定是要一飞冲天！兄弟，我会赶上来的，所到之处，皆是我们的地盘！”

　　当着乞丐的天林筠也得到了这个消息，林筠淡淡说道：“景家想通过秦歌，换了这片天，只怕，景家要失望了！”

　　李家地盘上，一白衣女子盯着墙上所贴悬赏，一眼扫完，周围空气，瞬间下降好几十度，明明头顶上是烈日炎炎，可白衣女子身边的人，却感觉比到了寒冬腊月还要冷！

　　正当他们惊讶之时，白衣女子身影几晃，消失在众人眼里，大概半个小时后，他们才感觉好了一点，而此刻，白衣女子已经狂奔在日月学院的路上。

　　苏家女子看着眼前那幅画像，说道：“爷爷让我去日月学院看一看你，只怕是很难看到你了。”说着，这苏家女子的目光仍在画像之上，盯着盯着，脑海里不由自主又浮现出了一幅画面。

　　日月学院，一女子看着悬赏令，冷冷地说道：“死了好，真不知道爷爷是怎么想的，不过，现在我不用发愁了，反正你根本到不了日月学院！”

　　这些，秦歌并不知晓，此刻身边胖子的他，正坐在一家酒馆里，酒馆里讨论着的，绝大部分都是关于斩杀秦歌的消息。

　　“这秦歌的脑袋可真值钱啊，一亿金币，景家长老，要是我斩了那小子，就大发了。”

　　“就凭你那样子，杀得了吗？我来杀还差不多！”

　　“那小子就是一个战师，我怎么杀不了？”

　　……

　　听着这些人争得面红耳赤，想到他们要杀的人就在他们身边，秦歌不由笑出了声，正笑着，旁边那人突地将拳头重重砸在秦歌桌上，吼道：“死胖子，你笑什么？”

　　秦歌一愣，眼睛一转，心中浮起念头，暴怒而起，喝道：“你说什么？”

　　“死胖子……”

　　“奶奶个熊，老子最讨厌别人喊我死胖子了！”

　　“老子就叫了，你又要怎样？”

　　“不怎样，把你打成肥猪！”

　　说着，秦歌出了手，浑身皮肤震荡，这人看来，讥笑道：“看你身上的肥肉，不是死胖子又是什么！”这人没将秦歌放在眼里，下定决心要羞辱一番秦歌，再在众人面前大出风头。

　　于是乎，这人一巴掌往秦歌脸上拍去，秦歌一把抓他的手掌，用力一折，直接将这人手指折断，遂即乱拳轰上，这人根本就没有回得过神来，就中了十多拳。

　　五分钟后，秦歌拍手收工，冷笑道：“就凭这么一点功夫，还想去杀人家秦歌，你不知道人家一刀砍了九星战将吗？真他奶奶的不自量力，还敢骂老子，不给你点颜色看看，你不把胖子当回事！”

　　众人伸头一看，只见地上那人，头上、脸上全是包，身子硬是肿起了好大一圈，真的很一头肥猪，众人倒吸了一口冷气，再看向秦歌的目光，就大不一样了。

　　秦歌一回头，怒道：“看什么看，没看过这么英俊的胖子吗？”

　　“噗……”

　　一个人直接将嘴里的酒喷了出来，其他人也是大愣。

　　秦歌却不高兴了，站起来，走到把酒喷出来的那人面前，一拍桌子，冷道：“小子，你有意见？”

　　“我……”

　　“我什么我？有意见就说！”

　　“没有意见，没有意见……”

　　这人慌忙说来，虽然他也是五星战将，可刚才那个七星战将都被打成肥猪了，他又算什么。

　　“没有意见，那你喷什么酒？”

　　“我……我喉咙痒！”

　　这人急中生智找了个借口，秦歌自然不会如此放过他，他可是想利用胖子的身份高调行事，这只是刚开始，秦歌冷道：“你敢骗我！”

　　“我没有骗你，绝对没有！”

　　“好，那你说出赞美我英俊的一百句话，我就放过你，要不然，那头肥猪，就是你的榜样！”

　　此话一出，这人愣住，众人冷汗直冒，见过自恋的，没见过这么自恋的，见过胖子，没见过这么自恋的胖子！



　　第368章胖爷和秦歌比，谁英俊？

　　“说不说？”

　　秦歌一拳砸在桌子上，蛮横的形象一览无余，这个叫做田明净的人，身子剧颤，抬头盯着秦歌，似乎是想从秦歌的脸上发现“英俊”的地方，可他看到的只是肥肉！

　　“老子是个文明人，可你要一而再，再而三的苦苦相逼，就别怪老子不客气了，十分钟，你只有十分钟的时间！”

　　听到这番话，田明净直想骂娘，逼着人家夸他，要是不夸他，便要大打出手，这算是哪门子的文明人，田明净心里后悔极了，后悔之前为什么就把酒喷了出来，不然这个胖子也不会找到他头上，此外，田明净还非常愤怒被秦歌打成肥猪的那个人，好死不死的，你去惹他做什么，结果威风扫地不说，还连累到了他。

　　可不管是后悔，还是愤怒，都他眼前的状况都没有用，田明净看秦歌的架式，绝对是要来真的，赶紧绞尽脑汁想了起来，嘴里说道：“公子！”

　　“叫胖爷！”

　　“是是是，胖爷，你有一双剑眉，不怒自威！”

　　“不错，继续！”

　　“有一双大眼，深邃无比！”

　　“有点意思。”

　　“玉树临风，风流倜傥，简直就是传说中的浪里小白龙！”

　　……

　　田明净说一句，秦歌就点评一句，兴致越来越高，还坐了下来，喝起了小酒，而田明净直说得想吐，他每说一句话，都是对身体、心灵的双重摧残。

　　周围的人也是受不了了，这胖子实在是太自恋了，还要逼着人家夸他，天底下的奇事儿真多，不过，大家在见识秦歌的实力之后，也不敢表示出来！

　　这，实实在在是折磨！

　　有人抬腿往门外走去了，可刚走到门口，秦歌的声音便响了起来，“你是觉得他说的话不对，认为我不英俊，才想走的吗？”

　　“不……不是。”

　　“那你就坐回来！”

　　走到门口的人有些迟疑，秦歌喝了一口酒，说道：“或者，你说一句，胖爷很英俊，就可以走出去，不然的话，就甭想离开这里。”

　　这人无语，他感觉说那句话，比他打一场架都还要痛苦，田明净在一旁松了口气，心想着这死胖子的注意力终于转移开了，正想着，田明净看到秦歌猛回头盯着他，顿时吓得僵直当场。

　　“还有五分钟，还差四十八句！”

　　“胖爷器宇轩昂！”

　　秦歌脸上又露出了笑容，田明净不敢停下，拼命地想着词，门口那人走也不是，不走也不是，等了三十秒，秦歌开口说道：“看来你对我是真有意见了。”

　　声音冰冷，那人一凛，忙说道：“胖爷很英俊！”

　　“恩，走吧。”

　　这人赶紧撒开双腿往外狂奔，再呆下去，他感觉自己还没有找到秦歌，就会被气死了，跑出好远，他才开口骂道：“死胖子，胖得像头猪，还他娘的英俊。”这人不知道，他口中的死胖子，正是他要找的秦歌。

　　酒楼里，秦歌抖动着肥肉说道：“你们知道那个秦歌在哪里不？胖爷得去找一找他，比一比是他英俊，还是胖爷英俊。”

　　众人无语，大家去找秦歌，都是为了悬赏，这人倒好，去找秦歌是为了比谁更英俊，无语之下，也没有回答秦歌的问题，正是词穷，想不出赞美之词而苦恼无比的田明净说道：“听说秦歌是在大风城！”

　　“大风城啊？那你说是胖爷和秦歌比，谁英俊？”

　　“当然是胖爷英俊了，秦歌算什么，在胖爷面前一站，那就是一只蚂蚁，不对，是一只癞蛤蟆，连胖爷的万分之一英俊都比不了。”

　　“好，说得好！”

　　秦歌拍手叫好，盯着田明净，“小子，今天你很对胖爷的胃口，胖爷刚好差个赶马的，以后，你就跟在胖爷混了，胖爷保证你一天比一天英俊！”

　　本来，田明净接触到秦歌的目光，心中生出一种错觉，听得秦歌这么说来，一张脸顿时绿了，心里想道：“好歹我也是五星战将，怎么能去帮人家赶马呢？而且，我要是运气好，捡捡漏，斩了秦歌的脑袋，那可就是景家长老，更不能去赶马！”

　　心里想着，却不敢这样说，田明净哭求道：“胖爷，你就饶过小的吧，小的家里上有八十岁老母，下有八个月大的孩儿，都等着小的去照顾，去……”

　　“胖爷我看上你，是你的福气，你不答应？别人抢着帮胖爷赶马，胖爷都没答应，给你脸，你还不要了，胖爷我现在很愤怒，后果很严重！”

　　说着，秦歌就要出手拍去，田明净脸色刷地苍白下来，心道好汉不吃眼前亏，脱口喊道：“胖爷，小的错了，小的愿意帮胖爷赶车！”

　　“这还差不多。”

　　秦歌的手停在田明净面前，田明净直觉浑身冰凉，只听秦歌又说道：“从今天开始，每天都要对我说一百句英俊的话，不然的话，有你好看。”

　　听到这句话，田明净想死的心都有了，其他人无比同情地看着田明净，秦歌说道：“跟着胖爷，说不定胖爷还能带你找到秦歌。”

　　“恩？”

　　田明净眼睛一亮，心里面立马琢磨起来，“秦歌连一星战帅都能斩杀，实力很高，就算我运气好，碰上重伤的他，秦歌多半都不好对付，但是，有这个死胖子，等他们两败俱伤，我不是可以毫发无损地斩下秦歌的脑袋，又能报今日之仇了吗？”

　　想到这里，田明净赶紧又要拍马屁，可就在这时，外面冲进来一个人，很年轻，也就十八九岁的样子，身材很匀称，一张脸也可以说是眉目清秀，只是鼻子下面有两撇胡子，脸上还满是慌乱之色，身上衣服也有些破烂，一冲进来，便大声喊道：“救急救急，各位兄台，各位义士，请拔刀相助，救救小弟！大恩大德，小弟莫齿难忘！”

　　秦歌打量着门口中这小子，眉头微皱，他觉得这小子有些奇怪，却又说不上来哪里奇怪，魂老暗地里却是在发笑。



　　第369两章种境界

　　这年轻小子一连喊了几遍，都没有义士站出来拔刀相助，年轻小子见状，只得再次说道：“哪位义士救了小弟，小弟愿意奉上一百金币！”

　　立时，有人说道？“一百金币呢，拿出来看一下啊！”

　　“本公子……本公子……”

　　年轻小子语塞，他现在还真拿不出来，当即，有人调侃道：“是不是出门的时候忘记带了啊？或者说半路上被抢了？”

　　“小弟没有历练经验，被骗子给骗了，但是……”

　　“但是，我们救了你，以后你就会拿更多的金币来报答我们，是不是啊？”

　　“是的。”

　　听到年轻小子的回答，酒楼里哄笑声大作，不过，他们笑的时候，那目光却是在秦歌身上扫来扫去，其实，他们早就想笑了，可没有找到机会，这下子，还不赶紧笑个够。

　　田明净也想笑，可刚笑出声，秦歌便说道：“小子，别以为胖爷让你赶马就不收拾你了，还有一分钟，你要是说不满，胖爷照样让你变肥猪。”

　　“呃。”

　　田明净愣住，周围的笑声也一下子安静下来，他们可不敢再笑，生怕步了田明净的后路，田明净终于又想到了一句，“胖爷，你天庭饱满，日后定有享不尽的荣华富贵……”

　　“荣华富贵和英俊有关系吗？老子的富贵还用你说，老子要你夸的是英俊！”

　　秦歌冷声一问，田明净滞住，额头上冷汗直冒，年轻小子见状，目光落在秦歌身上，眼珠子溜溜转，“刚才所有的人都笑了，只有这个胖子没笑，夸他英俊……”

　　这么一想，年轻小子一把冲到秦歌面前，讨笑着说道：“胖爷真是玉树临风，身若游龙，小弟一见就有自惭形秽之感，在胖爷面前，小弟就是米粒之珠，不敢放光，而胖爷就好比骄阳傲空，飒爽风姿如同光芒万丈，如此英俊的相貌，简直是万中无一，独一无二，举世无双，并且这英俊中还有王霸之气，这绝对是前无古人，后无来者，小弟一见，就心生臣服之意，本来小弟被仍追杀，心中惊慌无比，但一见到胖爷的英俊潇洒，小弟就不慌也不惊了，有的只是一种震撼，从未有过的震撼……”

　　“当当当！”

　　“砰砰砰！”

　　酒楼里的人听到这番话，全都傻了，还止不住地打了冷颤，以至于让手中的酒碗摔在地上，摔了个四分五裂，田明净张大嘴，愣愣地看着这个年轻小子，他感觉到了一种差距，之前说的七八十句话，合起来，也当不了人家这句话的十分之一。

　　秦歌也有点发愣，他让人夸他英俊，只是为了方便以后的行动，哪料得，这小子还真能整出一长串出来，而且看他的样子，那绝对是意犹未尽！

　　好一会儿，秦歌做出回过神来的样子，而后使劲拍了拍手掌，“好，实在是太好了，我太同意你说的话了，听了你的话，我才觉得自己以前实在是太低调了！”

　　“当当……砰……”

　　又是一阵酒碗摔地破碎的声音，这脸皮实不仅厚，实在是厚到了极致，可这年轻小子仍是满脸的钦佩、迷醉神色，继续说道：“小弟见过雄伟高壮的泰山，但要是胖爷往泰山面前一站，泰山就会颤抖，因为胖爷比泰山还要雄伟高壮一万倍！小弟也见过阳月大江的波澜壮阔，但要是胖爷走到阳月大江面前，那阳月大江立马就会决堤，因为他们的波澜壮阔在胖爷面前，完全不值一提，只好羞愧而走……”

　　“太爽了，小二，拿酒来，老子要喝他个十八碗！”秦歌喝来，喜笑颜开地对年轻小子说道：“小弟，你继续，继续……”

　　“胖爷的英俊，绝不仅仅是英俊两字可以形容，因为胖爷的英俊已经到了一种境界，一种上可揽九天之月，下可震百川大海的境界！如果胖爷的英俊能够发光，肯定比烈日的光芒还要璀璨！如果胖爷的英俊可化成坚冰，就算是熊熊烈火也伤不了半分！如果胖爷的英俊能够化成烈火，便可以焚尽八荒，烧遍天下！”

　　众人的目光，一大再大，他们也开了眼界，从没有见过拍马屁，也能拍到这种程度的，虽然秦歌是一切都是故作，但听起来，确实舒坦，他心里也在念道：“这小子拍马屁，也到了一种境界！”

　　就在这时，大地震动，且越来越烈，明显是有东西在靠近酒楼，酒楼里众人回过神，也是大为震动，不知发生何故。

　　对于这，秦歌早就知道，他看向年轻小子，年轻小子的脸上明显闪过慌乱，可秦歌却好像没有看到一样，仍然在问道：“小弟，继续说啊！”

　　“胖爷，小弟为胖爷的英俊所折服，愿意为胖爷赶车，也好以后天天沐浴在胖爷英俊的光辉之下！”年轻小子脸上的表情，已经可以用“陶醉”来形容了，好像他真的沐浴在英俊光辉下一般。

　　田明净之前是非常厌恶去拍秦歌马屁，说那些赞美的话，可现在，看到这，听到这，他有种深深的挫败感，这比他打不过一句五星战将的挫败感更加强烈，再想到秦歌对他说过的话，看向年轻小子的目光里，竟是有了敌意，心中念道：“敢抢大爷的生意，小心大爷废了你！”

　　秦歌心中也服了，一手拍在年轻小子的肩膀上，年轻小子眼睛里浮出异色，一闪而过，秦歌说道：“赶车就不用了，不过，看在你如此有诚意的份上，胖爷就把你带在身边！”

　　“谢谢胖爷，我会虔心膜拜在胖爷的英俊光辉之下，为胖爷明天更加英俊而祈祷！”

　　“真是舒坦啊！对了，小弟，你叫什么名字？”

　　“小弟姓蓝，单名一个吉字！”

　　“蓝吉，好名字，不过，比起胖爷的名字来，你的名字就不行了。”

　　“小弟之名岂敢与胖爷之名争辉，还请胖爷告之，小弟好铭记在心，日念夜念，诚心膜拜！”

　　“胖爷姓曾，名英俊！”

　　“真英俊？”

　　众人的目光齐刷刷地甩了过来，又一次无语！

　　除了无语还是无语！

　　无语到极点！



　　第370章胖爷怒了

　　众人无语之时，蓝吉狂热地说道：“果然是人如其名，这个名字，不仅完美地诠释了胖爷的真面目，还有着一种谁与争锋、舍无其谁的霸道气势！”

　　“蓝吉，你这话说得太实在，太实诚了！”秦歌浑身肥肉是抖动得更加厉害了，绝对可以用波涛骇浪来形容，秦歌又一次拍在蓝吉的肩膀上，说道：“不管你惹了谁，胖爷救定你了！”

　　话音刚落下，便又雷鸣般的吼声震响起来，“他惹了血煞三英，你也敢救吗？”随着吼声，酒楼大门直接被撞开，门口出现了三只庞然大物！

　　“咝——”

　　众人倒抽了一口冷气，血煞三英的名头，他们都听过，在这遍地界上，还真的没有多少人敢去招惹，众人看向蓝吉，眼露疑惑，不明白一个看起来没什么实力的小白脸，怎么会招惹到血煞三英，遂即，他们的目光又发生了变化，就像看死人一样看着蓝吉，因为惹到血煞三英的，最后的结局，就是一个死字！

　　虽然血煞三英都是九星战将的修为，但是，曾经有一个四星战帅惹到了血煞三英，都被血煞三英给杀了个血肉模糊，还将这句四星战帅杀了个满门精光，因为血煞三英不仅仅有三英，还有三只战兽，还全都是皇级战兽！

　　这也是血煞三英狂傲的资本！

　　血煞三英，老大，血纵横！座下战兽，巨力魔狮！

　　老二，血天！座下战兽，怒狂虎！

　　老三，血下！座下战兽，暴血风狼！

　　三个人的名字，合起来便是，血煞三英，纵横天下！

　　之前的大地震动，便是三只战兽踏出来的，此刻，巨力魔狮、怒狂虎、暴血风狼三只成熟的战兽，正一字儿排开在酒楼面前，凶光直射在秦歌身上，鼻子里出的气，就像拉风箱一样！

　　众人将目光从蓝吉身上，移到秦歌身上，目光立时变得玩味起来，先前这里面胖子的实力最强，大家心中有惧，不得不受其压迫，但现在，大家不慌了，也不惧了，纷纷议论了起来。

　　“血煞三英来了，看这胖子怎么办！”

　　“还能怎么办，当然是夹着屁股走人呗，人家血煞三英可是能斩杀四星战帅的存在，这个死胖子，算得了什么？”

　　“你说错了，死胖子得罪了血煞三英，已经是死路一条，就算夹起屁股也走不了人了！”

　　“这下真的是要变成死胖子了，能看到死胖子吃鳖的好戏，真他妈的爽，明明就是一个死胖子，还非得说他英俊，还起名叫真英俊，真他娘的恶心，他要是英俊，老子就是英俊他爹了！”

　　……

　　大家都认为秦歌死定了，所以说起话来是毫无顾忌，边说着，边大笑出声，田明净见到血煞三英来了，也不再妄想胖爷带他去找秦歌，冷声笑道：“死胖子，想让老子给你赶车，做梦去吧！死胖子，你知道吗？老子每赞扬你一句，都在心里骂你一百句！也不撒泡尿照照镜子，看看自己是什么货色，也配称英俊？”

　　蓝吉眼中也有焦急之色，紧紧地站在秦歌身后，他现在除了依靠秦歌，已经别无他法了，众人见到，笑道：“马屁拍得再好，还不是只有死路一条，那死胖子自身都难保，怎么救得了他！”

　　众人讥笑、讽刺之中，秦歌却稳坐泰山，扫了一眼血煞三英，一拍桌子，吼道：“废话，这么老实的人，简直是天下少有，胖爷当然要救了！”

　　“还在死撑，不知死活！”

　　大家一致说来，蓝吉却是继续说道：“胖爷不仅英俊，而且还独具慧眼，一语中的，我就是太老实了，才被人被了金币，又被血煞三英讹上，想要抢我的家传宝珠！”

　　周围的人听到，再一次翻白眼，“简直就是一对小丑，还王婆卖瓜，自卖看夸，看他们还能把脸皮厚到什么程度！”

　　秦歌不紧不慢地说道：“蓝吉啊，我可要批评你，刚刚说你老实，你马上就不实在了！”

　　蓝吉眉头一皱，忙说道：“蓝吉惶恐，刚才被胖爷的英俊所吸引，这才说错了话！胖爷，不知蓝吉什么地方不老实了。”

　　“前面明明是三只禽兽，你非得说是血煞三英，这‘英’字是随便能用的吗？”

　　“胖爷英明，只有胖爷这么英俊的人，才能看出来，蓝吉立马改正，是血煞三兽！”

　　“恩，这才对嘛！”

　　两人一应一和，早让血煞三英不爽了，再听到“血煞三兽”的字眼儿，血煞三英火了，他们纵横这一片区域，只有血煞三英凶别人的份，何曾受到过这样的待遇！

　　“死胖子，敢辱骂血煞三英，你这是在找死！”血下厉声喝来，就要冲上去，血纵横却是将他拦住，他考虑得要多一点，这胖子知道他们是血煞三英，还敢这样，而且刚来之时，这些人看向胖子的目光中有着畏惧，说不定是这人有什么凭仗，还是摸清楚再说。

　　所以，血纵横说道：“胖子，给你一个机会，把那小子交给我们，你再从自己身上割下五十斤肉来，我们血煞三英可以放你一条生路！”

　　“滚，别耽误胖爷的大事！否则，胖爷让你们成冰棍！”

　　血纵横被喝，脸色立马变得极为阴厉起来，他盯着秦歌，眉头沉思，他们对那蓝吉身上的宝珠，是势在必得，因为那宝珠可以增强他们的实力，且极有可能一举突破成为战帅，到时，别说四星战帅，就是五星、六星战帅他们都能斩杀。

　　同时，血天喝道：“大哥，出手吧，这死胖子装腔作势而已，我们血煞三英怕过谁来着，赶紧把珠子抢到手，突破成为战帅之后，再去斩杀掉秦歌，要不然，秦歌被别人杀掉，我们就不能成为景家长老了！”

　　“二哥说得对，大哥，出手吧！”

　　血下早就想冲进去了，血纵横点了点头，喝道：“死胖子，本来你可以成为惹了血煞三英还能活着的第一人，可你敬酒不吃吃罚酒，那就去死吧！”

　　“麻的，非得要耽误胖爷的英俊大业，胖爷怒了！”

　　说着，秦歌已经往外冲去，抢先出手，身体里面，紫宫穴窍中，冰气涌动……



　　第371章变成冰棍

　　“吼——”

　　血煞三英的坐骑齐齐喝来，吼声震天，壮自己气势，夺他人声势！

　　这一招，是血煞三英惯用的一招，实力弱的，直接就被三只皇级战兽给吼得腿肚子发软，血煞举手投足之间就能轻松拿下；实力强的，多多少少也会受到影响，血煞三英便趁此机会攻击，占得上风。

　　可谓是百试不爽！

　　今天，也不例外，兽吼震天时，他们便寻找着秦歌的漏洞，在他们看来，如此庞大的身躯，找出漏洞是轻而易举之事。

　　然而，血煞三英只看到一抹残影，还未反应过来，残影已经扑至身前，本能反应地，血煞三英出手，同时轰向残影。

　　只是，秦歌的速度，比起他们来，快得多了，早就施展着的第一层、第二层十八式战技，刹那间汹涌到第十式，战气外放，九阴之冰浮于掌心！

　　手掌挥空，击向血煞三英的气海部位！

　　这会儿，血煞三英才刚刚出手，正要轰中残影，气海部位已经中招。

　　九阴之冰的威力，与至阳之火不相上下，就算是差一点，也差不到哪里去，秦歌那晚祭出至阳之火，直接将那名三星战帅给焚成灰烬，用九阴之冰攻击三名九星战将，威力可想而知。

　　刚一击中，九阴之冰便袭入气海，将气海中的“源气”冰冻住，而后以气海为中心，向四处扩散，所过之处，尽皆化冰。

　　战气都被冻住，更何况于血肉！

　　滋——

　　滋——

　　滋——

　　冰冻之力由内而外涌出，血煞三英身上爆出裂空声，浮起白色烟雾，再也动弹不得。

　　而秦歌，已经坐回到了凳子上，一来一回，不过眨眼呼吸间而已。

　　酒楼里面，四座惊惧，狂笑声，讥讽声，刹间定格，周围一片寂静，全都睁大眼睛，不敢相信地盯着门口的血煞三英！

　　“血煞三兽，你们不是要取胖爷的性命吗？过来啊！站在那里做什么呢？”

　　秦歌淡淡的声音响起，田明净等人立马浑身剧颤，回过神来，眼中的震惊之色当即被恐惧所取代，他们耳朵里还回响着刚才所说的那些话。

　　“死胖子，算什么？”

　　“死胖子，死定了！”

　　“死胖子夹着屁股也走不了人，肯定被血煞三英虐杀！”

　　……

　　这一句句话，与眼前的画面比起来，形成了剧烈的反差，他们想得太美好，可事实太残酷，眼前景象就好比一耳光狠狠地打在他们脸上，不响，却是生痛无比！

　　但这个时候，他们却想得最多的，是怎样离开这是非之地，胖子的霸道他们已经见识过了，之前田明净喷出酒都受到那般折磨，刚才他们图一时嘴快，什么话都说了出来，要是不遭到折磨，那才奇怪！

　　其中最慌的，就是田明净。

　　众人脑海里思绪汹涌过后，又把目光放在了血煞三英身上，他们希望血煞三英暴发，就像以前无数次那样，将对手虐杀掉，那样，他们就安全了。

　　然则，血煞三英现在是泥菩萨过河，自身难保，他们确实是想朝秦歌杀去，可根本动弹不得，三人调动全身的战气去压制九阴之冰。

　　可惜，压制不了不说，那些战气也被冰冻了，仅仅数秒间而已，血煞三英体内还能够调动的战气，就越来越少了，至于他们狠心淬炼过的血肉、骨头，也根本挡不住九阴之冰的侵蚀！

　　血煞三英真的要变成一根冰棍！

　　酒楼里众人也是看得清楚，寂静加深着众人的恐惧，就在这时，秦歌回过了头，目光扫去，众人齐齐惊退，田明净更是倒在了地上。

　　“刚才你们说得很爽嘛！怎么不说了？”

　　秦歌淡淡说来，无人敢应，也无人敢抬起来与秦歌目光对视，开玩笑，纵横这片区域的血煞三英，被这个胖子一招干定，他们又算什么？

　　“胖爷我恶心吗？”

　　沉默！

　　“不说，那就别怪胖爷让你们永远都说不出来了！”

　　秦歌一掌拍出，径直将眼前一人拍成冰雕，众人惊惧，慌忙说道：“不恶心，不恶心……”

　　“我明明听到你们说恶心了啊！”

　　“没有说胖爷，说得是我们，是我们……”

　　“恩，你们确实很恶心！”

　　秦歌一副理所当然的样子，众人庆幸自己逃过一劫，秦歌又道：“对了，刚才是谁说自己是英俊他爹的？”

　　“不是我，不是我……”

　　大家赶紧否认，撇清自己，他们可不想自己也变成冰雕。

　　“给你们五秒钟时间，如果你们不能找出来，那胖爷就把你们全都变成冰人！”

　　声音冰冷，刚刚落下，就有人说道：“是他，是他！”

　　秦歌目光扫去，那人一下子慌了，其实，他的实力不低，在酒楼里算是顶尖的，已是九星战将，可他不敢与秦歌硬拼，哭丧着说道：“胖爷，我错了，你是我爹，你……”

　　“我可生不出来你这样的儿子！大家上吧，一人给他一脚，别踢死了就行！当然，你们可以选择不踢，谁不踢他，我就踢你！”

　　当然没有人愿意被秦歌踢，而且能够踢一下九星战将，对他们来说，心理上还是很爽的，登时五十多号人将峰拥踢向这人，如蝗虫过境，三分钟后，众人散开，这个九星战将却倒在地上，身上是伤痕累累。

　　秦歌点点头，转头看着田明净，“小子！我记得你刚才说每赞扬我一句，你就在心里骂我一百句，还要撒泡尿照镜子？”

　　“胖爷……”

　　田明净一声尖叫，双腿一抖，尿了裤子。

　　“给胖爷打他，一起上，把他打成猪头！”

　　秦歌命令一下，五十几人毫不犹豫，就把拳脚往田明净招呼上去，田明净欲哭无泪，心里直骂自己犯贱，干嘛要说那么话，不然，现在他还能好好的。

　　蓝吉看到这一切，满脸惊喜之色，鞠躬说道：“胖爷的英俊果然威震四方，有王者风范，一句一个眼神，就能秒杀一切！”

　　闻言，秦歌抬头、挺胸，双手负于后，配合着蓝吉的话，摆出一副王者之状，对门口三人说道：“血煞三兽，你们是想活着，还是想变成一根真正的冰棍？”



　　第372章跪者，生！

　　听到秦歌的问话，血煞三英狠狠瞪了秦歌一眼，老三血下本能就要张口骂来，可惜，他们的嘴也被冻住了，根本张不开。

　　“胖爷好心问你们，你们竟然不回答，胖爷很愤怒！”秦歌一拍桌子，对刚把田明净打成猪头的一帮人说道：“上，给胖爷修理修理他们！”

　　这一回，他们没有立马冲上去，毕竟血煞三英不是田明净，名头还有点吓人，再说，血煞三英被制住了，他们座的三只皇级战兽，还是凶威大盛。

　　“胖爷说的话，果然没用了，既然没有用，那胖爷就把你们变成冰雕了。”

　　秦歌站了起来，走到一人面前，调动些许九阴之冰，一掌拍下，将其拍成冰雕，紧接着，又拍向第二人，第三人，第四人……

　　后面的人慌了，本来，初始他们都还有一起出手反抗秦歌的心思，可看到秦歌这么强悍，看到秦歌把一个接一个的人变成冰棍，他们反抗的心思就越来越弱，秦歌正要拍向第七个人时，这人一下子往血煞三英冲去，第八个人一愣，就这一愣，秦歌手掌落下。

　　毫不犹豫，拍向第九人，这人也是一咬牙冲了出去，接下来的事情，就好办多了，在变成冰棍与围攻血煞三英面前，他们选择了围攻血煞三英，再怎么说血煞三英也被冰冻成，动弹不得了。

　　四十多个人杀上去，三只皇级战兽咆哮不已，可它们同时还要保护血煞三英，如此一来，便不能抵抗众人的攻击，三只战兽都受伤了，渐渐不敌，最后倒在了地上。

　　这下子，他们冲上去，把心中对秦歌的怨恨，还有刚才被战兽打伤而生起的怒火，全都发泄在了血煞三英身上，战气几乎被全部冰冻住的血煞三英，只能生生忍住！

　　四十多人是越打越爽，越打越高兴，心中对血煞三英的恐惧，也莫名其妙地消失了，有人说道：“原来血煞三英也不过如此嘛！”

　　“就是，什么血煞三英是老虎毛，拔不得，老子今天偏偏就要把他们的毛全都拔干净！”

　　“等日后把今天暴打血煞三英的事情传出去，我们就出名了，到时就算杀不了秦歌，也能找到好出路！”

　　……

　　大喝大骂中的他们，早将对血煞三英的恐惧抛诸于脑后了，秦歌看着，听着，嘴角扯出的笑容，越来越灿烂了，他们打得越凶，骂得越狠，秦歌以后的计划实施起来就更容易。

　　这些人，都是冲着景家悬赏令而来，秦歌知道“景家长老”这个奖励，不是表面上那么简单，来杀他的人，将会越来越多，实力也会越来越强，即便他现在底牌尽出，能够力拼八星战帅，那也不够，毕竟面对战候，他的赢面就非常小。

　　所以，秦歌就要借助他人之力！

　　本来他还在想着怎样去借力的，却不料有人对他出了手，然后一步一步下来，到了如此局势，自从血煞三英来到之后，秦歌心中就有了计划，眼前这些来杀他的人，就正是一股大好力量！

　　“你们要杀我，我就把你们变成小爷的人，给小爷卖命！”秦歌心中念来，身体里对血肉的调动，一直没有停过，看到血煞三英被众人踢石头一样，秦歌笑容愈盛，接着转身扫了眼蓝吉，心道：“不知道这小子又是什么来头，想要做什么？还有什么家传宝珠！”

　　心中想着，嘴里说道：“蓝吉，继续，胖爷听着舒坦！”

　　“胖爷英俊，如同天籁之曲，只存在于九天之上，人间哪得几回见……”蓝吉张口就来，那拍马屁的话，一句都不带重复的，可他心中也是思绪翻滚，“曾英俊，挥手之间制住血煞三英，如此人物，不可能一点名气都没有才对，而且，这么喜欢听人拍马屁，多多少少都会有所耳闻啊，可为什么我到大云帝国这么久，却从未听说？并且，他眼前做的事，好像不仅仅是他们的报复那么简单，奇怪……”

　　“好了，住手吧！”

　　秦歌懒洋洋的声音响起，一部分人立马停了下来，而另外一部分人却还在继续出手暴打，下一瞬间，秦歌暴喝，“老子让你们住手，你们没有听见吗？”

　　又有一些人停下，还有十多号人转过头来盯着秦歌，突地说道：“大伙儿一起上，血煞三英都被我们打成猪头了，怕他做什么，一起出手，把他干了！大家……”

　　话还没说完，秦歌肥胖的身子就冲了出去，一脚踹中，这回可不是踹成什么冰棍，而是踹破他的气海，直接将此人踹死了！

　　杀气四溢，骇住了周围众人，淋漓的鲜血将他们心中刚刚被蛊惑起来，蠢蠢欲动的念头，给浇灭了，目光里满布惊惧。

　　“还有谁准备把我干掉的？”

　　冷冷的声音，像冰锥一样刺在他们的心里，腿肚子直打颤，秦歌目光扫了一圈，有数人跪在地上，还有数人尿了裤子，秦歌将这些全都收之于眼底。

　　“哼，莫非胖爷的英俊，还震不住你们？”

　　“震得住，震得住，胖爷英俊无敌！”

　　“这还差不多。”

　　秦歌又笑了，脸上肥肉震荡，却没有一个人敢嘲笑，秦歌招手让蓝吉过来，蓝吉一路快跑过来，说道：“英俊的胖爷，有什么吩咐？”

　　“你说，像胖爷这么英俊的人，是不是得要有点排场？”

　　蓝吉眼珠几转，余光扫到周围的人，心中一亮，忙说道：“恩，以胖爷威震天下，堪比日月的英俊，出行就得有人开道，后面还得有人追随，衣食住行都得有人伺候，让更多的人感受到胖爷的英俊，把胖爷的英俊传遍天下！”

　　“恩，好想法！”

　　秦歌拍了拍他的肩膀，对众人说道：“算你们好运，现在给你们一个机会，沐浴胖爷我英俊的机会，当然，你们可以不用沐浴，而结果就和他一样！”

　　众人看向地上那具尸体，犹豫不决，他们都是奔着景家奖赏，想捡漏斩杀秦歌，享受无尽荣华富贵来的，自然不想成为一个胖子的人，可同时，他们又不想死。

　　大家你看我，我看你，不知如何是好！

　　秦歌一跺地，大地震动，“三秒时间，跪者，生！站着，死！”



　　第373章想怎么虐你，就怎么虐你！

　　“一！”

　　“二！”

　　秦歌举起了手，这些人看着地上的裂缝，看着那具尸体，再也不敢犹豫了，荣华富贵虽然好，景家悬赏虽然很诱人，可那也得有命啊，况且，斩杀秦歌可不是一件容易事儿，所以，在秦歌就要吐出“三”字的一瞬间，“咚咚咚”的跪了一地。

　　“算你们识相！来，一起说一句，胖爷最英俊！”

　　秦歌脸上又是笑容满面，跪在地上的人真的是欲哭无泪，却不得不说道：“肝爷最英俊！”

　　“麻的，没吃饭啊，不能说大声点啊？还有，哭着一张脸做什么，胖爷欺负你们了吗？真是！重新来，大声点，开心点！”

　　在秦歌的凶威之下，他们不得不挤出笑容，扯着喉咙喊道：“胖爷最英俊！”

　　“再来一遍！”

　　“胖爷最英俊！”

　　“再来一遍！”

　　……

　　秦歌摆出一副享受的样子，让他们说了十多遍才罢手，而后，目光扫了一眼蓝吉，蓝吉没有下跪，秦歌像没看到一样，拍着他的肩膀说道：“蓝吉，给胖爷想点威风的口号，到时一起喊出来，才有气势！”

　　蓝吉差点被拍得双腿一弯，嘴里忙不迭地回道：“是，胖爷最英俊！”

　　“你看起来就是比他们顺眼得多，不过，你这皮肤，比女人还嫩。”秦歌在着说来，往血煞三英走去，正要炼化掉血煞三英体内冰冻之气，把他弄醒时，魂老的声音在脑海里响起，“秦小子，你想用血煞三英来对付这些人？”

　　“是的。”

　　“血煞三英肯定会觉得你是偷袭，胜之不武，你在不能暴露其他底牌的情况下，能够绝对控制住血煞三英吗？另外，以九阴之冰对战血煞三英并不难，可是，等你这样的战斗传出去，不会引起他人的主意吗？再说，就算能用血煞三英的怨恨来压制住这些人，那你觉得能把他们拧成一股绳吗？”

　　“不能。”

　　秦歌摇了摇头，魂老所说的，都是他这个计划的漏洞，并且，他控制的人越多，手底下的反抗就越强，如果他身分暴露，还真有可能是引火自焚，将自己陷入死局里面。

　　正冥思苦想着，秦歌忽地想到魂老说这番话，绝对不会是无的放矢，忙说道：“魂老，你是不是有什么好办法？”

　　“你要想不到这一层，我就有好办法，也不会给你说了。”

　　“魂老你快说，我洗耳恭听！”

　　“秦小子，还记得我教给你的那个秘法，控制别人的精神力，让别人说出你要让他说的话吗？”

　　“记得。”

　　“法子呢，和这个有点相似，不过，难度更大，要配合你的九阴之冰，要将一丝精神力，融在九阴之冰上，存在于他们的气海之中，你随时可以控制，想让他爆发，就让他爆发，一爆发就能废了他们，要了他们的命！”

　　“把精神力融在九阴之冰上，魂老，这太离谱了吧！精神力和战气完全是两个范畴啊！”

　　“那你将精神力烙印在须弥戒上又如何解释？”

　　魂老一声反问，秦歌猛然一怔，“对啊，须弥戒是实实在在存在的，而精神力这个虚而又虚，玄而又玄的东西，却可以烙印在须弥戒上，然后控制住须弥戒。既然能够控制住须弥戒，就能够控制住九阴之冰，不管怎么说，九阴之冰和精神力都在我体内，须弥戒还在体外呢。”

　　“这样想就对了，你把给须弥戒烙下精神印记的法子，和控制别人精神力的法子同时一起用，仔细一点，控制他们的生死，应该不难！”

　　“恩！”

　　“还有，最重要的是，这一点对你血肉层上的十八战技修炼，会大有启发！”

　　魂老非常严肃地说来，秦歌闭目想了一番，认真地点了点头，随后，将血纵横一脚踹在空中，炼化着他体内的冰冻之气。

　　炼化起来还是非常顺利的，不一会儿，血纵横身体绝大部分地方的冰冻都被炼化掉了，而秦歌惊讶地发现了一件怪事，本来他炼化血纵横体内的坚冰会消耗一些能量，可是，炼化下来，他发现体内的战气，比炼化之前还多了一些。

　　“魂老，这是怎么回事儿？”

　　“十八式战技！”

　　魂老甩了一句，秦歌想着给夏语冰治疗火毒时的一幕幕，似有所解，心道：“战斗之时，这倒也多了一个手段，不过，作用还是太小，战斗之时分秒都不能疏忽，哪有时间去炼化了，如果能够强势压下，也用不着去进行炼化，消耗对手的能量了……”

　　“小子，别小看十八式战技，等你练得高深处，你自己就明白了。”

　　魂老哼哼着说了一句，秦歌眼睛一亮，继续炼化，将血纵横身上的紧冰全都清除掉，只剩下气海之中，九阴之冰依旧存在。

　　冰冻解除，血纵横立马就要暴跳而起，可是，身子一动，才发现体内是战气空空如也，哪里还有反抗之力，血纵横破口大吼道：“死胖子……”

　　“砰！”

　　一拳砸下，砸得血纵横鼻血四溅，牙齿暴飞。

　　“老实点，不要让胖爷生气！”

　　“有种你就放了老子……”

　　“砰！”

　　血纵横本就受伤的左眼，再一次被砸得肿起来好高，却仍然在吼道：“有种放了我，我们重新来比过！”

　　“重新比，我有病啊？”

　　“你没胆子，你没种……”

　　“三个人，再加上三只战兽，斩杀了一名四星战将，自以为很了不起的样子，在胖爷眼里，屁都不是，放了你，胖爷照样想怎么虐你就怎么虐你！”

　　“你……”

　　血煞三英最自豪的事情就是斩杀了四星战帅，可现在却被秦歌贬得一文不值，血纵横气愤不已，张口就吼，但一张口，却喷出了大股鲜血。

　　“晕过去吧，一会儿醒了，就是另外一个人，就是新的一个人生！”

　　秦歌又是一拳落下，血纵横昏迷过去，秦歌闭眼，调动了精神力，施展起了秘法……



　　第374章控制血煞三英

　　秦歌运起“御”字奥义，试着将精神力烙印在九阴之冰上，精神力刚一进入，秦歌就感觉到了反抗之力，这是属于本能的反抗。

　　“怪不得魂老说要用控制秘法！”

　　心里嘀咕了一句，秦歌施展秘法，血纵横虽然是九星战将，可被大家一顿暴打，体内能量也极其虚弱，再加上被秦歌给拍晕，反抗力度不是太强，而秦歌的精神力又一增猛增，没有花多大功夫，秦歌就以“御”字奥义控制住他的精神力。

　　紧接着，秦歌用精神力去烙印，九阴之冰本是秦歌之物，没有他人印记，与在须弥戒上烙上印记相比，要容易一些，不过，也不是一蹴而就的。

　　秦歌细细感觉着烙印的每一个步骤，自己身体里面和血纵横身体里的每一分变化，秦歌感觉到虚幻不可捉摸的精神力，在穿过之时，自己身体里面的血肉，确实有着轻微的波动。

　　感觉到这，秦歌不由心中一动，“与其将九阴之冰留在他的气海里再去烙上印记，还不如先在自己体内烙印上精神力后，再渗入其气海，这样，我还能更清楚地体会其中变化。”

　　立马，秦歌改变了手段，从紫宫之内调动出一点九阴之冰，将精神力融入其间，刚开始，九阴之冰与精神力确实是两不相干之物，可是，按照在须弥戒上烙印的法子施展后，精神力如同泥鳅钻洞，一下子钻进了那点九阴之冰里，一阵诡异的波动传来！

　　这股波动，好似晴天霹雳，劈在秦歌脑海里，使得他浑身一震！半晌后，秦歌回过神来，要去细细体会那股诡异的波动，他直觉这股波动不一般。

　　然而，以秦歌极其特殊的精神力，还有那过目不忘的记忆力，他竟然想不起半点波动的方式，就连感觉也消失得干干净净。

　　“这……”

　　秦歌震惊不已，他还从来没有遇到过这种事情，沉下心来认真一想，仍是没有答案，秦歌便不再继续想下去，着手将九阴之冰送进血纵横的气海。

　　可是，带有了精神力烙印的九阴之冰，并没有顺利渗透进去，就算秦歌已将其精神力控制住，秦歌皱眉，想了一圈，手指弹动，逆反施展十八式战技。

　　才施展到第十二式，九阴之冰忽而不见，再出现时，便存在于血纵横的气海里面，也就在这一瞬间，秦歌脑海里的精神力光点，俱是一震，和血纵横体内的那一丝精神力，有了莫名的联系，就像藤蔓散枝，重又生根一般；另外，心中涌起奇特感觉，仿佛只要他心念一动，就能让血纵横生，或者死。

　　当下，秦歌一拳砸去，冷喝道：“醒过来！”

　　血纵横被砸醒，怒目冷瞪着秦歌，吼道：“有种你放了我！”

　　“胖爷的大排场，需要人来撑着，你愿不愿意？”

　　“休想，老子可是血煞三……”

　　“血煞三兽嘛，胖爷知道，你要不是血煞三兽，你早就和那人一样，死得不能再死了。”

　　“你！”

　　血纵横语塞，却仍是强撑着说来，“有种，你就杀了我！”

　　“杀你，只是一念之间而已。”

　　秦歌念着“御”字奥义，以精神力引动，登时，血纵横体内的九阴之冰动了起来，冰冻四散，血纵横以很快的速度，大半个身子就变成了冰棍，只剩下脖子上面，还能活动。

　　“你……你到底对我做了什么？”

　　“控制你的生死而已。”

　　秦歌说这句话的时候，施展了“传音入密”的特殊战技，还引动九阴之冰，让其有爆炸的趋势，血纵横脸色苍白到极致，他感觉到死亡气息，从身体里面传来的死亡气息，眼睛里满是惊恐，他不知道该说什么，就是思维都有些停滞，这可是他从未遇到过的事情。

　　“臣服！或者，死！”

　　如此情境之下，血纵横是毫无办法，那里敢拒绝，哆嗦着说道：“我……愿意……”

　　“恩，识时务者为俊杰！跟着胖爷混，总有一天，你也会变得更加英俊，能够从血煞三兽变回血煞三英，为了胖爷的英俊大业，努力吧！”

　　话音落下，秦歌解除血纵横身上的冰冻状态，血纵横清清楚楚地感觉到身体上的坚冰，就像海水退潮一样，退到他的气海之内，血纵横修炼的土属性功法，气海里面的“源气”也是有着厚重之感，但此刻，厚重里面多了一丝冰寒！

　　血纵横瞠目结舌地看着秦歌。

　　秦歌一笑，“只要你听话，你就能好好的活着，说不定还会活得越来越好，如果你不听话，办事不力，我想让你什么时候死，你就什么时候死！”

　　声音只响在血纵横耳边，血纵横明白，从此之后，将为这个胖子卖命，否则，现在小命就会完完！

　　秦歌走向了血天，依葫芦画瓢，将精神力烙印在九阴之冰上，同时，秦歌也在思索着，刚才他控制血纵横时，感觉到了负荷，特别是让九阴之冰爆炸的时候，负荷最大。

　　“果然，这世上没有天上掉馅饼的事儿，要得到什么，就得付出什么。”

　　秦歌这般说着，却宁愿这样付出，因为相比而言，得到的比付出的，多了很多，能够控制他人生死，对他以后可是有着大作用！

　　“要是能在战斗之时，突然控制住他人，那就更好了。”

　　秦歌想着，明白要做到这一点，难度很大，因为条件太苛刻，不过，这念头已经在秦歌脑海里生了根，正这时，精神力烙印在九阴之冰上，奇异波动再次传来，随后消失，仿佛从来没有出现过。

　　再次遇到这种状态，秦歌已经比较坦然，心里暗自狠道：“不管你是什么样的波动，小爷都要将你掌握，一次、十次不行，小爷就弄个千次、万次！”

　　遂即，送入血天气海，将其弄醒，因为血纵横已经臣服了，让血天臣服也没有费多大劲，五分钟后，秦歌又让血下臣服了。

　　到此为止，血煞三英完全臣服于秦歌，还是彻彻底底的那一种臣服！

　　秦歌看着跪在地上的三人，笑道：“这些人就归你们管了，一定要好好操练他们，走出去不能堕了胖爷的名头，有损胖爷的英俊，要是他们不听话，胖爷允许你们，斩杀他们！”



　　第375章英俊帮

　　“这些人就归你们管了，一定要好好操练他们，走出去不能堕了胖爷的名头，有损胖爷的英俊，要是他们不听话，胖爷允许你们，斩杀他们！”

　　秦歌这句话说出来，那跪在地上，心里涌动着不爽、忐忑、愤怒等诸多情绪的四十来个人，瞬间傻了，眼睛睁得大大……

　　他们刚才可是将血煞三英狠狠地狂扁暴揍了一顿，现在，让血煞三英来操练他们，血煞三英会不报复吗？会饶了他们吗？

　　当然不会！

　　血煞三英可是出了名的睚眦必报，谁惹了他们，都是加倍报复回来的，而他们先前还将血煞三英打得那么重，那么狠，可想而知，血煞三英的报复，会多么的强烈！

　　确实，血煞三英心中本就有无尽怨恨，本是来抢一颗珠子，以便让实力大增，再去斩杀秦歌，拿到景家悬赏，可这一切都没有得逞不说，还成了人家的手下，小命掌握在人家手中，他们心中虽有万千愤怒，却不敢对这个无比自恋的胖子面前表示出来。

　　但是，对于这些出手暴打过他们的人，血煞三英就没有半点顾忌了，心中的无穷愤怒，当然就要发泄在他们的身上！

　　这些人转过头去看着血煞三英，血煞三英刚好露出牙齿笑了，这一笑，笑得四十来人浑身直哆嗦，他们仿佛看到了以后被暴打，被虐杀的悲催画面。

　　正这时，秦歌又说道：“他们犯了错，你们就可以动手杀他们，但是，他们要是没有犯错，你们杀了他们，胖爷就要了你们的命！胖爷可是需要很大的排场，需要很多人的！”

　　血煞三英脸色一滞，那些人却是松了一口气，心中暗自庆幸，“还好，只要不用犯错误，那就不用死了！”不过，他们也明白，虽然难逃一死，可是被欺负、虐待却是不可免的。

　　秦歌满意地点了点头，抖动着身上的肥肉，将那几个被变成冰雕的人救了回来，把田明净和那个九星战将给弄醒，秦歌没有控制这个九星战将，一来是因为用不着，二来是因为他控制住血煞三英的负荷已经很重！

　　这种感觉就像，他还只是五星战士时，却要身负三万斤重的东西一样，以前是肉身相负，现在是精神力相负，对此，秦歌没有拒绝，反倒是有些了欢喜，“原本增强精神力的途径就很少，师姐他们增强精神力的召唤术对我又没多大的用处，我只能在生死之际，还有依靠龙牙米增强不少精神力，但现在，却可以时时刻刻都淬炼，就算是不能让精神力变得更多，绝对能让精神力光点变大，变强，更为坚韧！”

　　九星战将醒来，满腔愤怒，看到秦歌，立马恐慌地喊道：“胖爷，我错了，我错了……”

　　“叫什么名字？”

　　“小的叫崔仁命！”

　　“催人命？有意思，催人命，以后跟胖爷混，为胖爷的英俊大业做一分贡献，怎样？”

　　崔仁命一眼扫去，看到那些人，包括血煞三英都跪在地上，且地上还有一具尸体，崔仁命浑身一个颤抖，立马磕头说道：“胖爷，小的跟你混，您让小的做什么，小的就做什么！”

　　秦歌点了点头，看向田明净，田明净也是赶紧下跪求饶，秦歌转头对蓝吉说道：“这小子就教给你了，给胖爷好好调教调教！”

　　“是，英俊的胖爷。”

　　蓝吉恭维着说来，脸上满是欣喜，心里则念着：“原来他让这些人暴打的原因，是在于此，这一手下来，这些人想不听话都不行！只是，他的目的是做什么？只是为了讲捧场？”

　　正想着，秦歌说道：“蓝吉，胖爷让你的想的口号想出来了吗？”

　　“想出来了。胖爷英俊啸天下，潇洒震八荒，胖爷风流可与天地比高，倜傥能和日月争光，胖爷最英俊，举世无双！”

　　“好！好！好！”

　　秦歌使劲拍着手掌，急切地对蓝吉说道：“蓝吉，你快去把他们教会，我要听他们大家一起喊，那样肯定很有气势！”

　　“是，英俊的胖爷！”

　　蓝吉带着田明净走了出去，崔仁命和那些刚从冰雕状态回复过来的人，也一起加入到里面，再加上煞三英，秦歌现在弄出了一个五十九人的排场！

　　血煞三英等人盯着蓝吉，恨不得生吃活剥了他，可是只能想，不能做，那些人心中也不情愿这样喊，毕竟他们是战将，但是，他们不得不跟着蓝吉，扯着嗓子一句句地喊着。

　　“胖爷英俊啸天下，潇洒震八荒！”

　　“胖爷风流可与天地比高，倜傥能和日月争光！”

　　“胖爷最英俊，举世无双！”

　　……

　　秦歌喝着小酒，听着这些齐喝声，表面上是一副陶醉，浑身舒坦极了的样子，可他的心里，则在念着，“五十九个人，大部分人都是战将，还有四个九星战将，这样的排场，就是遇到四星、五星战帅，不用我出手，也能拿下他们了！藏身在这群人当中，安全性可是大大增加，一个个都想要小爷的命，小爷会给你一个大惊喜的！现在是五十九个人，不知道等走到日月学院，又将是多少个人！景家，等着小爷的报复！”

　　眼前计划得以顺利实施，可秦歌没有得意忘形，他知道这一切都建立在他“曾英俊”之下，要是不能着手修炼血肉，让血肉也鼓起，让高手看穿，那他藏得再好也没用，说不定还会起到相反的作用，让他更快地暴露！

　　外面的喝声，已经被蓝吉调教得抑扬顿挫，听起来，还颇有一番气势，秦歌走了出来，蓝吉忙让众人齐声喝了三遍。

　　“好啊，不过，排场还小了，连一百个人都没有！”

　　“英俊的胖爷，后面还有更多的人，到时我们可以让那些人加入！”

　　崔仁命赶紧出谋划策，因为他发现，不管是血煞三英，还是原本那些人，对他都是虎视眈眈的，他必须抱紧秦歌的大腿。

　　“恩，好办法！”

　　秦歌一挥手，看向蓝吉，说道：“对了，蓝吉，你想一个名字，走出去别人一问，我们总得说出一个名号来吧？”

　　“胖爷英明，不如我们就叫英俊帮！”

　　“英俊帮？”



　　第376章给胖爷使劲吹

　　“英俊帮？”秦歌一念，大喜，拍手说道：“好，就叫英俊帮，跟着胖爷混，你们都会越来越英俊，一天比一天英俊！”

　　蓝吉说出“英俊帮”的时候，心中就猜测到秦歌想要做什么了，不过，他还是看不透秦歌，不知道秦歌对于“英俊”的表现，是真还是假！

　　秦歌说道：“胖爷这一路走来，处处都听到秦歌怎么怎么的，奶奶个熊，胖爷这么英俊，居然没有半点名声，胖爷非得要找到秦歌，跟他们比一比。你们都听好了，从现在开始，加大力度宣传胖爷的名声，外面说秦歌一刀杀了九星战将，你们就说胖爷吹一口气，就吹死了一个九星战将！他们说秦歌能杀一星战帅，你们就说胖爷能够杀九星战帅！不管怎样，给胖爷劲地吹，吹上天都行，胖爷一定要压那个叫秦歌的一头！谁要是最用心，最卖力，等胖爷杀死了秦歌，就把他的脑袋给谁，让你们去领景家的奖赏！”

　　这一番话说下来，愁眉苦脸的血煞三英，忧心忡忡的崔仁命等人，脸上都绽放出了笑容，而且，还觉得真有可能斩杀掉秦歌，因为他们这么多人一起出手。

　　如此想来，众人对成为无比自恋的胖子的手下，成为英俊帮中的一员，也就没那么拒绝了，只不过，他们还是在提防着血煞三英的报复。

　　秦歌将众人的反应都收之于眼里，心中笑了，虽然他没有真正当过什么首领，但从魂老给他讲的那些故事中，还是琢磨出了一个大棒加胡萝卜的道理，既然给他们棒子，打他们耳光，让他们怕，又要给他们胡萝卜，让他们尝到甜头，感觉有希望，这样恩威并施，方能将他们慢慢拧成一股绳。

　　“有的是时间来调教你们。”

　　秦歌心里念来，还有些感慨，大概一年前，他还被三星战士狂扁，现在手底下却有一群战将了，想到此处，秦歌喊道：“来，把咱们英俊帮的口号再喊上几遍。”

　　“胖爷英俊啸天下，潇洒震八荒！”

　　“胖爷风流可与天地比高，倜傥能和日月争光！”

　　“胖爷最英俊，举世无双！”

　　……

　　自我陶醉了十多遍，秦歌胖手一挥，“出发，去找秦歌！”意气风发地说完，秦歌又是一愣，问着蓝吉，“我们去哪里找秦歌？”

　　“胖爷英俊啸天下！”蓝吉喊了一句口号，这才回答道：“先前我听说秦歌在大风城，不过，我都知道了，那其他厉害的人肯定早就知道了，我们去大风城也没有用！反正秦歌的最终目的是要去日月学院，我们不如一路往日月学院走，说不定半路上还会遇见他！”

　　“不错不错，走，我们去……对了，秦歌被这么多人追杀，他肯定不敢走大路，多半走的是偏僻小道，那我们就从偏僻小道上走到日月学院！”

　　“胖爷英明！”

　　“那是，我爷爷也经常对我这么说！”秦歌一脸自豪的样子，挥手说道：“出发！去日月学院！口号给胖爷喊起来！”

　　“肝爷英俊啸天下，潇洒震八荒！”

　　口号震天响，刚走出两步，秦歌忙说道：“停！停！停！”

　　“英俊的胖爷，有何吩咐！”

　　“我怎么觉得少了点什么呢？这么大的排场，怎么也得弄一抬轿子，抬着胖爷走吧！”

　　“胖爷英明！”

　　秦歌回头，喝道：“血纵横，你带五个人去给胖爷整抬软轿来！”

　　“是，胖爷！”

　　为人鱼肉的血纵横，也不得不屈服了，虽然声音还有些生硬，却还是带着人往酒楼里走去，翻遍了酒楼，血纵横还真的找出了一抬轿子，两边滑竿有五米长，中间有一竹椅，上面有一遮阳的顶子，秦歌皱眉，“这东西也太小了吧，胖爷坐在上面，不是有损英俊风范吗？”

　　“胖爷，里面只有这一顶！”

　　“算了，到大的地方，再重新找一个，找一个像张床那么大的！对了，去把酒楼里的酒全都带上，记住，要给他们钱，不能损胖爷的英俊形象，明白吗？”

　　“是，胖爷。”

　　五分钟后，血纵横等人顶着几口大酒缸走了出来，这次，秦歌才真正的上了路，往偏僻小道走去，而酒楼老板钻出来，看到就要毁掉的酒楼，欲哭无泪，可下一秒，酒楼老板看到桌子上的一大把金币，立马眉开眼笑了。

　　秦歌在这边整出个英俊帮的时候，凌若萱他们也上了路，奔向日月学院，山虎暗中相随，一路上，凌若萱等人都在疯狂修炼。

　　而大风城里，则涌进了不少外来人，可是，他们翻遍了大风城，都没有找到秦歌的踪影，不得已之下，又赶紧追了出去。

　　肖重金则与山中道开始暗中联手掌控大风城，培育着势力，但表面上，肖、山两家依旧是死敌，一言不合便大打出手，而关于肖家大变的消息，也以各种版本传了出去，传得最多最广的就是肖重威与肖重杰欲要杀兄弑父，被肖重金拼命救下！

　　另外，左鹤轩被送回肖家后，肖重金对着左鹤轩大发一顿火之后，便没有理会左鹤轩，左鹤轩放下心来，以为是肖重金惧了他身后的左家。

　　随后，肖重金尽全力去查黑铁拳套的来源，翻着肖家的记载，同时向肖芙传去消息，将左鹤轩受伤的情况说了一说，他知道这个妹妹溺爱儿子的很，听到后肯定会赶来。

　　而左鹤轩在听到娘亲要来之后，心中生起了无限期待，想到可能发生的事情，他下面那根软绵绵的面条，时不时都还要动一下。

　　左鹤轩发生的内幕，外人不得知，他的爷爷左宗化已经联系上苏家、李家、常家，还有帝室云家的最厉害人物，五人聚在一起，商量着怎样除去景家这个威胁。商量的结果，帝室云家老祖拿出一门合击战技，让五人同时修炼，以便斩杀景家老祖时，更有把握！

　　此外，一个关于斩杀景家长老就能得到引纹丹的消息，开始沸沸扬扬地传了开来！



　　第377章有大鱼上钩！

　　“斩杀一名景家长老，便可得十亿金币，还有引纹丹？”

　　秦歌咀嚼着刚得到不久的消息，想着魂老对关于“引纹丹”的解说，心中颇不平静，这个消息可以帮他分担不少火力，另外，也会给发出这消息的人带来莫大危害，景家在大云帝国内，确实是一个庞然大物。

　　这个人，绝对与他站在同一战壕里的，只是，秦歌不能肯定是谁，他猜测是义父，因为除了义父之外，他人都没有这种实力，不过，他心中隐隐觉得另有其人。

　　想不明白之下，秦歌便不再去多想，他现在着紧的是眼前，此刻，偏僻小道上可不像往常那样宁静，反倒是比大道都还要热闹，而这些人，无一例外都是奔着秦歌而来。

　　“杀我的人，还真不是一般的多，麻的，等老子有斩杀战候的实力，非得摸到景家，一个个的让你们消失掉！”秦歌心中暗念着，身体上皮肤的抖动一刻都没有停止过，同时，因着将精神力融入九阴之冰给了他一些方向，秦歌便沿着这个方向不停地御使着精神力，分离着血肉，让血肉与经脉、血管处于一个相对独立的空间。

　　做着这一切的时候，耳边还不停响着“胖爷最英俊，举世无双”之类的震喊声，而秦歌脸上则是一副陶醉的模样，谁也不知道他其实是在练功。

　　正在这时，空中传来一阵暴喝，“啸天下，震八荒，血煞三英都不敢这么说，是谁敢这么嚣张！”话音尚未落下，便有一个白衣翩翩的身影，站在秦歌的前方上空。

　　秦歌见状，心里喜道：“有大鱼上钩了！”同时，站立在轿子上，大声喝来，“胖爷我说的，怎么，小子，你不服气？”

　　白衣人一看秦歌的肥头大耳样，登时放声大笑起来，笑得那叫一个前俯后仰，还指着秦歌说道：“肥猪，就你这样子，还英俊潇洒，风流倜傥，你别侮辱了这些字，看看本公子，这才叫英俊，这才叫风流，明白吗？”

　　“奶奶个熊，都他娘的三十四岁了，还叫公子！胖爷看叫公鸭子还差不多！”

　　“肥猪，你……”

　　“胖爷怒了！”

　　“你还怒，你怒了又能怎样？本公子给你一条活路，赶紧跪下来，给本公子磕头认错，本公子就放了你，否则，本公子取了你的项上人头！”

　　“是可忍，孰不可忍！血煞三兽，给胖爷上，把他们扁成猪头！打出咱们英俊帮的威风来！”

　　秦歌一喝，身上伤势还没有消去，但体内能量差不多恢复的血煞三英，便一跃飞空，将白衣人围住，而那三只战兽也虎视眈眈的盯着白衣人！

　　白衣人听到“血煞三兽”，眼睛一眯，扫了眼地上的三只战兽，看向血纵横三人，说道：“你们三个叫什么名字？”

　　“血纵横！”

　　“血天！”

　　“血下！”

　　三人接连喝来，语气里满是戾气，这些戾气全都是来自于秦歌，他们不敢对秦歌下手，就只能把这些惹上门来的人当出气筒了。

　　白衣人一愣，仍是有些不信地问道：“你们真是纵横天下的血煞三英？”

　　“废话！”

　　“那你们怎么听一个肥猪的话？”

　　“辱骂胖他，该死！力压千军！”

　　血纵横抢先出了手，一出手就是大招，血天和血下也是轰出大招，白衣人这才真的相信了，与此同时，脸上的神色变得极不好看，他自然是听说过关于血煞三星围杀四星战帅的故事，而他，刚好不好的，正是四星战帅。

　　“怎么会这样？血煞三英一直都是单独存在的，怎么成了那个肥猪的手下？”

　　白衣人郁闷至极，欲哭无泪，非常后悔先前没有好好看一看，查清楚这些人是什么来头，白衣人看向秦歌，恨得牙痒痒，就是这胖子太嚣张，说他太英俊，让他有了闪失。

　　顾不得去埋怨，白衣人瞬间下定决心，不能陷入苦战之中，否则，他就凶多吉少了，一打开缺口，就立马冲出去！

　　所以，白衣人也使出了大招，“金光四射！”

　　光芒似剑，直刺血煞三英，血煞三英不敌，他们的战气确实不是抵挡不住白衣人的金属性战罡，血纵横吐血吼道：“合杀战技，纵横天下！”

　　虽然使出了合杀战技，可三人仍然不是白衣人的对手，这时，血煞三英又唤了自己的战兽之名，顿时三只皇级战兽吐出光团，轰向白衣人。

　　两方僵持下来，白衣人见状，心道：“血煞三英果然是有点实力，看来，是不能再耽搁下去，我必须出绝招了！”

　　同一瞬间，秦歌在轿子上，非常不满地说道：“打了半天，还没有拿下这只公鸭子，简直太损胖爷的英俊之名！”

　　众人无语，崔仁命更是在心里说道：“那可是四星战帅，怎可能轻易拿下！”正念着，秦歌转头对他说道：“失摧人命，你也给胖爷上，把命给他摧了！”

　　崔仁命很不想去，却不得不去，白衣人看到，加快速度准备起绝招，秦歌仍不满意，对旁边站着的人说道：“你们还站着干什么？把你们威力最大的招式都施展出来，轰那只公鸭子！”

　　秦歌一命，那些能够外放攻击的，都施展战技发动攻击，这些攻击对白衣人来说，在平时算不得什么，可现在，他是无暇多顾，摧仁命看到，也抓紧时机猛攻下去！

　　“公鸭子，胖爷英俊不英俊？你要说一声胖爷最英俊，胖爷就放你走！”

　　“做梦去吧，本公子看着你就觉得恶心！”

　　白衣人气得不行，对血煞三英说道：“血煞三英，凭你们的本事，怎么可能屈居在一头肥猪手下？不如我们一起，闯出一片天地来！”

　　血煞三英视若未闻，仍然拼命猛攻，他们当然不愿意，可是被秦歌控制住，他们不愿意都不行，白衣人见血煞三英一分停滞都没有，心中有些失望，他说那番话，本来是想得到一个契机，可惜没有用。

　　无奈之下，白衣人只得强行施展绝招！

　　“金光冲天！”

　　白衣人吐血喝来，身子被一圈金光包围……



　　第378章胖爷一屁股坐死你！

　　金光灿灿，刺眼无比，凶威赫赫，直冲天际！

　　田明将他们的攻击，在轰向白衣人的过程之中，本就有不少消耗，好不容易堪堪抵达，撞在金光上面，却直接撞了个粉碎，就算是八星战将的攻击，亦是如此！

　　不过，白衣人也不好受，毕竟是三十多名战将一起攻击，那冲天金光被撞得颤摇不已，颜色也有些发淡，恰此时，崔仁命的攻击袭到金光颜色最淡的地方，一样的结果，一撞即毁，身子还受到反震，跌落于空，但是，那个地方，却被轰出一个洞。

　　孔洞不大，却是有了缺陷！

　　此刻，血煞三英和三只皇级战兽发动了最后一击，白衣人嘴里喝道：“爆！”

　　轰！

　　好似实体墙壁的金光轰爆开来，将血煞三英他们的攻击，轰了个粉碎，血煞三英被击落于地，三只皇级战兽也是受伤不轻。

　　同样，白衣人也受了伤，脸色已经苍白下来，可他顾不得这么多，赶紧抽身就要逃遁，嘴里还厉声喝道：“肥猪，今天的仇，本公子记下了，来日必斩你项上人头！”

　　“都上钩了，怎么能让你逃呢？”秦歌心中一念，嘴里喝道：“公鸭子，你敢打胖爷的人，你不知道这些人是胖爷用来摆排场的啊！打他们就是损胖爷的威风，损了胖爷的威风，你还想跑，你跑得掉吗？”

　　“就凭你这只肥猪，追得上本公子吗？”

　　说着，白衣人回头一看，大惊，那轿子上已经没有那个胖子的身影，白衣人眨了一下眼睛，仍然是没有，这时，头顶上传来声音，“公鸭子，胖爷在你头上呢？以为四星战帅就了不起啊？胖爷是比那个秦歌还要厉害一百倍，能够斩杀九星战帅，对于你，胖爷什么都不用，一屁股就能坐死你！”

　　伴着话音，秦歌肥胖的身子，就像陨石砸地一样，挟着浩浩威势，刮起阵阵狂风坐了下来，白衣人忙要闪避，却感觉到周围的空间能量，好是混乱，他与天地能量的沟通猛然受挫，白衣人不由一滞。

　　就这一滞，秦歌便会了下来，坐在白衣人的脖子上！

　　虽说白衣人刚才施展了绝招，体内所受能量不多，但是，并不意味着他没有反击之力，白衣人正要一拳砸向秦歌气海，却感觉到身体里面的战罡、血肉，尽皆被冰冻。

　　如此情况下，白衣人哪里还能施展出攻击，只能眼睁睁地看着自己被压往地上。

　　轰！

　　秦歌将白衣人坐压在地，白衣张口一喷，喷出淋漓鲜血！

　　“公鸭子，你说，胖爷这招帅不帅？”

　　“你……”

　　“胖爷让你回答，你只需要说帅，还是不帅，就行了！”

　　“我要杀了你！”

　　“你太弱了，你要是不说的话，胖爷就把你的皮扒掉一层，再让血煞三兽把你给吃掉！”

　　“噗……”

　　白衣人气得说不出话，只是一个劲儿地狂吐血，心中有着无尽悔恨，他就搞不明白，怎么被这只肥猪得手了，而且，还是这般屈辱地被打败。

　　其实，刚才秦歌冰冻白衣人的时候，付出的代价也是不小，四星战帅确实比单个的血煞三英强多了，即便大为虚弱，冰冻住他也很费劲。

　　“胖爷很愤怒，但是呢，公鸭子，你要是给胖爷当轿夫，胖爷就能饶你一命，毕竟用四星战帅来当轿夫，也是一个大排场了。”

　　秦歌仍在说着，不过，他暗地里却是在将精神力融进一点九阴之冰里面，对于这方面，秦歌已经很是熟练，不到三分钟便烙印好，随后，便往白衣人的气海里面送！

　　然而，这个送入很难，有一大股力量反抗，秦歌没有犹豫，直接施展“崩”字精神力攻击，让白衣人精神力暂时不能抵抗，遂即施展“御”字奥义控制住，再将九阴之冰渗透进气海。

　　白衣人气海里面有着凌厉的肃杀气息，这是修炼金属性功法所致，九阴之冰在里面比在血煞三英的气海里面受到的压力，大了几十倍。

　　好在九阴之冰确实不简单，撞进了气海中的那颗珠子里面，做完这一切，秦歌脑海上都渗出了斗大的汗珠，同时，他精神力上的负荷，越加地重，快到极限。

　　当九阴之冰撞入其“罡珠”时，白衣人浑身一震，意识到大不妙，秦歌传音入密说来，“胖爷已经控制了你的生死，只要胖爷引爆九阴之冰，立马就能将你的罡珠炸裂，毁掉你的气海，让你成为废人！”

　　“你……”

　　“公鸭子，臣服在胖爷的英俊之下，为胖爷的英俊大业，做一份贡献吧！”秦歌大声说来，又传音入密说道：“是生，还是死，全在你一念之间，胖爷的耐心很有限，数到三，你要是还不答应，胖爷就彻底废了你！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三……”

　　秦歌的“三”字刚吐出一半，白衣人就点了头，表示臣服，这一刻，他明白了为什么血煞三英会臣服在这胖子手下。

　　“给胖爷大声说来，臣不臣服胖爷的英俊？”

　　“臣服！”

　　“恩，胖爷果然越来越英俊了，四星战帅都自叹不如，对了，公鸭子，来，喊上一声音，胖爷最英俊，举世无双！”

　　听到这话，白衣人又吐血了，他可是堂堂的四星战帅啊，比这胖子英俊潇洒了一千倍、一万倍，可转眼间怎么就沦落到这种地步，早知道，管这胖子喊什么，都不惹上门来了；可局势已经这样了，白衣人无力回天，只得屈服在秦歌的凶威之下，发泄似地大声吼道：“胖爷最英俊，举世无双！”

　　“四星战帅喊起来的感觉，就是不一样！”秦歌起身，顺便将白衣人抓着站了起来，说道：“公鸭子，欢迎加入英俊帮，加入英俊帮，是你最明智的选择，明天你就会发现，你比今天还要英俊！”

　　白衣人无语，说道：“我有名字……”

　　“你就叫公鸭子！”说完，秦歌招手叫过蓝吉，“蓝吉，过来，教教他我们英俊帮的口号，要尽快将他教会，到时喊起来，声势更壮！”

　　“是，英俊的胖爷。”

　　秦歌点头，满意地走向轿子处，崔仁命等人全都震惊无比地看着秦歌，在这一刻，秦歌那肥胖的身影，在他们心里面有了种高深莫测的感觉。

　　正当秦歌要坐在轿子上，耳朵突地一动，同时，从旁边的树林里，走出来两个人，一女的笑着说道：“你这个胖子，真是有点意思，不过，螳螂捕蝉，黄雀在后！”



　　第379章鬼阎王，艳修罗

　　从后面走出来的一男一女，男的有四十多岁，脸上尽是疙瘩，坑坑洼洼的，像癞蛤蟆一样，但是他身上散发出来的气势，却是让白衣人都皱紧了眉头，沉重无比。

　　与这丑陋男相比起来，他身边的女人，和他根本就是两个极端，从外表上看起来，这女人也就二十五六岁的样子，具体年龄有多大，却是不知晓，但是，她的身材也是极为窈窕，胸前圣女峰虽然比不上苗月，但也不小，皮肤也够白嫩，打扮也够香艳，不但胸前的春光是若隐若现，就是那侧面开了口的长裙，在长裙抖动之际，好像都能看到那座神秘花园里的风景！

　　可最最与众不同的是，这女的眼睛是蓝色的！

　　蓝眼女人刚将话说完，白衣人就脱口说道：“鬼阎王！艳修罗！是你们！”

　　白衣人这句话吼出来，血煞三英的脸色变得极其难看，血煞三英的名号确实响，纵横于这片区域，轻易不会有人惹，可是碰上“鬼阎王，艳修罗”这对丑田艳女组合，血煞三星就算不得什么了，就像凶狼，碰上了恶虎。至于田明净他们，本来看到艳修罗那诱人的打扮，身体某个部分都抬起了头，硬得像铁棍，但白衣人那么一喝，瞬间，铁棍软了下去，比面条还要软。

　　艳修罗看到这样的画面，“咯咯咯”笑来，似在为自己的美艳而自豪，又似在为自己“艳修罗”的名号具有这么大的震慑力而舒坦，艳修罗响着清脆的声音说道：“玉面书生，你现在可一点儿都不玉面，我看比鬼阎王还要丑了！”

　　“你们想要做什么？”

　　玉面书生心里还憋着一团火，可是，面对秦歌他不敢发火，此刻面对艳修罗两人，他就更不敢发火了，他隐隐有一种感觉，落在鬼阎王手里，比落在那个胖子手里还要惨。

　　“刚才我说了，螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　“后你奶奶个熊啊！”

　　艳修罗被秦歌吼了句粗口，也是一滞，她还没有说话，鬼阎王就冷冷的声音就响了起来，这声音还真像是从地狱里面钻出来的一样。

　　“胖子，你找死！”

　　“死你奶奶个熊啊！也不知道哪里跑出来的一只野兽，长得这么丑，简直是丑到极点，英俊如我的胖爷，看了就想吐，连酒都喝不下去，恩，野兽，这要赔偿胖爷的损失！”

　　看到秦歌不以为然的样子，再听到秦歌所说的话，玉面书生和血煞三英全都傻了，崔仁命他们也是目瞪口呆地看着秦歌。

　　至于鬼阎王，很显然怒了。

　　鬼阎王确实丑，但是，没有人敢说他丑，除了艳修罗之外，说他丑的人都去见了阎王爷，这也是他鬼阎王名号的来源之处。

　　现在，秦歌不但说了鬼阎王很丑，还说了鬼阎王是一只野兽，鬼阎王怎能不怒？

　　“很好，死胖子，很久没有人敢这样和老夫说话了，老夫今天一定会让你死得困难无比，你身上的肥肉，老夫会一刀一刀的割下来！”

　　“来你奶奶个熊！野兽，胖爷给你一个变得更英俊的机会，加入英俊帮，当胖爷的开路锋，宣传胖爷的英俊之名，要不然，胖爷就真的让你去见阎王！”

　　“狂妄，去死——”

　　鬼阎王脾气本就不好，被秦歌一而再，再而三的喊成野兽，怒火直冲天，要一巴掌就把秦歌的五脏六腑给拍出来，却被艳修罗阻止了。

　　艳修罗看着一点都不害怕的秦歌，说道：“胖子，你觉得自己不是蝉？”

　　“蝉你奶奶个熊！你才是蝉，你全家都是蝉！”秦歌毫不客气地喝来，目光那最毫不顾忌地盯着艳修罗的裙底处，时不时的还在她圣女峰上扫两眼，实际上，艳修罗眼里的一抹愤怒，已经让他看得清清楚楚，秦歌心里在念着，“魂老头的这招果然有用，管你说什么，都回你一句奶奶个熊！”

　　艳修罗不一般，并没有立马发火，胖子的无所畏惧，让她决定多试探一下，身子一动，胸前圣女峰上下起浮着，笑着说道：“你不是蝉，那你是什么？”

　　“么你奶奶个熊！老子当然是英俊的胖爷了！”

　　“玉面书生臣服于你，可他已经能量枯竭，极其虚弱，没有一点战斗力！血煞三英也是如此，至于你身后的这些战将，不要说没事儿，就算有事儿，也起不了多大作用，而这个长得俊俏的小哥，实力也不行！你自己，刚才虽然只是坐了一屁股，但消耗的能量，绝对不少，根本不是我们的对手！本来，我们早就到了，也早就看上你们这群人，迟迟没有动手呢，就是想省点力气，现在，正如我们所想，你们和玉面书生两败俱伤，如此情况下，你只能是蝉！胖子，你说是不是？”

　　艳修罗脸上笑容浓艳，看似在分析着目前的局势，实则上却是在瓦解秦歌的自信，另外还要看看秦歌有什么反应。

　　“是你奶奶个熊！”秦歌喝了一句，伸了个懒腰，这才说道：“美女，看你是个美女的份上，你就别跟着野兽到处跑了，跟着英俊的胖爷吧，胖爷还差个捶背的！”

　　“我给你捶背，只怕你消瘦不起！”

　　“起你奶奶个熊！胖爷身强体壮，莫说捶背了，就是与你床上大战三百回合，那也不带喘气的！胖爷知道，我这样说，你是不信的，咱们试一试你就知道了！”

　　“给老子死去！”

　　鬼阎王实在是忍不住了，当即出手了，艳修罗眉头也尽是不善，没有再次阻挡，鬼阎王身子一跃，挥手斩出，便有方圆五米大小的漩涡，出现在秦歌头顶上，遂即立马向秦歌身上压去！

　　“奶奶个熊，野兽，你这是什么玩意儿？”

　　“来自地狱的重水！怕了吧？胖子！不过，现在求饶都没有用了，反正老夫只是用这一群人去打探消息，顺便当当诱饵，就算杀不到秦歌，也能发一笔阎王财，至于你，就去死吧！”

　　“吧你奶奶个熊！野兽，你还真听话，胖爷叫你回答，你就老老实实地回答了，野兽，老实交待，你是不是被胖爷的英俊折服了？”

　　秦歌得意洋洋地说来，紫宫里，九阴之冰旋转！



　　第380章地狱重水之死亡漩涡

　　鬼阎王本不是一个有太多话的人，但是，今天他确实被秦歌的“奶奶个熊”给熊着了，所以，话就多了一点，也想着用话来让秦歌吃鳖，他那番话，就是要在杀死秦歌之前，还要吓得惊慌不已，要玩玩他，就是猫抓住老鼠，要戏耍一番才吃掉一样。

　　却没有料到，反被秦歌坐实了“野兽”之名，此外，还被秦歌那无比自恋的话，给气得是脏腑俱生火，鬼阎王有自知之明，知道自己丑，而他把丑当成了自己的逆鳞，可是，鬼阎王敢发誓，眼前这个胖子，绝对和英俊半点边的沾不上，但他偏偏还要一口一个英俊，句句都挂在嘴边。

　　“老子怒了，要让你最痛苦的死去，地狱重水之死亡漩涡！”

　　鬼阎王怒喝出声，那本来旋转得不是太快的漩涡，忽地极速旋转起来，且这漩涡还有着波涛汹涌的感觉，呈现出深层式螺旋。

　　“对付一个战将，鬼阎王竟然使出这一招，看来真的是被这胖子气得不轻！”艳修罗笑着说来，觉得秦歌是死定了，不过，她的目光还是盯着秦歌，她想看一看胖子又怎么应对！

　　秦歌是更加大怒地喝道：“涡你奶奶个熊！你怒了，胖爷还怒了呢！胖爷给你指了一条英俊无比的活路，你不走，还要来什么死亡漩涡！真是让胖爷很生气，很愤怒！”

　　喝声之中着，攻击却没有停下，体内战气尽量聚焦在紫宫穴窍，九阴之冰浩荡涌出，挡住了地狱重水之死亡漩涡的当头压下！

　　“九阴之冰！”

　　以为秦歌必死的艳修罗，看到秦歌弄出来的坚冰，惊声喝来，一双眼睛里，满是疑问，“九阴之冰，他一个男人，怎么会修炼这样的功法呢？而且摄入九阴之冰非常困难，我只听说菩萨蛮里有一个杀手能弄出九阴之冰，这个胖子为什么也会？这胖子与那杀手有关系？”

　　艳修罗在想着的时候，鬼阎王也是一怔，遂即暴喝，“九阴之冰有怎么样？在你一个战将的手里，根本发挥不了作用，老子的地狱重水，奇重无比，看老子的死亡漩涡，漩破你的九阴之冰！”

　　“冰你奶奶个熊！不就是六星战帅嘛，英俊的胖爷是连九星战帅都能斩杀的存在，你一头野兽，又算得了什么东西！”

　　听到秦歌仍然无比自信的话，崔仁命他们是极其无语，他们都知道这个胖爷爱吹，可现在是生死存亡之际，还这样吹有用吗？难道这样吹就能吓跑鬼阎王吗？

　　艳修罗眉头倒是微微皱了起来，主要是秦歌从开始到现在给她的感觉，太镇静了，不对，应该说是太傻了，就像没长脑子似的，要不然，换作其他人，就算不怕，那也会有其他异常反应，而眼前这胖子，还是在没心没肺的奶奶个熊！

　　地狱重水压了下来，确实很重，但秦歌还能支撑住，只是九阴之冰真要被死亡漩涡给漩破，这倒很是麻烦，秦歌想着要不要动用底牌，比如祭出至阳之火，引起一场爆炸，秦歌相信，若是祭出这一招，定能让鬼阎王吃一个大亏，可转瞬间这个念头就被秦歌否定了，弄出至阳之火会闹出很大的动静。

　　“至阳之火不能用，那股风起的作用也不大，菜刀也不能拿出来，莫非要用精神力？但现在的精神力……”秦歌想着，忽地问道：“魂老，他的重水真是来自地狱的？”

　　“渣！”

　　“呃，那魂老，那他是怎么弄出来的？”

　　“相应的功法配合相应的环境，他修炼时所处重水的环境，肯定是在最边缘区域，形成源气之时，气海内的重水顶了天，算得上是一元重水，否则，哪里才这么轻！”

　　“我觉得挺重啊！”

　　“因为你也是个渣！”

　　对上别人，秦歌能让别人无语，可面对魂老，无语的就是秦歌了，好在秦歌习惯了，他不断祭出九阴之冰相挡，心里又问道：“魂老，你说这只野兽的重水是一元，那重水一共有几元？”

　　“练会第三层十八式战技，我就告诉你！”

　　秦歌没有再问，一是他知道再问魂老也不会回答，二是鬼阎王的攻击，愈加凌厉了，他祭出去的九阴之冰，根本挡不住死亡漩涡，一祭出去就被绞个稀烂！

　　“必须要另想法子，这样挡下去，不行！”

　　秦歌看着那死亡漩涡，眉头皱了起来，想到了他弄的回旋风，本来他就一直在琢磨着怎样改变风形成的状态，以便让隔空攻击更方便，让自己的速度更快，此刻一想，一对照，脑海里猛地闪过一道亮光！

　　“这不正是更高一级的风之状态嘛！”

　　想到这里，思绪就涌了起来，“听魂老的语气，九阴之冰可不比他的一元重水弱，而一元重水的重力影响，现在我还能撑得住，如果我也让九阴之冰以这样的状态……”

　　当下，秦歌拍定主意，“书上也说过分，最好的防守，就是攻击，小爷以攻代守！”立马，秦歌也让九阴之冰漩涡旋转。

　　不过，秦歌本就微占下风，再加上仓促变换成漩涡，还很不熟悉，威力没有大涨不说，反让鬼阎王抓住机会，一下子将九阴之冰全部绞得粉碎！

　　死亡漩涡往秦歌压来！

　　鬼阎王见状，冷冷一笑，可看到秦歌脸上仍是没有惊慌之色，心里非常不爽，忽地心生一计，说道：“死胖子，跪下来，大喊三声，说你是最丑的人，老子就让你死个痛快！”

　　“快你奶奶个熊！你本来就是世间最丑的人，还用得着别人说吗？”

　　秦歌嘴上说得痛快，心中也知道自己的处境很危险，他都准备着使用精神力攻击，哪怕不能控制住血煞三星都行，毕竟小命重要，可是，他还想办法，他觉得还没有到非用精神力攻击不可的地步，而且，艳修罗还在一旁虎视眈眈没有出手呢，他不得不防！

　　鬼阎王又被刺了一下，怒火一盛再盛，喝道：“死到临头了，你还敢嘴硬，老子就把你绞成肉沫做包子！死亡漩涡，降临！”

　　随着声音，死亡漩涡一下落在秦歌头上，条件反射地，秦歌双手刺向死亡漩涡，就在刺进去的一刹那，秦歌却是笑了。



　　第381章置之死地

　　艳修罗见到秦歌九阴之冰被破之时，就大松了一口气，只要九阴之冰不起作用，那这个胖子，就再也掀不起什么浪花来了。

　　再见着秦歌要用一双血肉之手，去力拼鬼阎王的地狱重水之死亡漩涡，艳修罗就更加认为胖子死定了，不会阻拦到他们的计划。

　　可是，下一瞬间，艳修罗又皱起了眉头，只是因为，她看到秦歌笑了。

　　“这个时候，他还笑得出来，难道他还有什么底牌不成？”艳修罗心里念来，隐隐生出不安之感，“能弄出九阴之冰的胖子，不应该没有一点名气啊，他是哪里来的？”

　　秦歌笑，是因为他想到了当初李皓鹏用火烧他取他性命的一幕，与眼前这个鬼阎王要用地狱重水取他性命的场景，何其相似！

　　“当初在魂老的帮助下，将火化成了力量！今天，小爷就把这劳什子的一元重水，化成战气，反正小爷现在也腾不出功夫来取龙牙米吞服！”

　　秦歌心中思绪迅速飘过，不过，他也明白，这个炼化是把双刃剑，用好了可以化解鬼阎王的攻势不说，还能增加自己的战气威能，可要是没用好，就会伤到自己，说不定便是一败再败！

　　所以，一出手，秦歌就是一副玩命的样子！

　　鬼阎王看到秦歌将手伸进他的死亡漩涡，立马狞笑道：“死胖子，连九阴之冰都被老夫给绞碎了，就凭你的一双肉手，能够挡得住吗？既然你这么急着要寻死，老子就成全你，先废了你的双手！”

　　“手你奶奶个熊！胖爷这么英俊，怎么可能被你这只野兽咬一口！”

　　吼声中，秦歌已经同时施展第一层、第二层的十八式战技，虽然还有痛苦，却都在秦歌承受范围之内，秦歌双手动作虽慢，可皮肤抖动，身子颤动的频率，却已经达到了肉眼难以看到的程度。

　　左右双手，一上一下，一左一右，一推一拉，一劈一砍，都是再普通再简单不过的动作，可是双手的每一次移动，都蕴含着十八式战技！

　　不过三秒，死亡漩涡的落势，就缓了下来，不仅如此，地狱重水的漩涡状态，还发生了一些变化，鬼阎王心里传来一种不能完全控制的感觉！

　　“发生了什么事？这小子的双手没有碎裂开来不说，还能牵扯我的漩涡！”

　　鬼阎王心中念来，疑惑不已，同时，艳修罗脸上的笑容也消失了，这胖子又给了她一个惊讶，而且，艳修罗还感觉到，鬼阎王祭出去的地狱重水的“重”之特性，似乎没有发挥出应有的威能，要是一般的战将，不说死亡漩涡了，就光是地狱重水，就能将其压死！

　　心中不安更盛，艳修罗都有种要出手的冲动，她想自己出手，瞬间就能将秦歌搞定，可是，她却不便出手，她出手了，又将鬼阎王置于何地？岂不是摆明了觉得鬼阎王打不过一个战将，瞧不上鬼阎王？而且，鬼阎王本就对这胖子是怒火重重，自己真出手了，饶是两人关系很不错，鬼阎王也会非常不爽，从此心生隔阂，这对他们接下来的计划，可是有着莫大的隐藏危机。

　　因此，艳修罗只是关注着！

　　鬼阎王还是想不明白怎么回事儿，但是，他绝对不允许这种事情的发生，本来他就是六星战帅，又拥有非同一般的地狱重水，收拾一名战将那是非常轻松的事情，可还打到这样相持的局面，他万万不能接受，所以，鬼阎王发了狠，疯狂与天地能量进行沟通，从天地得到能量，毫不吝惜体内的战罡，有多少祭出多少，他要以绝对强势的攻击，将这个胖子压得死死！

　　立马，秦歌感觉到了莫大压力，坚韧无比，就是连高品阶的皇级兵器都划不破的皮肤，开始出现了裂痕，鼓起来的皮肤裂开，要是裂缝多了大了，他这个胖子身分，可就要暴露，那样的话，就不是麻烦那么简单！

　　“看来小爷得更狠一点！”

　　秦歌心中咆哮，当即付诸于实际行动，双手一滞，死亡漩涡瞬间将秦歌的身体完全笼罩住，这突来一幕，让鬼阎王、艳修罗都吃了一惊，他们都觉得秦歌不至于这么快就坚持不住，而玉面书生、血煞三英脸多以都变成了死色，因为他们是被秦歌控制了的，他们很担心秦歌在死之前拉他去垫背、陪葬！

　　崔仁命、田明净他们却是松了一口气，觉得可以摆脱秦歌了，蓝吉脸上阴晴不定，眼珠子溜溜转，不知在想着什么。

　　鬼阎王已经在大喊道：“死胖子，你不很嚣张吗？再嚣张给老子看啊！”

　　“啊你奶奶个熊！”

　　秦歌的声音再次传了出来，玉面书生他们听在耳里，却像是听到了最美妙的曲子，田明净却在心里说道：“就算现在还没有死，也离死不远了！”

　　艳修罗念叨道：“果然没有这么简单，地狱重水包围周围，还是漩涡旋转，所产生的重压，可比在大海三千米下面的压力还要大，他竟然还能说得出话来！不知道这胖子在玩什么花样？”

　　秦歌玩的是，置之死地而后生！

　　以整个身子来对抗死亡漩涡，可比光用双手强出了不少，秦歌的身体施展出两套十八式战技，且皮肤层上面，也是施展出了两套，两两相对应、配合！

　　一套十八式战技相配合时，产生的痛苦还在秦歌的承受范围之内，但是，两套一起来，衍生出的痛苦，可不是翻了一倍那么简单，痛苦增强了三十倍不止，直崩秦歌所能承受的极限。

　　对此，秦歌能做的，就是拼命的坚持住，另外，还祭出九阴之冰，形成漩涡，身子在死亡漩涡之内，亲身感受着漩涡的形态、运转，秦歌再次祭出的九阴之冰，威力就强出了不少。

　　与此同时，鬼阎王眉头大皱了，那布满疙瘩的额头皱在一起，形成了一个大包包，面貌愈加丑陋，他感觉到控制死亡漩涡越来越难，所需要的精力也越来越多！

　　转瞬，鬼阎王又狰狞地笑了，“死胖子，你说老子引爆死亡漩涡，会是什么样的后果？”

　　“果你奶奶个熊！”

　　秦歌气势丝毫不减，鬼阎王脸色黑沉，立马着手引爆，同一瞬间，秦歌将正施展着的四套十八式战技，全部逆反施展！



　　第382章天地能量都嫌你丑了

　　鬼阎王真引爆死亡漩涡的话，会给秦歌带来非常严重的后果，即使秦歌血肉强悍，也要受个重伤，虽然引爆死亡漩涡，鬼阎王会付出一些代价，但这些对他来说，是能够承受的，只要秦歌没有还手之力，他抓住秦歌那还不是手到擒来？

　　想象很丰满，现实很骨感！

　　就在鬼阎王要引爆的一瞬间，秦歌逆反施展四套十八式战技，就好比一块正高速飞行的石头，在没有经过任何停滞的情况下，直接反向飞行，毫不怀疑，这块石头的破裂程度非常严重，同一道理，转化在秦歌身上，就是再次放大数十倍，超出秦歌承受能力的痛苦，还有身上被撕裂波及到骨头的伤痕！

　　承受这无比痛苦的同时，秦歌也爆发出了无比巨大的威能，死亡漩涡径直被秦歌阻止下来，不再旋转，不再下落，还在崩裂开来。

　　以至于想引爆的鬼阎王，根本不能引爆！不仅如此，鬼阎王还控制不住死亡漩涡，鬼阎王大为惊慌，这是他第一次碰到这种情况，但瞬间的慌乱之后，鬼阎王回过神，试图重新掌控住死亡漩涡，以他现在的能量，已经不足以再次祭出这么威势浩大的死亡漩涡！

　　然而，就在这一刻，秦歌放开双手，一个死亡漩涡直往鬼阎王袭去，鬼阎王瞳孔猛然放大到极致，盯着那个死亡漩涡，惊呼道：“死胖子，你偷学老夫的战技！”

　　“技你奶奶个熊！胖爷这是地狱漩涡，不是死亡漩涡！”

　　秦歌喝吼之时，嘴里有鲜血四溅，可他却是不管不顾，气势嚣然，鬼阎王却是被气得鲜血直涌大脑，他清楚得很，这个所谓的地狱漩涡，和他的死亡漩涡，根本就是一个道理，所不同的，就是他的死亡漩涡以地狱重水施展，而眼前的地狱漩涡，是用九阴之冰施展。

　　虽然地狱漩涡没有死亡漩涡那么大，虽然九阴之冰还没有达到实体化的状态，可给他的感觉，却不比一般的战罡弱！

　　此外，更让鬼阎王不可相信的是，这胖子竟然能在这么短的时间里，将他的战技运转方式，乃至漩涡之精髓，都完全掌握，这一点比九阴之冰更加让人心震！

　　因着此，鬼阎王有些微微失神！

　　可就在这失神之际，地狱漩涡彻底将鬼阎王的死亡漩涡轰破，绞烂成渣，大部分威能被轰灭，少部分却是混在了地狱漩涡里面，秦歌没有理会，只是绝底反击！

　　“噗……”

　　鬼阎王那口血终于吐了出来，一张脸更丑了十分不止，不过，鬼阎王没有就此放弃，还在大声吼道：“死胖子，老子不信就压不过你，天地能量，给我来！”

　　“来你奶奶个熊！你这么丑的人，天地能量怎么会与你沟通，当然是与英俊的胖爷我沟通了！”秦歌反喝，十八式战技又顺向施展。

　　立时，周围空间那些本来涌向鬼阎王的天地能量，便有近一半朝秦歌涌去，鬼阎王见状，再次血目大睁，“不可能，你只是一个战将，沟通天地能量的能力怎么可能与我不相上下？”

　　“下你奶奶个熊！胖爷如此英俊，应该有更多的能量来靠近胖爷，沐浴胖爷的英俊之光！”

　　说着，秦歌又逆反施展，虽然逆反施展要不到能量，却是让这片空间里的能量变得更为狂暴，大大增加了鬼阎王沟通天地能量中水属性能量的难度，而秦歌再瞅准机会，又顺向施展，大肆掠夺天地能量。

　　这样，来来回回数十次之后，鬼阎王能沟通到的能量，仅是秦歌的五分之而已，在能量上，秦歌也压制住了鬼阎王，地狱漩涡离鬼阎王越来越近！

　　“奶奶个熊，你看，胖爷没有说错吧，天地能量都嫌你丑了！”

　　秦歌恨恨不已地说着，周围众人却没有一种无语至极的感觉，相反，他们心中都不由问着自己，“难道真的是鬼阎王长得太丑了？要不然，还是战将的胖子，怎会有如此强的，比六星战帅还要强的沟通能力呢？”

　　希望秦歌被鬼阎王杀死的田明净等人，看到秦歌破开漩涡而出时，心中感觉就是大不妙，再见到鬼阎王被秦歌压着打，心中无比恐慌了。

　　玉面书生和血煞三英倒是松了一口气，但他们没有完全放松下来，因为这里不仅有鬼阎王，还有艳修罗，艳修罗的实力，比起鬼阎王，那可是只高不低！

　　艳修罗此刻将眉头皱得紧紧，她也是没有想到眼前这般场景，可她并没有立马出手，除了因为鬼阎王的面子问题之外，她还想看看秦歌是否还有另外的手段，嘴里喃喃念道：“这胖子，比我想的，有趣太多了，弄得我都不想杀死他了，如此不凡的胖子，他的身后，究竟是谁？”

　　而一旁的蓝吉，却是突地大声喊道：“胖爷英俊啸天下，潇洒震八荒！”

　　蓝吉这么一喊，崔仁命他们浑身一震，他们都清楚，那个胖子可不是什么心胸宽广之人，要是这会儿他们没有喊，说不定会是什么后果，所以，在蓝吉喊第二句时，他们一起喊了出来！

　　“胖爷风流可与天地比高，倜傥能和日月争光！”

　　血煞三英回过神，也赶紧跟着喊来，玉面书生本还想要点面子，可恰巧不巧的，秦歌将目光落在了他的身上，玉面书生一个激灵，脱口而出。

　　“胖爷最英俊，举世无双！”

　　秦歌听来，大笑不已，朝鬼阎王喝道：“野兽，别挣扎了，臣服在胖爷的英俊之下！”

　　“做……梦！”

　　“梦你奶奶个熊！不臣服，胖爷就给你整整容，让你变得更丑！”

　　遂即，秦歌玩命似的加快施展战技的速度，随着秦歌从天地间要到更多的能量，地狱漩涡也是越变越大，鬼阎王在苦苦挣扎着，他的身子已经不能稳稳地踏立于空，一是与天地能量的平衡点被破坏，二是体内能量严重不足，三是，地狱漩涡正把他往漩涡里面拖！

　　眼看就要被拖进漩涡里，鬼阎王终于喊道：“艳修罗，你还不动手吗？”

　　“吗你奶奶个熊！你是野兽，人家美女，美女怎么可能听你的话，又怎么可能对英俊的胖爷出手？”秦歌一副理所当然的样子。

　　闻言，艳修罗笑容灿烂，纤纤玉手一挥，窈窕身子一转，结起了召唤印，只是一瞬间，嘴里喝道：“修罗之血狱魔蛇，出！”



　　第383章不要再装了

　　“修罗之血狱魔蛇，出！”

　　艳修罗的声音仍是清脆悦耳，可听到之人，皆觉得这声音里有着血气，艳修罗目光熠熠，盯着秦歌，像看看秦歌在如此情况下，怎么对付她召唤出来的血狱脸魔蛇！

　　然而，一秒钟过去了，空间却没有半点波动！

　　两秒钟，依久毫无反应！

　　三秒钟，空间仍平静！

　　艳修罗满脸沉重，沉重之中又满是疑惑，脱口惊呼道：“不可能，血狱魔蛇怎么没有出来？”

　　这时，秦歌大笑道：“野兽，这下信了吧？她觉得你太丑了，不想救你了！”

　　鬼阎王面色无比难看。

　　艳修罗厉声喝道：“闭嘴！”

　　遂即，艳修罗再结召唤印，再念召唤语，喝道：“修罗之血狱魔蛇，出！”

　　血狱魔蛇还是没有出。

　　艳修罗不信邪，换了个召唤语，念完召唤语后，十分严肃地喝道：“修罗之五彩毒蛛，出！”

　　没反应！

　　“修罗之嗜血蟾蜍！”

　　空间无波动！

　　“修罗之……”

　　艳修罗还要继续召唤下去，秦歌狂笑着说来，“美女，放心吧，跟了胖爷之后，胖爷保证让你得到满足，让你舒舒服服的，你也别再召唤了，你心里舍不得对胖爷下手，是怎么也召唤不出来的。”

　　鬼阎王本来是不相信的，可看到这样的场景，鬼阎王不得不往别处去想，他们的关系确实非常紧，但还没有近到同生共死的地步，所以，自然而然的，鬼阎王心里浮起了念头，“难道她真的嫌我丑了？”

　　艳修罗浑身也涌起了一阵无力感，很久很久没有遇到这种情况，猛然间身入其中，艳修罗不知所措，停止召唤，看着鬼阎王，说道：“鬼阎王，你相信我吗？”

　　脚底板已经接触到地狱漩涡的鬼阎王，神情一阵涌动，却是冷冷地说道：“艳修罗，你不是刚刚成为召唤师，你是九星召唤师！”

　　听得此言，艳修罗脸色一阵苍白，鬼阎王这句话的意思，再明显不过，召唤失败不是不存在，但这几乎都出现在刚修炼召唤的时候，或者是修炼新的召唤术时，而她艳修罗已经是九星召唤师，所召唤的东西，也都是她平时能够召唤出来的，断然没有召唤不出来的道理，除非就像胖子所说，她心中不想召唤。

　　艳修罗怒火满胸，圣女峰起起伏伏，煞是诱人，身子再动，艰难地结着召唤印，嘴里也念出晦涩无比的召唤语，一分钟后，艳修罗娇喝：“修罗之墨玉蛟，听我召唤，出！”

　　“噗……”

　　秦歌吐血了，艳修罗的召唤，还是失败了，艳修罗猛地盯着秦歌，喝道：“胖子，是你捣的鬼？”

　　“不错，就是胖爷捣的鬼！胖爷一直在心里说，美女召唤不成功，美女召唤不成功，然后，你就真的不成功了。”

　　秦歌笑着说来，根本就没有反驳，还是一副全是自己功劳的样子，艳修罗还盯着秦歌的时候，脚已经被卷进地狱漩涡的鬼阎王冷道：“艳修罗，不要再装了……”

　　“我没有！”

　　“没有？那你认为这胖子说得是真的？”

　　“我……”

　　“哼，你是召唤师，你比我还清楚，精神力充足，召唤术准确，会因为别人而召唤不成功吗？”

　　鬼阎王眼中已有恨意，艳修罗心中冰凉，可她也同意鬼阎王所说，确实不应该召唤失败，也不可能因为胖子而召唤失败，胖子现在还自顾不暇呢，又哪有精力来对付她？就算有精力也做不到，甭说是他，就是传说中最伟大的那个召唤师，也做不到！

　　艳修罗刚才脱口说出怀疑秦歌的话，就是因为秦歌在那个时候吐了一口血，现在想来，应该是他对付鬼阎王受伤太重而吐，完全是个巧合。

　　这么一想后，艳修罗对秦歌的怀疑就去了百分之九十多，只剩下一点点，艳修罗也没再往秦歌身上继续想下去，直盯着鬼阎王，眼神中有着请求之意，鬼阎王视而不见，仍自恨恨说道：“艳修罗，为什么？你在生命垂危之际，是我救了你，你为什么要这样对我，难道你真的认为我丑陋不堪吗？”

　　“我没有！我……”

　　“那你为什么这样对我，为什么不救我，要置我于死地，你为什么会召唤失败？”

　　艳修罗有口难辩，秦歌却是厉声喝道：“败你奶奶个熊！胖爷告诉你了，是胖爷让他召唤不成功的，你没有听到吗？真他奶奶的野兽，长得丑不是你的错，脑子这么笨，那就是你的罪过了！胖爷举世无比的英俊，让美女为之倾倒了，臣服了，她当然就召唤不出来了！”

　　没有人信秦歌说的话，包括玉面书生，包括鬼阎王，包括艳修罗自己，还包括眼珠子溜溜转的蓝吉，秦歌将众人表情收之眼底，心中大大地松了一口气，念道：“小爷就知道，说真话是没有人信的！”

　　真实的情况，是秦歌在心里不停地念着“乱”字，施展着“乱”字精神力攻击，才导致艳修罗没有召唤成功，而因为秦歌还控制着玉面书生和血煞三英，精神力负荷很重，所以才出口用语言相激，要阻止艳修罗的召唤，可艳修罗又来了一个比“血狱魔蛇”更厉害的召唤术，秦歌玩命之下，施展了“崩”字精神力攻击，反噬有些大，因此喷了一口鲜血。

　　只是，这些实情，艳修罗他们绝不知道，也就让鬼阎王恨上了艳修罗的见死不救！

　　秦歌看着一半身子都陷在地狱漩涡中的鬼阎王，说道：“看在你救过美女的份上，胖爷再给你一次机会，加入英俊帮，当胖爷的开路先锋，胖爷留你性命！”

　　说是这么说，可秦歌认为鬼阎王是不容易收服的，收服血煞三星都那么难，更何况于鬼阎王这个六星战帅，所以，秦歌解除血下的控制，要用九阴之冰去控制鬼阎王，没办法，不解除血下，一起控制鬼阎王的话，精神力负荷超过他的极限。

　　就在这时，鬼阎王说道：“好！我加入英俊帮！”



　　第384章鬼阎王信了！

　　“好，我加入英俊帮！”

　　鬼阎王咬牙切齿地说出这句话时，将秦歌都吓了一跳，玉面书生等人就更加惊讶了，艳修罗赶紧说道：“鬼阎王，我拼上命也会救你出去的！”

　　说着，艳修罗拼命都要召唤，秦歌立马完全解除对血下的控制，心中三字奥义涌动，随时准备应对艳修罗的召唤，可不等艳修罗结出召唤印，鬼阎王就冷冷地说道：“不劳你大驾了！”

　　艳修罗心中那股气顿时散掉，欲哭无泪地盯着鬼阎王，“鬼阎王，你怎么不相信我？”

　　“你让我怎么相信你？”

　　艳修罗无言以对！

　　秦歌心中那块石头稍稍落下，说道：“野兽，加入英俊帮，传播胖爷的英俊之名，是你这一生最明智的选择，相信终有一天，你也变得英俊的，就算还是一只野兽，也是一只英俊的野兽！”

　　鬼阎王气愤、恼怒，转头吼道：“那你还不快放了我？”

　　“先叫一声胖爷，喊一句英俊帮的口号来听听！”

　　秦歌根本不着急，而且对于鬼阎王所的臣服，他也不会信，鬼阎王这样子明显是因为恨上艳修罗才说出这番话，而自己放了他，要是他反悔了，那可不成。

　　所以，最好的，最根本的办法，就是用烙了精神力印记的九阴之冰，控制住他的生死！秦歌从控制玉面书生的经历中吸取了教训，因此，他弄出的这个九阴之冰，挺大，烙在上面的精神力也挺多！

　　与此同时，秦歌也利用地狱漩涡将鬼阎王体内的能量，完全耗干净，让他的精神力虚弱，整个人疲惫不堪，以便于他的控制。

　　另外一边，受伤极重的血下，突地感觉到自己气海里面的那丝冰寒之意消失，有点发愣，遂即想到关键处，欣喜不已，本能地他就想站起来离开，可就在这时，秦歌冷声说道：“胖爷能让你生，自然能让你死！加入英俊帮，一生都是英俊的人，要是亵渎了胖爷的英俊之威，胖爷让你死无葬身之地！”

　　冷冷一句话，将血下心中的那个念头，完全浇灭，虽然秦歌是盯着鬼阎王说的，可血下感觉说的就是他，他脸色苍白的趴在地上，一动不敢动。

　　之前，他虽然被控制住，心中仍是不服秦歌，觉得秦歌是偷袭他们才成功的，真要好生打起来，秦歌绝不是他们的对手，但是，看到鬼阎王都被他制得死死的，血下再无此念，有的只是畏惧！

　　秦歌这句话，是对鬼阎王和血下两人说的，他如此干脆解除对血下的生死控制的原因之一，就是他可以利用鬼阎王来控制！

　　鬼阎王脸上是乌云密布，感觉到秦歌真的是在下死手，自己确实虚弱到极致，快要昏迷过去了，鬼阎王在屈服与反抗中几番思量，还是说道：“胖爷最英俊，举世无双！”

　　“这才乖嘛，来，再来一遍，大声点！”

　　秦歌肆意说来，鬼阎王脸色狰狞，恨不得就让秦歌给绞成一堆血肉得了，但是，他还是想活着；而秦歌看到这画面，心中一动，遂即毫不客气地说道：“野兽，胖爷看得起你，才让你说！别给脸不要脸，真以为自己是六星战帅就了不起了吗？奶奶个熊，在胖爷家里，六星战帅给胖爷提鞋的份都没有，要不是胖爷这回是偷跑出来的，没有带上几个陪床丫头，要不然，还能让你嚣张这么多时候？早就把你给绞成肉沫当肥料了！”

　　此言一出，众人大震，所有人的目光，全都盯在秦歌那胖胖的身子上，心里基本上都在念着同一句话，“他的家里，六星战帅都没有资格给他提鞋？”

　　在场诸人，几乎都不相信。

　　秦歌浑然不在意，抖动着身上的肥肉说道：“胖爷知道你们不信，英俊的胖爷不怪你们，因为你们的见识就是这样的低，觉得战候很厉害，觉得战王就顶了天，是你们遥不可及的梦，可在胖爷的家里，奶奶个熊，到处都是，就像大白菜！”

　　众人再一次无语，可看到秦歌的样子，不信的人也将信将疑，确实这胖子身上有太多太多的，让人难以理解的地方了。

　　蓝吉低着头，眼中有过从未出现过的清澈，“如果他说的真的，倒可以解释他突然出现在这里，如此厉害却毫无名声的疑点了，只是，战王到处都是，像大白菜，这可能吗？他的家在哪里？曾英俊，曾家，有非常厉害的曾家吗？他是不是用的假名？看来得问下爷爷，去查一下千年古迹史书了。”

　　艳修罗秀眉蹙成一团，目光还在往四处扫去，心中念道：“真如这胖子所说，这般厉害的家里，就算是偷跑出来，暗中都有人保护，难道我召唤不出来，就是暗中有非常厉害的人进行阻拦吗？”

　　看到不少人疑神疑鬼的样子，表面上不以为然的秦歌，心里却笑了，“管你们信不信呢，反正吹牛皮又不要钱，对我又没有什么损失！不过，你们要是信了，那就更好玩了！”

　　想着，秦歌眼睛一亮，对盯着秦歌发呆的鬼阎王传音入密说道：“野兽，你所谓的地狱重水，也就是一元重水，不对，连一元重水都算不上，在胖爷家里，就是渣，用来洗脚都不配，跟着胖爷混，胖爷就让你的一元重水变成二元重水！刚才胖爷说的话，只有你能听见，别人都听不见！”

　　听到这句话，鬼阎王眼睛猛地睁得浑圆，他放眼看去，其他人果然没有反应，紧接着，他想起了秦歌对地狱重水的“重”之特性毫无感觉的样子，想起了自己得到的那个功法残本中，确实提到了一元重水。

　　这一刻，他信了，信了秦歌所说！

　　鬼阎王修炼到这个地步，甚至能够力搞七星战帅，都与那个功法残本分不开，可是，他只有前面的功法，后续的功法却没有，他正是发愁，却突地听到秦歌这般话，心中念道：“他能够将我的一元重水变成二元重水，后面的功法，他肯定也有，而且，战王……”

　　想着，鬼阎王无比激动了，突地扯着喉咙，放声喊道：“胖爷最英俊，举世无双！”

　　就在这一刹那，秦歌将九阴之冰送进鬼阎王的气海！



　　第385章胖爷是猎人

　　鬼阎王毫无防备，就算是有心，也防备不了，身子已是虚弱到极致，因此，带着精神烙印的九阴之冰，没有丝毫阻滞便渗透进换阎王的气海里面。

　　不过，即使如此，在九阴之冰进入的一刹那，鬼阎王本能反应的抗拒起来，秦歌立时感觉自己精神力上的负荷增大了数倍，虽然还在秦歌可控范围之内，秦歌也能够将他控制住，但是要费不少功夫，这可不是秦歌要的结果，还有一个艳修罗等着他去控制呢！而身为九星召唤师的艳修罗，绝对比鬼阎王难控制得多。

　　所以，秦歌传音入密说道：“放开心神，不要抗拒！”

　　鬼阎王眼中满是疑惑，反抗力度降低，却没有完全停下来。

　　秦歌说道：“胖爷在施展秘法控制你的生死！”

　　鬼阎王脸色大变。

　　“既然你决定跟着胖爷混，让胖爷控制你的生死又何妨，除非是你假意跟着胖爷混，实际上是想对胖爷不利！哼，胖爷这秘法也不是任何人都能享受到的，控制你生死是为你好，这样的话，胖爷才能最快的把你当成自己人，让你去做事，让你实力大增，只要确定你是真心跟着胖爷，这种控制随时可以解除！况且，你修炼的是水属性功法，应当清楚，九阴之冰在你气海之内，会给你带来不少的好处！”

　　听到这番话，鬼阎王细细咀嚼起来，他不是没有怀疑过秦歌所说真假，但那个“一元重水”是他相信的根本点，他说了“地狱重水”这么多年，还从来没有人认出来过，即便是一些战候！因此在听到秦歌说能让他一元重水变成二元重水，他便不再犹豫，下定决心加入英俊帮，可对于加入英俊帮之后，功法大成之后，鬼阎王还没有考虑过，而现在，鬼阎王明白了秦歌的想法。

　　明白之后，鬼阎王完全放弃了反抗，任由秦歌控制，确如秦歌所说，这种控制方法，也是他从未见过，从未听过的，从这一方面，鬼阎王更加相信秦歌的身份，心中更是激动，在被完全控制住的那一瞬间，鬼阎王又一次吼道：“胖爷英俊啸天下，潇洒震八荒！”

　　“野兽，你很不错，胖爷很看好你！”秦歌笑着说来，又传音入密说道：“胖爷还要将美女的生死一起控制住，你知道该怎么做吗？”

　　鬼阎王使劲点了点头，猛回头看着艳修罗，眼中恨意未消，而艳修罗还在疑惑于鬼阎王为何屈服得这么彻底，鬼阎王冷声说道：“艳修罗，你不是要我相信你吗？现在就有一个让我相信你的机会！”

　　“什么机会？”

　　艳修罗将眉头皱得紧紧，看了眼改变这一切的秦歌，秦歌身上肥肉抖动着，脸上不以为然，暗中则在解除对血天的控制。

　　“加入英俊帮！”

　　鬼阎王斩钉截铁地说来，艳修罗愁到极点，鬼阎王给她出了个非常艰难的选择，之前为何召唤失败，她就已经无从解释了，现在她要再不加入英俊帮，那就更加证明，可是，她又不想加入英俊帮，莫名地多了一个人来管着，非她所愿，再说，这个胖子实在太诡异了，跟着他还说不准会遇上什么事呢！

　　“美女，你是看不起胖爷的英俊帮了？”

　　解除对血天控制的秦歌，淡淡说来，艳修罗却是浑身一颤，她猛然想到了自己的处境，召唤师召唤不成功，就像老虎没了牙齿，只能任人鱼肉，如果她再不加入，等待她的命动，已经不言而喻了。

　　分清楚局势，艳修罗苦笑道：“胖爷，你觉得我还有其他选择吗？”

　　“被胖爷的英俊所镇服，你确实没有选择了！”

　　“本来是螳螂捕蝉，黄雀在后，没想到，我们还是蝉，胖爷才是真正的黄雀！”

　　“错了，胖爷是猎人！还是一个英俊的猎人！现在，美女，放开你的心神，不管胖爷有什么动作，都不要反抗，胖爷会用出让你真正臣服的英俊之威！”

　　艳修罗疑惑，鬼阎王却是说道：“艳修罗，按胖爷所说的做！”

　　“好吧。”

　　说是这么说，可秦歌将九阴之冰渗透进艳修罗身体的一刹那，遭到了艳修罗极为凶猛的精神力抵抗，秦歌皱眉，可更让秦歌郁闷的是，艳修罗这个九星召唤师，没有气海！

　　“我怎么忘了这么回事儿？”

　　秦歌心中念来，不是每一个召唤师都像凌若萱那样，“这下怎么办呢？这九阴之冰放在何处？以她的身体状态，连战师都不是，没有进行过淬炼的身子，只怕放在何处，她都承受不了！但是，不能放，又如何控制她呢？”

　　思绪百转，秦歌也没有想到好办法，他遇到了进退两难，纠结无比的问题，而艳修罗浑身已经在剧烈颤抖，脸色发白了，九阴之冰在她体内已然带给她致命的危险。

　　见状，秦歌便要收回九阴之冰，可就在收回的瞬间，秦歌又猛然想到，“不能通过血肉来控制她，那就通过精神力来控制她！现在的艳修罗，就好比是有着他人精神烙印的须弥戒，而我就在她的精神力里面，烙下我的印记，这样，不就能控制她了吗？”

　　想到这一点，秦歌大喜，也不再忙着将九阴之冰收回来，毕竟九阴之冰也能够威胁到艳修罗的生命，可以作为凭借，稍稍减缓艳修罗精神力方面带来的压力。

　　当即，秦歌以袖相掩，从须弥戒中取出一颗龙牙米吞服，而后，于脑海里凝炼出一枚极为强韧的精神力光点，念着“御”字奥义，施展着精神烙印秘法，送入了艳修罗的精神力里面。

　　刚一进入，艳修罗虚弱的眼神，便是精光大放，直愣愣地盯着秦歌，脱口喝道：“你在对我做什么？”

　　“闭嘴，放开心神，不准反抗，胖爷是为你好！”

　　鬼阎王赶紧喝来，艳修罗可没有这么听话，她心中涌起大不妙，极力抗拒着进入她脑海中的那个东西，而秦歌，感觉到的就是一个大池塘，正如煮沸的开水一样，翻滚着热浪，要将他那枚精神力光点，覆灭在里面。

　　秦歌满脸凝重，以最快的时间，找到了艳修罗这个精神力池塘的正中心！



　　第386章美女和野兽

　　虽然秦歌是仓促间想到以控制艳修罗的精神力，来达到控制艳修罗的目的，但是，秦歌并不是莽撞行事，根据给须弥戒烙下印记的经历，再加上秦歌自身将精神力围绕中心旋转来攻击或抵抗反噬的感悟，秦歌首先要占住的就是艳修罗的精神力中心！

　　对于这一点，艳修罗倒不是太清楚，但她知道的就是，一定要将外来物给赶出去，精神力汹涌澎湃不已，秦歌的那枚精神力种子，就像河流中生根岩石，任你凶猛，任你拍打，我自巍然屹立，再徐徐前进。

　　“九星召唤师，果然不一般，还好之前废掉她一部分精神力，不然的话，此刻怕是立足都不成了。”秦歌心中念来，忽地问道：“魂老头，以我的精神力，算得上几星召唤师？”

　　“不知道。”

　　魂老头干脆利落的回答，让秦歌有些意外，还有些疑惑，“魂老不了解召唤师，那三字奥义，精神力烙印，控制他人生死的秘法又是怎么来的？奇怪！”

　　暗中，秦歌听不到的地方，魂老一声叹息，随后，魂老暗自念道：“等着吧，老子会回来的！秦小子会给你一个大大的惊喜！”

　　魂老念着，想到秦歌胡乱所编的身份，又笑道：“秦小子吹牛皮的功夫也是不弱，姓曾，曾家，有意思，若是曾家知道在天玄大陆的北边，有个人冒充他曾家子弟，他们会作何想法？不过，曾家要是够聪明，这可是他们曾家的一次机遇！”

　　这些，秦歌全不知晓，他还在与艳修罗的精神力作斗争，饶是秦歌精神力带着极大负荷，可在龙牙米的支撑之下，秦歌还是一步一步往艳修罗的中心位置靠近了。

　　“美女，为什么要反抗呢？还不如停下来，好好享受！”

　　“你到底在做什么？你退出来！”

　　“进都进去了，还要退出来？那胖爷多没面子，传了出去，胖爷的英俊往哪里搁？”秦歌一本正经地说来，鬼阎王还在一边帮腔，“艳修罗，不会有事的，你看我不是好好的吗？”

　　艳修罗见硬的不行，脸上涌出怜哀神情，弱弱地说道：“胖爷，我都答应加入英俊帮了，你为什么还要这样对我？”

　　“既然都决定加入英俊帮，为何还要反抗，当真以为胖爷是白痴吗？胖爷可是用你来捶背的，自然得保证万无一失！”

　　“我……”

　　艳修罗不知该如何回答，她清楚地感觉到不能阻止那个异物，就在这时，艳修罗浑身冰凉，一股至寒之气，将她的血液、脏腑等等都冰冻住，就连思维也大受影响，好像静止了。

　　趁此机会，秦歌种那枚精神力种子种到艳修罗精神力中央，毫不迟疑，将龙牙米疯狂炼化，以强势姿态带动着种子周围的精神力疯狂旋转，瞬间从一圈扩大到十圈、百圈……

　　如同波纹、涟漪，遍布整个精神力池塘！

　　秦歌控制着精神力种子正转、反转数圈之后，平静下来，精神力种子已经牢牢生根，艳修罗再无任何反抗之力，就算大力去攻击，亦无用处，一双眼眸，带着复杂无比的目光盯着秦歌，秦歌将九阴之冰完全收回，艳修罗虚弱的倒在地上。

　　“美女，以后你就是胖爷的人，谁要敢欺负你，给胖爷说，胖爷削了他！”

　　秦歌大手一挥，爽朗说来，脸上笑容灿烂，身边蓝吉也带动着众人喊起了口号，这次玉面书生再无半点心理障碍，因为鬼阎王喊得比谁都热情，比谁都激动！

　　至于血煞三英，血天、血下虽然不受控制，可是血纵横还受着控制，且有鬼阎王和艳修罗的强势加入，再见到秦歌的种种手段，还有秦歌那不知真假的身份，血煞三英也不敢有逃脱的念头。

　　看到无意之中搞起来的英俊帮，秦歌心中确实高兴，有六星战帅和九星召唤师加入，英俊帮已经不是他人随意可以踩杀的小蚂蚁了，“也许，有一天，这个英俊帮还会给我带来更大的惊喜！”

　　不过，秦歌并没有得意忘形，不将血肉脱离修炼十八式战技，胖子形象时刻都有可能被戳穿，还有精神力的负荷，那就像背负了四座大山！

　　这一切，都迫使着秦歌，拼命向前，变强，变强，再变强！

　　秦歌捏紧了拳头，心道：“奶奶个熊，狂风暴雨，来得更猛烈些吧，小爷不会被打倒的，小爷还要找爹娘，报大仇，征服她们！”

　　“不知道凌若萱他们怎样了？”

　　秦歌喃喃念来，脑海中闪过牧秦、苗月的身影，数分钟后，将思念埋藏于心中，感觉了一下体内的状态，经过一番死战，又炼化一颗龙牙米，体内的战气，有了五十口井！

　　“一颗龙牙米添一口井，以后的修炼，有得消耗了。”

　　秦歌扫了眼周围状况，将手伸进破碎的衣服里面，掏出了两瓶药液，扔给鬼阎王和艳修罗，淡淡地说道：“先给你们一点甜头尝尝，让你们知道，跟着胖爷，是有大好处的！”

　　威胁用过了，自然要用好处安慰安慰，鬼阎王没有丝毫怀疑地吞下了药液，登时两眼发光，脸上的疙瘩都像一只只萤火虫似的，吼了一句“胖爷最英俊”的口号，赶紧盘膝坐下来炼化。

　　艳修罗见状，眼中虽有疑问，却仍是吞下药液，药液一入腹，本来尽是冰凉的身子，生起了丝丝暖意，最重要的是，她的精神力翻滚起来，翻滚得越多，淬炼得越强。

　　“美女，享受不？”

　　秦歌笑着问来，艳修罗自然是点头，召唤师珍贵，而能让召唤师精神力增多增强的东西，那就更珍贵，艳修罗也有些相信了。秦歌继续笑道：“我家的陪床丫头，每天都要喝一瓶，特别是陪胖爷睡觉之后，这可是有着大大的养颜驻容功效！”

　　另有意味的一句话，让艳修罗脸色有些发红，却又听秦歌说道：“现在你心甘情愿加入胖爷的英俊帮，给胖爷捶背不？”

　　“我还能不心甘情愿吗？”

　　艳修罗也明白自己被控制了，便不再对着说，秦歌哈哈一笑，“咱们英俊帮先是多了一只公鸭子，现在又多了美女和野兽，是件高兴的事情！”

　　蓝吉又喊起口号，众人喊来，吼声震天响。

　　秦歌好生享受了一下，等声音平息后，对艳修罗说道：“美女和野兽，先前你们对英俊帮下手，有什么计划来着，说给胖爷听听！”



　　第387章以秦歌为诱饵

　　艳修罗一听，边炼化着药力，边说道：“我们本是奔着斩杀秦歌而来，虽然得到的消息中称秦歌已能斩杀四星战帅，但我们相信，只要秦歌碰上我们，绝不是我们的对手，我们拿下他是手到擒来！”

　　秦歌听来，脸上笑容灿烂，心中却是说道：“小爷就在你们面前呢，还手到擒来！等你们以后知道胖爷就是小爷，不知道你们会是什么样的心情！”

　　艳修罗自是不知秦歌心中想法，仍不快不慢地说道：“可是，等我们赶来的时候，已经找不到秦歌的踪影了，寻了好多地方都没有收获后，我便有了一个想法，单独发现秦歌还好，要是很多人一起发现秦歌，拼杀肯定很惨烈，我们还真不一定能得手，所以，退而求其次，我们准备利用这个机会大赚一笔！”

　　说到这儿，艳修罗顿了下，看了眼秦歌，继续说道：“刚好，听到你们英俊帮的口号声……”

　　“不是你们，而是我们，美女，明白胖爷说的话不？”

　　“对，是我们。”

　　“这还差不多，继续说！”

　　“然后我便和鬼阎王跟踪在后面，想控制住这个小势力，一可以和他们来寻找秦歌的下落，二可以用他们来当诱饵！”

　　秦歌思索着说道：“恩，胖爷也要尽快找到秦歌，斩了他的脑袋，这样才能让胖爷出名更快，名声传播得更远！诱饵又是怎么回事？”

　　艳修罗感觉自己的精神力又往前迈了一大步，虽然还是九星召唤师，可以前只有三万多摩尔的精神力，此刻已有五万多，脸上情不自禁地露出喜意，说道：“修炼需要很多的资源，特别是越到后面需要的资源越多，底蕴不深厚的大家族，根本承担不起！我和鬼阎王，更是如此，不管是丹药，还是兵器材料等等，都需要自己去收集！”

　　“慌什么，跟了胖爷，要是你们办事给力，胖爷就把你们带回家里，到时你们就不用愁资源，至少成为战王之前的资源，根本不用愁，随便用就行！”

　　秦歌非常豪气地说来，艳修罗眼睛一亮，立马又说道：“艳修罗先在这里谢过胖爷了！平时，我们想收集也不容易，而现在，奔着景家悬赏来斩杀秦歌的，除了那些想浑水摸鱼，撞好运捡便宜的低实力者以外，其他实力强的，身上或多或少应该都有金币、丹药等好东西，就算身无所物，他们自身修炼的功法、战技也能算是好东西，可以转化成某种资源！我们想的便是，在某一个区域内，放出消息，秦歌被我们抓到了，引得那些人前来争抢，踏入我们的埋伏圈，将他们一个个拿下！到时，就算拿不到景家悬赏，我们也能掠夺不少资源，有个大收获！”

　　“这个计划，有点意思，说不定还能将真的秦歌给引出来呢！”说着，秦歌一拍手掌，喊道：“反正没事儿，不如就玩玩，正好还可以多抓点人进入英俊帮，传播胖爷的英俊之名！”

　　蓝吉在一边听来，嘴里喊着口号，心中却想着，“他到底是真的在乎英俊，还是以此为名？”对此，蓝吉真的是捉摸不透。

　　艳修罗见秦歌同意自己的计划，也是大为欣喜，忙说道：“胖爷，我们都调查好了，前面有一个山洞，非常适合于埋伏，且方圆二十里之内，都没有非常厉害的高手，不过，就怕出现意外。”

　　秦歌点了点头，回头问着鬼阎王，“野兽，好了没有？”

　　“胖爷，好了。”

　　此刻鬼阎王不是一般的兴奋，看他脸上疙瘩跳动的情况就明白了，鬼阎王之所以如此兴奋，是因为他已经到七星战帅的边缘，这是鬼阎王根本没有预料到的，在他的认为里，至少还要一年才能成为七星战帅！可现在，他只要临脚一门踢开，便能成为真正的七星战帅！

　　秦歌清楚他的情况，他给鬼阎王用龙牙米稀释炼制的药液，不仅仅是让他心中更加相信，最主要的原因，是要让他快速恢复战斗力，为他做事，帮他消除随时可能发生的危机。

　　鬼阎王来到秦歌身边，身子微躬，恭恭敬敬的，玉面书生看到，心中震惊之时，还有些嫉妒，他明白刚才胖爷给他的东西，肯定是好东西，他也想要，却不敢开口说话，他实在是摸不着秦歌的路子。

　　“好了，那就按计划行事吧。”

　　秦歌拍板，转身盯着玉面书生，吩咐道：“公鸭子，以方圆二十里区域为界限，散播秦歌在我们英俊帮手中的消息，将他们引到前面的那处山洞里，事情办好了，胖爷也赏你一瓶好东西喝！”

　　正想着那药液的玉面书生，面色大喜，忙回道：“胖爷你放心，我一定能把事情办好！”

　　“希望如此，办砸了会是什么后果，你比我清楚。”

　　“是是是……”

　　玉面书生点头不已。

　　“去吧。”

　　玉面书生赶紧爬起来，本来已受伤的身子，竟然如狂风吹过般疯跑起来，由此可见，他对那东西是多么的渴望，当然，还有着小命被人家掌控在手里的危机。

　　秦歌又对血煞三英说道：“你们三个，等公鸭子将消息传开之后，也做出搜索、追击秦歌的样子，就说你们也秦歌战过一场，姓秦的已经身受重伤，目标还是前面那个山洞，明白吗？”

　　血纵横忙点头回道：“明白！”

　　“你们两个呢？”

　　秦歌盯着血天、血下两人，血天两个浑身一颤，血纵横也是双眼冰冷地看着，血天两人赶紧说道：“胖爷，我们明白！”

　　“希望你们是聪明人，跟着胖爷混，那绝对是好处多多，若是有三心二意，损了胖爷英俊之威，定斩不饶！”秦歌敲打着说来，三人噤若寒蝉，起身便要离去。

　　秦歌突地说道：“站住！”

　　“英俊的胖爷，还有什么事？”血纵横将身段放得很低。

　　“口号都还没有喊，就要走吗？”

　　三人醒悟过来，忙喊道：“胖爷最英俊，举世无双！”喊了三遍之后，三人便骑在战兽身上，疾速离去。

　　待血煞三英消失，秦歌说道：“美女，走吧，我们去埋伏，等着大鱼上钩！”

　　艳修罗面有难色，一鼓劲，说道：“胖爷，我的召唤，不知道还灵不灵？”

　　“你试试不就知道了吗？”



　　第388章真心臣服，争相咬钩

　　“你试试不就知道了？”

　　秦歌轻描淡写地说来，艳修罗却没有这么轻松，脸上、眼睛里都写满了紧张，比她第一次进行召唤都还要紧张，毕竟身为九星召唤师的她，已经站在一个挺高的位置上，如果真的召唤失败，不能再进行召唤了，跌到尘埃里面，那比让杀了她都还要难受。

　　看到艳修罗的神情，秦歌笑着说道：“美女，你已经沐浴在胖爷的英俊光辉之下，成为胖爷的使者，不可能召唤不成功的，召唤吧！”

　　听着仍是有些胡扯的话，却给了艳修罗莫大鼓励，十指翻飞，召唤印再结，召唤语念过，艳修罗一声大喝：“修罗之血狱魔蛇，听我召唤出，出！”

　　崩——

　　咝——

　　两声连绵脆响，空间裂开，一条约有十丈长，三米宽，浑身血色，带着浓郁刺鼻血腥气味的大蛇，吐着长长的红红的蛇信，破空而出！

　　“成功了，我召唤成功了！”

　　艳修罗像拿到一颗糖似的小女孩儿，兴奋得跳了起来，还御使着血狱魔蛇做出了许多动作，随着血狱魔蛇蜷曲、翻滚，血腥味扩散四方，英俊帮里面，实力弱的，直接给冲得晕了过去，就是崔仁命这个九星战将，体内的鲜血都在不受控制的跳动，似要喷血而出。

　　秦歌看着血狱魔蛇，表面上不以为意，心中却着实有些吃惊，这条血狱魔蛇给他的感觉，好像整个身子都是由鲜血凝聚而成似的，“修罗之血狱魔蛇，修罗？”

　　心中疑念，嘴里说道：“好了，美女，只要在胖爷的英俊光辉之下，以后你召唤肯定就不成问题了！咱们还是快点去埋伏吧！”

　　艳修罗听话地将血狱魔蛇送了回去，心中情绪却着实难以平静，虽然她不相信什么沐浴在胖爷英俊光辉之下的话，可是她相信，肯定与胖爷有关，就算不是胖爷本人，也是和胖爷有关的人，脑海里忽地浮现出秦歌吐血的那一幕，摇了摇头，心道：“不管真实原因是什么，只要是与胖爷有关，知道胖爷能够让人召唤失败就行了。”

　　想到这里，艳修罗心里猛地激情澎湃起来，弯了一个腰，对秦歌说道：“胖爷，艳修罗一定好好会胖爷办事，传播好胖爷的英俊之名！”

　　“美女，你还少说了一点，还得服侍好胖爷我！”

　　“恩……”

　　艳修罗低声说来，脸上浮起红晕，转身往前带着跑，艳修罗是真的下定决心好好跟着胖爷混，她之前不想加入英俊，拼命抵抗，确实是她不想被人管，她喜欢自由，要不然以她九星召唤师的身份，在大云帝国内，各大势力都是争相欢迎！

　　“也许这就是我生命的转折点！”

　　艳修罗心里念着，却不知道这句话一语成谶，艳修罗从此走上另外一条路，名声骇天下！

　　秦歌又坐在了轿子上，让人抬着往前走，鬼阎王在前开路，看着艳修罗，有些相信艳修罗所作所为不是真的要害他，而相信的同时，鬼阎王也明白一件事，那就是胖爷能影响召唤师的召唤。

　　有着这样的想法，鬼阎王更加相信了秦歌所说的那些信！

　　跟随在秦歌旁边的蓝吉，心里也是波涛汹涌，“一定要把这个消息传回去，这样的人，即便不能成为朋友，也不能成为敌人，若真成了敌人，就一定要趁早扼杀，只是他身后真的有那样的家族吗？”

　　众人各怀心思，走了约十五分钟的样子，到了艳修罗所说的那个山洞，山洞不小，还有着里外两层，仔细瞧去，这山洞倒不像是天然形成，而是人为弄出的。

　　秦歌没有亲力亲为，直接交给艳修罗，让艳修罗来安排，而他则尽心琢磨着第三层十八式战技的修炼，相对分离着血肉。

　　另外一边，秦歌出现在这片区域的消息传了出去，闻者皆是峰拥而来，玉面书生估摸着消息传遍方圆二十里区域后，便抽身往回走，可就在这时，一老者从天而降，落在玉面书生面前，玉面书生抬头一看，惊喝道：“谢拐杖，不，谢前辈，你怎么在这里？”

　　“废话少说，老夫问你，秦歌真的出现在这里？”

　　“你怎么知道？”

　　“快说，秦歌在哪里？”

　　“谢前辈，你也是为了景家的悬赏吗？”

　　“快说！”

　　“凭什么要告诉你？”

　　“敬酒不吃吃罚酒，老夫一拐杖要了你的命！”

　　说着，谢拐杖手中的那根质地很不一般的拐杖，已经放在了玉面书生的脖子上，那架式仿佛玉面书生不说，就要一拐杖削了他的脑袋，玉面书生脸显惧色，说道：“谢前辈，我为了秦歌差点都丢了命，我告诉你可以，但是，景家悬赏，我也要！”

　　“你也要景家悬赏？”

　　谢拐杖冷笑，玉面书生身子一抖，说道：“前辈，我不要景家长老之位，我就只要一亿金币，一亿金币就够了！”

　　“这还差不多，老夫答应你了，快点带路。”

　　“是，谢前辈。”

　　玉面书生虽然还有着恐惧，可嘴角已扯出了笑容，心里念道：“八星战帅，算得上是一条大鱼了，不说其他，他手中的拐杖就是好宝贝了。”

　　谢拐杖将玉面书生的笑容看在眼里，却没有多想，只是认为玉面书因为一亿金币而窃喜，心里一声冷哼，“还真想拿一亿金币，等到了地方，老夫先杀了你！一个区区四星战帅，也敢威逼老夫，找死！”

　　玉面书生带着谢拐杖往山洞行去，与此同时，血煞三英也被三名战帅围住了，两人是三星战帅，一人是四星战帅，虽然血煞三英能够力拼四星战帅，可面对三人，也是无能为力。

　　最后，血煞三英“被迫”说出与秦歌进行了一番战斗，秦歌受伤逃遁，血煞三英正在寻找，三名战帅听来，立马让血煞三英继续寻找，而他们则跟随在后。

　　不一会儿，方圆二十里范围内的人，都向着那个山洞靠近了，而二十里之外的人，得到消息后，也在疾速赶来……

　　施展着“顺风耳”战技的秦歌，听到响声后，说道：“大家准备，小鱼小虾要咬钩了，美女，你站在胖爷身后来！”



　　第389章谢拐杖，你不就是秦歌吗？

　　山洞里，闯进了第一批咬钩者，有十三四人，其中有两名一星战帅，两名九星战师，余者皆是战将，他们都是离山洞最近，最先得到消息的，他们并不是一个整体，心中各怀心思，但无一例外的，都对那两名战师不屑一顾，众人还未完全走进山洞，便听到山洞里传出了争吵声。

　　“给大爷滚开，秦歌是我们发现的，他的脑袋是我们的！”

　　“放屁！我们先进山洞，怎么可能是你们先发现的？”

　　“麻的，哪里来的那么多废话，全都杀了，秦歌的脑袋就是我们的了！”

　　“杀！杀死他们！”

　　……

　　这些人听到争吵声，大喜，赶紧冲进山洞，一冲进去，便看到了山洞里正有五十多人进行着惨烈的拼杀，有的还倒在了血泊中，而那些咬钩者的目光，可没有将注意力放在拼杀上面，几十双目光四处寻找着秦歌的足迹，随后他们发现了山洞里面还有一个洞。

　　毫不犹豫，咬钩者往里面那个洞冲去，可是他们刚一动，那本来还杀得难解难分的五十多号人，立马停止了拼杀，一人说道：“姓田的，又有人来抢，我们先把这些人杀干净，再来分个胜负？”

　　“好！”

　　遂即，五十多号人围杀过来，第一批咬钩者完全始料不及就陷入拼杀之中，处于拼杀之中的崔仁命冷声喝道：“老子辛苦了半天，你们就想来摘桃子，做梦去吧！”

　　“你是谁？老子是天云城林家的人！你敢对我动手吗？”

　　“草，管你是谁，敢跟老子抢悬赏，就是老子的敌人，杀了你又怎样？”

　　……

　　喝骂声中，第二批咬钩者又闯进来了，毫无疑问，也陷入了拼杀之中，紧接着，又是第三批咬钩者，第四批咬钩者……

　　拼杀愈加激烈，血腥味浓郁无比，却很少有人注意到，最开始在山洞中拼杀的那五十多号人，退到了一边角落里，而且还做出一副伤势极重的样子！

　　外面杀得是血雨腹风，里面，秦歌正享受着艳修罗温柔的捶背，时不时的，还让艳修罗捶重一点，艳修罗脸上倒没有埋怨表情，只是有些不适应，她什么时候想过，堂堂九星召唤师的她，居然会帮一个胖子捶背，且这胖子还只是个战将！

　　“前面来的都是小虾虾，不知道血煞三兽和公鸭子能不能带回一两条大鱼来！”

　　“胖爷，肯定能的。”

　　鬼阎王很积极地接过话，他听到秦歌称玉面书生为公鸭子，对于自己被称为“野兽”的外号，也就完全不在乎了。

　　秦歌说道：“管他能不能呢，反正胖爷就是玩玩而已，顺便把秦歌给做掉，超过他的名声！”遂即又感慨道：“还是出来好啊，在家里哪里能玩这么好玩的事，天天就被人逼着修炼，真是愁死胖爷了。”

　　鬼阎王眼睛大亮着，正要说话，山洞口出现了血煞三英的身影，鬼阎王忙说道：“胖爷，血煞三英回来了，他身后的三个人，有两个没见过，其中一个是白鹿城文家的人，叫文刀，是四星战师！”

　　“哦。”

　　秦歌淡淡应了一句，“在里面呆着吧，等他们玩够了，你再出场！”

　　“是，胖爷。”

　　“美女，左边，再敲重一点，你的力道也太小了，虽然你是召唤师，可身子骨太弱，也不好，等哪天胖爷高兴了，弄点东西给你吃，保管你身体变得棒棒的。”

　　艳修罗眉梢绽喜，她当然知道身体的脆弱就是召唤师的短板，可一心修炼召唤术，哪里有时间去淬炼身子，如果能用丹药增强身子，那是最好不过了，艳修罗忙感谢道：“谢胖爷！”

　　“谢什么谢，胖爷这也是为了自己好，要是你身子太弱，在床上就陪不了胖爷大战三百回合了。”秦歌说得是理所当然，艳修罗臊得是满脸通红，不知该说什么，索性不说，只是专心捶背。

　　“色狼！”

　　蓝吉心里倒是骂了一句，低着头的他，却不知道秦歌的余光从他身上扫过！

　　这个时候，外面山洞里又起变化，文刀三人将血煞三英踢飞，三人同时点头，组阵向前冲杀，那些人杀得本就有些体力不支，文刀三人这么一冲，没费多大功夫就杀出了一条血路。

　　血路直通里面的山洞。

　　文刀一喜，就要冲进去，山洞口又响起一声暴喝，“秦歌脑袋是老夫的，谁敢去抢，就是跟谢拐杖做对，老夫必定杀了他！”

　　“谢拐杖！”

　　文刀脸色一变，转身看去，只见谢拐杖一把抓住玉面书生，向他们扔来，玉面书生气急败坏地吼道：“谢拐杖，你过河拆桥！”

　　“老夫没杀你，都算你走运，还敢吼，再吼老夫就一杖打烂你的脑袋！”说着，谢拐杖踏空跃了过来，玉面书生忙喊道：“快，大家一起出手，杀了谢拐杖，不然，今天大家都活不成，只要杀了他，我们就还有机会抢到秦歌的脑袋！”

　　本就是一群为了悬赏而来的人，平时听到谢拐杖的威名，早就吓得有多远滚多远，可此刻，在死亡的重压下，利益的驱使下，他们向谢拐杖出手了，近两百号人将自己威力最大的攻击，轰向谢拐杖，一边的血煞三英、崔仁命俱都同时出手，文刀也不例外！

　　“一群蚂蚁，还想杀老夫，自不量力！落叶纷纷！”

　　谢拐杖一声冷喝，战罡罩祭出，那些攻击撞在战罡罩上，只是让战罡罩剧烈震摇，并没能破了战罡罩，反倒是谢拐杖将拐杖一甩，有数千用战罡凝聚成的枯叶，飘乱落下。

　　此枯叶非彼枯叶。

　　枯叶撞人，一解即爆，山洞中数百人都被掀翻了，崔仁命他们离得远，死伤倒不是太严重，至于文刀三人得到了谢拐杖的特殊照顾，被轰得脸色苍白，大吐鲜血，体内能量更是有狂暴的迹象，使得文刀等人不得不拼命压制。

　　“你们太弱了，等老夫取了秦歌脑袋再来收拾你们！”

　　得意洋洋地说着，谢拐杖几步踏进了里面的山洞，然后便看到了一幅画面，正中间坐着一个胖子，左前方站着鬼阎王，右边一个面目清秀的小哥，后面还有艳修罗在给那胖子捶背！

　　谢拐杖立马意识到不妙，冷声喝道：“秦歌呢？”



　　第390章你挑错人了

　　“谢拐杖，你不就是秦歌吗？”

　　秦歌笑着说来，本就觉得不对劲的谢拐杖，更是愣了，接着大怒，喝道：“诬陷老夫是秦歌，你们打的是什么主意？”

　　“诬陷？谢拐杖，你太把自己当回事了，看你一副残废的样子，值得胖爷诬陷吗？”

　　“小子，饭可以乱吃，话可不能乱说，你就不怕说话闪了舌头吗？”

　　“见了胖爷，还不鞠个躬吗？”

　　秦歌笑着转移了话题，谢拐杖放声大笑，拐杖指了指鬼阎王和艳修罗，满脸不屑地说道：“别以为有鬼阎王和艳修罗给你撑腰，你就可以为所欲为了！在老夫眼里，他们还不够！”

　　“大胆，谢拐杖，胖爷让你鞠躬，你没有听见吗？”

　　鬼阎王厉声喝来，一副就要冲上来拼命的样子，谢拐杖疑问更浓，本来艳修罗这个九星战将给一个胖子捶背就足够让人惊讶了，不料，这鬼阎王还称他为“胖爷”，这场景实在是诡异，谢拐杖心中念道：“这胖子花了什么方法让鬼阎王和艳修罗臣服的？”

　　“谢拐杖，你就是迄今为止，胖爷钓到的最大一条鱼……”

　　谢拐杖浑身一震，惊道：“钓鱼？”

　　“是啊。”

　　秦歌满不在乎，谢拐杖却是想到了这胖子说他就是秦歌的那句话，恍然大悟，“小子，这里没有秦歌？那个消息是假的？这完全是你们的陷阱，诱人上钩的陷阱？”

　　“看来你人虽然有点老，脑子还不老嘛，既然如此聪明，胖爷就给你指条明路，加入英俊帮，成为胖爷的手下……”

　　不等秦歌说完，谢拐杖便厉声喝断，“胖子，你做梦吧，就凭你一个战将，也配让老夫这个八星战帅当手下吗？”

　　“谢拐杖，你知道拒绝胖爷的招揽，会有什么后果吗？”

　　“老夫管你有什么后果，既然没有秦歌，老夫就不伺候了！”

　　谢拐杖被人摆了一道，依他的脾气自然是要报复回去，可他没弄明白鬼阎王与艳修罗为什么臣服之前，不想节外生枝，耽搁了他斩杀秦歌的大事，便要转身离去，准备将事情查清楚，再行下手，依他想来，他不去计较，这个胖子就应该烧高香了，根本不敢拦他。

　　然而，谢拐杖刚转过身，秦歌就笑道：“咬了胖爷下的钩，还脱得了身吗？”

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“你也配给胖爷吃酒吗？美女和野兽，拿下这老头儿。”

　　秦歌架起了二樃腿，鬼阎王直接扑杀上去，一声大喝：“地狱重水之死亡漩涡！”这个死亡漩涡，比对付秦歌那会儿，又强了不少了。

　　谢拐杖脸色微变，“鬼阎王，你真要和老夫做对？”

　　“惹了胖爷，老子就和你势不两立！”

　　“你……”

　　谢拐杖怒喝着，刚吐出一个字，山洞里又响起声音，“修罗之血狱魔蛇，出！”

　　“修罗之五彩毒蛛，出！”

　　“修罗之嗜血蟾蜍，出！”

　　随着三声娇喝，空间传来三次波动，血狱魔蛇等三只召唤蛇破空而出，一出来，整个山洞里面，都弥漫着浓浓的血腥味，而谢拐杖的气势，更是被压了下去。

　　血狱魔蛇身子庞大，蛇身一卷，就将洞口堵了个死死，五彩毒蛛和嗜血蟾蜍一左一右向谢拐杖发起了进攻，而正面，谢拐杖还得应对鬼阎王的死亡漩涡！

　　“你们，真要和老夫为敌吗？”

　　“白痴！你以为英俊的胖爷，吃饱了饭没事做，陪你玩过家家吗？”

　　秦歌说着，艳修罗脸上却有着喜意，往常，她也能同时维持攻击力不弱的三只召唤兽，可是，维持得非常困难，也坚持不了多少时间，但是，这一次，她竟然感觉到非常轻松！

　　“如此轻松，除了精神力变强的原因，似乎跟胖爷放在里面的东西还有关。”艳修罗心中猜测，她的精神力正围绕着秦歌播下的那颗种子旋转。

　　谢拐杖低估了鬼阎王和艳修罗的实力，现在想退都退不了，而鬼阎王两人完全是拼命似的打法，让他心惊，可最最让他心惊的是，他体内的鲜血非常兴奋，异常的兴奋。

　　“肯定是艳修罗的召唤兽带来的鲜血异常，老夫得先干掉艳修罗，只要干掉她这个召唤师，鬼阎王想留住，还差得远！”

　　谢拐杖打定了主意，也认为这个主意肯定能够成功，因为他与艳修罗之间，就隔着一个胖子，而这个胖子，仅仅是战将，就算这战将实力比一般战将强，那也绝对不可能是自己的对手。

　　所以，谢拐杖冷声喝道：“胖子，你敢骗老夫，那老夫就先取了你的命！”

　　话音还未落下，谢拐杖已经拐杖扔向死亡漩涡，死亡漩涡威势凶猛，直接将拐杖卷了进去，可拐杖上蕴含着谢拐杖的莫大能量，死亡漩涡不能瞬间将拐杖绞碎，反倒是隐隐受制！

　　扔出拐杖的同时，谢拐杖两手左右攻击，又是“落叶纷纷”，轰向五彩毒蛛和嗜血蟾蜍，没有理会身后张开血盆大口咬来的血狱魔蛇，以最快的速度袭向秦歌！

　　“胖子，惹老夫的下场，就只有死路一条！”

　　“谢拐杖，对胖爷出手，你挑错人了！”

　　声落，秦歌站起，庞大的身子将艳修罗完全护在身后，同一瞬间要，一拳轰去！

　　谢拐杖见状，更是愤怒，“死胖子，还敢向老夫出拳，老夫就轰爆你的身子，抓了艳修罗，看你还敢不敢嚣张！”

　　“地狱漩涡！”

　　秦歌冷声一念，拳头正前方，忽地出现一个由九阴之冰组成的死亡漩涡，谢拐杖一愣，秦歌的攻击再次出乎他的意料，可谢拐杖也不简单，立马变招，喝道：“无边落叶！”

　　当即，无数落叶，如雨倾泻，一被卷进地狱漩涡里，就剧烈爆炸！

　　霎时间，炸声如雷，轰隆作响不已。

　　谢拐杖去势不减，他有着绝对的信心，秦歌接不下他这一招，等他冲到前方，什么地狱漩涡，都被炸了个稀烂，就在这时，秦歌心中念了一字：“崩！”



　　第391章拿下

　　虽然秦歌的精神力背着极重的负荷，可“崩”字精神力攻击的威力，仍然不可小视，刚一施展出来，谢拐杖脑海里就浮起一片空白。

　　这一时间，谢拐杖根本不知道自己在想什么，也不知道自己在做什么，虽说身子还在本能反应地冲向前面，可速度已然慢了下来。

　　受到影响的，还有谢拐杖施展的“无边落叶”这一招威力甚猛的大战技！

　　其实，秦歌祭出来的“地狱漩涡”，也不是那么好攻破的，那些落叶在漩涡里面爆炸，一是消耗掉了秦歌不少能量，二是剧烈震荡、撞击着秦歌身子，似一块又一块的大石头碾压在秦歌血肉之身上！

　　在谢拐杖看来，这两点，都是秦歌承受不住的，毕竟一个战将能有多少战气，身体又能有多强呢？谢拐杖要轰爆秦歌的身子，说的便是此。

　　然而，谢拐杖不知道，秦歌有五十口井的战气，更有龙牙米，也不知道秦歌身子，已然堪比帝级兵器，在皮肤施展十八式战技之时，这种强悍度，还要上升一些。

　　只是，秦歌认为，没有必要和谢拐杖硬拼，他只要阻他一阻，就够了，而精神力攻击就是最好的选择，对于精神力攻击是否暴露，他却一点都不担心，一会儿，他会着手控制谢拐杖，就算控制不住，他也会下死手，不给谢拐杖泄露的机会！

　　如秦歌所料，谢拐杖速度一慢，血狱魔蛇就咬住了他的双腿，蛇身往谢拐杖缠来，等谢拐杖瞬间回神，反应过来，那皮粗肉厚，受伤不算太重的五彩毒蛛和嗜血蟾蜍又蹦了上来，谢拐杖脸色巨变，赶紧隔空去取他的拐杖，有拐杖在手，他自信还能坚持下去，拼出一条活路。

　　可鬼阎王怎么可能让他将拐杖取去，这是他加入英俊帮后的第一次出手，鬼阎王可不想在胖爷面前丢了脸，所以，那是拼出了老命，使出了吃奶的劲！

　　屡次抓取，都未能将拐杖抓在手心，谢拐杖心里大为慌乱，他万万没有想到，那般完美的计划，竟把他自个儿给送到了绝境！

　　而这一切，就是因为眼前这个胖子，这个他没有放在眼里的战将！

　　谢拐杖冷眼瞪去，秦歌说道：“瞪什么瞪，羡慕胖爷英俊吗？再瞪，胖爷把你眼珠子剜出来！”

　　被秦歌这么一喝，谢拐杖还真不敢瞪了。

　　接下来的事情，便再简单不过了，光是三只修罗召唤兽，就让谢拐杖吃不消，那边鬼阎王不仅控制住了拐杖，还有余力向谢拐杖发起攻击，谢拐杖不说反击之力，就连招架之功也没有了。

　　洞子里的空气，本就变得狂暴，沟通不易，而秦歌还正、反施展出十八式战技，火上浇油，再加上谢拐杖没有机会吞服丹药，只能靠体内原有能量支撑。

　　十分钟不到，谢拐杖就再也撑不下去了，“叭”地一声，身子从空中跌落在地，那只本就有问题的腿，更是被血狱魔蛇给咬得更有问题了，脸上呈现出绿绿的颜色，却是被五彩毒蛛给蜇了一下。

　　见谢拐杖毫无反抗之力了，艳修罗将三只召唤兽送了回去，鬼阎王用拐杖逼住谢拐杖的脑袋，谢拐杖喘着气说道：“你知道老夫是谁吗？”

　　“吗你奶奶个熊！你知道胖爷是谁吗？”

　　秦歌走上去，直接一脚踩在他的胸口，踩得谢拐杖张口吐血，秦歌也不像收服鬼阎王两人那样啰嗦，一顿狂打猛揍，揍得谢拐杖说不出半个字。

　　“谢拐杖，你是谁？说给胖爷听听！”

　　已经说不出话来的谢拐杖，两眼一翻，昏迷过去之后。

　　“真是不经打，胖爷才踢了三百六十九脚，在家里，胖爷是脚都踢软了，都踢不倒那傻大个！”秦歌胡乱扯着，将精神烙印融进九阴之冰，着手进行控制。

　　按秦歌的打算，是要解除掉血纵横的控制，以便于彻底控制住谢拐杖，可是，正要解除的一刹那，秦歌想到，“精神力按回旋风的方式旋转，可以降低反噬，可以增加承受的负荷度，那按照地狱漩涡的方式旋转呢？”

　　想到这里，秦歌有些兴奋，立马着手干了起来，轻车熟路，秦歌将地狱漩涡的运转方式，搬到了精神力上面，刚一旋转开来，之前压得他有些胸闷的负荷，轻松了不少。

　　“负荷减轻，此法可行。”

　　秦歌很是兴奋，不再去解除血纵横的控制，将九阴之冰送进谢拐杖的气海里，谢拐杖的气海，给人无尽萧索之感，秦歌没管那么多，“御”字奥义，秘法施展，九阴之冰落地生根。

　　等完全控制住，秦歌脸色略微有些苍白，心中暗道：“麻的，还是差距太大了，要不哪会这么累！六星战将，我一定要早点修炼血肉层上的十八式战技，控制好冰与火，早点踏入六星战将！”

　　心中想来，秦歌又是一脚踹出，“谢拐杖，醒了！”

　　谢拐杖悠悠醒来，立马暴跳而起，伸手就要去抓秦歌的脖子！

　　“放肆！”

　　鬼阎王喝来，一拐杖砸下，秦歌却是一声冷哼，登时，谢拐杖浑身生寒，气海里冰冻如川，伸出去的手再也不能前进分毫，谢拐杖大惊，盯着秦歌问道：“你对老夫做了什么？”

　　“没什么，让你把鱼钩彻底吞了下去，从今天起，听胖爷的话，你就活，不听胖爷的话，你就死！”说着，秦歌御使着精神力一动，谢拐杖顿时感觉到死亡危机，浑身似要冰碎。

　　“你……”

　　“要叫胖爷！”

　　“老夫……”

　　“那就去死吧！”

　　秦歌又狠了一点，谢拐杖感觉真的要死了，来不及去多想，他只知道自己还不想就这样死去，心中一慌，脱口喊道：“胖爷！”

　　“喊得不甘不愿，没关系，蓝吉，好好调教调教他，让他将英俊帮的口号，倒背如流！”

　　“是，英俊的胖爷。”

　　蓝吉一如既往的恭敬，秦歌抖动着身上的肥肉走了出去，看到秦歌走出来，玉面书生兴奋无比，知道谢拐杖被拿下了，情不自禁地喊道：“胖爷英俊啸天下，潇洒震八荒！”



　　第392章御下，真假

　　玉面书生喊得这么积极，自然是想表功，想得到秦歌的奖赏，秦歌心知肚明，微微颔首，说道：“公鸭子，你做得不错，拿去，这是你该得的！”

　　一瓶药液扔向了玉面书生，玉面书生狂喜，忙说道：“谢谢胖爷，胖爷最英俊，举世无双！”

　　“赶紧吃吧。”

　　“是，胖爷。”

　　玉面书生吞服下去，药液一入腹，眼睛里就闪出暴喜精光，赶紧吸收着其中药力。

　　看到这一幕，原本就是英俊帮的那些人见惯不惊，可文刀这一群被引来的咬钩者，却是有些傻眼，等他们再看到鬼阎王和艳修罗，傻得更厉害。

　　最后，文刀他们见到谢拐杖被一个人当孙子一样训，他们终于意识到了关于秦歌在这里的消息有问题，而谢拐杖都落到了他们手里，他们又怎能逃脱得了？

　　恐惧，开始弥漫在他们的心中。

　　秦歌扫了一眼，对血煞三英说道：“你们三个，带着人把这些小鱼统计一下，看他们都是什么来历，顺便把他们身上的东西都清扫一遍。”

　　血煞三英也是羡慕玉面书生得了一瓶药液，听到秦歌的吩咐，忍着身上的伤痛，赶紧起来办事，半个小时后，血煞三英便统计了出来。

　　原属于英俊帮的人，死了十多个，后来争相咬钩的有二百三十四人，只剩下了一百二十来个，伤亡极大，很是严重。

　　秦歌见状，没有心生怜悯，这些，都是奔着取他项上人头而来的，可谓是死有余辜，秦歌心中念道：“不是什么悬赏都能去争的。”

　　随后，秦歌又看向文刀等三十来人，这些人身后都有着或大或小的家族，对于这些人，秦歌不怎么想将他们弄进英俊帮，他可是见识过肖家家主为了所谓的肖家，办出的那些狠毒之事，他要真将文刀等人给控制了，说不定就被他们身后的家族用什么方法给逼了出来，但秦歌又不想轻易放过他们！

　　皱眉思索后，秦歌说道：“血煞三兽，问活着的人愿不愿意加入英俊帮，不愿意的，直接一刀咔嚓了，愿意的就站到右边去！”

　　遂即又对鬼阎王说道：“这些人就交给你了，好好给胖爷操练操练，你就带着这些所谓的家族子弟给胖爷开路，如果他们家里来找他们，就告诉他们，一个人，一千万金币！”

　　“是，胖爷！”

　　鬼阎王毫无迟疑地执行了秦歌的话，对于这些家族子弟，鬼阎王可没有什么好感，直接弄出地狱重水，压得他们站不起来。

　　等血煞三英办完事后，加上文刀等人，英俊帮规模扩大到了一百五十人，秦歌从战利品中挑出一些丹药，给了血煞三英，除了让他们吞服之外，还给三只皇级战兽吞服；血煞三英领赏谢恩，虽然没有得到那更好的药液，可手中的丹药，平常他们也不是轻易能够得到的，更别说奢侈到喂战兽吞服。得到确确实实的好处，看到秦歌又拿下谢拐杖，血煞三英决定真心为英俊帮办事了。

　　秦歌又分了一些好东西给崔仁命这些加入英俊帮的第一批人，那些人也是欣喜不已，秦歌说道：“这些，在胖爷眼里，根本就是渣，但现在的你们，也只配得到这样的奖赏，你们想得到更好的奖赏，就要给胖爷立更大的功劳！比如将胖爷的英俊之名更广的传播……”

　　一番话说得血煞三英等人热血沸腾，恰在这时，玉面书生炼化完药液，兴奋得直蹦于空，却是玉面书生成为了五星战帅。

　　有活生生的例子在前面，血煞三英他们更火热了。

　　秦歌对那些咬钩者说道：“你们也是一样，以后立的功劳越大，胖爷的赏赐就越好。”这些后来者心中也是大动。

　　做完这些，秦歌直接把战利品给艳修罗保管，虽然这些战利品当中，有些东西他还是看得上眼，可眼睛里流露出来的，就是不屑，完全不值一看。

　　这些小细节，落在众人眼里，就更是觉得秦歌有来头了，而艳修罗对于秦歌交给她的这个任务，心中涌起的却是感激。

　　秦歌估算了一下去日月学院的日期，说道：“蓝吉，顺便把他们调教一下！谢拐杖，把你身上的丹药拿出来吞了，休息一晚，明早上路！”

　　“快说，胖爷最英俊，举世无双！”

　　蓝吉在一旁说来，谢拐杖满面难色，他可是八星战帅，却落魄到要去拍一个战将的马屁，不拍，就得死，感觉到身上袭来的寒意，谢拐杖赶紧说道：“胖爷最英俊，举世无双！”

　　“恩，不错，有前途，继续努力！”

　　秦歌鼓励着谢拐杖，谢拐杖却想就地挖一个坑把自埋了，随后，大家便各做各的事，秦歌继续分离血肉，数万次的尝试下来，秦歌已经有了眉目。

　　这一夜，过得也不平静，半夜还有人杀进了山洞，可惜，刚一进山洞就被抓了个正着，一逼问，这小子是从五十里外赶来的。

　　等得次日天明，抓了二十多号人，最远的，竟是来自于数百里外，秦歌听来，脸上不在乎，心中却是警醒，“这消息，传得比我预料得还要快！想来肯定有更多的人追来，外人不知我是秦歌，我却用秦歌之名为饵，我自己布局，却又以己身为饵，身处局中，是真又是假，真真假假，这样安排，安全性大增，唯一可虑的就是，不能被高手识破身份，这个漏洞，一定要补上！”

　　心中念来，秦歌吩咐上路，走到下午时分，秦歌故技重施，让人传出消息，而他们则在一峡谷处，设下了埋伏圈，谢拐杖亲自经历在其中，心里是无比的憋屈。

　　秦歌传出的消息，比他所想的还要传播得快，景家也得到了，立马，景家利用他们的消息渠道，将消息以更快的速度传播出去，于是乎，各方人马，齐齐往那条偏僻山路聚集！

　　这一次的人马里面，已有战候！



　　第393章一个被屠杀的村子

　　秦歌化身为曾英俊，抖动着一身肥肉，放着秦歌重伤的诱饵，布下了一个又一个的埋伏，网住了一波又一波的鱼，两天下来，秦歌手下的英俊帮，已经扩增到了三百人！

　　这三百人听起来不怎么样，却是经过一轮又一轮的拼杀之后，优胜劣汰出来的，级别最差的都是四星战将，跨过沟通天地能量这道坎的人，也有一半往上！

　　战帅这个级别的，也有着近三十人！

　　而在英俊帮目前的最高端实力方面，除了谢拐杖这个八星战帅，已步入七星战帅的鬼阎王，九星召唤师的艳修罗之外，还有一个被秦歌唤作瘦竹竿的九星战帅。

　　瘦竹竿不是为景家悬赏而来，他就是冲着秦歌来的，因为他卡在九星战帅已经有七年了，七年里他进行了无数次的尝试，都未能将战纹激活，成不了战候，包括他用战兽鲜血刺激过都不行，这已经预示着他多半是激活无望，一辈子他都成不了战候。

　　恰在这时，秦歌的消息传来，瘦竹竿也和大多数人认为的一样，觉得秦歌能够大越阶杀人，多半有一门逆天功法，事实也的确如此，瘦竹竿便想来试上一试，活抓秦歌，逼问功法，看是否能解决他激活战纹的问题。

　　瘦竹竿人虽瘦，修炼的却是土属性功法，威力甚是凶猛，但最终仍落在了秦歌手里，秦歌在弄清楚瘦竹竿的目的后，魂老便在秦歌脑海里说了几句话。

　　秦歌照实对瘦竹竿说来，第一句话说的是瘦竹竿第一次激活的时间，第二句话说的是瘦竹竿用的是什么战兽的鲜血以及配方进行激活，第三句话是臣服胖爷，胖爷让你一年之内踏入战候行列！

　　瘦竹竿听完，立马表示臣服胖爷，加入英俊帮，一者他是震惊秦歌前面两句话所说的内容，确实和他的实际情况一模一样，二者他认为七年都可以等了，一年还有什么等不了的，如果一年之内眼前这胖子没有做到，再将他压成肉饼！

　　可瘦竹竿的这个主意落空了，秦歌用九阴之冰将他控制住，瘦竹竿自然是愤怒，但愤怒之余，却毫无办法，同时认真一想，觉得秦歌能拥有控制他生死这么诡异的办法，说不定秦歌还真能让他成为战候。

　　于是，瘦竹竿来之，安之！

　　秦歌现在的精神力，便是用来控制住这些高端人物，还有里面相对来说比较重要的几个人，让自己的精神力时刻处于重负荷状态，慢慢将自己的承受极限推得更高。

　　至于血纵横、玉面书生这些，已经被秦歌解除了控制，可尝到甜头，得到实际利益的玉面书生他们，哪里还舍得离开英俊帮，离开胖爷，每一次出战那都是竭尽全力，以便得到更多的赏赐。

　　秦歌看着自己弄出来的这三百多人，心中感慨良多，“以前一个九星战师就是东兴城那个偏僻小城最厉害的存在，现在，我手下有这么多的战将，还有那些战帅！”

　　想着想着，秦歌又笑了，“要不是景家弄出悬赏令，也没有这么多的战将、战帅齐聚于此，是祸？是福？还真是很难说！”

　　但秦歌并没有骄傲，他知道自己的敌人是一个未知的强大，更知道这三百人并不是真心实意跟随他的，几乎都是为了利益，若一旦没有利益，那这些人便会散去，说不定还要倒戈相向。

　　秦歌现在就要用强力手段，将这些人给捏紧在手里，打造成一把锋利的刀，他之所令，便是刀锋所向，不管前面是刀山还是火海，刀锋都要斩下去。

　　“要做到这一点，还差很远啊！”

　　秦歌心中念着，耳边传来“胖爷英俊啸天下，潇洒震八荒”的口号，蓝吉还是一副激情澎湃，陶醉不已的样子，似乎真的沐浴在胖爷的英俊光辉之下。

　　“还有一天多的路程，就能抵达日月学院了，不知道师姐他们是否平安到达！”

　　心中想来，秦歌估算了一下距离，又一次准备放钩钓鱼，对些，谢拐杖他们习惯无比，大家都在猜测着这回能钓到多大的鱼。

　　然而，咬钩者还没有到，玉面书生就脸色苍白，仓皇奔逃回来，刚一回来，便趴在地上呕吐不已，秦歌见状，胖手一拍，冷道：“公鸭子，发生了什么事？”

　　“胖爷，前面……有一个村子，被人屠杀了……场面……”

　　玉面书生边吐边说，秦歌没有多问，心中闪念，“玉面书生已是五星战帅，还不是那种只吞服丹药，在温室中培育的五星战帅，也经过不少腥风血雨，轻易不会被吓成这样，这个村子屠杀，是怎么回事？”

　　同时，秦歌说道：“艳修罗，立马将人唤回来，我们一起去村子看看！”艳修罗立马施展出召唤蛇，无数麻雀如箭射空，传递消息。

　　十多分钟后，传播消息的人尽数返回，一行人直奔玉面书生看到的那个村子，半个小时后抵达，等秦歌踏进这个村子，看到村子里被屠杀的场景，第一感觉也是想吐，想狂吐！

　　眼前场面，绝不仅仅是血腥二字可以描绘！

　　地上的尸体，大概有七八百人，或许更多，因为有的已经成为一堆堆的碎血肉，而尚能看出轮廓的，有的是被钉在门上，鞭打至死，骨头凸现出来，一截一截的；有的被悬挂在树上，就像卖猪肉一样，一块一块的砍来放在旁边，还有的人身上有着无数野兽啃过的印迹，至于缺胳膊断腿，挖眼掏心之类的，就更不用说了。

　　这些都不算什么，最让人愤怒的是，有的妇女是被活活奸杀致死，看那胸前被割去的圣女峰，那扭曲的面容，死也不闭眼，散发着愤怒的目光，让人一见就能猜想到她死前，遭受到了怎样的凌辱，怎样痛苦的折磨！

　　更有数名孕妇，衣服也被扯得稀烂，身上有着明显被凌辱的痕迹，而她原本那孕育着生命，应该高高隆起的小腹，却成了一个血洞，那已经成形，四脚俱全的婴儿，却被人活活挖出来，放在一旁，早无没了呼吸！

　　……



　　第394章愤怒，丧尸煞毒

　　眼前一幕幕惨绝人寰的血腥画面，每一处，每一个角落，都是一副副的无尽地狱图！

　　秦歌一行人，都惊了，呆了，骇了。

　　玉面书生再一次狂吐，不仅仅玉面书生吐了，九星召唤师的艳修罗也吐了，七星战帅的鬼阎王也竭力在忍着，英俊帮一多半的人都吐了，蓝吉趴在地上将昨晚吃的东西，都吐了出来，也因着这狂吐，蓝吉脸上出现了一些异样情况，可秦歌并没有注意到！

　　此刻的秦歌，正处于无比的愤怒之中，他见过生死，见过血腥，为了活命，亲手将近千人引进蛇窟，让他们尽数葬身于蛇腹，这些天也主导了一次次的血腹拼杀。

　　可秦歌觉得那一切加起来，都不及眼前血腥的十分之一，最重要的是，秦歌认得出来，躺在地上的七八百具尸体，他们在生前，不是战者，都是普普通通的人，就算有点实力的，也不过是战士而已！

　　坑杀近千赤虎军，秦歌不悔，他是为了活命！

　　用计引起一场场拼杀，秦歌无愧，他也是为了活命！

　　因为秦歌不杀他们，他们就要杀秦歌，他们本就是奔着秦歌脑袋而来，如此，何不杀？

　　但是，秦歌想不明白，这七百八个包括老人、妇女、小孩儿在内的普通人，会给谁带去威胁，让得他们下了如此狠毒的杀手，制造出了这活生生的人间惨剧！

　　这些村民，秦歌并不认识，但看着那同样的黑头发、黑眼睛，同样的肤色，便知道这是他的同类，秦歌想吐，但他生生忍住了，闻着空气里刺鼻的尸体腐烂味，脑海里浮现着这些村民被屠杀时的画面，耳朵边仿佛响起了他们的凄厉的惨叫，仿佛触摸到了他们那化为实质的怨气，死不瞑目的怨气！

　　秦歌身上的肥肉，以前所未来的程度，剧烈抖动起来！

　　这，是秦歌在愤怒！

　　秦歌的胸腔，更是如高高鼓起，深深陷下，如拉风箱！

　　这，是秦歌在愤怒！

　　无尽的愤怒，引着他的身子，刺激着他的精神力，精神力做出了这些天秦歌做过无数次的动作，秦歌的血肉，隐约和经脉、血管相对独立起来。

　　可秦歌视而不见，他仰天一声狂啸，吼道：“胖爷怒了！”

　　真的怒了！

　　“不管你们是谁，胖爷一定会把你们找出来，用你们肮脏的生命，来祭奠这些死去的冤魂，不杀你们，胖爷誓不为人！”

　　秦歌声音震响于空，艳修罗等人受到感染，他们看向秦歌的目光，多了一些异样神采，艳修罗冰冷地说道：“胖爷，艳修罗愿追随于你，誓将他们斩杀！”

　　“我鬼阎王发誓，一定要将他们都送入地狱！”

　　……

　　正当众人因着悲愤说着一句句誓杀之言时，秦歌耳朵忽地一动，他听到了空气中的诡异波动，紧接着，怪笑声响起。

　　桀桀桀……

　　“杂种，给胖爷滚出来！”

　　“小子，你们已经踏进地狱里了！”

　　随着狂笑声，四周闪现出了二十来人，这些人个头不高，身短腿也短，穿着一身黑衣，脸也蒙住，只露出了两颗黑黑的眼珠子。

　　看到这，瘦竹竿眼睛里闪过疑惑之色，秦歌却在冷声问道：“他们是你们杀的？”

　　“不错，我们可是足足杀了一天，才杀出这个样子！”

　　“该死！一起上，杀了他们！用最残忍的方式，杀了他们！”

　　秦歌冷喝着下了命令，他从来没有过，如此强烈的想要去杀人，比当初他斩杀东兴城城主的欲望都还要强烈，玉面书生他们从地上爬了起来，都准备祭出最大招式，秦歌更是当先祭出了“地狱漩涡”。

　　可就在这时，异变突生，只见站起来的玉面书生等人，“咚咚咚”地又栽倒在地上，就连瘦竹竿他们脸上都出现苍白之色，那要施展出来的攻击，都消失得无影无踪。

　　“哈哈哈……”

　　这二十多个黑衣人笑得更加猖狂，秦歌心中虽然充满了无穷的愤怒，却还保留着一丝清明，他没有立马冲上去，而是意识到了不对劲，赶紧认真感觉自己的身体，这才发现他的身体里有异物闯入，就像中了什么毒一样，只是却被他涌动着的十八式战技给化解掉了大部分，所以，在愤怒之时，中毒之初，他才没有察觉到！

　　“十八式战技如此妖孽，还未将第二层十八式战技完成练成，就能将失命毒轻轻松松化解掉，可现在，第二层十八式战技已经大成，且与第一层十八式战技同时施展，却不能完全化解掉这毒，这是什么毒？”

　　秦歌心中念着，强力让自己冷静下来，这个时候莽撞不得，不然，就是把小命搭上，也不能为这些死去的村民们报仇，秦歌将还能维持住的“地狱漩涡”给慢慢散掉，做出了一副也深中其毒的样子，本来，他还能装得更彻底，比如倒在地上，浑身抽搐！

　　可是，他不愿，他不想在这些罪魁祸首的面前倒下，他要站着！

　　即便倒在地上，更能给他们意想不到的攻击！

　　但秦歌就要站着。

　　就像他以前饿得头晕眼花之时，他可以玩命和野狗抢半个脏兮兮的馒头，但他不愿给一个人下跪，钻一个人的裤裆，而轻松吃到一顿大鱼大肉。

　　这，是他的执着，更是他坚守的底线！

　　可以无赖，却不可以自贱！可以饥饿，可以贫穷，不可以抛弃尊严！

　　最后，瘦竹竿也倒下去了，只剩秦歌一人独立！

　　见此状，秦歌冷声说道：“给胖爷站起来，咱们英俊帮的人，不能这么怂，奶奶个熊，谁能站起来，谁就能得到那东西！”

　　秦歌口中的那东西，英俊帮众人都知道是什么，是能够大幅度提升实力的好东西，众人眼里发光，尽全力想要站起来。

　　可是，大家却心有余而力不足！

　　二十来黑衣人笑声更加刺耳，更加肆意妄为！

　　“对面站着的，是我们的敌人，难道你们愿意在敌人面前，表现得如此不堪吗？拼上命，给胖爷站起来，挺直了！”

　　“桀桀桀，中了丧尸煞毒，就是拼了老命，也别想站得起来！”众人又是一阵哄笑，哄笑声落下，为首黑衣人又说道：“倒是你这个死胖子，为什么还能站着？”



　　第395章屠杀之因，仅为炼毒

　　黑衣人冷声喝问，秦歌耳朵再次扇动，这回，他听出了黑衣人说出来的话，与他们平时说话有些不同，他们的话语里面，有一股生硬的味道。

　　秦歌眉头紧皱。

　　“魂老，丧尸煞毒是什么玩意儿？”

　　“一种非常歹毒的毒！”

　　魂老的声音里，也有着愤怒，可这愤怒里面还夹杂着其他情绪，秦歌没有去细细分辨，只是在心中狂吼道：“我知道这是毒，非常歹毒，我要知道怎样解了丧尸煞毒！”

　　“你没听明白我的意思！”

　　“我可以向你保证，只要你给我这丧尸煞毒的解药，我拼了命，在三个月里，练成血肉层上的十八式战技！”

　　“白痴，给老子冷静一点，你这样愤怒，有什么用？”

　　魂老也是火了，大声吼来，秦歌确实在强行让自己冷静，可看到地上的惨状，看到黑衣人的嚣张，他的怒火就将冷静给燃烧掉了。

　　“老子说的歹毒，并不仅仅是指这个丧尸煞毒歹毒，还有制造丧尸煞毒的方法，更加歹毒！”

　　“什么意思？”

　　“丧尸煞毒！首先需要的，就是尸体，然后，就是怨气、尸气，还要有大量的鲜血，再加上其他东西，炼制而成！”

　　秦歌眉宇间，已是一座山。

　　“魂老，尸气好理解，尸体放久了，腐烂了，自然就有尸气，可怨气，怨气也能用来炼毒吗？”

　　“能！”

　　魂老沉默一晌，又道：“人死了，死得不甘心，死不瞑目，生前怨恨越大，死后散发出来的怨气就越浓，而怨气越浓的地方，炼出来的丧尸煞毒，毒性就越强，越霸道！这就好比有两团火，一团是普通的火，一团是至阳之火，两团火周围散发的温度，自然就是至阳之火的高！而一个修炼火属性功法的战者，承受能力足够强的话，在至阳之火周围的环境下修炼，就比在普通火焰周围修炼厉害得多！可至阳之火周围的环境，并不是真正的至阳之火，只是至阳之火散发出来的气息！”

　　“而炼制丧尸煞毒，就像练功，需要这种怨气环境？”

　　“正是这样！练功的时候，至阳之火散发出来的气息随着功法淬进体内，怨气也在炼毒之时，融进了丧尸煞毒之中！”

　　听到魂老肯定的回答，秦歌怒火又一次冲了出来，怪不得这些黑衣人，要对这些普普通通的村民下手，还做得这么残忍，原来，仅仅是为了激发出怨气，弄出一个炼制丧尸煞毒的环境！

　　“小爷不杀你们，誓不为人！”

　　秦歌心里面在狂吼、咆哮，他与魂老的对话，也就是二三十秒的功夫，那为首的黑衣人，见秦歌没有回答，再次厉声喝来，“死胖子，为什么你中了丧尸煞毒，还能站着？”

　　“因为胖爷要操你们的祖宗十八代！”

　　“找死！”

　　黑衣人咬牙冷声说来，却是没有向秦歌出手，又阴笑道：“老子倒要看看，你这个死胖子，还能强撑多少时间！”

　　艳修罗、瘦竹竿他们，没有放弃，还在拼命想站起来！

　　秦歌心中继续问着魂老，“魂老，你知道怎么炼制丧尸煞毒，那肯定知道怎么解了丧尸煞毒，对吗？”

　　魂老没有直接回答，反而说道：“你们之所以中毒，是因为他们将村民杀死以后，又将丧尸煞毒种在村民的身上，一来可以让他人中毒，二来可以更进一步催发、凝聚怨气，三来还能将毒气又一次精纯提炼！”

　　“然后呢？”

　　“这些尸体大概有四天左右，一般来说，尸气和怨气都正是浓郁之时，而他们还守在这里，说明他们的丧尸煞毒还没有炼制成功，而炼制丧尸煞毒，必定是在怨气最浓的地方！”

　　“四天？那不是我从大风城出来，走到这条道的时候吗？”

　　秦歌心中一惊，有重重疑问油然而生，可他此刻没有去想那么多，压下疑问，立马调动着精神力，像感觉风之轨迹一样，可惜他却没有感觉到哪里的怨气非常浓，好像都很稀薄，秦歌问道：“魂老，我怎么没有感觉到最浓的怨气？”

　　“炼制丧尸煞毒，还少不了鲜血，鲜血可引怨气，可溶怨气，继而成煞，你再感觉感觉，这周围哪里的血腥味最浓！”

　　“魂老，这与解掉丧尸煞毒有关系吗？”

　　“当然有，因为丧尸煞毒的解药，就在炼制丧尸煞毒的过程中！”

　　“恩？”

　　“因怨因血而成毒，化怨化血便可解之！”

　　“怎么化？”

　　“要先找到炼毒源头，才能知道！另外，秦小子，能炼制丧尸煞毒的人，可不简单，不谈其他实力，就是毒方面的实力，就非常骇人，相信你现在已经身有感受，你身体里的丧尸煞毒，要想完全除掉，必定要着手修炼第三层的十八式战技才行！还有，我感觉眼前这事，并不像表面上这么简单，所以，给老子小心一点，别让老子的心血，全部白费了。”

　　秦歌闻言，身子一凛，因为以往遇到拼杀等各种事情之时，除非是生死关头，和非常关键的时刻，魂老都是一言不发，不提供什么建议。

　　但现在，魂老已经做出了警告。

　　由此一点，就可以看出事情的艰难度，危险度！

　　“恩，我明白。”

　　秦歌心中定声回答，他做出了决定，就不会轻易改变，无论这事情是多么的危险，他遇上了，就绝不允许自己退缩！

　　数次深呼吸，将愤怒压抑在胸，强行让自己冷静再冷静，长呼一口气后在，秦歌施展了“不怕血”战技，不怕血战技为炼化鲜血而存，当然能非常轻松的感觉到哪里的鲜血更加浓郁！

　　血管中血液沸腾，秦歌盯向了东南处！

　　看到秦歌眼睛盯向的地方，黑衣人眼里冷光暴射，杀机狂泄，冷声说道：“中了丧尸煞毒，没有解药，还能坚持站立这么长时间，老子要看看你身体是怎么长的，草间下尸，上去，剖了他的腹！”

　　一个黑衣人，疾冲出来！

　　秦歌冷光凌厉，朝着东南方向，踏出一步！



　　第396章怎敢妄称虎威！

　　秦歌冷眼扫去，草间下尸身上笼罩着阴毒气息，不出手看不出是什么级别，但看他刚才冲出来的身法，想来实力也不简单，体内战气汹涌！

　　草间下尸虽然只露出了两只眼睛，可那眼睛里表现出来的蔑视，浓得就像水要结成冰，其实，在此之前秦歌暴怒下施展出来的“地狱漩涡”，威力可不小，还是将黑衣人他们愣了一愣，但是，他们有着绝对的依仗，那就是丧尸煞毒！

　　看到秦歌往前走来，草间下尸冷声喝道：“站住！”

　　秦歌眉头更皱，他去过不少地方，不同区域说话确实有些不同，但一听就知道是同一种语言，这个黑衣人说话的语气比之前那个更加生硬，说的话倒是大云帝国这边的话，可是那味道明明就是不对，就好像你吃羊肉，有山羊肉，有绵羊肉，再怎么吃也是羊肉，可现在一咬，却吃出了猪肉的味道。

　　心中存了疑问，脚下动作却是没有停，一步、两步、三步，步步坚定、执着、一往无前！

　　草间下尸冷笑道：“死胖子，你以为你现在还没有倒下，实力就很强了吗？中了丧尸煞毒，就是战候都要跪在我们面前，磕头求饶，你又算是什么东西？老子叫你站住，你竟然还敢不听话！”

　　“给胖爷滚！”

　　秦歌厉声喝来，黑衣人狂怒，“一只小蚂蚁，还敢抵抗老子的虎威，老子这就宰了……”

　　草间下尸话语中的“你”字还没有吐得出来，秦歌毫无预兆地强悍出手，还是“地狱漩涡”，可威力比先前还要猛，之前的攻击里表现得更多的是怒意，现在表现得更多的却是杀意！

　　突然受到攻击，草间下尸惊慌，因为在他的认为里，中了丧尸煞毒的秦歌，攻击就只能越来越弱，哪料现在是更强更凶猛！

　　猝不及防之下，草间下尸仓促出手，可惜，战技才施展到一半，秦歌“地狱漩涡”已经笼罩在他的身上，其他人还没有反应过来，根本救之不急，漩涡里面传来惨叫声。

　　凄厉惨叫一下子就冲到最巅峰，遂即戛然而止，秦歌面无表情地撤招、收手，草间下尸被扔到空中，落在地上，像条死狗一样趴着，身上的黑衣早就破碎成渣，露出了深可见骨的伤痕，可他并没有死，眼睛还没有翻白眼，鼻子还能吸气、呼气。

　　“谁是小蚂蚁？”

　　“奶奶个熊，不过区区两星战帅的实力，病猫一只，怎敢妄称虎威！”

　　“胖爷不会让你就这么轻易死掉的，胖爷要让你受尽折磨，要享受无尽恐惧，他们被你们杀了一天，胖爷就杀你们三天！”

　　秦歌连声喝来，声音冰冷无比，即便是头顶炎热烈日，也让众人感觉到彻骨之寒，瘦竹竿盯着满身伤痕的草间下尸，眼中的疑惑之色更加地浓郁！

　　秦歌身上抖动剧烈，这丧尸煞毒真是和其他毒不一样，霸道如失命毒，进入身体就那么多，除一点就少一点，可是，丧尸煞毒不一样，好像还能生长似的，刚才秦歌祭出“地狱漩涡”，消耗了不少能量，丧尸煞毒便趁着这个机会，又扩大了一点。

　　“和鲜血有关？”

　　秦歌立马就想到了最关键的问题，然后又想到要完全解决掉丧尸煞毒，就得在第三层十八式战技上面下工夫，随着念头一查看，秦歌这才发现血肉在不知不觉中，已经相对分离开来！

　　这个发现，大大振奋了秦歌！

　　当即，秦歌尽力将浑身血肉都相对分离开来，他清楚相对分离血肉只是第一步，后面还要走很多的路，而在这一段时间里，包括秦歌斩杀那个黑衣人，他脚下的步子都没有停止过，向着东南方，一步一个脚印！

　　看到秦歌一招就将草间下尸杀得奄奄一息，一众黑衣人稍稍收敛起眼中不屑，为首黑衣人眉头更皱，“他没有中毒吗？而且，他走的方向，正是候尸大人……”

　　就在这时，秦歌猛地加速冲向前，为首黑衣人不再多想下去，身形一闪，挡在秦歌面前，冷道：“有我在这里，你别想再往前踏出一步！”

　　“你算什么东西？”

　　“放肆！”

　　“放你妈个头！你们从是哪里滚出来的？”

　　为首黑衣人眼睛一眯，没有回答，却是转而说道：“死胖子，我知道你叫曾英俊，知道你这个战将有些不一般，能够斩杀九星战帅，但是，在我们面前，你的这点实力，根本不够！”

　　“胖爷问你们是从哪里滚出来的？”

　　秦歌再往前一踏，周身空间剧烈波动起来，为首黑衣人眼睛又多了一点忌惮，全神戒备起来，随时准备出手，以防秦歌又像刚才那样出手，嘴里又说道：“你们英俊帮已经是第七批人，前面的人，都死了！本来，你也是必死无疑，但看在你还有两下子的份上，乖乖的投降，臣服于我们，当我们的奴隶，你就还有活命的希望！”

　　“胖爷问你们是从哪里滚出来的！”

　　秦歌第三次问来，可心中思绪却是翻滚万千，“这些黑衣人知道他的名字，他的英俊帮，他是第七批，这一切都说明，黑衣人制造出来的屠杀，确实不是炼毒那么简单！除了炼丧尸煞毒，他们还有什么阴谋？”

　　同一瞬间，秦歌解除掉对两名战帅的控制，紧接着施展出“崩”字精神力攻击，与此同时，秦歌又祭出“地狱漩涡”！

　　用控制来增加负荷，让精神力变得更强，此刻松下两个负荷，就像负重一万斤的人，突然只负重了八千斤，浑身轻松无比，施展出来的“崩”字精神力攻击，威力便强了许多倍。

　　为首黑衣人早就防备着，看到秦歌有异动，立马出手相攻，可就在出手攻击的那一刻，为首黑衣人浑身剧颤，出手停滞，正此刻，地狱漩涡落下。

　　其他黑衣人见状，俱都脸色大变，传出声声惊喝，“上尸大人！”

　　“一起动手，杀了他！”

　　遂即，二十一人抽出腰间弯刀，朝着秦歌杀来，刀光森冷、刺眼！



　　第397章暴杀，异族人

　　艳修罗他们看到黑衣人尽数朝秦歌围杀上去，不由心中大急，到现在为止，英俊帮里面的人大部分都还没有真正的心悦臣服于秦歌，但是，此刻不是臣服不臣服的问题，如果胖爷一死，他们绝难活命。

　　所以，瘦竹竿等人都拼命想站起来，要给秦歌一些帮助，但是，丧尸煞毒太过厉害，他们身子不仅仅是软弱无力，还有着腐烂的趋势，至于体内能量，也调动不得，仿佛跟着血肉身体在腐烂，站不起来！

　　心中不由生起恐惧，他们将所有的希望，都放在了胖爷身上，瘦竹竿也通过他人之口，知道了秦歌说他家里战王如大白菜的故事，刚开始还不以为然，可此刻见来，却是有些相信！九星战帅的瘦竹竿尚且有这般想法，其他人就更不用说了。

　　所有人的目光，都盯在秦歌身上！

　　秦歌一声冷哼，伸手插进“地狱漩涡”里，奋力一扯，就将为首黑衣人腰间的弯刀拔了出来，而为首黑衣人，仍然被困在地狱漩涡之中。

　　弯刀甚轻，秦歌握在手里，没有一丁点的重量，这对别人来说，兴许是一件好事，可对握惯了五万斤菜刀的秦歌来说，大为不便。

　　可秦歌不能用称手的菜刀，那样会暴露身份，秦歌脑海里闪过“举轻如重”的一些内容，将庞大的能量灌注进弯刀里，心中狂念：“乱！乱！乱！乱……”

　　一次“乱”字攻击，一次弯刀挥舞、下斩！

　　那些黑衣人举刀相斩，身子却突地不听使唤，秦歌持刀斩下，如斩白纸、豆腐，直接斩成两半，继而，斩在黑衣人身上，从上到下斩过，破其血肉，裂其血管，伤其脏腑，毁其气海，可偏偏没有将他们置于死地，还让他们活着……

　　几个呼吸之间，秦歌就将九个黑衣人斩倒在地，杀意森然，余下黑衣人大惊不已，这个秦歌的凶悍，完全出乎了他们的意料，也就在此刻，剩下十二个黑衣人斩至！

　　黑衣人祭出的攻击里面，几乎都散发着阴冷的气息，有着尸气，刹那间就要轰在秦歌身上，直往血肉里渗，秦歌不闪不避，以身子为中心，疯狂旋转起来，立时有狂风大作，随着黑衣人倒下的九把弯刀，便旋卷起来，混在狂风里面。

　　狂风里面，不仅有锋锐弯刀，还有九阴之冰等等。

　　秦歌在受到攻击的同时，也将黑衣人施展出来的能量，卷了一部分在狂风里面，五秒不到，狂风已在漩涡状，漩涡虽然不大，可是黑衣人却不容易攻击进去。

　　就在漩涡施展到极致时，秦歌猛地逆向施展十八式战技，向内收敛、狂卷能量的漩涡，猛地爆炸开来，将漩涡里面的东西，向着四面八方暴射出去。

　　崩崩崩崩……

　　一时间，裂响声大作，十二名黑衣人全都中了招，被轰击成蜂窝状，身上满是血洞，倒在地上，眼睛里布满了惊恐。

　　秦歌也是受伤不轻，嘴角渗出鲜血，特别是那些带有尸气的阴冷能量，渗入到体内，使得体内的丧尸煞毒更加凶猛，秦歌不得不竭力施展十八式战技来控制住丧尸煞毒，所以，他身上的肥肉，起起伏伏似波涛。

　　同时，地狱漩涡再也维持不住，崩溃开来，为首的黑衣人得以脱身，可他也非常虚弱了，毕竟九阴之冰和地狱漩涡不是吃素，异常的脑海空白，打得他毫无还手之力的秦歌，让他惊惧不已，但令为首黑衣人更惊惧的是，其他黑衣人全都倒在了地上！

　　“这……”

　　为首黑衣人惊惧得不知该说什么才好，他的这些手下，可都有着两星到七星战帅的实力，怎么可能被人在这么短的时间杀死呢？为首黑衣人盯向秦歌，他们对英俊帮进行过研究，认为吃下他们和前面一样，非常地容易，可是，现在，丧尸煞毒没有起多大作用的情况下，他们被一个人给杀得人仰马翻了。

　　“你们是从哪里滚出来的？”

　　秦歌又一次问来，借着擦去嘴角鲜血的机会，将两粒龙牙米给塞进了嘴里，一颗龙牙米吞服入腹，一颗龙牙米藏于舌下，以备不时之需！

　　为首黑衣人没有回答，却是吐出鲜血，又有动作，嘴里还冷道：“伤了我们的人，你全家都别想再活下来，我们……”

　　“胖爷问你，你不回答吗？”

　　“小子，少嚣张，你还有能量吗？没有能量，就被我轰杀吧！”

　　为首黑衣人身上冒出了淡淡的血雾，要拼死一击，秦歌冷冷说道：“既然不想说话，那就给胖爷永远不能说话吧！”

　　“乱”字精神力攻击再出！

　　秦歌抓刀削去，穿过血雾，斩破黑布，一刀斩在为首黑衣人的嘴上，上牙齿被齐刷刷砍断了一半，刀锋再一压，那根软韧的舌头，触刀即断！

　　抽刀而出，为首黑衣人的一张嘴，被砍成了两张嘴，都在喷血，为首黑衣人的拼死攻击，也就没有施展出来的机会！

　　“这，只是刚开始！”

　　冷声，渗入骨子，秦歌双手一抓，数名黑衣人脸上的黑布就被抓掉了，露出一张看着极不协调的脸孔，嘴也歪来鼻也斜！

　　瘦竹竿看到这几张面孔，眼中的疑惑之色，忽地变成了一片清明，脱口惊呼道：“色倭人！”

　　“色倭人？”

　　没有看出来头的秦歌，正准备继续往东南方向走去，听到瘦竹竿这么一说，回头问道：“瘦竹竿，具体是怎么回事儿？给胖爷仔细说来！”

　　“是，胖爷！色倭人不是大云帝国、大夏帝国、大汤帝国任何一个国家的人，他们是一个单独的存在，住在三个帝国之外的一个岛上，这个岛四面环水，陆地面积极小，生存也非常恶劣，我也为了寻一味药，偶然碰到过！色倭人都是阴毒之辈，与陆地上的三个帝国格格不入，他们还四处捕捉三个帝国的人，抓回去当奴隶！”

　　瘦竹竿将他所知道的东西，一股脑儿说了出来，秦歌眉毛、鼻子都皱在了一起，不是愁得，而是愤怒得，随着，皱纹散开，浓郁杀机涌现！

　　“原来是异族歹人！”



　　第398章非我族类，其心必异

　　秦歌终于明白了为什么他们所说的话，会有一股生硬的味道，也明白了这些人会要他当奴隶，会肆意屠杀村民，且下手那么那么的狠毒！

　　原来，他们是外族！

　　想到他们是外族，秦歌就更加相信眼前的屠杀，不仅仅是用来诱敌，用来炼制丧尸煞毒那么简单，说不定还有更深的目的！

　　非我族类，其心必异！

　　这是秦歌在一本捡来的书里看到的，秦歌深以为然！

　　秦歌掀下一个个黑衣人的面罩，将他们的面貌深深的记在脑海里，这些色倭人接触到秦歌那冰冷、漠视的目光，心中涌起的尽是无边惧意。

　　“胖爷发誓，这真的仅仅只是一个开始，不是对你们，而是对你们色倭人！你们屠杀一村，胖爷就灭了你们一族！”

　　秦歌的声音，像一把把刀子，刺进他们内心最深处，满是伤口的身子，不因痛楚而颤抖，却因恐惧而颤抖了，颤抖不止。

　　踏步，再次走向前，无所可挡！

　　看到秦歌自始至终都在往东南方向走去，为首黑心人心中猜测秦歌肯定发现了什么，要不然，他怎么不往其他地方看，偏偏要往东南方向看呢？

　　为首黑衣人有一千个一万个心想要将秦歌挡住，因为候尸大人的事情，正进行到关键时刻，不能受到打扰，可惜，他却无能为力，比瘦竹竿他们都无能为力！

　　本以为借着丧尸煞毒，还有他们的实力，只要不是太厉害的那种战候，还有高深召唤师前来，他们都能应付得住，出不了半点差错，但是，一个只是战将的胖子，将他们全都放翻在地！

　　突地，为首黑衣人脑海里一亮，想张口说话，可这一张，又喷出大量鲜血，剧痛入骨，为首黑衣人这才想起他的舌头他斩断了，说不得话。

　　赶紧的，为首黑衣人对旁边的人示意，使了数个眼神之后，这人才明白过来，忙出声喝道：“胖子，站住，你不想解了他们的毒吗？”

　　秦歌脚步未停，反手扔出一小块九阴之冰，射进了这个色倭人的嘴里，紧接着，九阴之冰爆发，直接将他的舌头给冻断了，这人也说不出话来。

　　见状，为首黑衣人心里一个咯噔，秦歌的这个举动，无疑再次表明他知道一些什么，否则他怎么会这么果断下手，而不停下来问上一问，救他的手下呢？

　　“怎么才能阻止住他？”

　　为首黑衣人真的是没有办法了，瘦竹竿他们看到秦歌渐行渐远的背影，看出了另外一种气势，觉得那背影无比宏大，艳修罗眼含敬意。

　　修炼着“不怕血”战技，循着浓郁血腥味的方向狂奔，一分钟不到，秦歌奔到了最浓郁的那个地方，盯眼一看，面前出现的是一口井！

　　只是，现在井里面装着的不是清澈、可口的井水，而是刺眼无比的血水，秦歌纵身跃入，跃起之时，秦歌恢复本来身材、面目，虽然维持胖子形象消耗不了他多少能量，可秦歌知道自己即将面对的敌人，将是他遇到魂老后，最最危险的一场战斗！

　　他，要全力以赴！

　　同时，秦歌将黑铁面具戴在脸上，将在肖家找到的那黑铁手套戴在左手上，又含了两颗龙牙米在嘴里，刚做完这一切，秦歌身子掉进了血水之中！

　　在上面，这口井便是血腥味最浓的地方，可跃入到血井中，秦歌立时感觉到，更浓郁的血腥味，还在血井的下面。

　　下潜！下潜！

　　饶是秦歌下潜的速度不慢，那也花去了十多分钟的时间，突地，血井变窄，秦歌顺着斜转口子落下，嘴里念道：“就是这里了。”

　　话音刚落，秦歌眼前就出现了另外一副场景，空间不再是井，而是有着方圆一百米，类似于地窖的存在，而秦歌身子处在的地方，则是一个血池。

　　血池有着十米大小，非常大，里面的血液非常浓，成胶状，和秦歌气海、紫宫、璇玑三处穴窍里面的源气极为相似！

　　除了浓郁鲜血之外，秦歌还闻到了一股怨气，怨气围绕在周身，直要往血肉里面钻，感觉到这浓郁的怨气，秦歌就想到那入地狱般的画面，心中愤怒急涌！

　　“冷静，光愤怒没有用，一定要冷静！”

　　秦歌盯眼看去，看到一旁角落里有着堆他一堆骨头，没有一丝血肉的骨头，似在诉说着他们经历一场可怕的噩梦！

　　“这就是色倭人伏杀的前面六批人？”

　　这样一念，秦歌顿时想通了不少东西，色倭人屠杀村子，制造出怨气环境，又以屠杀的场景为诱饵，引诱更多的人落入埋伏之中，随后再取这些人的鲜血，同时浓郁怨气！

　　“好狠！”

　　秦歌念着，终于看向了地窖正中央的一个人，这人也是矮短身材，显然也是一名色倭人，只是他的身子非常瘦，不仅瘦，那裸露出来的身体部分，好像不是血肉，反而像烤熟的牛肉，整个人身上散发出来的，是刺鼻的死气，好像他就是一座存在了千百年的坟墓。

　　色倭老头的前面，还有一个三尺大小的黑色炼丹炉，下面正冒着幽幽火焰，像鬼火一样，一闪一闪的，似乎火焰里面有着怨气，炼丹炉里还有着爆响声！

　　听到血池里传来“咚”地一声，色倭老头没有抬头，紧紧盯着炼丹炉，自顾自地说道：“又有杂鱼送死来了，等老夫将鲜血之精加入，老夫便将练出更加强大的丧尸煞毒，而老夫的毒功，也将更进一层，到时，这大云帝国就将有我们色倭人的一席立足之地，那些杂鱼，都要成为我们色倭人的奴隶！”

　　“轰！”

　　秦歌脑海里一声轰响，他猜测到了屠杀之下有更深层的目的，色倭人有更大的野心，却没想到，他们是要对大云帝国下手，奴役大云帝国子民。

　　怒火中烧，秦歌欲出手，脑海里却响起了魂老急切的声音，“秦小子，快，快把这些鲜血给炼掉！”



　　第399章不缺能量

　　魂老声音急切，秦歌明白事情重大，“不怕血”战技一施展就运转到了极致，同时，还配合着施展十八式战技，尽力消除服“不怕血”战技的弊端！

　　“不怕血”战技威力很猛，鲜血刹那间就被转换成了能量，此刻也是这样，但是，鲜血太浓，转化成的能量太多，就像洪水，一下子将秦歌给包围住，让秦歌喘不过气来！

　　一时间，秦歌都蒙了。

　　刹间回神，明白这不是发蒙的时候，可秦歌却发现自己处于两难境地，他之前进来的时候，以防万一，便已经吞服龙牙米，让自己体内的能量处于充沛状态，本是做好全面准备，却不料反让自己的处境变得更加危险。

　　这会儿庞大能量一灌入，当即就将他的身体给撑胀起来，这样撑胀下去的结果，毫无疑问，就是“砰”地一声，身子爆了。

　　但是，这海量鲜血又必须要炼化，不然，后果将比血肉之身爆炸更加严重！

　　“如何办？”

　　秦歌心里在咆哮，思绪在百转，然后就感觉到体内能量在往“天池”穴窍涌聚，赶紧的，秦歌将化血所得能量全部涌过去，天池穴窍震动起来。

　　大概五分钟的样子，秦歌听到“噗”的清脆声音，天池穴窍被开辟了出来，立时，浩猛能量峰涌而入，三秒不到，秦歌就清楚地感觉到天池穴到了饱满状态，而他体内的战气能量，也猛增到六十二口井，且是瞬间灌满。

　　这样的增长，放在平时是大好事，可这会儿，却让秦歌身处险境更险！

　　“杯水车薪！”

　　秦歌察觉到体内能量又涌向下一个穴窍，心道：“刚才开辟天池穴窍，连缓解的作用都没有达到，就算再开辟出天枢穴窍，也是无济于事，离完全解除爆体之危，还差很多！得另想办法！”

　　念头转了数圈，最后落在正慢慢分离的血肉上，眼睛猛地一亮，“只有这样了，尽全力修炼血肉层上的十八式战技，稍稍缓解凶猛的能量，趁机冲击六星战将，真正做到以‘源气’和天地能量相沟通，这样应该能够解决！”

　　想到了办法，秦歌眉头却还紧紧皱着，这一切，都有一个前提，血肉层的十八式战技能够顺利练成，否则，到时不仅仅是能量方面的危机，还有水火不相容的危机！

　　可到了这个时刻，秦歌唯有一拼，才能拼出一条活路出来，当即，秦歌调动出精神力，不顾痛楚，让血肉给经脉在立体上呈现在相对分离的状态。

　　时间一晃而过，转眼便是十分钟过去，血池中鲜血并没有少上许多，可秦歌的身子却变得比他之前还要胖，皮肤下面翻滚着的，尽是浩浩能量！

　　黑铁面具下，秦歌的脸庞已是极度扭曲，实是因为分离血肉付出的代价，太大太大！

　　就在这时，专注于炼制丧尸煞毒的色倭老头，抬起头看向血池方向，立马就看到血池以秦歌为中心疯狂旋转，时不时还露出秦歌那变得极为肥胖的身体。

　　“咦，你还没有死？”

　　色倭老头吃惊地说来，凝神眯眼扫视过来，脸色大变，“鲜血变小，血精气息也在减弱，小子，你在老夫的血池里做了什么？”

　　喝问声中，色倭老头已一掌推出，立时有一个掌印轰向秦歌，秦歌看到这掌印，便想起了万青松施展的攻击，两者有着相同的气息，秦歌肯定这个色倭老头有着相当于战候的实力！

　　对此，秦歌不忧反喜，调动能量，祭出“地狱漩涡”，以往都是晶莹剔透的“地狱漩涡”，如今是血气森然，倒真有些像从地狱中出来的一样！

　　掌印确实强悍，刚一被卷进漩涡，就让漩涡速度慢了下来，还有种要撑爆“地狱漩涡”的感觉，秦歌眼中射出狠光，喝道：“爆！”

　　秦歌直接引爆了“地狱漩涡”，掌印被削弱大半，色倭老头不以为然，剩下的掌印之威，已足够将血池里的人杀死，可下一瞬间，色倭老头眼睛里就出现了讶色，却是掌印又被一个“地狱漩涡”给缠住了。

　　没等色倭老头回过神来，秦歌再一次引爆，紧接着，第三次祭出、引爆，那个掌印就被轰得无影无踪了，色倭老头气得呱呱大叫，双手连挥，两个三尺大小的掌印，齐齐轰向秦歌，嘴里还吼道：“小杂种，老夫看你有多少能量可以用来爆！”

　　“胖爷最不缺的，就是能量！”

　　秦歌没有动用至阳之火，一来暂时还用不上，二来，血肉层刚刚全部相对分离，还没有练出一式战技，若让冰火相撞，他自己都承受不了。虽然不断引爆“地狱漩涡”，反噬也是不小，可相比起修炼第三层十八式战技的痛楚，就算不得什么了。

　　于是乎，炸声回荡在地窖里，连绵不绝，引爆了十多个“地狱漩涡”之后，色倭老头祭出来的一双掌印，就被轰杀成渣了。

　　痛楚依然猛，但那种要爆体而亡的感觉，却弱了不少，身体也有种轻松之感，当即，秦歌一扫色倭老头，吼道：“老杂种，再来！”

　　“小杂种，你是怎么下来？”

　　色倭老头感觉大不妙了，秦歌冷声回道：“自然是跳下来的！”

　　“不是被扔下来的？”

　　“扔？谁敢扔，胖爷要了他的命！”

　　“你把他们怎样了？”

　　秦歌露出了残忍的笑容，“放心吧，他们还没死，他们只是生不如死！”

　　“小子，你好……”

　　“好你妈个头，废话真多，你不攻击，胖爷就先下手了！”

　　说着，秦歌立即出手，一个“地狱漩涡”被轰了出去，轰向炼丹炉，色倭老头脸色大变，闪身挡在炼丹炉鼎前面，一七尺大小的掌印直接将地狱漩涡给轰灭，随后，掌印不再攻向秦歌，却是蓦然消失。

　　色倭老头盯向秦歌，“小子，你惹怒老夫了，刚才只是开胃菜，老夫这就给你一点真正的颜色看！”色倭老头再一次挥手斩下，还是掌印，只是这掌印不大，与成人手掌相差不多，而掌印的颜色，却是灰白之色，散发出浓浓尸气！

　　秦歌双眼一凛，魂老冰冷的声音响起，“以毒炼体！”



　　第400章剧毒掌印

　　一听魂老那冰冷的声音，秦歌就知道事情可能比想的还要严重，心中忙问道：“魂老，什么是以毒炼体？”

　　“和你那晚闯进天药阁的大火里，施展十八式战技增强至阳之火，淬炼身子同一个道理！你是以火炼体，他是以毒炼体！毒性从弱到强，看这样子，他不仅是在炼制丧尸煞毒，更是在用丧尸煞毒来淬炼身子，可以说，这只老王八浑身上下都是毒，吐口口水也是毒，还是剧毒！”

　　“这么厉害！”

　　秦歌嘴里说着，心里则想着怎样应对色倭老头这只王八，可魂老又骂道：“厉害个屁，要是你能将十八式战技练得高深了，甭管他是什么样的毒，都浸染不了你半分，这只老王八，不管练得多么厉害，最后都是给你作嫁衣裳，可惜你现在的实力，老子看着就觉得憋屈！”

　　不等秦歌说话，那灰白色的剧毒掌印，就轰到了面前，秦歌祭出九阴之冰，以冰相冻，却是冻不住，只见掌印触在九阴之冰上，九阴之冰立即破碎不说，晶莹剔透之色还变成了灰白色，和掌印颜色一模一样，给秦歌的感觉就是，这九阴之冰中毒了。

　　念头刚刚油然而生，九阴之冰就像灰尘，没有风吹，自个儿便消散得无影无踪，秦歌瞳孔猛地睁大，能被魂老称赞的九阴之冰，绝对不是一般能量，可在色倭老头的带毒掌印面前，九阴之冰竟然脆弱得像块豆腐，豆腐还要碰一下才坏，这中了毒的九阴之冰碰都不用碰就坏了。

　　“不能让掌印击中，我的身子已经承受不住，且对修炼血肉十八式战技大大不利！”

　　秦歌念着，璇玑穴窍内源气疯狂旋转，下一瞬间，风属性的战气能量被秦歌以浩猛凶悍之势激发出来，狂风大作，倒刮向掌印！

　　“风！小杂种，想不到你还一起修炼了两种属性的功法，不过，你的风，在老夫的掌印面前，什么都不是，根本挡不住老夫的掌印！”

　　血倭老头说得非常自信，看向秦歌的目光，完全是在看一具尸体，秦歌眉头皱得紧紧，因为他弄出来的狂风，确实没有起到多大的用处，掌印仍然破风前进！

　　“这样胡乱祭出的风，威力太小了，必须得要以战技激发，才能拥有更大的威能，就像老婆施展的风卷狂沙一类。”

　　可是，苗月并未与秦歌说过有关风的战技，秦歌没有特意去关注过，也就不知风之战技，想来想去，秦歌想到了“地狱旋涡”！

　　顿时眼睛一亮。

　　“漩涡比回旋更高级，而回旋的方式、状态，本就是脱胎于风！这地狱漩涡自然就能用风来形成，当成风的战技！”

　　心中想着，手上已经动作了起来，立时那散乱、胡刮的风，便旋转刮成了漩涡，果然威力强盛了三四十倍，径直将掌印卷入其中！

　　“地狱旋风！给我撕裂了这个破掌印！”

　　秦歌一声暴喝，色倭老头枯瘦的脸上抽搐了几下，他没有想到秦歌还有这样的手段，呼啸不已的狂风，大大减缓了掌印的速度，且将掌印撕碎了一些！

　　“九阴之冰都冻不了，这风却能将掌印撕碎，虽然冰与风的特性各不相同，但是，这从老婆身上得到的风，也绝对也不一般！老婆说和那颗石珠有关，石珠……”

　　正想着，色倭老头阴冷地说道：“小杂种，想不到你还有两下，不过，就这两下，还救不了你的命！”

　　“老王八，有什么王八招式，尽管放出来，胖爷接下了。”

　　秦歌还有底牌没用呢，他一边与色倭老头周旋着，一边竭尽全力调动着血肉，虽然全身的血肉已经相对分离开来，但调动起来并不顺畅，所以，秦歌将精神力不断作用于血肉！

　　色倭老头被秦歌的话气得不行，两掌合力，一个更加浓郁的掌印轰隆袭向秦歌，秦歌满脸沉重，更加快速地修炼“不怕血”战技，转化出大量能量，让“地狱旋风”更大更猛！

　　然而，掌印威能比秦歌想的还要凶多了，刚被卷入，漩涡旋转的速度就慢了下来，秦歌御使起来有种身陷泥泞之感，有着崩溃的趋势！

　　“这样下去不行，再多的能量也挡不住，看来这个时候，只有一拼了！”

　　身随心动，决定一下，秦歌立马引爆“地狱旋风”，地狱旋风虽然没能将一前一后两个掌印毁灭，却是将掌印阻了一阻，趁这个机会，秦歌调动气海穴窍里的火源，至阳之火如同火山爆发一样，通过秦歌的经脉喷发出来，当然，经脉又生出痛感，可比起上一次来，轻了不少。

　　“这是怎么回事儿？”

　　秦歌没能细想下去，因为他看到至阳之火喷发于空的刹那，那两个掌印齐齐一颤，登时，秦歌脑海里闪过一道亮光，“火不是可以将毒焚掉吗？特别这火还是至阳之火！这都没有想到，我真笨！”

　　“你才知道自己笨吗？”

　　魂老一副恨铁不成钢的语气，“我就想看看，到底什么时候你才能想到这一点，战斗之时，准确的应对方法很重要！不然，空有浩猛能量，又有何用？”

　　“记下了。”

　　秦歌诚心应来，涌出更多的至阳之火，同样将其凝聚成漩涡之状，紧接着掌印卷入，秦歌清晰地感觉到在至阳之火的焚烧之下，掌印威能在减弱。

　　色倭老头有些愣愣地看着这一幕，喃喃念道：“你不仅修炼了冰、风两属性功法，还修炼了火属性功法，水火不相容，特别是这火，威能如此强，先前的冰之威能也不弱，你怎么可能还活到今天？”

　　“胖爷活着，就是为了斩下你脑袋的，像你这么丑的人，怎么有脸活在这世上？”

　　秦歌所说的丑，可不只是色倭老头长得丑，还有色倭老头做的那些天理难容的事，色倭老头听不出来，却是笑了，笑道：“小子，就算你有很厉害的火，又能怎样？还能杀得了老夫吗？你现在所对付的，不过是老夫凝聚的两个掌印罢了，若是老夫亲手杀来，你又拿什么来挡？”

　　“王八来了，当然要用开水烫了！”

　　“放肆！”

　　色倭老头纵身，跃向秦歌，阴风阵阵，毒雾弥漫！



　　第401章冰火地狱

　　见得色倭老头亲身扑杀，秦歌不敢有丝毫大意，心念一动，施展出四套十八式战技，四套十八式战技两两配合起来，果然凶猛无比，体内能量瞬间被抽走一多半，秦歌直感觉浑身轻松，同时还听得“噗”的清脆声响，却是两个掌印在刹那间被绞杀碎灭！

　　四套十八式战技带来的，除了好处，还有坏处！

　　坏处就是秦歌这种轻松的状态，连一秒钟都没有维持得了，“不怕血”战技化出来的磅礴能量又将秦歌包围，好似溺水的人，刚刚吐出一口水，可一个浪头打来，不仅再次灌了一嘴的水，还将水灌到了肚子里面。

　　秦歌也顾不得去管气海穴窍里火源的损失，赶紧祭出至阳之火形成漩涡，挡在身前，色倭老头确实有些顾忌至阳之火，不过，色倭老头脸上露出的不是愁容，却是满脸灿烂笑容，虽然这灿烂笑容长在他的脸上非常难看，也非常恐怖，比鬼都还要鬼，可色倭老头确实在笑。

　　“小杂种，要是这火再浓上几分，老夫还真的不能把你怎么样，但是，就你现在这么一点火候，想拦住老夫还差得远！”

　　“老王八，你钻进来试试，胖爷让你有来无回！”

　　色倭老头怪笑几声，说道：“小杂种，你放心，老夫不会这么早就杀死你的，这些火有来炼制丧尸煞毒，至少能让丧尸煞毒强上五分，老夫的毒功，又要往前大进一步！”

　　“奶奶个熊，还想用胖爷的火为炼制丧生尸煞毒，绝不可能！”

　　“你说不可能没有用，老夫说了才算！小杂种，接老夫一式九掌连环！”

　　色倭老头连击九下，九个比之前更小更厚凭空闪现，而这九个掌印不是同一个颜色，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白！

　　九个掌印，九种颜色，旋转成圈，撞进至阳之火的漩涡中，色倭老头满脸自信，而这“九掌连环”确实不弱，至阳之火的威能被大大压制！

　　“小子，赶紧跪地求饶，助老夫毒功大成，老夫还会饶你一命！”

　　色倭老头冷声说来，阴冷的声音里也好似有毒一样，秦歌压力大增，心里浮出了一个玩命计划，“火源都消耗了这么多，如果不能将这老王八拿下，那就白白浪费了火源，自己还要受上重伤，非常不值得！要玩就玩狠一点，把九阴之冰一起弄出来！”

　　念到这里，秦歌突地想到先前至阳之火流淌过经脉时，经脉传来的痛楚并不是太剧烈，思绪立马翻滚起来，“按理说，至阳之火和九阴之冰都变强了，冰火两相碰撞应该更剧烈，伤害更大才对，为何反倒变弱了？这一次与上一次的区别……”

　　当即，秦歌浑身一怔，嘴里吐出了一个字，“风！”

　　“先是九阴之冰，而后是风，最后是至阳之火！痛楚减弱就是风属性战气在经脉里充当了缓和作用！现在我不是可以用风来包裹住九阴之冰，等祭出来之后，再将风属性战气给散掉，避免冰火碰撞的威能因风而弱！”

　　秦歌赶紧试来，结果果然和他所预料的一样，最大的一个问题已经解决，秦歌便不再有顾忌，忙将风属性战气裹住九阴之冰战气，从经脉送出，揉进至阳之火的漩涡之中。

　　当即，有噼里啪啦的爆响声震空，色倭老头一看，狰狞笑容更浓，“小子，你用不着这么早去找死，老夫还要用你来炼毒！”

　　“毒你奶奶个熊！”

　　秦歌暴喝，将涌进身体里的能量，暴轰出来，却不再揉进至阳之火中，因为他感觉那样操作太困难，秦歌将九阴之冰形成了另外一个漩涡，随着能量狂涌，冰、火两个漩涡迅速扩大，转眼间便到了秦歌不能控制的地步！

　　色倭老头脸上也有了凝重之色！

　　就在这时，秦歌御使冰、火两个漩涡互相碰撞，嘴里还有一声大喝：“老王八，尝尝胖爷给你烧的开水是什么滋味！冰火地狱！”

　　轰！

　　两个漩涡刚刚撞上，便炸出了震天轰隆声，威能四溢，那九个连环掌印当即被轰破成渣，色倭老头虽然预感不妙，赶紧闪避，却也没有闪避得开，被狂暴威能给掀了出去。

　　秦歌浑身都是伤痕，脸色苍白得吓人，他受到的反噬也不轻，可他没有半分停息，好不容易付出大代价，才扳回了一点劣势，要是就这样放弃，秦歌绝不会原谅自己！

　　“老王八，趁你病，要你命！”

　　秦歌不顾伤痛，又祭出了冰、火漩涡，然后轰向色倭老头，色倭老头已是满口吐血，身上的血肉也被轰裂开来，可他还牢牢护在炼丹炉鼎前面，双眼不可置信地看着秦歌，没想到秦歌还能弄出这样的攻击，身具不容冰火，不仅没有爆体而亡，反而还能转化成攻击！

　　“小杂种，你……”

　　“你找死啊！”

　　秦歌再次轰出了冰火地狱，色倭老头来不及喝骂，赶紧着在身前凝聚出一面盾牌，盾牌上黑雾弥漫，显然也是有毒之物！

　　然而，这毒，毒不了冰火地狱！

　　轰隆一声炸响，色倭老头撞在了炼丹炉鼎上，炼丹炉鼎差点就被撞飞，色倭老头全力护住才保了下来，可他身上已经是坑坑洼洼，比之前的形象都还要恐怖几十倍。

　　色倭老头受了重伤，可他转过来看着秦歌，仍是在笑，“好小子，能让老夫受伤的人，已经很少了！老夫很看好你，所以，再给你一个机会，加入色倭一族，成为老夫的弟子！老夫告诉你，大云帝国、大汤帝国、大夏帝国都将臣服在色倭族之下，色倭族是玄天大陆最优秀的种族，以后整个玄天大陆都将臣服于色倭族！”

　　“你脑袋被门板夹了吧？”

　　秦歌继续凝聚着冰、火漩涡，色倭老头仍是一脸自我陶醉地说道：“他们想加入色倭一族都没有机会，老夫特许你加入色倭一族，你竟然还敢推辞！”

　　“看来你的脑袋不是被门板夹了，而是被蠢驴的屁股给夹了！”

　　面对秦歌的讽刺，色倭老头不以为意，继续诱惑道：“小子，你知道加入色倭一族，能够享受到什么样的好处吗？”



　　第402章没有理由，就是要杀你

　　“这只老王八，比胖爷的脸皮都还要厚，小小弹丸之地，还妄称玄天大陆臣服，当真吹牛不要钱啊！”秦歌心中念着，嘴里却说道：“色倭一族，还能有什么好处？”

　　秦歌鄙夷地说来，色倭老头仍是自信满满地说道：“我色倭一族的女子，美若天仙，胸大屁圆腰细，身材好得不得了，最重要的是，色倭一族的女子极为开放，你要加入色倭一族，老夫保你日日当新郎，不官是十二岁的幼女，还是少妇、熟女，你想玩什么样的都有。”

　　听到色倭老头所说的，秦歌有些汗颜，别说，夜夜当新郎还真是他在飘香楼里面的伟大梦想，当然，现在这个梦想已经被苗月、牧秦、凌若萱三人给大大改变了，秦歌这会儿就想着怎样将三人给摆平，让她们服服帖帖的。

　　“老王八，原来你们色倭一族就是青楼一族啊！女的为妓女，男的拉皮条，看来叫你叫老王八还真的是没有错！”

　　秦歌笑着说来，竭力控制着冰、火漩涡，不让其爆发开来，色倭老头一听，大为愤怒，可转眼间，色倭老头又将怒火给压了下去，说道：“小子，色倭族的女人，比你们大云帝国的女人有味道多了，会的技术也多，你只要随老夫去色倭族一试，保证你去了就不想回来，而在色倭族，有老夫罩住，不管无怎样横行霸道，都没人敢管你！”

　　色倭老头一软再软，目的自然不简单，将秦歌给收服，骗到色倭族，只是第一步，色倭老头还想利用秦歌在大云帝国多做点文章，更重要的是，色倭老头还要为自己，让秦歌死心塌地为他卖命的话，他的毒功进展肯定是一日千里！

　　对于色倭老头的目的，秦歌清楚一大部分，他盯着色倭老头，笑道：“老王八，胖爷肯定会在你们色倭族横行霸道的，因为胖爷决定，要灭了你们色倭一族！”

　　“哈哈哈……”

　　色倭老头狂笑起来，“小子，我色倭一族是要屹立于整个玄天大陆巅峰之上的，你一个小小战将，要灭我色倭一族，真是可笑至极！”

　　“可笑吗？会实现的，今天杀一点，明天杀一点，总有一天，会将你们色倭一族灭光的，只有这样，才能告慰那些冤死的灵魂！”

　　“冤死？那些蚂蚁死了就死了，有什么了不起的？能死在老夫的手里，还是他们的荣幸！你放心，他们的灵魂都被老夫一起给杀灭了！再说，小子，你又不认识那些人，他们死了，又与你何干？”

　　“胖爷看你不爽，没有理由，就是要杀你，就是要灭色倭一族！”

　　秦歌很是愤怒，色倭老头根本不将那些村民当人看，刚才的话，更加坚定了秦歌的灭族之念，话音落下，冰火地狱轰出，色倭老头脸色大变、骇变，虽然他刚才表现得不在乎，可是这冰火地狱确实很难对付，身负一身剧毒的他都不得不退避三舍。

　　看到秦歌软硬不吃的架式，色倭老头知道再说什么都没有用，唯一的办法，就是将他给拿下，这么想来，色倭老头心中一狠，冷声喝道：“小杂种，你真以为老夫制不了你吗？老夫给你机会你不要，那就别怪老夫对你不客气了！你让老夫炼不成丧尸煞毒，老夫就将你炼成一个剧毒，再借你之力，让老夫的毒功更上一层楼！”

　　说完，色倭老头不再去护着炼丹炉，他想得很清楚，只要拿下了秦歌，再去炼制丧尸煞毒也不是什么难事儿，最多就费点功夫，况且拿下秦歌那绝对是利大于弊的！

　　色倭老头纵身攻向秦歌，手中已经多了一根森白色的骨头，看样子，应该是一根手膀上的骨头，随着色倭老头将能量灌注在骨头里，骨头颜色变幻出其他各种颜色，尸气浓郁，刺鼻攻心。

　　“老王八，这就是你最强的实力吗？”

　　秦歌说着还摇了摇头，色倭老头冷道：“收拾你足够了，你现在施展不出冰火地狱了吧？”

　　色倭老头说得不错，秦歌再施展冰火地狱，确实很难，饶是有风属性战气居中缓和冰与火的碰撞，可身体也受到了严重的损害，甚至已危及到根子上，现在他的身体，不说冰、火属性的战气，就是“不怕血”战技炼化出来的能量涌进来，那身体都像被千刀万剐一样。

　　此外，秦歌身体里的“天枢”穴窍也处于了开辟状态，更重要的是，秦歌玩命施展了三次“冰火地狱”，体内的血肉变得无比乖顺起来，秦歌想怎么驭使都行，如此情况下，秦歌当然是赶紧着将血肉按照十八战技的轨迹运行，十八式战技才是解决目前的问题的根本之法！

　　色倭老头看到秦歌沉默了一下，心中不由得意，继续冷笑道：“小子，你不仅施展不出冰火地狱，体内也没有能量了吧？”

　　“那又怎样呢？胖爷有的是手段！”

　　“死到临头了，还敢嘴硬！”

　　色倭老头气势汹汹杀来，秦歌瞟了一眼，双手一动，淡淡念道：“小蛇！”

　　“噗！”

　　破空声沉闷响起，一条不到两尺的小蛇，破空而出，色倭老头失声惊呼道：“小子，你还是召唤师？”

　　“很意外吗？”

　　色倭老头惊了一下，回过神，摇头说道：“可惜，你召唤的这条蛇，太小了！你这个天才，今天就要死在老夫手里了。”

　　话音落下，正是色彩斑斓的骨头，朝小蛇砸去，色倭老头这种狂傲到极致，目空一切的人，即便是看到了秦歌的不凡，也没有将小蛇放在眼里。

　　然而，骨头还没有敲到，小蛇“咝”地一声，如离弦之箭，一下子射到骨头之上，将骨头紧紧缠绕，随后，色倭老头就看到那根骨头以肉眼可见的速度被小蛇吞掉！

　　“天啊，这是什么蛇？”

　　色倭老头的震惊实在难以用言语来描述，他清楚这根骨头是从哪里得到的，那可是他在色倭族尸气、死气最重的地方取出来的骨头，那么厉害的尸气，又经过这么多年，骨头都没有半点损伤，但现在被一条小蛇给吞掉了。

　　愣神之际，骨头又被小蛇吞掉了一大块！

　　色倭老头浑身一颤，仰首朝天，叽哩呱啦的一阵乱喊，色倭老头的手臂上，便有闪着光芒的纹理出现，正是激发了战纹的表现！



　　第403章要你命的东西

　　色倭老头被小蛇给吓住了，秦歌也是一样，大为惊讶，他知道小蛇强悍，吞血肉吞骨头那和大象喝水没什么区别，以前秦歌叹为观止，觉得神奇得不行，可经历过这么多，秦歌也清楚小蛇之所以能够以小吞大，那就是小蛇有相当强的炼化功能，比他的“不怕血”战技炼化更厉害！

　　“不怕血”战技专门炼化鲜血，炼化其他就不行了，可小蛇的炼化那是无物不炼，就像眼前的剧毒，也被小蛇给炼化了，且炼化速度还那么快！

　　“小蛇比我想的还要强很多啊！”

　　秦歌心中念来，色倭老头却是不知这些，他又拿出了一张底牌，激活战纹，准备施展出最大威力的攻击，秦歌见到，心中了然，召唤印一结，嘴里说道：“小银，该你上场了。”

　　声音落下，小银撕空出现！

　　秦歌一见小银，眼睛又一个猛增，以前秦歌将这条小狗样的召唤兽取名为小银，就是因为它那一身极为纯粹的银毛，可现在，小银身上的银色毛发，有三分之一转换成了金毛！

　　小银刚出，便是一声低吼，吼声中带有滚滚威势，之前秦歌虽然察觉，却不能清晰感觉到，此时此刻却是非常清楚，“幸好这威能不是针对我来的，要不然，我的处境又要险上三分。”

　　低吼声中的威能朝色倭老头呼啸而去，色倭老头防不胜防，眼中惊惧更盛，他认为自己的毒功非常独特，威力也非常猛，可是，看到秦歌施展出来一个又一个的手段，色倭老头自己都觉得毒功算不得什么了，不能将人毒倒的毒功，能叫毒功吗？

　　色倭老头惊讶之中，小银已经猛攻了上去，身上金、银二光，光芒大作，色倭老头散发出来的毒，难进分毫，小银便带着金银二光，破毒雾，撕护罩，咬向色倭老头手臂上的战纹。

　　至于小蛇，那更是狂吞而特吞，眨眼间的功夫，那个能将色倭老头攻击威能提高近两倍的骨头，就缺失了三分之一。

　　色倭老头慌了，朝小银连轰出三个掌印，同时还往小蛇抓去，慌乱之中的色倭老头忘了打蛇随棍上的道理，他本意是将小蛇从骨头上扯开，再将小蛇扔出去。

　　这一扯，确实是把小蛇扯离开了骨头，却没能扔得出去，因为小蛇已经缠上了色倭老头的手腕，正往色倭老头的血肉里钻，可色倭老头堪比战候，且浑身是毒，极为凶悍，小蛇不能瞬间钻进去，可小蛇跟它的主人一样，有一股混劲儿，不达目的誓不罢休，小蛇就这样牢牢缠在色倭老头的手上，徐徐而图之。

　　“给老夫滚开，滚开……”

　　色倭老头大声喊着，小银被掌印轰退数步，又冲了上来，让色倭老头左支右绌，腾不出手来，体内的能量流失得极快！

　　秦歌见状，想着要是再召唤出一个厉害的东西来，必能让色倭老头翻不了身，一闪念便想到了那只召唤从未成功的金翅大鹏，心中虽有冲动，可秦歌也明白他的精神力还要用于维持血肉的相对分离，一时间不能再行召唤！

　　生死威压之下，血肉层的第一式战技，已经有了些雏形，秦歌明显感觉到了体内所中的丧尸煞毒在减弱，秦歌信心大增，“十八式战技确实名不虚传！”

　　正这时，色倭老头手中的骨头散发出刺眼光芒，冷喝道：“小子，去死吧！”遂即，色倭老头将骨头扔向了秦歌，色倭老头虽然自大狂妄，却知道解决问题的关键，只要杀死了秦歌，这两只极为厉害的召唤兽，没有精神力维持，自然就消失了。

　　骨头疾飞，小银赶紧飞身去挡，同时身上金发、银发一起飞向骨头，小蛇也是要脱离色倭老头，再去缠住骨头，却被秦歌给阻止，小蛇只得听令，拼命往色倭老头身体里钻。

　　小银没能挡住骨头，金发、银发也仅是将骨头缓了一缓，在色倭老头一口鲜血溅空后，骨头以更快的速度轰向秦歌，秦歌满脸沉重，伸手向后，从须弥戒里取出菜刀，以自身为中心轴，带动血池里的浓郁鲜血疯狂旋转，只是一瞬间，旋转速度就到了极致。

　　色倭老头面色也不好看，心中浮念，“他哪里来的这么多手段？也许这一招，仍然杀不死他，那老夫该如何办？老夫还有执行王尸的王令，完全王尸交待的任务，趁机屠戮大云帝国的高手，制造恐怖，发起动乱，建立据点，为色倭一族的入侵，占领大云帝国做准备！大好计划，绝不能被他们破坏，一定要杀死他……”

　　思绪狂闪，色倭老头脑海里突地划过一道亮光，心道：“还是要放在毒上面，这地窖里可全是怨气，血腥味也极浓，之前炼丹炉鼎炸开后的东西，也都混在里面，老夫正好可以利用！”

　　当即，色倭老头以毒炼体，将怨气、尸气尽数吸卷到体内，与此同时，秦歌借着漩涡之力，持刀斩向骨头，“崩”地一声裂响，骨头上出现裂纹，而向来坚硬无比的菜刀，也有了缺口！

　　秦歌身子也受到重击，鲜血碎散，如血雨，倾泻在地窖里，秦歌无力地漂浮在血池之中，嘴角鲜血直渗，只看得见他的整个身子，不停地抽搐着。

　　虽如此，秦歌仍调动着精神力，维持着小蛇与小银的存在！

　　“果然还没有死！”

　　色倭老头脸色更加阴沉，看到秦歌的狼狈，立马用语言相激，“小杂种，原来你也不过如此而已，你能毁了老夫好不容易收集到的鲜血，那你能化了这地窖里的怨气吗？怨气在，老夫就能如虎添翼！”

　　这时，魂老说道：“秦小子，将散魂草化进血液里，三分钟后，加入固灵根，再三分钟，加进新雨粉……”魂老说了十多种药草，而这些药草都是秦歌须弥戒里面有的。

　　秦歌将大量的散魂草放进血池，色倭老头冷喝道：“小子，你弄的是什么东西？”

　　“要你命的东西！”

　　“找死！”

　　色倭老头忍着受小银一击，再次控制着骨头往秦歌撞去，可秦歌这时的处境，非常危急，身子不能动弹，精神力也不能提供什么帮助，可骨头却越来越近了……



　　第404章把骨头关起来

　　秦歌看着骨头轰来，心中也是一慌，以他现在的状态，维持小蛇和小银还行，但是，他的身子好似千刀万剐，根本施展不出半点力，只见骨头越来越近，秦歌一紧，本能反应地将菜刀扔了出去！

　　以特殊锻造方式炼制出来的菜刀，极为坚硬，只是这一回菜刀里并没有灌注进能量，与骨头轰撞在一起，没有将骨头拦下，却是被弹飞了，且菜刀上出现的口子更大了。

　　“小子，没有办法了吧？”

　　色倭老头哈哈狂笑不已，他体内能量消耗得极快，可他能通过怨气，不断地从空间中沟通到能量，虽然不能恢复到巅峰时期，但能够维持住他堪堪闪过小银的攻击，驭使骨头往秦歌轰杀去，而看秦歌的状态，根本就是毫无还手之力了。

　　“老王八，胖爷不会让你得逞的！”

　　秦歌强硬着说来，脑海里念头急闪，却没想出好办法来，骨头离他只有七尺不到了，若飞到面前，还想不出好办法来，被骨头一撞，他大半条命也就没了。

　　色倭老头愈发笑得猖狂，心中那股怨恨也释放了出来，最开始，他以为杀秦歌不过是随手一击、轻轻松松就能杀死的人物，哪料得，付出了这么大的代价，吐血了，血肉之身受损，就连炼丹炉鼎也被毁掉，炼制的丧尸煞毒更是无以为存，色倭老头还没有吃过这么大的亏，所以，现在看到这么一个难缠的敌人就要死在他的手上，色倭老头简直是高兴坏了。

　　“死吧，你已经毫无还手之力了，怎能不死呢？”

　　色倭老头嘴里不停地念着“死”字，小蛇身上已是红光大作，半个蛇身都钻进了血肉里面，它仍在拼命往色倭老头的心脏处钻，小银身上的金、银二光已然黯淡不少，可它仍死死咬住色倭老头手臂的战纹显形处。

　　他们这会儿就是在拼时间，若他们抢先将色倭老头弄死，那秦歌的危害自然也就解除，可若色倭老头先杀死了秦歌，没有精神力维持，他们也是有心无力。

　　不过，目前的局势，色倭老头占着上风，骨头连秦歌还有五尺！

　　五尺！

　　秦歌瞳孔放大到极致，心中瞬间闪念，“难道我就这样死了吗？不能，我绝对不能就这样死去，我要活着！不就是一根骨头吗？拼了！再怎么说，我的血肉之身也相当于帝级兵器！就算这骨头是一头洪水猛兽，我也要将他关起来，拼死一搏！”

　　三尺！

　　死亡重压之下，秦歌血肉上的第一式战技，融会贯通全身，秦歌尽全力相拼，便将这第一式战技和第一层、第二层同时施展起来，浑身痛楚立马爆发开来，可秦歌哪里还顾得了这许多，只准备着与骨头拼死相撞！

　　二尺！

　　就在这时，秦歌脑海里划过一道亮光，“关起来？关起来！骨头是死物，没有生命！须弥戒刚好可以收容没有生命的东西！”

　　一尺！

　　秦歌目光坚定，念道：“干了！不管怎么样，都要试一下，若是不成，再拼命！”

　　半尺！

　　秦歌打开了须弥戒，主动向骨头撞去！

　　色倭老头见状狂笑，“小杂种，你以为用拳头就能够挡得住骨头吗？你是在做梦！”

　　“给胖爷收！”

　　骨头撞在秦歌手上的一瞬间，便消失不见，而秦歌却是七窍射出血箭，精神力大为震摇，若不是漩涡之状，精神力已经暴乱、溃散，再也维持不住小蛇和小银的存在！

　　之所以如此，却是因为那根骨头不是秦歌之物，没有沾染秦歌的气息、烙印，须弥戒要将其收下，自然需要付出一定的代价。

　　但不管怎么说，骨头带来的威胁，完全解除了，秦歌也用不着以生命相拼，他赶紧着修炼血肉层上的第二式战技！

　　而色倭老头，却愣在了当场，全然不明白发生了什么事，木然念道：“发生了什么事？骨头呢？骨头到哪里去了？小子，老夫的骨头呢？”

　　“骨头不在你自己身上吗？”

　　秦歌笑来，不等色倭老头回答，继续说道：“不过，你放心，一会儿胖爷就会帮你把骨头给取出来，要不放在你身体里面，会硌着你的！”

　　“你……”

　　色倭老头刚恨出一个字，便惨叫起来，却是小蛇完全钻进了他的血肉身体里面，小银也咬在了色倭老头的战纹处！

　　“不，不要……”

　　色倭老头清晰地感觉到自己的血肉、骨头在快速消失，而最让他惊恐的是，手臂处的尸战纹，竟然被小银给咬掉了！

　　战纹显于身，却并不会因血肉、骨头的消失而消失，表面不存，内里仍存，可现在，色倭老头确实感觉到尸战纹被完全咬掉，彻底消失！

　　“怎么会这样？这发生的都是什么事？”

　　色倭老头大喊大叫着，想破脑袋都想不明白骨头是怎么消失的，也想不明白战纹是如何被毁灭的，脑海浮过一幕幕画面，色倭老头蓦然发现，秦歌来到血池中的一切，都是那么的不可思议！

　　“老夫不会死的，老夫是色倭族的候尸！老夫威震天下，岂能死在这里，这里还有怨气、尸气，老夫想练成毒煞功！怨气，尸气，鲜血，给老夫来！”

　　喝喊声中，色倭老头拼了命，而秦歌却按照魂老所说，将药草接一而三地揉捏成渣成液，融进鲜血里，鲜血不断被炼化的同时，尸气和怨气也在减弱！

　　怨气减弱的第一时间，色倭老头就感觉到了，厉声吼道：“怨气，老夫的怨气呢，小子，是你，你把老夫的怨气还回来！”

　　“胖爷会还给你的，用你们色倭一族的怨气来还！”

　　秦歌声音冷漠得好似万古冰川，色倭老头心中一震，之前他怎么都不相信秦歌所说，可经历过这些，色倭老头心中惧了，恐惧之下，色倭老头却大声吼道：“我色倭一族还有王尸，你绝不会是王尸的对手，王尸若知道你杀了老夫，定会亲自出手，将你灭杀！”

　　“老王八，这就不劳你操心了，现在，你该去死了！”

　　话音落，小蛇一口咬向色倭老头的心脏，小银咬掉最后显示出来的战纹，色倭老头惨叫一声，轰然倒地！



　　第405章克星

　　色倭老头倒在了地上，却还没有死去，一双死人眼，直愣愣地盯着漂浮在血池里的秦歌，全是恨意、惊慌意，恨不得将秦歌的身子一寸一寸地剖开来看一下，看看秦歌到底是用什么做的，又是战者，又是召唤师，施展的战技是匪夷所思的冰火地狱，召唤出来的蛇能吃毒，狗能吞战纹，还能让他的厉害骨头凭空消失掉，这一切的一切，是他做梦都从未梦不到的。

　　秦歌看也不看色倭老头，眉头紧紧皱着，药草全都放进了鲜血里面，按魂老所说，怨气应该被完全化解了才对，可是，空间仍然弥漫着一股化不掉的怨气。

　　“魂老，这是为什么？”

　　“怨气是怎么产生的？”

　　魂老反问了一句，秦歌沉思下来，脑海中浮现出那一幕幕地狱般的画面，魂老继续说道：“秦小子，这些怨气，并不仅仅是用药草就能解决掉的！就像你刚才面临生死之时，光有战技、能量也不一定能够活得过来，你得有一定的信念！怨气也是一样，需要心！”

　　“心？”

　　秦歌似有所悟，将那些画面回想了数遍，猛吸了几口含有怨气的空气，无比庄重地说道：“我不知道你们是谁，不知你们姓啥名啥，但是，我，秦歌，在此发誓，定会以牙还牙，为你们报此大仇！定以血还血，以一还百，灭掉色倭一族，以消诸位之怨，以解诸位之仇，让诸位在九泉之下能得以安息！”

　　声音在地窖中回落，久久不息。

　　说来也怪，当余音渐渐消失，怨气也没有了，就连那浓郁的尸气，也随之消散了不少，秦歌凝眉思索，魂老的声音响起，“秦小子，好好想一想，想明白了这个东西，对你以后很有用！”

　　秦歌点了点头。

　　而色倭老头听到看到，再感觉到怨气的消失，心中惊恐浓郁到无以复加的地步，遂即，他的样子又变得极为凶恶、狰狞，一副恨不得要将秦歌给咬死的样子。

　　可就在这时，小蛇吞完了心脏，蛇身上散发出来的红光，都在侵蚀着色倭老头的血肉，小银吃完了战纹，身上本已虚弱的金、银二色光芒，变得刺眼起来。

　　色倭老头身子一抖，抬起手指着秦歌，惊喝道：“克……星……”

　　话音，戛然而止！

　　看样子，色倭老头还有很多话想说，可惜，他只能说出这两个字，手臂垂下，身体一僵，脑袋一歪，色倭老头把自己抖死了。

　　色倭老头死去，再也束缚不住身体里面的各种剧毒，有雾气挥发出来，小蛇吞得更猛了，这些东西都可以促进它的成长，散掉就太可惜了。

　　秦歌也没有闲着，对于怨气的散掉，有了些想法，同时，拼命地修炼着血肉层的十八式战技，脑海中还响着魂老的声音，“要想解掉他们的丧尸煞毒，你还得利用这些鲜血来炼药！”

　　“怎么炼？”

　　“再加入松茸籽、半颗龙牙米……”

　　换在以往，魂老绝不会用龙牙米来解丧尸煞毒，但现在，他也习惯了，最主要的是，魂老也借此来琢磨龙牙米到底都有哪些作用！

　　“用你体内的至阳之火来炼制！”

　　魂老又补了一句，秦歌照做之时，还想着其中的道理，这些都是好东西，按魂老的性格，肯定是只此一遍，绝不会再多说，而炼制解药为什么要用这些药草，必须得想明白，想明白了才会变成自己的东西。

　　时间快快过去。

　　血池里的鲜血，只剩下一小碗，鲜血、药草等等精华都在里面。

　　“魂老，这便是解药吗？”

　　“化尸化怨，再加上那些药草，毒药就成了解药！”

　　“解药与毒药同存于一体系，若不是真实经历，还真是不相信！”

　　“你不相信的，后面还多着呢？”

　　魂老的语气里有着一股子期待，而秦歌开始查探着自己的身体，数遍之后，秦歌念道：“这场拼杀虽然差点丢提了小命，但收获也不少！”

　　首先，秦歌用“不怕血”战技将鲜血炼化完全，体内的天枢穴窍也被开辟出来，体内除掉冰、火、风三属性战气能量后，其余的属性战气，都分别呆在了天池、天枢穴窍里面，而战气的量，也达到了九九八十一口井！

　　炼化掉这么多鲜血，秦歌除了得到许多能量，使得穴窍内源气更强之外，血肉、经脉等身体各部位都强悍了许多，还将血肉层上的第二式战技，也练出了一个雏形，三层十八式战技合力施展，之前进入秦歌体内的丧尸之毒也被完全消除掉了。

　　而秦歌在这场拼杀中，面部所溅出的血，全都被黑铁面具吸收了，黑铁面具发生了些许变化，变得有些柔软，而手臂上的那些鲜血也被黑铁拳套吸收掉。

　　小蛇在将色倭老头的剧毒之身完全吸收掉后，便和小银一起消失掉了，秦歌相信经过这一次，小蛇和小银又将再一次的成长，而小银吞吃掉战纹，引起了秦歌关注。

　　取下黑铁面具和拳套放进须弥戒里，拾回柴刀，看到柴刀的破损，秦歌念道：“是得要抓紧找齐材料，将柴刀重新炼制！”

　　晃到须弥戒里的骨头，秦歌嘴角扬起了笑容，“这个须弥戒，让我又多了一个攻击手段，拼杀之时，突地收掉敌人的兵器，他们不吓一跳才怪，而他们吓一跳，就足够取他们的性命了。”

　　端详了一番骨头，秦歌眉毛又是一扬，说道：“须弥戒能收掉兵器，那能不能收掉敌人攻来的能量呢？”秦歌异想天开地说来，说完后便没有放在心上，可魂老暗地里却是一惊，暗道：“这小子用须弥戒收掉兵器，就足够让人惊讶了，还要收掉能量？不过，这个须弥戒非同一般，再加上秦小子的精神力也非同一般……”

　　一时间，魂老也极为期待起来。

　　秦歌却是鼓起皮肤，又将自己变成了那个叫“曾英俊”的胖子，喃喃念道：“血肉层十八式战技已经开了头，别人要想识破我的身份，就更难了。”

　　“才练会了一式，有什么可得意的？高手仍然一看便知！”

　　魂老沷了一盆冷水，秦歌深以为然，冰火之危可没有完全解决呢，赶紧抖动起血肉，边修炼，边往外走去……



　　第406章还有救

　　艳修罗他们服了秦歌炼制的解药，一个小时后，尽数醒转过来，一身功夫也恢复到巅峰，这一下，众人再看向秦歌时，眼睛里露出来的，全是敬佩，就连瘦竹竿也是恭敬十分，对于秦歌的那个身份，他们是越来越信了！

　　若不是，大家都中了丧尸煞毒，为什么胖爷没有中？

　　若不是，胖爷又怎么能杀了那些色倭人，还能找出丧尸煞毒的解药？

　　这一切，只有用胖爷出身于一个非常强大的家族才能解释！

　　意识到这点，瘦竹竿、谢拐杖等人不由都庆幸自己落到了胖爷的网中，这样，他们才有了与胖爷接触的机会，英俊帮绝大部分人的心里面，都在冒着一个念头，“胖爷有那么硬的后台，一定要抱紧了他的大腿，那以后我也能成为一名战王！”

　　想着，一众人自发喊了起来，“胖爷英俊啸天下，潇洒震八荒！”

　　“胖爷风流可与天地比高，倜傥能和日月争光！”

　　“胖爷最英俊，举世无双！”

　　……

　　喊声震耳，秦歌却没有像往常一样，露出自满得意的笑容，压了压手掌，让众人噤声之后，秦歌说道：“从今天起，英俊帮除了有传播胖爷我的英俊威名之外，还有一个任务，那就是除掉色倭一族！因为胖爷看色倭族，很不爽！”

　　“除掉色倭一族？”

　　大家都有些发愣，不过，实力较弱的，没有怎么听说过色倭族的人，反应不是太大，他们愣只是因为秦歌要灭掉一族，这手段不是一般的狠辣，可瘦竹竿却是感觉喉咙非常的干渴，他听说过关于色倭族的很多事，色倭族虽然寄居于海上一弹丸之地，但是色倭一族的人个个狠辣无比，且所修炼的功法也是狠毒，特别是听说色倭族还有相当于战王实力的王尸存在，要灭掉这样的色倭族，难度可不小。

　　瘦竹竿看向秦歌，似要说上两句，秦歌冷眼一扫，“怎么？你们怕了？怕了，就给胖爷滚出英俊帮，英俊帮不要胆小之辈！”

　　见胖爷发了火，瘦竹竿等人猛然想到秦歌说他家里战王就像大白菜，心道：“也只有这样的实力，才敢说出这样的话！看来曾家真的很强！”

　　而瘦竹竿在想的时候，艳修罗和鬼阎王已经大声喊道：“除掉色倭一族！”瘦竹竿停止思绪，赶紧跟随喊道：“除掉色倭一族！除掉色倭一族……”

　　英俊帮的人都喊了起来，蓝吉边喊着，还不着痕迹地整理自己的面容，心里担忧着秦歌先前是否看到她的异常之处。

　　秦歌听到众人喊来，知道他们大部分只是因为有利可图，才附和自己，并不是真心实意想要灭去色倭一族，“要想让他们出全力，看来还需要拿出足够的利益！”

　　眼珠一转，秦歌说道：“色倭族杀了我们的同胞，我们应该同仇敌忾，以血还血！”

　　“以血还血！”众人齐喝！

　　“从现在开始，你们每杀一百个色倭族人，胖爷就给传授你们一式战技，你们要知道，胖爷手里的战技，是多么珍贵的存在！”

　　秦歌这一句话说出来，大家顿时激动了，他们可见识了秦歌的手段，想着要是学到那些战技，实力定然上升数个层次，立马，一众人纷纷附和起来，看向地上那些色倭族人的尸体，恨不得那些人再活过来，让他们杀上一遍！

　　看到众人的反应，秦歌稍稍安心，随后坚定说道：“就借着色倭族人的脑袋，将英俊帮打造成一把尖刀！再然后，将消息传出去，让色倭族成为众矢之的！”

　　“现在，大家把挖坑，将村民们埋葬了！”

　　秦歌下了命令，自己也没有闲着，亲自动手，以拳砸坑，英俊帮众人实力都不弱，一会儿便挖好了坟墓，齐心协力将村民们埋葬。

　　就在众人搬动村民们的尸体时，鬼阎王突地喊道：“英俊的胖爷，这里还有一个小孩儿！”

　　秦歌奔了过去，只见小土坑里活埋着一个只露出了脑袋的小孩，小孩头上原本还压着一具尸体，流得小孩满脸是血。

　　“该死的色倭族，胖爷不灭了你们，誓不为人！”

　　秦歌将小孩儿挖了出来，小孩儿浑身已经冰凉无比，鼻子没有进的气，也没有出的气，秦歌和大家一样，都认为小孩儿已经死了，正准备将小孩子埋葬，魂老突地说道：“秦小子，慢着！”

　　闻言，秦歌浑身一震，惊喜地问道：“魂老，他还有救？”

　　“废话，没救我让你慢着做什么？他现在处于假死状态，一来是因为他的身体是变异属性的纯木之资，变异木属性主生！二来，他死之前还服了一粒丹药，这粒丹药虽然不怎么的，可对他来说已经足够！当然，要是再迟上片刻，他就从假死变成真死了，天王老子下凡也救不了他！”

　　“如何救他？”

　　“水生木，需要你的九阴之冰，不过，你需要将冰化作水，否则，很难生木！我再给你熬炼还生汤的药方，你将其炼制出来，再以百分之一龙牙米为引，以十八式战技助他炼化药力，融汇他全身，便能将其救活！”

　　“怎样以冰化水？”

　　“用火，用至阳之火！”

　　秦歌听来，眉宇间尽是思索意，冰火碰撞的威力秦歌是亲眼见过，用至阳之火将九阴之冰化成水，一不小心就是一场大爆炸。

　　“没什么好担心的，你已经是六星战将，能够以源气沟通天地，虽不足以彻底解决掉冰火不容，但化点水，还是很容易办到的。”

　　魂老没说具体办法，秦歌想着魂老所说再等片刻，小孩儿就要从假死变成真死，浑身绷得紧紧，他是打定主意，必定要救小孩儿，当下抱着小孩儿，又踏入井里！

　　立马运转气海、紫宫里的源气，沟通起天地。

　　接着，秦歌用九阴之冰形成一个池子，这个池子是他利用十八式战技凝聚而成，与一般的七星战将化物不同，遂即，祭出至阳之火，焚烧于冰池底部！



　　第407章杀尽天下倭

　　至阳之火焚烧在九阴之冰的冰池底部和四壁，假死状态下的小孩儿，虽然毫无知觉，可秦歌仍然用能量将他护住，以免小孩儿的身体被九阴之冰给冰坏了，又或者被冰火碰撞给波及到。

　　空气中不停响起“滋滋滋”的声音，便是至阳之火和九阴之冰在发生着冲突，秦歌小心翼翼地控制着，融化着九阴之冰，至阳之火确实厉害，将九阴之冰融化了不少，可惜，这融化的都是冰池的外围，里面还是坚硬的冰块，秦歌眼珠子几转几转，秦歌在冰池上方凝聚出一冰块，以火化之，滴落于池。

　　近一个小时过去，秦歌才化出了将小孩儿完全浸泡的水，虽然是个小工程，却非常消耗精力，秦歌脸色都是煞白煞白的，但他不敢懈怠，赶紧着熬炼还生汤，做汤的水仍然是九阴之冰所化，熬汤的火则是至阳之火！

　　秦歌花费数个小时的时间，熬炼好还生汤后，度入小孩儿嘴里，助其炼化，又半个小时，秦歌感觉到了冰池里面散发出来的勃勃生机。

　　“水生木！”

　　秦歌念来，只见小孩儿的脸色不再苍白，皮肤也不再是一片死色，充满了光泽，手指微微动了起来，九阴之冰化成的水非同一般，若非小孩儿是纯木之身，也万万承受不住，但现在小孩儿承受过来，那得到的好处也是多多！

　　恰此时，魂老的声音响起，“这回，他不仅能活过来，还能将体内的纯木之质完全激发，日后的修炼便是一片坦途，而且成长的空间相当大！”

　　“这就好。”

　　秦歌欣慰说到，三刻钟后，小孩儿的眼睛几眨几眨，睁了开来，第一眼看到了秦歌，紧接着像受伤的孤狼般，闯苦地嚎叫起来。

　　“爹！娘！大伯，小妹……”

　　小孩儿惨嚎着，浑身抽搐不已，眼睛里满是恐惧，显然他想到了那一副副地狱画面，秦歌心中大不忍，伸手传出温和的能量，将小孩儿安慰了下来。

　　秦歌说道：“小弟弟，杀你爹娘、小妹的凶手，已经被我杀了！”

　　“杀了？”

　　“恩，死得不能再死！”

　　小孩儿浑身一震，两眼紧盯秦歌，似有不信，秦歌一把抓住小孩儿，飞出地窖，来到地面上，小孩儿看到那一地的尸体，尖叫一声，疯冲上去，翻过一个尸体，惊喊道：“大花婶，老根叔，虎哥……”

　　一具尸体一具尸体的看过去，吼了数百声之后，声音嘶哑无比，可就在这时，小孩儿眼睛猛地瞪得直直，撕心裂肺地嚎道：“爹！娘！”

　　遂即，小孩儿吐血三口，又晕厥过去！

　　小孩儿晕了，可瘦竹竿、艳修罗一众人也晕了，他们眼力劲都很不错，都觉得那小孩儿早就死了，心脏不跳动，呼吸没有，血液不流，不是死了又是什么？

　　可是，眼前的那个小孩儿，却真真实实地生龙活虎的奔跳着！

　　这说明什么？

　　起死回生！

　　这一刻，所有人的目光都看向了秦歌！

　　这一瞬，英俊帮众人从内心深处被震撼，潜移默化中，决定跟随秦歌！

　　利益重要，功法重要，实力重要，但这一切的前提，都要有生命，生命才是最重要的，而跟着一个能起死回生的主人，那生命可就是有两次！

　　秦歌一眼扫去，便知瘦竹竿他们误会了，小孩儿只是假死，而不是真死，否则他也不能救活小孩儿，但是秦歌也没有去解释，只是淡淡说道：“跟着胖爷，想死都不容易！”

　　“胖爷最英俊，举世无双！”

　　瘦竹竿他们不约而同地齐声喊出，就是蓝吉也有些失神，喝声之中，少了一分恭敬，却多了一分真诚，心道：“这样的人才，如果能请回去，那……”

　　秦歌脸色沉重，看向小孩儿，小孩儿没有晕很久，几分钟便醒转了过来，看到爹娘死去的惨状，捶着胸膛喊道：“我要杀了你们，杀了你们……”

　　吼声中，小孩儿看到色倭族人的尸体，猛地冲了上去，像头豹子，细小的拳头砸在上面，却是直接将那色倭族人的脑袋给砸得稀烂，小孩儿浑然不觉，不惧也不慌，只是拼命地砸下拳头。

　　边砸边喊，嘴里鲜血不时渗出，不一会儿，色倭族的那些尸体就全被小孩儿砸成了一摊摊血肉，到这时，小孩儿浑身无力，眼里满是茫然，就要倒塌在地上，秦歌走到他面前，说道：“你的仇人，并没有死完！”

　　小孩儿瞳孔猛地放大，目光中，竟是射出了杀气，“大哥，我的仇人，都还有谁？”

　　声音虽然还有着稚嫩感，可大家听来，却是心生寒气，瘦竹竿不由在心里暗道：“大难不死，必有后福，这娃娃日后肯定不得了！”

　　“这些人是色倭族的人，而你的仇人，就是整个色倭族，想为你的爹娘、父老乡亲报仇，就要灭掉色倭族，杀尽色倭人！你可敢？”

　　“色倭族！我定要灭掉色倭族！杀尽色倭人！”

　　小孩儿吼出这句话，眼中的茫然消失，尽是一片坚定，一双拳头握得紧紧，秦歌见了，心中稍安，这个时候，小孩儿已经是伤心到绝底，如果不能给他继续活下去的动力，那这小孩儿就将像一具行尸走肉般活着，这可不是秦歌所愿。

　　“小弟弟，你叫什么名字？”

　　小孩儿脱口就要说出，扫到地上的尸体，眼睛里泛出血光，冷冷说道：“杀倭！”

　　“杀倭？杀倭！好！以后你就是胖爷我的弟弟，杀倭，你可愿意？”

　　“大哥，娘亲教过我，滴水之恩要涌泉相报，大哥就是我一辈子的恩人，我愿做大哥的小弟！”杀倭那略显嫩涩的脸上，充满了执着！

　　“好！小弟！大哥陪你，我们兄弟一起杀倭，杀尽天下倭！”

　　“杀尽天下倭！”

　　杀倭一字一字地念来，英俊帮众人赶紧附和，空旷的大地上，杀气阵阵！

　　“小弟，先让他们入土为安！”

　　“恩。大哥，我想亲手安葬他们！”

　　秦歌眼里闪出精光，说道：“好！”

　　杀倭先向爹娘的尸体走去，弱小的身子，抱着尸体却走得坚定无比，众人便看着杀倭一趟趟来回于坟墓与尸体之间，眼中尽是欣赏之意。



　　第408章再布局，相瓦解

　　足足十二小时，杀倭才将村民们的尸体全部放进墓坑里，中间没有歇过一分一秒，他的身体早就承受不住，却是凭着一口气，以坚韧的毅力让父老乡亲们入土为安！

　　杀倭站在七百多座坟墓面前，放声厉吼：“爹，娘，乡亲们，亮儿发誓，定会杀尽天下倭，为大家报仇，让大家在九泉之下安心，请大家保佑我！”

　　瘦小的身子，在烈日之下，变得无比伟岸、挺拔！

　　说完后，杀倭倒地昏厥，秦歌抱起放入轿中，喂他吞服一些药液之后，秦歌下令让英俊帮再次起程，继续上路之后，秦歌心中沉甸甸的，色倭族人是最大的原因，还有则是景家悬赏的原因。

　　“景家悬赏太诱人，即使我现在拉出了一个英雄帮，自身实力又有所见涨，手段全出，拼命之下，也能和战候一拼，可景家老祖要真成了战王，出手之下，我也难逃一死，且与那么多人为敌，我这点人也算不得什么？不行，必须得想办法，将景家这招驱虎杀狼计破掉！”

　　秦歌眉头皱得紧紧，回想着景家悬赏的内容，“一亿金币算不得什么？但是，景家长老这个悬赏大有玄机，除了日后想依靠景家这棵大树，应该还有另外的因素在里面？而这个因素才是最重要的，才能让诸多实力更强的人，被景家驱使！这个因素是什么呢？”

　　想了好久，秦歌都没有头绪，他倒是想问问瘦竹竿，却又怕引起瘦竹竿等人的怀疑，瘦竹竿他们刚刚心有所臣服，需要的是趁热打铁，而不是沷冷水。

　　“瘦竹竿袭击我，是为了激活战纹，成为战候，那……”

　　秦歌想到这里，眼眸中射出精光，“那些战候，若是来杀我，不就是要为了成就战王吗？而我在别人眼里，就算再逆天，他们也不会觉得我身上有成为战王的关键，这个关键不在我身上，那就在景家家主身上！”

　　拨开云雾见日出，秦歌只觉得茅塞顿开，心里一片通透，“大云帝国之内，只有景家有这个关键，才会引得众人冲他悬赏而去，但如果，别人还有成为战王的关键呢？那不就瓦解掉景家攻击了吗？”

　　“只是怎么将这个关键传播出去呢？”秦歌立马想起以自己为诱饵，下网捕鱼的计划，心生一计，“这个关键，同样也要用秦歌的名义，广为传播出去，如此一来，还可以给自己弄个护身符，即便被人抓住，也不会立时丢了性命！但是，以什么东西来诱呢？”

　　秦歌的精神力在须弥戒中查探了一番，看到了放在角落里的一张破图，心中一动，那张破图是他从一个强盗手中得来。

　　“反正拿到这么久，也没明白破图代表着什么，不如就把这张破图拿出来作为诱饵，要是真有什么玄机，那也正好借机弄清楚！”

　　秦歌心中定下决议，便对艳修罗说道：“美女，这么久了，也没有试探出秦歌在哪里，看来，我们还得加一把火才行啊！”

　　“胖爷说得是。”

　　艳修罗皱眉想了起来，秦歌又说道：“听说景家那个什么狗屁家主要成为战王，景家才敢这么紧张，那我们干脆说秦歌也要成为战王了，却正是虚弱期，那他们寻找秦歌肯定就更认真，说不定景家家主都要出动……”

　　瘦竹竿他们都被秦歌这句话给弄傻了，艳修罗说道：“英俊的胖爷，前一阵子，秦歌还都只是战将，现在说他是战王，肯定没有人信的。”

　　“那怎样才能让他们信？更快地找出秦歌来！”

　　秦歌说来，无人回答，这一段时间，关于“秦歌”的消息，除了他们传播出去的外，其他地方根本没有传出风声，好像那“秦歌”就消失了一样。

　　当然，他们万万想不到，真正的秦歌，就站在他们面前！

　　秦歌抖动身上的肥肉，转身看向蓝吉，说道：“蓝吉，平日里你都挺机灵的，现在你有什么办法没有？”

　　蓝吉拱手说道：“回禀英俊的胖爷，本来我都没有想到，但是，让胖爷的英俊光辉一沐浴，我就想出了一个办法！”

　　“快说，快快说是什么办法？”

　　“说秦歌是战王没有人信，可是，说他手上有成为战王的功法，那信的人肯定不少！”

　　“不错！”

　　秦歌拍手赞道，这是真心实意的称赞，他原本的目的就是这个，本以为还要花不少功夫，才能让众人想到这一点，可蓝吉却一言说中，心里对这个不知是无意还是有意闯到他身边来的人，更加好奇，“不对劲的感觉一直存在，我便将他留在身边，看他究竟欲意何为。”

　　心中另有思绪，嘴里却是笑道：“本来大家就把秦歌传得挺神的，什么战师的实力，一刀斩了九星战将，还能杀战帅，我们就以这一点基础，说他手上有无名功法，才能做到这一步，而这个功法里面，恰好就有成为战王的关键！”

　　“胖爷英明，我们再大加渲染一番，信的人就更多了。”

　　“好，为了让更多的人相信，胖爷就拿出一点好东西来！”

　　秦歌将那张破图从须弥戒中取出，不以为然地扔给艳修罗，“这东西就给你了，里面可是藏着好东西，拿出好好利用。”

　　瘦竹竿眼睛瞪得浑圆，破图很破、很旧，可他们看着都想起了传说中的藏宝图，那藏宝图就正是这个样子，众人都围了上去，秦歌却浑不在意地向前走去，众人回过神，赶紧跟上，心中却更有了想法。

　　艳修罗与蓝吉他们商量起来，半晌后，商量出了一个计划，上报秦歌，秦歌点头应许，英俊帮成员赶紧去执行，拿着那些依照破图画出来的东西，向四面八方传去，或藏匿于悬崖之间，或埋葬于坟墓里，或藏于巨树树根，或缝进大熊身体……

　　且藏图之时，还留下传说，有的是采药人在悬崖上采药不小心发现的，有的是盗墓贼偶然间偷到，还有的是打猎时发现，但不论是怎么发现的，都必定和秦歌有关，说好像看到有受伤的人逃跑，想来是他取走了大部分藏宝图！

　　数百破图中，只有一副为真，可这真，秦歌也不知道真到什么地步！

　　“这下看景家又怎么应付？”

　　秦歌心里想着，对于去往日月学院更有信心，然而，就在这些人完成任务，回来复命时，又带回了一个消息，有人抓了凌若萱他们！



　　第409章胖爷要让秦歌臣服

　　秦歌正为想出了一个瓦解景家的办法而欣喜，却没料又得到了这么个坏消息，凌若萱是他的师姐，已经内定的媳妇儿，早就有了肌肤之亲，他绝不允许别人伤害于她，条件反射地他就要吼出声，带领英雄帮众人前去相救，可他强令让自己冷静下来，如果失了方寸，不仅救不了凌若萱他们，反而还会让他们死得更快！

　　于是乎，秦歌抖动着肥肉，问道：“公鸭子，凌若萱是谁啊？”

　　玉面书生忙回道：“英俊的胖爷，据说凌若萱是秦歌的女人，而狄青是圣龙学院执法队的大队长，与秦歌是同学，还有个叫陆亮中的，和秦歌关系也很不错，最后一个人便是常星辰，是常家的人，与秦歌是兄弟，没想到他们连常家的人也敢抓！”

　　秦歌不动声色地听着，心里却拔算开来，“凌若萱他们暗中有山虎保护，他们还能将凌若萱给劫走，这说明出手的人，至少也是和山老爷子实力相当！”

　　玉面书生仍然在说着，“最奇怪的是，这四个人不是落在一个人的手里，而是分别被四帮人挟持而去，还同时放出风声，要秦歌在七日之内前去，否则就要撕票！杀了他们！”

　　“七日后，不就是日月学院的大比吗？”

　　秦歌心中一念，肥脸上抖动出怒色，冷道：“这些人也做得太丑了，想杀秦歌就奔着秦歌去呗，抓他的女人、兄弟算什么事儿，你们看胖爷我，就只是以秦歌为饵相诱！”

　　“胖爷说的是，那群人太龌龊了！”

　　“胖爷我讨厌龌龊的人！”

　　秦歌一本正经地说来，又看向蓝吉，问道：“蓝吉，你说我们现在应该怎么做？”

　　蓝吉心中还正涌动着奇怪的感觉，可他一时也没想明白这奇怪感觉从何而来，只是顺着秦歌的意思想了下去，秦歌又说道：“原本听说秦歌的名声比胖爷还大，胖爷就想杀了他，盖过他的风声，可现在一看，这秦歌还真是有点意思，恩，现在胖爷改主意了，不杀他，而是要让他臣服于胖爷我，加入我们英俊帮，这样，胖爷的名声肯定更响，而且比杀了他更有意思，更好玩！”

　　瘦竹竿等人听来，脸色大变，虽然他们决定好好为胖爷办事，可在此之前，胖爷都是要杀秦歌的，不会与景家发生冲突，此刻的作为，那无异是与景家为敌，他们还是有所顾忌，谢拐杖说道：“胖爷，秦歌有那么多敌人，如果让秦歌加入英俊帮，只怕……”

　　“怕什么？”

　　秦歌冷问，谢拐杖不敢再说，秦歌不屑地说道：“有胖爷，怕个屁啊！不就是有可能成为战王吗？莫说他只是有可能，就算景家的狗屁家主真成了战王，胖爷也有的是手段收拾他！你们要记住，跟着胖爷我，成为战王不是终极目标，要是你们觉得战王就是终极目标，那就趁早滚开，离胖爷远远的！胖爷出来创下的英俊帮，一定要成为最大的最顶尖的势力，这样，等胖爷回到家里，老头子一看胖爷混得不错，说不定就不会责怪胖爷了！所以，什么景家、左家，胖爷都没有看在眼里！”

　　听到这一番话，瘦竹竿他们的呼吸有些急促了，经历过那么多事实，他们愈加相信秦歌所说的话，秦歌不以为然，说道：“所以，现在，都赶紧给胖爷想办法，要怎样才能让秦歌真心实意地臣服于我！”

　　话音刚落，蓝吉忙回道：“胖爷英明，我想出办法来了，都说秦歌是个重情重义之人，他肯定会去救他的女人和兄弟们，如果我们抢在秦歌的前面，将凌若萱、常星辰他们救出来，那秦歌必定会对胖爷感激不尽，到时胖爷再散发出英俊威光，秦歌必定会臣服于胖爷！”

　　“好办法！”

　　秦歌一拍蓝吉肩膀，笑道：“蓝吉，你真是胖爷的好军师，会说话，会做事，又会想办法，看在屡次立功的份上，胖爷传你一式战技！”

　　说完，秦歌传音入密，将从魂老那里得来的一式战技说与了蓝吉听，蓝吉听完后，整个人是愣住了，他说出那样的主意是另有目的，却没有想到还有如此收获，而以他绝对不低的见识，敢肯定这战技非同一般，比他最厉害的战技还要厉害，蓝吉喃喃念着，“轮弹十指，轮弹十指……胖爷真是来自于那些隐藏在暗中的大家族吗？”

　　蓝吉将战技记下，赶紧说道：“谢谢胖爷，愿胖爷的英俊，比天还高，比海还深，我一定追随于胖爷，为胖爷劈山开路，将胖爷的威名，传向整个天下！”

　　“恩，胖爷相信你，好好做，刚才给你的，只是小儿科而已，比那更好的，有的是！”

　　“胖爷最英俊，举世无双！”

　　蓝吉的心脏都加速跳动了几下，而瘦竹竿等人全都妒忌地看着蓝吉，秦歌一扫眼，说道：“只要你们立了功，同样也有份！”

　　“胖爷英俊！”

　　众人齐声喝来，秦歌说道：“从现在开始，在传播秦歌手中有成为战王功法的同时，去救秦歌的女人、兄弟，公鸭子，秦歌的女人他们都被挟持在哪里？”

　　“凌若萱被挟持在离日月学院不远的剑鹰崖，常星辰是在五宝滩，狄青是在东升林，陆亮中则是在圣虎庄，我们从这里过去，就要依次走圣虎庄、东升林、五宝滩，最后便是剑鹰崖，过了剑鹰崖，就到了日月学院！”

　　“依次通过，这里面似乎另有玄机啊！咱们就先去圣虎庄走一趟，野兽，你在前开路，带十个人去摸摸圣虎庄的情况！”

　　“是，英俊的胖爷。”

　　鬼阎王应来，立马带人向前走去，他的脸上满是笑容，去执行任务，就代表着有功劳，他可是想早点将自己的一元重水升级成为二元重水。

　　“咱们走，把英俊帮的口号喊起来！”

　　秦歌挥手说来，面上是意气风发，心中却是在想道：“师姐他们都有下落，那山老爷子呢？是谁对山老爷子下的手？”



　　第410章让水更浑

　　关于秦歌手中有成为战王功法的消息，如火如荼地传播了出去，刚开始，信的人很少，可随着一个个有板有眼的诉说，信的人越来越多，特别是拿到那个真图的人。

　　这数百人之中，一人拿着手里的图，眉头紧紧皱着，而后又从贴身衣物里摸出了一副残图，沉默了半晌，说道：“这布是假的，但是，这上面的图案，与我的这个，倒有点同出一物的味道！这到底是怎么回事儿？难道说姓秦的身上，真的是有成为战王的功法不成？要不然，他怎么那般厉害，能够大越阶杀人？”

　　越想越不对劲，而越不对劲，这人觉得越要弄个明白，立时，这人奔着秦歌可能出现的地方而去，心道：“一定要将秦歌活抓，好好问一问，若是真有，那我得到那个功法，管他什么五大家族，什么景家，算个屁，等老子成了战王，出来将他们全都踩踏在地上！”

　　有些人虽然没有与之相应的残图，但是打着那样心思的人可不少，毕竟成为战王的诱惑，实在是太大，他们这些拼死拼活地为景家办事，不就是为了能成为战王吗？而如果秦歌自己手上就有，那就省事多了！

　　一传十，十传百，百传千千万！

　　很多人原本是为了景家悬赏而去斩杀秦歌，可得到那样的消息后，心思就发生了变化，变成了要活抓秦歌，取得战王功法！

　　这样的消息，景家也得到了，景家有人大怒，“是谁坏了老夫的计划，该死！”景家弄出那个悬赏令，为的就是吸引诸多人才加入景家，让景家变得更强，等得举事之时，才更加容易，却不曾想，半路杀出了这样的消息，可以想象的是，加入景家的人必定大减，特别是实力高深的战候！

　　“肯定是秦歌放出的风声，老夫才不信你会有什么成为战王的功法，你这样做，看似将自己逼入绝地，实则上却是最大的保护了你自己，好一个秦歌，我景道德还真是小看了你！”

　　景家家主声音冰冷无比，他确实猜对了，正是秦歌所为，可他却不容易想到，秦歌是以怎样的身份传出来的，眉头一皱，景道德下了命令：“给老夫查，查到底是那些人传出来的，将这些人全都抓回来！第二，把那此残图全都抢回来！第三，抓住秦歌，只要将秦歌抓回来，再放出消息，那成为战王的功法，已经在我们景家手里，那些人照样也得加入我们景家！”

　　立即有人去照办，这时，景道德身后突地出现了一个身影，说道：“景道德，一个秦歌，无关大局，不要乱了方寸，本使已经得到消息，李、左、苏、常、云五家家主都有不在家里的迹象，想来他们已经结成了同盟，要联手刺杀于你，你要做好准备，将他们一网打尽，到时你就是大云帝国的皇帝，要杀秦歌还不是轻而易举吗？”

　　“尊使说的是，我已经做好了万全准备，定让他们来得回不得！”

　　“本使要的东西，务必尽快找到，不然，耽误了本使的大事，饶你不得！”

　　“是，尊使！”

　　作为景家家主的景道德，此刻半点家主风范都没有，那是无比的恭敬，而这个尊使身影一跃，纵入空中再不见身影，景道德这才直起身来，擦了擦额上的冷汗，赶紧下令，令景家所属势力，全力寻找那位尊使所要之物！

　　景家动了，其他几家自然也在行动，他们一边练习合击战技时，一边还传回信，让自己的手下，尽全力活抓秦歌，虽然他们信的程度不高，但是万一呢？毕竟秦歌以战师杀战将可是真真实实存在的！

　　李家家主想的却是，一定要杀了秦歌，绝不留下后患。

　　常家家主想到了常星辰是秦歌的兄弟，准备派人救出常星辰，同时再将秦歌抓回去，“敢对常家弟子下手，我看有些人真的是活得不耐烦了，等将秦歌抓回来，不，是救回来，再通过星辰，若真有功法，得到并不难！”

　　苏家家主想到的则是自己的孙女儿，“把秦歌抓回来，让孙女儿一看，不管秦歌有着什么样的秘密，都无所遁形！”

　　云家家主心中念道：“一定要将这样的控制在帝室手中，看来要给白破天更多的好处！”

　　这其中，左宗化最是后悔，“早知道就将秦歌拿下，好好逼问一番，若是真的，老夫现在说不定都已经成为战王了，哪里会陷入现在的局面！秦小子，你要是不能成为老夫的手下，老夫定要亲手杀了你，以泄心中不爽！”

　　除了大云帝国的这些大家族之外，一些得到消息的家族，还有大夏帝国、大汤帝国，更有一些来历不明的势力，也在行动了。

　　苗月得到消息，笑道：“我的男人，果然是不简单的，既然水已经这么浑了，我当然要让水更浑一点，不知杀上景家一名长老，够不够？”

　　连夜，苗月去了一隐秘之地，随后又找到了元辰，两人一番商量，弄出了更多的残图，往四面八方传去，让消息更加扑朔迷离！

　　与此同时，紫衣人也在行动，“好一个秦歌，你玩这一手，可是帮帝室解决了不少难题，如果再好好一番布置，帝室说不定就能压下其他五家！只是，这么久了，你竟然连一次暗龙令牌都没有用过……”

　　消息纷飞中，一白衣女子双眸冰冷，“凌若萱，他的师姐？他的女人？是真，还是假？莫非他负了我吗？我要问个明白！”

　　白衣女子说来，飘身向前，而她之前所站之处，旁边的那块大石头，直接被冻得粉碎！

　　此刻，白破天正坐在一处院落里，旁边有一老头问道：“老家伙，这么好的义子，你就舍得眼睁睁看着他被人杀死？”

　　“傻大粗，你最好祈祷我儿子能够闯过来，不然，你的病，就没有人治好了！”

　　“可恶！老家伙！这么多人想着杀他，他怎么闯得过来？”

　　“他必须要闯过来！”

　　白破天掷地有声！

　　各路人马展开行动时，秦歌带着他的英俊帮，离圣虎庄已经不远了！



　　第411章杀我解闷？

　　秦歌离圣虎庄还有五十里路时，他手下的英俊帮，已经突破到八百人，他没有再用鱼饵，直接就是强拉，反正这些人都是奔着杀他而去，他也用不着客气，虽然强拉的大部分人都是战将，战帅也就是那么几个，但是，秦歌的目的也不是让他们真心跟随，要去救人，自然就会要死人，而他们在秦歌心中的地位，就是炮灰！

　　赶了一路，不仅是英俊帮多了人，秦歌的实力也有所增加，血肉层上的第二式战技，在秦歌分秒不息的修炼之下，练至大成！

　　另外，秦歌成为七星战将，也能化出兵器等物，这些东西，他以前就能化，不过，是利用风之轨迹，以十八式战技相化，现在他则是用与天地能量的沟通，根据自己的心念，以源气相化。

　　秦歌的血肉之身，大为强化，这个容器变大之后，能够容纳更多的能量，在战气能量足够的情况下，化出兵器来并不是什么难事，就是飞鸟、走兽等等简单之象，秦歌也能化上一二，也就在这时，秦歌想起了魂老以前要求他模仿野兽各种动作的要求，心中大有所悟。

　　杀倭在昏迷一天一夜后醒了过来，秦歌传了他功法和战技，这功法自然是魂老所给，杀倭什么都没有说，拼命修炼起来，杀倭的动力，便是杀尽天下倭，为爹娘报得血海深仇！

　　二十里路时，鬼阎王回来了。

　　“野兽，查清楚了吗？”

　　“回禀胖爷，查清楚了，圣虎庄原是徐圣虎的庄院，而现在，圣虎庄的主人，是一名叫梅乙鹤的人，据说此人是一星战候，修炼的是风属性功法！这会儿，圣虎庄聚集了数千人，各个势力的人都有，最大的一个势力，便是李家的人，领头便是李家一个长老！”

　　“数千人，人不少嘛，你见到陆亮中了吗？”

　　“见到了，陆亮中就被吊在圣虎庄的屋顶下面，每隔十分钟，就会有人去抽上一鞭，那鞭子是浸泡在辣椒水里面的！”

　　秦歌听来，心中杀气四溢，嘴里冷道：“这些人果然够狠！蓝吉，对于拿下圣虎庄，救下陆亮中，你有什么建议？记住，要救得荡气回肠，到时秦歌才能更加感激我们！”

　　蓝吉以前拍马屁，出计划，是为了其他目的，而现在，则多了一份心思，要为了更好的战技！脑子开动起来，不一会儿，蓝吉就有了主意，说道：“胖爷，我们人数稍逊一筹，硬拼的话，损伤太大，而且不好救下陆亮中，不如分兵两路，装作敌人，进入圣虎庄再见机形势！”

　　“好办法！恩，就这么办！反正也没多少人知道我们英俊帮！瘦竹竿，你和谢拐杖带着四百人，带三分之二的战帅，装成另外一股势力，绕到东边去，从东边进入圣虎庄！美女和野兽，你们跟着胖爷，我们从西边进去，给胖爷好好干，这一票干好了，事后重重有赏！”

　　听到有赏，瘦竹竿等人大为兴奋，赶紧带人分兵而去；此刻，圣虎庄内，李家六长老李明远，盯着吊在屋顶的陆亮中，心里问道：“秦歌会来这里吗？”

　　李明远认为秦歌多半不会来，因为他觉得陆亮中只不过是秦歌的一个手下而已，秦歌本身就身处险境，自身难保，怎么可能为了一个手下而涉险呢？就算要救，他认为秦歌也是去救凌若萱！

　　不过，李明远并没有失望，他看着圣虎庄里的一千多人，嘴角有着阴笑，暗念道：“老夫本就不是为了秦歌而来，而是为了这些人而来，这一千多人要是加入李家，李家实力就会强上不少！”

　　与此同时，梅乙鹤却沮丧得很，他埋怨道：“都这么久了，姓秦的怕是不会出现了，唉，当时老夫抢的要是凌若萱，那就好了！”

　　正在此刻，秦歌到了圣虎庄的门口，而恰好不好的，瘦竹竿也带人走来，第一反应，瘦竹竿就是要退后一步，让秦歌先走，秦歌见状，忙厉声喝道：“你们是哪里冒出来的，给胖爷滚到一边去！”

　　瘦竹竿一时没有反应得过来，而他这些年都沉迷于怎样成为战候，处事方面稍有不足，谢拐杖倒是一下子明白过来，喝道：“小子，你算什么，站到后面去，等我们走了，你们再走！”

　　“想找死吗？”

　　鬼阎王上前喝来，艳修罗更是直接召唤出了血狱魔蛇，娇喝道：“你们算什么东西，敢和胖爷争道，还不赶紧滚到一边去，否则，就吞了你们几个！”

　　“艳修罗，你……”

　　“知道我是艳修罗，你们还敢放肆吗？”

　　艳修罗又召唤出五彩毒蛛，瘦竹竿等人面色一阵红一阵白，不得不往后退去，嘴里却放着狠话，“哼，艳修罗，老夫今天还有大事要做，不与你计较！”

　　“你敢吗？”

　　艳修罗面色倨傲，回头对秦歌笑道：“胖爷，里面请！”

　　秦歌踏了进去，一进去，便看到了挂在屋顶下的陆亮中，因着修炼十八式战技，他的目力所见甚远，清晰地看到陆亮中满身的伤痕，心中杀气一浓再浓，“陆亮中，老大马上就来救你！”

　　艳修罗见瘦竹竿不敢惹事，这才将召唤兽送了回去，两人的争端，圣虎庄里不少人都见到了，各方人马心中思绪翻滚起来，李明远眼睛却尽是冷色，“四百多人，这些人是哪里来的？”

　　正想着，耳边却响起了吼声。

　　“胖爷英俊啸天下，潇洒震八荒！”

　　“胖爷风流可与天地比高，倜傥能和日月争光！”

　　“胖爷最英俊，举世无双！”

　　……

　　声音震空，回荡不绝，众人愣住，李明远脸色阴沉，瘦竹竿正要说话，与秦歌做对，可屋顶上却响起一个喝声，“谁在老夫的地盘上撒野？敢在老夫面前啸天下？”

　　“胖爷我！你是什么东西？”

　　“找死！”

　　“不错，你正是找死！不过，胖爷给你一条活路，把那个人送到胖爷手里来，胖爷就饶你一命！”

　　“哈哈哈……”

　　梅乙鹤狂笑不已，“老夫长久不出来，没想到连小猫小狗也敢在老夫面前乱吼乱叫了！正好，老夫心情很不爽，刚好杀你解解闷！”

　　“杀我解闷？”

　　秦歌毫不掩饰自己的杀机，杀机狂涌，而梅乙鹤也朝秦歌杀来，身形如鹤，一鹤击杀！



　　第412章那今天小爷就让你开开眼界！

　　梅乙鹤出手就是杀招，身形翩翩如鹤飞循，在众人眼中，梅乙鹤就是一只飞天仙鹤，有人惊叹，“果然不愧是战候，太厉害了！这个胖子死定了！”

　　“谁说不是呢，那胖子简直是不知死活，还要和天地比高，就他那样儿，不是找死是什么？”

　　“你别说，这胖子身边的女人还真不错，等那胖子死了，我们说不定有机会一亲芳泽呢，看看那屁股，真想去摸一把！”

　　……

　　人群里，李明远脸绽笑意，大为放心，他心中想法也与他人一样，认为秦歌死定了，心里喃喃念着：“虽然出了点意外，但那胖子一死，他手下的那些人也翻腾不起来，最终结果，只能是成为老夫的手下，原本只以为能收下一千多人，没想到多了将近一千人，很好！”

　　纷乱嘈杂声中，梅乙鹤冷声喝来：“鹤杀！”

　　声音中杀气凌厉，秦歌巍然不动，眼看梅乙鹤就要杀至跟前，秦歌肥胖的身形，猛地冲空而起，疾向远处循去，下面暴响起一片哄笑声，都在嘲笑秦歌的所作所为，“还以为是个人物，没想到胆子这么小！”

　　梅乙鹤稍愣，冷道：“不过一个小小的九星战将，也敢在老夫面前摆谱，老夫要杀你，你逃得掉吗？”梅乙鹤狂追上去，“鹤杀”威能瞬间转化为速度，眨眼间就来到秦歌身后，秦歌进入他的攻击范围里面，正当梅乙鹤要再次出手时，秦歌速度又猛地加快，拉开了距离，梅乙鹤目光冰冷，说道：“老夫便看看你，能逃到什么时候！又能逃到哪里去！”

　　“美女、野兽，在这儿等着胖爷，有人敢动你们，杀无赦！”

　　“是，胖爷！”

　　艳修罗笑着说来，一点都不为秦歌担心，只用一双凤目扫视四方，秦歌的背影刚刚消失，瘦竹竿便走上前来，笑道：“艳修罗，你不是从不加入任何势力吗？怎么就成了一个胖子的手下？”

　　“我喜欢！”

　　“真可惜，那胖子好像永远也回不来了，堂堂鬼阎王和艳修罗，怎么就跟了这么样的一个主人呢？”

　　“关你屁事！”

　　“等老夫把你拿下，你就知道关我什么屁事了！”瘦竹竿一挥手，下了命令，“上，把他们全都拿下，把这女人给老夫抢了！”

　　瘦竹竿亲自带人杀了上去，鬼阎王一步踏出，施展“地狱重水”之死亡漩涡，艳修罗召唤出了血狱魔蛇，娇喝道：“胖爷说了，杀无赦！杀！”

　　两帮人马的拼杀刹那间陷入白热化的境地，圣虎庄的原庄主徐圣虎一干人，和其他前来闻讯赶来圣虎庄的人，都在一旁看戏，李明远则在心中念来，“真是天意，最大的威胁都被引开了，这里没有人能拦得住老夫，等他们先杀一会儿，快要两败俱伤的时候，老夫再出手，将他们一举拿下，顺便将陆亮中抢在手里，作为筹码，就是梅乙鹤回来，也无可奈何！”

　　李明远想得非常美好，却没有注意到，那个拼杀的圈子越来越大，将不少人都卷入其中，且离他越来越近，要不了多少时间就能波及到他身上。

　　另外一边，秦歌将梅乙鹤引到了一处较为偏僻之地，遂即，落下身形，立在一巨石之上，梅乙鹤仍踏在空中，居高临下地看着，冷道：“胖子，你不是很能跑吗？怎么不跑了？继续跑啊！”

　　秦歌一笑，“这里已经是你的死地了，小爷为何要跑？”

　　“死地？哈哈哈……胖子，老夫会让你明白，这里到底是谁的死地！”

　　说着，梅乙鹤就要出手，脚上光芒闪烁，有战纹浮现，梅乙鹤仍然要出大杀招，因为刚才秦歌狂奔的速度让他心中起了微微的谨慎之意，但也仅仅是谨慎而已，在梅乙鹤看来，秦歌已经是能量耗尽，走投无路了。

　　正施展着大杀招，梅乙鹤只听秦歌笑道：“姓梅的，小爷可不是胖子！”

　　“你不是胖子是什么？”

　　梅乙鹤有些疑惑，盯着秦歌，却看到秦歌那肥胖的身子，像气球被扎漏了一样，气体溢出，身子瘦了下来，梅乙鹤厉声喝问道：“你到底是谁？”

　　“我是谁？你不知道吗？”

　　“区区一只蝼蚁，老夫有必要知道吗？”

　　“没有必要，那你到处找小爷做什么？”

　　话音刚落，秦歌恢复到了真面目，梅乙鹤眼睛一下子瞪直了，眼前这人的轮廓与他苦苦寻找的那人的轮廓，完全重合起来，梅乙鹤伸手指着秦歌，喝道：“秦歌，原来是你！”

　　“正是小爷！”

　　“哈哈哈……”梅乙鹤仰天长笑，“怪不得没有你的消息，原来你变成了另外一个人！老夫还以为陆亮中的份量不够，引不了你前来，没想到啊没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”

　　“小爷让你见了真身，你不觉得奇怪吗？”

　　梅乙鹤再愣，心中一狠，喝道：“不管你有什么奇怪，你都是老夫的囊中之物！之前老夫还不相信你身上真的有成为战王的功法，但是，看到你跑得这么快，还能变化成这般模样，老夫信了！老夫告诉你，乖乖的把成为战王的功法，给老夫交出来，老夫饶你一命！”

　　“你们是怎么抓到陆亮中的？”

　　“等老夫把你抓住，再慢慢的告诉你！”

　　“好啊！”

　　秦歌硬声应来，梅乙鹤飞身扑来，赫然又是一式“鹤杀”战技，瞬间杀到面前，秦歌双手震动，喝道：“小蛇，出来吃东西了！”

　　噗！

　　小蛇凭空闪现，梅乙鹤先是惊了一下，身形滞住，遂即大笑，“秦歌啊秦歌，想不到你还是召唤师，真是让老夫吃惊啊！不过，你这条太小了，而且，你不知道，鹤是蛇的天敌吗？老夫激活的战纹就是仙鹤战纹，你这条蛇，刚好让老夫饱餐一顿！”

　　“小鹤子，你见过蛇吞鹤吗？”

　　“没见过！”

　　“那今天小爷就让你开开眼界！小蛇，上！”

　　秦歌笑来，小蛇的扁平小蛇头，露出了轻蔑的笑容，蛇身一动，跃空而去，梅乙鹤不以为然，身形变幻，喝道：“仙鹤吃蛇！区区小蛇，死来！”



　　第413章这就送你飞升

　　梅乙鹤不是无知之人，可此刻却是失了方寸，一是因为秦歌突然出现在眼前给他带来的惊喜，二是仙鹤作为蛇类的天敌，有着绝对的优势，三是身为战候的他，有着绝对的自信！

　　所以，梅乙鹤出手之际，心中就有了计划，先出手斩了小蛇，再一举将秦歌抓住，遂即远循，逼问出战王功法，再斩杀掉秦歌，寻隐秘之地，潜心苦修，直至成为战王，再复出扫荡天下！

　　想像的无比美好！

　　只可惜，现实太残酷，梅乙鹤所有的美好的梦想，在小蛇吐出一团灰白色气体之后，就猛然破碎，如同阳光直射下的泡沫，破得粉碎，碎得无影无踪！

　　被灰白色气体包围，梅乙鹤立马便觉察到身体传来虚弱之感，体内能量消逝，血肉开始腐烂，“鹤杀”战技也杀不下去，正此间，小蛇已经缠在他的身上，蛇身摇摆，钻进了血肉里面。

　　“啊！”

　　梅乙鹤厉吼，“秦歌，你好卑鄙！”

　　“姓梅的，你也配说卑鄙两字吗？抓我兄弟，诱我前来，要抓要杀，你配说这两字吗？”

　　秦歌冷声说来，心中也是浮出惊讶，他没想到小蛇不仅能够吞毒，还能将毒给再吐出来，丧尸煞毒的厉害秦歌再清楚不过了，心中念道：“本来引他前来，就是准备祭出所有手段将他弄死，现在看来，用不着了。不过，我召唤的这条小蛇，到底是什么来头？怎地如此厉害？”

　　小蛇吞了那个色倭老头，炼化威能再次大增，梅乙鹤拼命的抵抗，也挡不住它的炼化，梅乙鹤只感觉到自己的血肉，在飞速的消失，梅乙鹤心中涌起了恐慌，脱口说道：“姓秦的，你召唤的到底是什么蛇？”

　　“能吃鹤的蛇！”

　　“你……”

　　梅乙鹤先前不信，现在却不得不信了，可是已经迟了，也在这时，梅乙鹤终于明白了秦歌为什么会说要离开圣虎庄，将他引到这里来，这根本就是人家不想暴露自己的身份！

　　感觉到生命的流失，梅乙鹤心中涌起了无限的后悔，却还是非常的不甘心，眼珠子一转，说道：“秦歌，你不是想知道我怎么抓的陆亮中吗？你放了我，我告诉你！”

　　“你觉得我会放了你吗？”

　　“我还知道是谁抓走了狄青，谁抓走了常星辰，还有凌若萱！只要你放了我，我把这一切都告诉你！”

　　“要是小爷不放呢？”

　　“那你就别想知道！”

　　梅乙鹤也强势起来，同时，还以此拖延时间，他在准备着最大威力的一招，他还想一拼，成为战王的机遇就在眼前，他怎么可能错过呢？

　　秦歌冷冷一笑，“小爷必须要知道吗？不管他们是什么谁？小爷去就一清二楚！小爷必须要知道的，就是你将我兄弟吊在屋顶，用辣椒水浸泡过的鞭子，一鞭子一鞭子的抽！小爷必须要知道的，就是血债血偿，将我兄弟承受的痛楚，百倍还诸于你身！”

　　听到秦歌的回答，梅乙鹤大感意外，问道：“你……你真的不想知道？”

　　“小爷还记得，你说要杀我解闷！”

　　秦歌再舞双手，召唤出了小银，小银身上的毛发，金色又多了一些，小银直冲梅乙鹤脚上的战纹冲去，秦歌心道：“果然如此！”

　　梅乙鹤想到自己之前放的狂言，是因为秦歌没来烦躁不已，可现在，秦歌就在眼前，他却又恐惧不已，这对他来说，简直是无比的讽刺，心中情绪正复杂之时，梅乙鹤猛然感觉到自己的战纹在变淡、减弱！

　　“这又是什么召唤兽？”

　　梅乙鹤快要疯了，惊慌过后，眼中却多了狠辣之色，再不迟疑，直冲秦歌杀去，他要拼死一搏，这时已经是不得不拼了，不然的话，战纹就要完全消失了，脏腑都要被吞掉了，梅乙鹤吐血喝道：“仙鹤飞升！”

　　“如你所愿，小爷这就送你飞升！”

　　秦歌早就做好了准备，左手一旋，祭出了九阴之冰的地狱漩涡；右手一转，祭出了至阳之火的地狱漩涡；一冰一火，威势浩猛无匹！

　　梅乙鹤大惊，“冰与火，你竟然修炼了两门水火不容的功法，你……”说到这里，梅乙鹤苍白的脸上，浮出了变态红色，“你果然有成为战王的功法！快给老夫，快给老夫，老夫要成为战王！”

　　狂吼声中，梅乙鹤将杀招轰了出来。

　　秦歌冷眼一扫，说道：“冰火地狱，爆！”

　　这个冰火地狱并不大，但一爆炸，便将梅乙鹤的杀招全部轰灭于无形，梅乙鹤祭出那一招后就已经是虚弱到了极致，趁此之机，小银一口咬下，咬掉了他所有的战纹，小蛇也将他气海炼化吞下！

　　遂即，梅乙鹤的身体就以肉眼可见的速度消失，全都被小蛇吞进肚子里，秦歌见状忙道：“小蛇，留下了的脑袋！”

　　不到一分钟，空中就只剩下了梅乙鹤的一颗脑袋，小蛇将其拖到秦歌面前，秦歌接过脑袋，笑道：“小蛇，你们可真厉害，对了，我没有召唤的时候，你们生活在什么地方？”

　　小蛇“咝咝咝”地叫了起来，蛇身时而弯曲，时而伸直，似在为秦歌描述它生活的地方，小银也是如此，双手双脚不停挥舞，低吼声不断。

　　可是，秦歌却听不明白，也意会不到，只是摸着小蛇和小银的脑袋说道：“有空，带我去你们那里看看！”

　　小银、小蛇点头不已。

　　秦歌又拿出一颗龙牙米，一分为二，让小蛇、小银各吃半颗，而后说道：“好了，你们先回去，要让自己变得更强，有好吃的，我再召唤你们！”

　　随后，秦歌将他们送了回去，看着梅乙鹤的脑袋，念道：“抓陆亮中的，就是一星战候，那抓住师姐的，不知是几星战候！不管他们是几星战候，触我逆鳞者，死！”

　　声音冰冷，充满着肃杀之味！

　　便在此间，秦歌又变成了一个胖子，拎着梅乙鹤的脑袋，踏空往圣虎庄而去！

　　此刻圣虎庄内，杀声阵阵，所有人都被卷入杀局！



　　第414章杀的就是你

　　“马勒个把子，别挡住老子，老子非得杀了那女人不可，那女人杀了老子的兄弟！”

　　瘦竹竿带着的一名英俊帮帮众厉声吼来，满脸都是鲜血，他一句话说完，已经将放倒了挡在他前面的两个人，血溅于空，嚣然不已。

　　“滚开，鬼阎王在此，不想进地狱的，就给老夫滚远一点！”

　　鬼阎王冷声喝来，他前面那人倒是想离开，却是被鬼阎王一团死亡漩涡给送进了地狱里，而站在鬼阎王身后的艳修罗则是驭使着三中修罗召唤兽，攻向李明远。

　　李明远感觉很无辜，很憋屈，本来他是在等着那两帮人马杀个你死我活，两败俱伤，再出手收拾残局，以最小的代价得到最大的利益，可是，开战没多久，他们就被卷到了杀局里面，最初的诱因竟是一个人说了侮辱艳修罗的话，艳修罗就冲着他们杀来了。

　　现在的场面，瘦竹竿和鬼阎王带着的人在最外围，徐圣虎和李明远的手下，还有一些其他人，都被围在了中间，而被围在中间的人，可不是一致对外，而是陷入混乱之中，互相厮杀，因为他们自己都没搞明白，到底是为什么就杀了起来。

　　瘦竹竿与鬼阎王他们还在不停的对骂怒吼着，却有越来越多的人死在他们手下，眼看着又有一人要死在鬼阎王手下，这人求饶道：“鬼阎王，求求你不要杀我，我……”

　　“要想活命，那就加入老夫的英俊帮，向前杀去！”

　　“我……”

　　这人稍一犹豫，鬼阎王就要下杀招，这人感觉到，赶紧转身往前杀去，如此一幕，也发生在瘦竹竿那边的阵营里，就这样，越来越多的人分别加入了鬼阎王和瘦竹竿的阵营，这些人不是傻子，他们也察觉到有些不对劲，可在那淋漓的鲜血里，凶猛的杀戮下，死亡的威胁下，哪容得他们去想那么多，都是血液沸腾，一股脑儿随着大部队往前杀去。

　　不一会儿，还留在中间的差不多就只剩下徐圣虎和李明远的人了，李明远怒吼道：“你们到底是什么人，为什么要对老夫动手？”

　　“看你不顺眼，所以想杀了你！”

　　“老夫是李家长老，你们敢杀吗？”

　　“哪里来的那么多废话，鬼阎王，等老夫把这些人杀光，再来与你决一死战！”

　　瘦竹竿朝李明远杀去，鬼阎王与艳修罗也不甘落后，同时杀向了李明远，李明远快要疯了，虽然他体内的战纹已经有激活的迹象，可他还不是真正的战候，面对瘦竹竿三人的攻击，很是有些招架不住，就在这时，李明远看到有两人合伙杀了他的一个手下，而那两个人他刚好认得，正是分属于两帮不同阵营的人！

　　见到这一幕，李明远脑海里闪过一道亮光，失声吼道：“老夫明白了，你们是一伙的，你们……”

　　“不错，我们就是一伙的，姓李的，拿命来吧！”

　　鬼阎王一张丑脸上绽放出恐怖的笑容，李明远想喝骂，却是连说话的机会都没有，他心中恨恨念道：“我怎么就被他们骗了呢？雕虫小技，怎么能骗得了老夫呢？”

　　其他加入两帮阵营的人，听到李明远的话，心中有些发蒙，手上却未停，仍在往前厮杀，他们想停，却停不下来，一停，小命就没了。

　　徐圣虎也回过神来，吼道：“麻的，敢骗老子，老子要把你们撕成十八块！”

　　“凭你，还不够格！”

　　谢拐杖一拐杖袭来，将其逼开，徐圣虎怒极反笑，“老子不够格，梅先生总够格吧？现在，那个胖子肯定已经被杀死了，等梅先生回来，你们全都要死！”

　　“他回不来了！”

　　声音从空中扩散下来，众人抬头一看，顿时惊愣在当场，他们看到了胖子，那个他们认定必死无疑的胖子，而梅乙鹤的脑袋，却拎在这个胖子的手中！

　　“咝……”

　　不少人倒吸了一口冷气，李明远浑身冰凉，徐明远想到自己刚才所说的话，双腿一颤，尿了裤子，秦歌又说道：“不臣服者，死！”

　　顿时，杀戮再起！

　　李明远他们都被吓住了，艳修罗他们再行厮杀，容易了许多。

　　秦歌走到陆亮中的身边，将陆亮中放了下来，暗中喂他吞服下药液，陆亮中悠悠醒来，看向秦歌，满眼疑惑，秦歌说道：“是我。”

　　“老大！”

　　陆亮中脱口吐出两字，声音很轻，嘴角上扬要露出笑容，却是被鞭痕给遮掩住。

　　“先别说话，好好休息，咱们有的是时间！梅乙鹤的脑袋，我已经弄来了，动了我的人，谁也跑不掉！”说着，秦歌将梅乙鹤脑袋吊在了屋顶，取下了陆亮中的身子。

　　陆亮中放心地闭上双眼，心中只有一个念头，“老大来了！”

　　李明远看着梅乙鹤的脑袋，浑身冰凉，半个小时之前，梅乙鹤还要杀那个胖子解闷，可这会儿却反被斩首示众，“这个胖子是谁？为什么从未听说过？”

　　正想着，秦歌已经落到他的面前，手掌之下，旋转出九阴之冰凝聚而成的地狱漩涡，拍向李明远，李明远本就消耗了太多的精力，自觉无力应对这一掌，赶紧厉声喝道：“我是李家的长老，你不能杀我！”

　　“杀的就是你！”

　　掌落，李明远粉身碎骨，远处的徐圣虎看到这个画面，当即晕了过去，谢拐杖直接将其杖毙，两个领头的都死了，剩下的翻不起什么浪花来，赶紧求饶。

　　秦歌却没有将这帮人全部收下，对仍跪在地上的二十多个人说道：“胖爷今天饶你们一命，把这里的消息给胖爷最快的传出去，给秦歌说，他的兄弟在胖爷手里，要想救他的兄弟，就臣服于胖爷！”

　　一帮人愣呆呆的，没明白怎么回事儿！

　　“还不快滚，再不滚，胖爷就开杀戒了！”

　　秦歌喝来，这二十来人忙跌跌撞撞地逃了出去，身后传来“胖爷最英俊”之类的口号声，这回，他们可不敢再有嘲笑之心。

　　“去东升林，鬼阎王开路！”

　　秦歌下了命令，再一次壮大的英俊帮，浩荡起程。

　　入夜了，陆亮中醒来。



　　第415章形势严峻

　　“我们上路的第二天开始，便有人向我们动手，不过，这会儿的人实力不高，我们四人都能够解决，趁此机会，我们都好好磨炼了一番，就是碰上了一名八星战帅，在大量药液的帮助下，我们也拖得他耗尽能量，差一点就死在我们的手里，不过，最终还是让他逃了，但我也在这场战斗中，成了三星战将！”

　　想到那些经历，陆亮中脸上有着异样光彩，三秒之后，陆亮中脸色暗淡下来，“可是，接下来对我们动手的，就已经是战候了，药液所剩无几，我们根本不是其对手，就在这时，突然有个黑衣人出现救了我们，这一救，便是救了我们五次，而朝我们动手的人，实力也越来越强，那个黑衣人前辈处境越来越难！”

　　“随后一天，在朝阳刚刚升起的时候，我们遭遇到了袭杀！这一回，来得非常凶猛！首先便是空中突然飞来无数大大小小的石块，硬生生在我们面前堆出了一座七十米高的石山，拦住了我们的去路！”

　　陆亮中说出这句话时，眼中的惊讶目光仍然清晰可见，想来那天的袭杀画面，实在是给了他太大的震撼，秦歌脸色如千年潭水，似要冻彻心骨，饶是他在听到凌若萱他们被挟持的一刹那，就明白能对付掉暗中有四星战候保护的山虎，出手的人肯定不一般，但此刻听得这话，秦歌仍然是被震惊了。

　　凭空生造出石山，不是一般人能做到的，而且还是七十米！

　　九星战将能找到与空间能量的契合点踏空飞行，却也飞不到七十米，能跃空三十米，都要归到优秀行列，因为越往上，契合空间能量就越困难！一般来说，九星战帅飞空的高度是两百米左右，就是现在的秦歌，有着强悍无匹的十八式战技，也不过才飞空两百三十米的样子！

　　七十米对于陷入袭杀之中的陆亮中他们来说，已经是不可逾越的高度了！

　　顿了一下，陆亮中继续说道：“这些石头，都是真的，而不是用能量凝聚出来的！石山刚出现，还不等我们做出反应，身后就有如雨的万千箭矢射来，紧接着，黑衣人又出现，欲要轰碎箭矢，却又有两柄飞剑刺向黑衣人，嫂子和常星辰立马施展出最强攻击，仍没有拦住飞剑，反倒有一根绿色小箭射来，还有四根链子缠向黑衣人前辈……”

　　听着陆亮中的叙述，秦歌在脑海里勾勒着那些战斗画面，山虎面对诸多攻击，不闪不避，仍由飞剑袭身，却是伸手抓住四根链子，将四根链子旋转起来，拦下如雨箭矢，弹偏绿色小箭的轨迹，可绿色小箭仍然射破了山虎祭出的防护罩，扎在山虎肩头上，那两柄没破入的飞剑，也趁虚而入，与此同时，五人显身，有火刀斩下，有水流激荡，围杀山虎，山虎暴退，退进七十米石山中！

　　登时，那有着许多裂缝石山，猛然成为一个整体，遂即七十米高山整个儿跳了起来，刚好拦在凌若萱他们的身前，石山传来声音，“快滚！”

　　凌若萱知道以他们的实力，留下来只能是累赘，便拍上血马，让血马狂飞，还将剩下的几瓶药液全部喂血马服下，以增马力。

　　他们一走，山虎后面的处境，他们便毫无所知，只是在十分钟后，他们再一次被围住了，那些人直接将凌若萱他们全都打晕，等陆亮中醒来，便发现自己被吊在屋顶上！

　　“至少有五名战候围杀，而且实力应该都不低于山老爷子，什么时候这战候真像我说的那么不值钱，跑出来了这么多！”

　　秦歌心里升腾出阵阵杀意，强行将杀意压下，让自己冷静下来，事情已经严峻到无以复加的地步，他要再不冷静，如何冲得出死亡包围圈？

　　“梅乙鹤只是名一星战候，按陆亮中所说，有那么厉害的五名战候，绝不会让梅乙鹤抢去才对，但事实就这样了，那说明五名战候多半是有了内讧，这才让梅乙鹤得了手！”

　　想到这些，秦歌仍没丁点放松。

　　“战候确实不常见，但是，大云帝国的战候，也不仅仅才只有五个，况且还有其他两个帝国，既然出现了五个，就会出现得更多，特别是在传出秦歌有成为战王的功法之后，这些战候又会以怎样的方式出现？”

　　“虽然现在我竭力赶路，要尽快赶到东升林，但消息也能传出去，一旦他们知道陆亮中在圣虎庄被抢，不管他们知不知道胖爷就是秦歌，他们都会做准备，接下来要救狄青的难度就更大！”

　　“我要救狄青，他们在期限未到，我未出现之前，应该不会将狄青斩杀！该如何救呢？”

　　“东升林，林子，林子……”

　　思绪急转，秦歌眼睛一亮，心中有了个想法，只等着鬼阎王打探消息回来，再进行具体布置，心中计定，秦歌对陆亮中传音入密说道：“千万不能放过哪怕是一秒钟的修炼！”

　　“是，老大。”

　　陆亮中在心里说来，重重地点下了头，跳下了车子，狂奔着练功，杀倭在轿子里看了一会儿，也是跳了下去，和陆亮中那样狂奔着修炼。

　　秦歌体内血肉正循着第三式的轨迹震动！

　　一路狂奔，黎明现，正午至，这时，鬼阎王赶了回来，这回的他可不像上次探圣虎庄那样毫发无伤，此刻的鬼阎王很是狼狈，“属下办事不力，还请胖爷责罚！”

　　“发生了什么事？”

　　“属下刚刚带着人靠近东升林，就遭到了围杀，属下拼命才逃了回来，可其他人……”

　　鬼阎王一脸悲愤，他恼怒自己没有完成任务，秦歌掏出一瓶药液，说道：“你尽了力就行，服下这东西，赶紧恢复！呆会儿是谁围杀你，你就去杀了他们！咱们英俊帮的人，不管是谁动了，都要付出代价！”

　　“胖爷……”

　　鬼阎王绝没有想到是这样的结果，心里充满了感激，磕头说道：“胖爷，属下愿意再去查探！”

　　“不用了。”

　　“恩？”

　　鬼阎王眼中满是疑惑。

　　“你只需要告诉胖爷，东升林是不是一座林子？”

　　“是的。”

　　“东升林里面的人是不是很多？”

　　“是的，可属下没能查清具体人数。”

　　“管他多少人呢？反正他们都要乖乖地滚出东升林！”

　　秦歌自信的声音响起，鬼阎王等人都不解地看着秦歌，秦歌抖动脸上的肥肉，笑着说道：“你们喜不喜欢看火烧云？”



　　第416章一把火

　　东升林，大概有方圆五百里的范围，附近甚少有人居住，即便有些人，在那些人抓住狄青落巢于东升林，四方人群涌聚而来时，少数的住户也搬走了，只剩下凶猛斗狠之辈。

　　风吹叶动，绿叶、树枝一起摇摆，此起彼伏，颇有几分大海的波澜壮阔之势，林海之中，人影绰绰，有着恶劣的凶杀之意。

　　狄青没有像陆亮中那样被吊着，却是被绑在林中最大的一棵树上，大树之梢，坐着一五十岁左右的壮汉，旁边站有一美貌女子，正脆声说道：“莽爷，陆亮中被人救了，梅乙鹤死了，被枭首示众！”

　　王莽眼里闪过冷厉杀意，“那些人开口了吗？是怎么说的？”

　　美貌女子回道：“开口了，与我们得到的消息相差不多，出手的是一个胖子，被人称之为胖爷，引梅乙鹤离去，不过二十分钟，胖子便带着梅乙鹤脑袋回来，这中间发生了什么事，无人可知！胖子创了个英俊帮里，手下有鬼阎王、艳修罗，还有谢拐杖……”

　　“都是一些不简单的人，还有呢？”

　　“胖子很自恋，自称曾英俊，英俊帮里都有一个传言，曾英俊来自非常厉害的家族！”

　　“怎么个厉害法？”

　　“胖子说在他家里，战候没有资格给他提鞋，战王多如路边大白菜！”

　　“哈哈哈……”

　　王莽狂笑了，“战候没资格给他提鞋，那他很金贵了？”

　　“据说他手上确实有不少好东西，鬼阎王就是吃了那东西，才成为七星战帅的；还有玉面书生，也在极短时间内往前迈了一步！”

　　“胖子，曾英俊，英俊帮，有点意思！将梅乙鹤引开，定是有不可见人的手段，一个来历不明的胖子，有什么样的手段呢？不过，他要对莽爷用调虎离山这一招，那就不好使了！他们还有多少时间能到？”

　　美貌女子看了眼西边的斜阳，说道：“应该快了。”

　　“快了好！”

　　王莽脸上的鄙夷之色，瞬间化为阴厉，冷声说道：“传我命令，在东升林中设下埋伏，鼓动林中所有人向胖子发动攻击，莽爷倒要看看，胖子到底有什么手段！”

　　“是，莽爷！”

　　“全力查秦歌身上是否有成为战王的功法！”

　　“是，莽爷！”

　　美貌女子应声念来，飘身落下，王莽喃喃念了一句，“要是关于你的传说是真的，那就好了，因为那说明你的身上真的有成为战王的功法，莽爷就用不着大费周章了。”念叨这句话的时候，王莽根本没将曾英俊身后的那个家放在眼里，他认为相隔太远，只要做得干净，别无人可知。

　　与此同时，秦歌看着夕阳完全落在地平线下面，挥手下令，“出发，记住我们的计划！给胖爷赢得漂亮一点，让他们见识见识英俊帮的威风！”

　　“胖爷最英俊！”

　　一声齐喝，瘦竹竿、谢拐杖、鬼阎王、艳修罗各带一队人马，守在东南西北四个方向，四条长龙疾驰在朦胧夜色里，原处只剩下秦歌一人。

　　“晚上的火烧云，应该会很好看。”

　　秦歌直奔东升林，快接近东升林时，秦歌召唤出了独角蜂，小蛇与小银成长极快，独角蜂也不慢，速度提高不少，但最重要的是，秦歌发现，要不是独角蜂是他召唤出来，精神力上有着感应，他还找不到独角蜂的踪迹，却是独角蜂隐隐约约能隐藏自己。

　　小蛇、小银、独角蜂三者与其他召唤兽完全不一样，秦歌早就肯定是十八式战技的原因，也因着此，秦歌越来越怀疑，魂老对精神力应该不是一无所知。

　　“那金翅大鹏为什么召唤不出来呢？”

　　秦歌对于这个问题实在是百思不得其解，但他有直觉，不是金翅大鹏召唤不出来，反倒像是时候未到，心中闪过些许念头，继而被秦歌压下，沿着独角蜂所探之路，悄然而行。

　　离东升林最中心还有两百米的距离时，秦歌停了下来，等得独角蜂将林中场景大致都扫了一遍，秦歌出手，向东潜行二十米，祭出至阳之火，火势立即冲天而起。

　　毫不犹豫地，秦歌奔向北边某处，又是一股冲天大火，接下来则是西边、南边，四股大火从东南西北四个方向往里往外燃烧起来。

　　顿时，叫喊声大作。

　　“起火了，快灭火！”

　　“火太大了，不好灭啊！”

　　“不是不好灭，是很难灭，我修炼的是水系功法，可用能量凝聚出来的水，根本扑不灭！”

　　“这是什么火，好奇怪！”

　　“管他奇不奇怪，大家快跑吧！”

　　大部分人都毫不吝惜能量的消耗，疯狂往外奔去，不过仍有少部分人往中心地带跑去，人群一乱，秦歌也不再去隐藏身子，这个时候，谁还顾得了去管他是谁呢？

　　看到火起的瞬间，树梢顶上的王莽脸色就变得极其难看，他设下的埋伏，鼓动众人灭杀英俊帮的手段，还有他要为自己创造的有利战斗环境，全都被这大火给烧没了。之前王莽说自己不会中调虎离山计，可是现在，虎还在，山却没了！

　　虽然大火就在眼前熊熊燃烧着，但王莽还是有些不敢相信，“谁放的火？是秦歌，还是那个胖子？可秦歌不救狄青了吗？那个胖子在圣虎庄救了陆亮中，难道在东升林就不救了？”

　　王莽眼睛一眯，“不管你们用的是什么手段，最终的目的，绝对还是狄青，不然来东升林放火是吃饱了撑着吗？莽爷就在这里，等你前来！”

　　话音刚落，王莽从树顶落下，护在了狄青面前，他可不是好心，只是想将狄青的作用发挥到最大，美貌女子带着数十人，以王莽为中心围成一圈！

　　大火燃到离王莽还有九十米时，在火焰中行走的秦歌出手了，气海中火源跳动不已，九九八十一口井的战气尽皆沸腾，至阳之火喷发而出。

　　当即，那些大树瞬间化为灰烬，火势暴涨，突至中心二十米处，美貌女子等人都感觉体内滚烫滚烫的，但他们没有退后一步，王莽扫视一番，盯着前方火势最猛的地方，厉声喝道：“这么大的火，你就不怕将狄青给烧死了吗？”



　　第417章够资格倒马桶了

　　“你敢让他死吗？”

　　秦歌的声音从大火里传出来，肃杀之中还多了几分狂暴！

　　“莽爷我有何不敢？”

　　“因为胖爷我要杀人！”

　　“哈！哈！哈！”

　　王莽仰天狂笑三声，“胖子，你至今连面都不敢露，你能杀得了老子吗？梅乙鹤仅仅是刚踏进战候行列，在老子面前，就是一只蚂蚁，你杀得了他，却杀不了我！”

　　“在胖爷眼里，你也是只蚂蚁！哪用得着杀，直接一脚就踩死了！”

　　“你踩给老子看看！”

　　王莽说着，眼色一动，美貌女子与其他人瞬间排成一列，娇喝道：“青木刀！”

　　立时，一柄八丈长的大刀，斩向身在火焰中的秦歌，去势甚快，威力极猛，那冲天的熊熊大火直接被斩开，离刀三尺远！

　　秦歌的轮廓，已模糊出现。

　　眼看就要势如破竹地斩在秦歌身上，四周分开的火焰，忽又疯狂起来，眨眼之间形成了一个大漩涡，青木刀如陷泥泞，斩下去极为艰难！

　　火漩涡并未就此停下，还在极速扩大，附近的火焰都被卷入漩涡里，成了漩涡的一部分，整个东升林的大火，都是火漩涡的后盾。

　　王莽的眼睛眯成了一条缝，他修炼的木属性功法，在他以前的设想里面，在东升林中战斗，他的实力将会增大三分之一，而且沟通天地能量中的木系能量时，也十分轻松，可现在这些优势都成了劣势，不仅沟通困难，攻击一施展出来，威能自动就会弱上几分。相反，人家的攻击，却是更加凶猛！

　　“轰！”

　　“噗噗噗……”

　　火花暴射，青木刀被焚得裂开，随后爆炸，紧接着碎片化灰烬，同一瞬间，美貌女子他们全都暴吐鲜血，脸色苍白地倒在地上。

　　已扩大到近四十米的火焰漩涡地袭向王莽，王莽面色不动，一指点出，有无形屏障坚立身前，火焰漩涡的冲势停下，但火焰漩涡仍然在席卷四方火焰，快速壮大！

　　“胖子，莽爷念你修炼不易，成长到今天更为不易，所以，莽爷给你一个臣服的机会！”

　　“告诉胖爷，你是几星战候来着？”

　　“四星！”

　　“哇，这么厉害，竟然是四星战候！”

　　秦歌用极为夸张的语气说来，明明就是赞美的话语，可王莽听来，却觉得刺耳无比，就在这时，又听秦歌继续说道：“四星战候，要是在我家里，都已经够资格倒马桶了！”

　　“倒马桶？”

　　王莽气血很不顺，四星战候的他，去哪里不是被奉为座上之宾，礼遇有加，可在这胖子嘴里，就成了倒马桶的，王莽脸色非常阴沉，冷道：“既然你想找死的慌，莽爷就成全你！”

　　“胖爷说得是比真的都还要真啊！”秦歌一本正经说来，“当然，也有例外，要是你机灵一点，会拍马屁一点，胖爷一高兴，就可以提拔你当个随从小厮！”

　　“死吧！”

　　王莽伸手，五指一张一合，就将狄青给抓入手掌，遂即，将狄青顶在最前面，疾冲向火焰漩涡，秦歌面色沉重，最考验他的时刻到了！

　　“胖子，你要烧死他，莽爷帮你一把！”

　　“你敢让他死吗？”

　　秦歌又说了这么一句，王莽狂笑，同样以先前之语回答：“莽爷我为何不敢？”

　　“因为你伤了他，就连马桶都倒不了了，只能成为天莲花的养料！”

　　“天莲花？”

　　王莽脸色稍变，心道：“难道是真的？”

　　心念转动之时，王莽双脚也未停下半息，反而因着那隐隐的兴奋，速度更快！

　　就在王莽要将狄青送进火焰漩涡里的一刹那，秦歌心中大喝：“崩！”

　　“崩”字精神力攻击，犀利无比！

　　王莽虽然冲势未减，但身形、动作都有些恍惚，就像普通人猛然受到剧烈惊吓，不知该如何办！

　　再一次用精神力攻击四星战候，虽说痛楚比上次少了许多，可反噬也是极大，秦歌脸色比纸还苍白，嘴角有鲜血渗出……

　　受这般反噬，秦歌却不敢有丝毫耽搁，念出“崩”字后，秦歌立马闪电般往前冲去，双手还在舞动，不顾反噬，不管剧痛，进行召唤！

　　在秦歌于呼吸间冲到王莽面前时，小蛇也被召唤了出来！秦歌抓向狄青，小蛇咬在了王莽抓住狄青的那只手腕上，防御极低的情况下，小蛇咬进了血肉里。

　　立时，丧尸煞毒涌进王莽血肉，向全身传去！

　　不过，王莽修炼的是木属性功法，相对来说，生机很强，抗毒能力也比一般人强，再加上是四星战候，丧尸煞毒传播得极慢，但王莽的右手臂还是麻木，松了下来。

　　秦歌接过狄青，从须弥戒中取出了那根骨头，砸向王莽，这一系列画面，都发生在电光火石之间，眼看就要砸中王莽脑袋，王莽眼睛中的迷离猛然消失，取而代之的是无比浓郁的杀芒！

　　“找死！”

　　王莽腹部亮光一闪，凶猛能量狂涌出来，秦歌胸口受到重击，全身也似被束缚住，那根骨头也敲不下去，王莽看了眼还圈在手腕上吞他血肉的小蛇，一柄青刀斩向小蛇，同时，王莽用看死人一样的目光看着秦歌，说道：“刚才你对莽爷做了什么？”

　　“你不知道吗？”

　　“说！”

　　王莽厉喝，青刀斩下。

　　秦歌将小蛇送了回去，嘴里说道：“那胖爷就让你再试上一试！崩！”

　　小蛇消失的那一刻，王莽就察觉到了不对劲，要及时收刀，可就在此刻，刚刚经历过的那种感觉又汹涌而来，青刀未收得回，斩在手腕上，射出一股血箭！

　　而秦歌脑海里那漩涡旋转的精神力，也是混乱一片，一口鲜血喷在王莽脸上，骨头砸下，王莽意识虽模糊，可身体却做出了本能反应，避过了脑袋，骨头砸在王莽的肩膀上，那处血肉直接被砸得稀烂，王莽暴退开去。

　　秦歌没有乘胜追击，而是带着狄青狂退回去，将狄青放在地上，含了三颗龙牙米在嘴里，吞下一颗，藏了两颗在舌下，将散乱的火焰漩涡再次凝聚起来。

　　王莽回神，盯向秦歌，三秒钟，紧皱的眉头突然舒展开来，遂即放声大笑，还问着秦歌，“胖子，你知道莽爷在笑什么吗？”



　　第418章对啊，胖爷就是秦歌！

　　“胖子，你知道莽爷在笑什么吗？”王莽狂笑着问来。

　　秦歌现在的情况很是不妙，他竭尽全力炼化着龙牙米，得到能量的同时，还利用龙牙米的奇特功效梳理、平息着混乱无匹的精神力，对战四星战候，可不是闹着玩的，上次他与义父一起，那也是费尽心力才将万青松斩杀，而眼下他以一己之力应战四星战候，不仅是要救回狄青，更是要将其斩杀，可想而知，这里面的困难是多么的大！

　　这其中，重中之重就是精神力！他能将狄青救回来，还给王莽造成一定的伤害，都是靠了精神力，所以，秦歌要尽快让精神力恢复一些，不管是进行精神力攻击，还是用来召唤小蛇、小银，都是非常犀利的！

　　对于王莽为什么狂笑，秦歌心中有些猜测，可他却没有跟着王莽的思维回答，而是居高临下地说道：“倒马桶的，你的右手快断了，还不赶紧接上，不然就是胖爷可怜你，你也没有资格倒马桶了。”

　　王莽笑声一滞，他非常讨厌听到“倒马桶的”几个字，怒喝道：“会召唤，又能施展出火，在火中不死，能够大越阶对战，还以身犯险，拼力来救狄青，莽爷可以猜测你就是姓秦的那个小子吗？”

　　说完这句话，王莽双眼死盯着秦歌，他想看看秦歌是什么反应，再根据这反应来推断他的猜测是否为真，他不需要看到秦歌有什么非常具体、非常清晰的反应，只要火焰一滞这样的微小反应，他就能够确定了。

　　然而，那些火焰根本没有变化，火焰漩涡依旧在涌聚，王莽没有看出什么来，秦歌却又以淡淡的语气说道：“倒马桶的，你中了丧尸煞毒，还不赶紧压制吗？要不然到时别说倒马桶了，小命都不保了。”

　　“该死！”

　　王莽心中怒火一下子就从脚底板涌到了脑门顶，他清醒过来的时候就感觉到了身体里有一种东西在破坏着他的血肉、能量，他一直都想将这东西赶出体外，可是根本赶不出去，那东西还在往身体里扩散，他只能拼命压制，却也不能完全压制住，只能减少其扩散速度！

　　现在王莽终于知道了那东西是丧尸煞毒，可知道的同时，他心中生起了强烈的不安之意，他听说过丧尸煞毒的恶名，虽然具体原理不甚明白，却听说这毒能够要了战候的命！

　　“倒马桶的，你知道丧尸煞毒到底有什么功效吗？要不胖爷来告诉你一二！”秦歌清了清喉咙，不等王莽说话，便开口说道：“丧尸煞毒可以毁坏你的血管，腐烂你的血肉，侵蚀你的骨头，吞噬你的脏腑，让你原本强韧的经脉，变得像烂豆腐渣一样脆弱，还有你体内的能量，也会被丧尸煞毒缠噬，能量变得越来越小，沟通天地能量的能力也会越来越弱，就算你是战候，你也逃脱不了，到最后，你就会变成一具尸骨，没有一点血肉的尸骨！梅乙鹤就是这样中了丧尸煞毒，然后被胖爷砍了脑袋。”

　　“你……”

　　王莽面色有些苍白，脖子处还传来一股凉飕飕的寒意，秦歌带血的笑容依旧，他说得这么详细，就是要给王莽一个心理暗示，暗示他中毒非常深，给他带来极重的心理压力，这种心理压力在一般时候不会有什么，但是在关键时刻却能够让绷紧的弓弦碎断，让撑住巨石的柱子崩毁！

　　况且，秦歌所说的还都是真的，王莽中了丧尸煞毒也是他能够有把握留下这个四星战候的最大信心来源，这时，秦歌脑海里响起魂老的声音，“秦小子，刚才那番话，你要是配合着御字奥义说来，效果会更好！”

　　“恩？”

　　秦歌疑问，还没有理解得通透，王莽已在冷声说道：“胖子，你不敢回答我的问题，就更加说明你就是白破天的义子，秦歌！”

　　“对啊，胖爷就是秦歌，手里还有着成为战王的功法，倒马桶的，来抢啊！”

　　秦歌极为放肆，却非常诚恳地承认了，可王莽反倒有点拿不定主意了，王莽眼睛一狠，冷道：“管你是胖子还是秦歌，等莽爷将你拿下，真相就会水落石出了！”

　　“来啊，胖爷等着你呢！”

　　秦歌戴上了黑铁面具和黑铁拳套，增加自己的防御度，王莽腹部又浮起亮光，气海里汹涌起来，两只手上上下下，起起伏伏，嘴里喝道：“林海！”

　　顿时，有散发着勃勃生机的木属性能量，形成了一片绿色海洋，面积虽然不大，可让人感觉来，眼前就是一片大海，绿色海洋浩浩荡荡轰向前面，气势十足，要将前面的所有阻碍全都轰杀成渣，火焰漩涡凝聚缓慢下来。

　　“胖子，如果你就只有这一招的话，那就乖乖的，早点束手就擒吧！”

　　“倒马桶的，杀你用一招就够了！”

　　“不见棺材不掉泪！”

　　王莽冷哼着说来，绿色海洋更快更猛地往前肆虐，秦歌仍以火焰漩涡相对，只是又吞下了一颗龙牙米，在血肉撕扯中，九九八十一口井慢慢被灌注满，秦歌积能蓄势！

　　“黔驴技穷，还在死撑，有用吗？”

　　王莽说着这番话的时候，颇有些不甘，他相信，如果他不是被丧尸煞毒给牵制住，不能完全发挥实力，如果眼前的东升林不是一团火，还是以前那片郁郁葱葱的东升林的话，他施展出这式帝级战技，绝对能将那个胖子拿下！

　　“当然有用了，只是你这个倒马桶的不明白罢了！”

　　“哼，莽爷给你压下最后一根稻草！生波！”

　　林海生波！

　　当即，这片浩荡林海，猛然生出一个波浪，打了最前面的火焰漩涡上，立马，这部分火焰漩涡被波浪直接给打灭了！

　　“这波浪好厉害，四星战候确实凶残！”

　　秦歌还是以火焰漩涡死挡，前面林海又生出了第二个波浪，第三个波浪，波浪一个接着一个，威能一个比一个强，那浩大的火焰漩涡都被盖灭了大半！

　　“胖子，还不认输吗？”

　　“你胖爷的剽悍人生里，就没有‘认输’这个词！”

　　说着，秦歌气海、璇玑两个穴窍运转如飞，身后那一大片火焰就像受到召唤一样，疯狂旋转向前，此外，一股冰冷寒意从火海里生出！



　　第419章身陷林海

　　“寒意？”

　　四星战候的王莽第一时间感觉到了从火海里生出的寒意，刚开始有些愕然，遂即想起了他得到的消息，一声厉喝，“林海惊涛！”

　　“冰火地狱！”

　　秦歌也在同一瞬间喝来，身后大火凝聚成了一个浩大的漩涡，而在这个火焰漩涡之中，还出现了一个由九阴之冰凝聚成的地狱漩涡！

　　这个地狱漩涡，耗尽了秦歌体内所有的能量！

　　火焰漩涡疯狂向里压缩，九阴之冰漩涡却是往外暴涨，在惊涛升空之际，冰、火两个漩涡剧烈地碰撞在一起，轰隆炸声彻响夜空，紧接着，爆炸的威能又与林海中生出的惊涛对轰！

　　惊涛生猛，可冰火地狱也不一般，虽然能量不如王莽祭出的品阶高，但这火是至阳之火，这冰是九阴之冰，本就够特殊的了，且还剧烈相撞，撞出来的威能，更加不一般！

　　刹那间，惊涛溃散，林海混乱！

　　冰火地狱的也被完全淹灭，秦歌受震，吐血退入火海，体内经脉、血肉也被冰火肆虐，寒冷、火热同时存在，秦歌感觉自己的身体都快要爆炸开来，秦歌赶紧将十八式战技运转到极致，且施展出两套，这种爆炸的感觉才稍稍弱了下来。

　　“幸好练了血肉层的两式战技，不然的话，施展出这一招，就能要了我的小命！”

　　秦歌暗中庆幸的同时，又吞下一颗龙牙米，同时，借着十八式战技向这片火海，这片天地要着能量，还思索着王莽祭出来的林海。

　　而王莽，也是惊讶无比，他修炼的是木属性功法，却取了水系的大海之意，威能本就非同一般，且他又是四星战候，有着绝对的优势，可此刻竟然被轰碎了，连林海都要碎裂！

　　“他到底是谁？”

　　王莽想不出仅凭白破天一个召唤师怎么教得出战技如此剽悍的弟子，“莫非是真的？”这个念头再次浮现在王莽脑海里，王莽脸上露出残忍的笑容，他将自己的战纹完全放开！

　　“不管你是什么来头，你身上的东西，莽爷要定了！”

　　“你的项上人头，莽爷也要定了！”

　　“凭你，还不够格！”

　　王莽是千万个不相信，他敢留在大火里厮杀，就是准备好了最坏的结果，即便杀不过，他也能从容离开，而他现在相信的是自己能够拿下那胖子，因为他还有手段没有使出来！

　　再次奔袭前来的林海，不再汹涌，不再澎湃，海面平静无比，可偏偏这平静的林海，所到之处，尽皆被毁灭，连大地都凭空塌陷了下去。

　　秦歌见状，脑海里浮现出了“暗潮汹涌”这几个字，他没有亲眼见过大海，只是从书上看到过，听别人说过，但眼前的林海，给了他无比的震撼，同时，还震出来了一个念头，“他能用木属性能量施展出大海的威势，如果我用火属性能量来施展呢？”

　　念头生起，秦歌眼里一片清明，可遂即又黯淡下来，因为对大海所知甚少的他，仅仅是感受到眼前的林海，还不足以支撑他模拟出来，与鬼阎王对战，他能模拟出“漩涡”是他本来就对回旋风很有研究，再加上他亲身陷入“漩涡”中，把握到了漩涡的运转轨迹！

　　“眼下要想弄出火海，就只有先陷身于林海了！”

　　秦歌心中一念，便已经有了决定，“麻的，舍不得孩子套牢不狼，小爷拼了，被火烧过，被水淹过，现在再试试木属性能量，去他的林海中，要他的能量！”

　　眼中目光，无比坚毅！

　　接下来，王莽就看到他的林海势如破竹地将前面还未消失的暴乱能量给吞噬进去，毁灭在林海之底，继而覆灭掉挡在秦歌身前的火焰！

　　秦歌的身影完全闪现，王莽看到了肥胖的身子，看到了那黑铁面具，眼中闪过疑惑，却没有掉以轻心，准备着发动更猛的攻击应对秦歌的临死反扑，可是，让王莽无比意外的是，林海直接将秦歌给淹没了。

　　“怎么会这样？”

　　王莽更加疑惑了，就算是秦歌施展出比“冰火地狱”更强的攻击，他都不会意外，但偏偏这样让他摸不着头脑，还有一种很不爽的感觉，他憋足了劲要打出一拳，可这一拳却无处可打！

　　“胖子，不管你在耍什么花样，进入莽爷的林海，就是踏上了死路，再无生路！从此刻开始，我问，你答，要是回答得让莽爷满意，莽爷可以饶你一命！第一个问题，你修炼的是什么功法？”

　　“泡妞十八式！”

　　秦歌的声音极为虚弱地响起，刚陷进林海的瞬间，他就有种要被窒息至死的感觉，秦歌赶紧同时施展出四套十八式战技，才堪堪抵挡住了“林海”的攻击。

　　此外，因着王莽要从秦歌嘴里得到一些东西，不让秦歌那么早死去，所以，王莽稍稍减弱了“林海”威能，秦歌借此在“林海”中站稳了脚。

　　不过，秦歌清楚地感觉到自己体内的血肉，有好一部分都毁灭了，一些是被林海中的暗潮攻击而毁灭，一些是承受不住秦歌施展四套战技而毁灭，就连精神力的恢复，也大为减缓！

　　虽然处境危险，付出的代价已经非常惨重，可将自己置于死地，切断了所有退路的秦歌，只能拼命向前，向前，再向前，拼出一条活路来！

　　王莽听到秦歌的回答，立时大怒，他怎么可能相信呢？王莽冷笑着说道：“你现在还能说出话来，说明你的命很硬嘛！那莽爷就再给你加一把火！”

　　登时，暗潮袭来，秦歌吐血，吐出的血直接被黑铁面具吸收，秦歌身子如同在狂风暴雨中的树子，摇摆不定，体内骨头还“咔嚓咔嚓”地裂响不已！

　　“要将血肉层第三式战技练出来，要到的能量才更多，承受能力更强，这样活命的机会才更大，还有，以我现在的处境，根本感觉不到整片林海的运转轨迹，要是想不出办法，找不到手段，那这回陷入林海就真的是自寻死路了。”

　　秦歌冥思苦想着，形成本能的十八式战技，运转都缓慢下来，就在这时，王莽又冷冷说道：“第二个问题，你为什么能拥有这么多雄浑的能量？”



　　第420章你智商太低了

　　王莽冷声问道：“第二个问题，你为什么能拥有这么多雄浑的能量？”

　　“因为胖爷我修炼了泡妞十八式！”

　　“你真的要寻死吗？”

　　王莽厉声喝来的时候，再次增大了攻击力度，秦歌身子开始下沉，却依然说道：“倒马桶的，胖爷说得可都是真的，是你太没见识了。”

　　“还敢嘴硬！”

　　王莽正要有所动作，眼睛却是一转，冷笑道：“好啊，那你说说泡妞十八式是怎样的！”

　　“第一式叫做一见钟情，首先你要找个女人，不对，你这个倒马桶的，只需要找一只母猪就行了，然后和母猪培养出感情，便能修炼第二式再见倾心！你是阳，母猪为阴，练会第二式，就打开了阴阳相融的大门……”

　　听到秦歌说让他找母猪，王莽条件反射就是要将秦歌给杀个半死再说，可就在动手刹那，他听到了“阴阳相融”这几个字，心中猛地一个激灵，嘴里不由惊咦出声。

　　声音很低，很轻。

　　可秦歌却刚好听到！

　　顿时，秦歌眼睛大亮，“十八式战技让我听力大增，隔着林海，我还听到他的轻声惊咦！如果我施展出‘顺风耳’特殊战技，像感觉风之轨迹那样，去听林海的运转轨迹，会是怎样的结果！”

　　想到这个办法，秦歌感觉自己打开了一扇能射进生命之光的窗户，立马施展出来，而眉头有着思索之意的王莽，却大喝道：“胖子，给莽爷继续说下去。”

　　“说……什……么？”

　　秦歌的声音里满是痛苦的味道，王莽听来，稍稍减缓攻击力度，秦歌“顺风耳”战技一展而出，覆盖到方圆五十米！

　　登时，耳朵里有轰隆声不绝于耳，秦歌两只耳朵立马射出两股血箭，这伤痛绝对是雪上加霜，可豁出去的秦歌不管不顾，听得更加认真，他的脑海里，浮现出了一片大海。

　　“说说阴阳相融的事！”

　　“哦，这……这……个，你……确定……要听？”

　　“废话！赶紧给莽爷说，不然莽爷立马收了你的小命！”

　　王莽的眼睛里，有着隐隐的期待，“阴阳相融”确实击中了他的心坎，他听到过只言片语，却是未得其中真味，因此，要从秦歌身上碰碰运气，看能不能得到什么启发！

　　秦歌痛苦地说道：“要……想……真正的……阴……阴……阳……相融，就……就……”

　　“给莽爷说利落点。”

　　王莽受不了这样的煎熬，再次减弱一些攻击，秦歌听的范围蔓延到方圆七十米，同时，他的血肉在无比沉重的压力之下，很轻松地按照秦歌的所铺定的轨迹运行起来，血肉层第三式战技，就要练成！

　　如此情况下，秦歌当然要拖延时间，所以，他还是哆哆嗦嗦，有气无力地说着，这倒也不是全装的，他此刻处境确实艰难，而且若不是有黑铁面具相挡，他只怕连话都说不出来。

　　“就……要……和……母猪……合……”

　　说到这儿，秦歌又停下了，王莽眼中怒意横生，可想着从秦歌嘴里得到更多的东西，只得生生忍了下来，又一次减弱攻击，一来让秦歌更好地说，二来他维持这样的“林海”，所消耗的能量也非常大！

　　可等了好几分钟，秦歌都没有说出半个字，王莽的耐性便没了，怒喝道：“胖子，快点说，不然别怪莽爷让你尝尝生不如死的滋味！”

　　秦歌直接没有理，他已经吊住王莽的胃口，王莽不会下死手的，最多是下重手，而他只要不死，杀出一条生路的机会，就会大大增加。

　　果然如秦歌所料，王莽加大了攻击，林海中暗潮袭来，秦歌胸前肋骨立断五根，暴射出七朵剑花，王莽冷道：“还不说吗？”

　　“说……”

　　秦歌哼出一字，表面上痛苦不已，可心里却有喜意，因为刚才王莽的攻击，让他将血肉层第三式战技完全练成，刚将第三式战技与其他战技协同运转，秦歌抵抗攻击，强要能量的能力都大大增加，且体内的战气能量井也增加到九十口。

　　自然，对身体的要求更高，又有一部分血肉被绞灭！

　　不过，秦歌听的范围扩大到了八十米，听得更加清晰，脑海里的那副大海画面，分裂成了数块，而秦歌也知道了“林海生波”、“林海惊涛”等战技，就是由这些部分组合攻击出来的，但如何组合，秦歌却听不出来。

　　“要知道如何组合，就得逼他再一次施展！”

　　秦歌计定，再次开口说道：“合……二……为……一！”

　　“合二为一？什么意思？”

　　“阳……入阴，阴……纳阳！”

　　“再具体点！”

　　“倒马桶的，你真的是一个白痴！”

　　秦歌说话突地干净利落了，王莽却没有管那么多，他感觉自己快要抓到最关键的地方了，如果弄明白，他的实力可不止是更上一层楼那么简单，所以，王莽冷喝道：“快给莽爷说明白！”

　　“就是你要将母猪给上了！”

　　“你玩老子！”

　　王莽暴怒了，推动林海，却仍只是紧逼，秦歌目光凌厉，喝道：“逆转！”

　　当即，四套十八式战技被秦歌强行逆转，向他涌来的暗潮被推开，秦歌也因此全身溅血，林海中多了一片血红，王莽见状，更加愤怒，在他眼中，这个胖子已经是菜板上的鱼肉，任由他所为了，可是没想到，这只鱼肉还有反抗之力！

　　“敢耍老子，老子发誓，定要让你生不如死！”

　　“倒马桶的，胖爷说得可都是真的，只是你智商太低了，理解不到而已，你要是能将自己的阳融进母猪的阴里面，或者是让母猪的阴融进你的阳，改变你的身体，那你的实力绝对是大增，要是一只母猪的阴不够的话，你可以找十只母猪，找一百只，甚至一千只一万只！”

　　“老子让你尝尝暗潮横生的滋味！”

　　话音落，暗潮乱，杀机横生！



　　第421章随波逐流

　　暗潮那么凶，杀机那么浓！

　　正拼命听着“暗潮横生”如何运转的秦歌，似被千只劲弩射中，又似被万道刀气、剑气斩中，秦歌的防御，包括那相当于帝级兵器的血肉之身，瞬间被破！

　　十八式战技虽然还在运转，却已经凌乱不堪，头不着尾，尾不接头，中间更是千断万断，十八式战技的逆天威能，根本就发挥不出来！

　　体内已经开辟出来的驻有“源气”的穴窍，更是被横生的暗潮之威给封锁住，能量左突右撞中，更是加重了负荷，内攻外伐，突破了秦歌的极限，秦歌再也承受不了，崩溃了。

　　“原以为能够抵挡住，可以像前面一样，置之死地而后生，却不料，今天是真的把自己置于死地了！”

　　秦歌苦笑着念来，在这暗潮横生中，他控制不了自己的身体，做不出反抗，不仅如此，刚刚恢复一些的精神力也混乱了，他的意识在陷入昏迷中！

　　如此绝境，秦歌自是清楚，若是真的昏迷过去，那就再也醒不过来了，就算醒过来，也真正的成了人家菜板上的鱼肉，人家想怎么宰就怎么宰！

　　而秦歌，不想成为鱼肉，也不甘心就此死去。

　　所以，秦歌做着垂死挣扎！

　　“我要活着！不能昏迷！”

　　“只要还有剩一口气，就绝不能放弃！”

　　“师姐在等着我去救，我怎么能半路倒下？”

　　秦歌用强烈的求生意志来拒绝昏迷，脑子里想着办法，可转了一圈，他实在想不出什么好办法来，实在是这林海之中，横生的暗潮太凶，太猛，而他此刻又太弱！

　　王莽看着那处涌得更多，变得更浓的鲜血区域，得意地说道：“胖子，你不是很厉害吗？你不是要玩我吗？来啊，怎么不来了？”

　　“哈哈哈……”

　　一阵狂妄的笑声之后，王莽冷声喝道：“你很狂，敢说老子是倒马桶的，莽爷一定会慢慢折磨你，还有，你已经抢去的那个狄青，老子也会在你面前，将他千刀万剐！”

　　秦歌沉默，不得不沉默，他连说话的力气都没有，恶劣情况还在加剧，意识越来越模糊，可脑海里却是情不自禁里浮现出“暗潮横生”的轨迹，这些轨迹有点复杂，秦歌一去琢磨，精神力便更加混乱，秦歌赶紧停止，强令自己不去琢磨，认真想着绝境求生的办法！

　　王莽说道：“别挣扎了，没用的！”

　　“就是五星战候，受到这样的攻击，不死也要重伤，何况于你！”

　　“给你最后一个机会，臣服于我，做我的奴隶，莽爷我可以留你一命！”王莽说这话的时候，脸上有着阴阴的笑容，他心里在念道：“你说老子是倒马桶的，老子就真的让你去倒马桶！天天倒马桶！”

　　“时间不多了，如果你决定臣服，就点一下头！以你现在的状态，点一下头还是能做到的，只不过多吐两口血而已！”

　　王莽看着昂着头，坚决不点下来的秦歌，杀气又浓，“胖子，你一个战将能逼得四星战候的莽爷我使出这样的战技，你确实很天才，但是，老子告诉你，只有活着的天才，才是真正的天才，若是死了，你就什么都不是！这世上天才何其多，可到最后还活着的，又能有几个？莽爷给你一条活路，你别不识抬举，莽爷也是天才，你看看大云帝国，在五十岁就能成为四星战候的有多少？大多都是七八十岁，甚至上百岁！当莽爷的奴隶，说不定你也能在五十岁之前踏入战候！”

　　这番话，王莽不是第一次说，在以往，就算不能说服对方，却也能让对方的生存意志降到最低，可现在，王莽感觉到秦歌是油盐不进！

　　“小子，别想着鱼死网破了，莽爷告诉你，网是破不了的，死的只有鱼！”

　　“鱼？”

　　脑海中再次不可抑制地浮出那些轨迹的秦歌，猛然一个激灵，他想起了鱼，想起了大东山中，瀑布之下的鱼，瀑布从高空暴射下来，力量凶猛，砸在潭中，让潭里水流暴乱无匹，可潭里的鱼却仍久惬意地摇着鱼尾，或前进，或后退，或左或右，或追逐嬉戏，皆是轻松无比，受不到半点伤害，就是他跳入潭中，施展出十八式战技，让乱流更乱时，那些鱼也能避过，除非真正用双手抓住。

　　越想越清明！

　　最后，这幅“鱼在潭中游”的画面，化成了四个字。

　　随波逐流！

　　随的是波，逐的是流！

　　放在这林海当中，随的就是暗潮，逐的就是那些轨迹！

　　登时，那满是鲜血的脸上，绽放出一朵血花，像开在严冬里的梅花！

　　秦歌忍住那能让人发疯的剧痛，琢磨着那复杂的轨迹，如抽丝剥茧，让一条条轨迹清晰地呈现在眼前！

　　波与流解决了。

　　可是，怎样去随，怎样去逐，对秦歌来说又是一道难题，他连说话都困难，想拔动身子去追逐，就更加地困难了。

　　“莽爷只数到三！一！”

　　王莽的声音穿透下来，秦歌盯着右拳上的黑铁拳套，吞吸了秦歌不少鲜血的黑铁拳套，发生了些许变化，看起来没有那么生硬，而是有些柔软。

　　“必须得试上一试！”

　　秦歌不要命地强行施展不怕血战技，炼化自己的鲜血，化出了可怜的一些能量，带动黑铁拳套，往右轻轻一拔，当下，身子一滑，追上了一条暗流！

　　一滑之下，便是另外一片天地，那封住“源气”穴窍的暗潮，有了漏洞，十八式战技虽然不能完整地施展，却比之前好了许多。

　　正要数出“二”的王莽，见得此状，有些吃惊，却没有立马采取措施，说道：“小子，你当真还要做无用功？老子今天就看看，你还能玩出什么花样！”

　　王莽敢这样说，是因为他有着绝对的把握，就算秦歌耍出了花样，以他残破不堪的身子，想杀他，仍然是轻而易举的事。

　　“谢了。”

　　秦歌唇齿间吐出两字，泄出能量，艰涩地施展出战技，似鱼，随波逐流而去……



　　第422章化鱼！

　　鱼儿可以顺水而流，亦可逆流而上，无论是顺流还是逆流，鱼儿都在呼吸，吞水吐水，吹出气泡；而秦歌在随波逐流中，便是炼化着能量，梳理着精神力，还不着痕迹地取出了龙牙米，吞服入腹，修被残破的身子！

　　不过，秦歌还是面临着横生暗流的袭击，毕竟他还不是真正的鱼！

　　恰这时，魂老说道：“你知道自己为什么不能真正的化鱼吗？”

　　“化鱼？”

　　秦歌咀嚼来，想到了以前魂老对他的要求，说道：“是因为我没有模仿出鱼的形态！”

　　“非也，非也。”

　　“那是什么？”

　　“你还能想到一些吗？”

　　秦歌绞尽脑汁想了想，最后还是摇了摇头，魂老说道：“看在你能想出随波逐流的办法上，提点你两句，我问你，鱼在什么里面？”

　　“水。”

　　“鱼的肚子里面有什么？”

　　“水。”

　　“现在明白了吗？”

　　秦歌眉宇间立马浮现出无尽思索意，“鱼身之外是水，鱼肚之内还是水，鱼还要吞水吐水，为什么？鱼死之后，便无此动作，为什么？水进水出很重要！”

　　“进与出，生与死，生死是一个循环！”

　　想到这里，秦歌大有所悟，“一进一出，便是一个循环，在无数个循环中，鱼不停地扭身摇尾，做着连续不断的变化，就是在保持着平衡，让鱼腹之内的水流，与鱼身之外的水流保持协调一致！”

　　“魂老，是这样吗？”

　　魂老暗中赞许，却又说道：“水静止，鱼仍能游动，甚至跳出水面，射向天空，为什么？”

　　“鱼腹之内有大动力，大大胜过水流的束缚！”

　　“如果在瀑布之中，有鱼能逆瀑而上，为什么？”

　　秦歌眉头紧皱，没有亲身体会，他想像不出那样的画面，半晌摇头问道：“为什么？”

　　魂老没有回答，又说道：“如果有鱼不想成为鱼，那又是为什么？”

　　“鱼不想成为鱼？”

　　秦歌大为不解，顺口说道：“那鱼想成为什么？”

　　“你想成为什么？”

　　魂老想来，没等秦歌回答，便说道：“把这两个问题，放在心里，好好悟一悟！你目前能悟到的东西，已经够你解决掉眼前的枷锁了。”

　　“我想成为什么？”

　　秦歌不由自主地在心里问来，又自己回答，“我想成为强者，成为最伟大的召唤师，成为传说中的那些英雄，可和鱼有什么联系？”

　　一想，二想，三想，想不明白。

　　秦歌便将问题压在心底，暂时放在一边，准备先解决眼前的困境，他心中想着鱼，脑海中想着鱼，施展十八式战技，收缩或放大自己的身子，大致模拟出一条鱼的形状，双脚作尾，双手为鳍，做出鱼的动作，还将炼化进体内的木属性能量，专门储存于天池穴窍中，让其涌出“林海”中的暗潮轨迹，释放出来奔淌在经脉之中的能量，亦是如此。

　　随着秦歌模仿得更加形象、逼真，与林海中暗潮轨迹越来越协调，秦歌受到的攻击越来越少，此外，龙牙米化于四肢，融于经脉，残破的身子慢慢恢复了活力，秦歌趁热打铁，再服下一颗龙牙米。

　　看到这一切的王莽，他眼中不仅是惊讶，更是惊惧了，他眼里看着是秦歌，可感觉上却是一条鱼，与他的“林海”有着异曲同工之妙。

　　“小子，不得不说，你让莽爷很吃惊，但是，你以为模仿出鱼，就能从林海中逃生吗？莽爷告诉你，不可能！鱼在水中，水要鱼死，鱼怎能不死？”

　　王莽语气里有着妒忌的味道，双手重重按下，吐出两字：“倒海！”

　　立马，秦歌所在的区域凹陷下去，还有暗潮袭身，拖着秦歌直往海底沉，沉得越深，秦歌受到的压力就越大，随波逐流起来就更加困难；与此同时，四周林海高高跃起，压向秦歌！

　　虽然秦歌不赞同王莽说的那句话，却不得不承认“水要鱼死，鱼怎能不死”有着一定的道理，譬如现在，如果他承受不住这股压力，不能随流而流，他很有可能真的要死！

　　秦歌浑身绷得紧紧，像一根快要崩断的弦，更快地施展着十八式战技，以便让自己真正的像条鱼，同时，他也在“源气”上面下工夫！

　　四周林海落下，秦歌被暗潮缠死，他虽然捕捉到了轨迹，却是游不走，就在林海要当头盖下，要将秦歌砸得轰得稀烂之时，秦歌的天池穴窍里，“源气”突地旋转成了鱼状。

　　刹那间，秦歌身子摇摆出一个“S”形状，脱困游去，就像那根本要崩断的弦，突地沾染了鲜血，变得更加柔韧，往后拉得更远一样！

　　气化万物，正是八星战将的标志！

　　战气附于身体表面，化形为鱼，再加上十八式战技相助，秦歌更是如虎添翼，比鱼还要鱼，“顺风耳”监听四方，整片林海涌动的轨迹，全都清晰入脑，任尔惊涛，任尔骇浪，秦歌都是想怎么游就怎么游！

　　“倒马桶的，还有什么招，一起使出来啊！”

　　“噗！”

　　王莽吐血了，这声音中气十足，没有丝毫痛苦之味，也没有半点虚弱的迹象，王莽想不通透到底发生了何事，却隐隐有些后悔之前没有将秦歌给强力杀死，要是之前不去想着要让这人当他的奴隶，给他倒马桶，不念着他的功法，他早就下死手了。

　　可惜，这世上，没有那么多“要是”！

　　王莽眼生万分恨意，冷道：“小子，你逃不出去的，莽爷让你尝尝……”王莽声音突然滞住，因为他调动能量的时候，却发现体内能量不足了，且置身于大火里，沟通到的能量也极少，更要命的是丧尸煞毒波及的范围更广了！

　　“小子，你太可恶了。”

　　王莽仰天大吼，从贴身衣物里掏出一颗丹药，王莽眼里露出万分惋惜的神情，这颗丹药不一般，他花了挺大代价才弄到，可现在居然要浪费在一个战将的身上，他怎能不痛惜。

　　遂即，王莽闭眼，吞服入腹，感受到体内能量如雨后春笋纷纷冒出时，王莽瞪眼，扯开嗓子吼道：“林海怒啸！”



　　第423章我还活着

　　林海怒啸！

　　王莽吞服一颗珍贵丹药施展出来的林海怒啸，甫一开始，就爆发出了凶猛的威能，以秦歌所在之处为中心，一个大漩涡闪现出来！

　　这个漩涡不像秦歌祭出来的漩涡一样，不断变深、变大，眼前的林海漩涡只是旋转了一下，便尽数抛洒了出去，飞跃入空，并排成行，周围的大火直接被震退数十米，就像成千上万只愤怒的雄狮，齐声厉吼，张牙舞爪地往秦歌撕来！

　　秦歌身旁已无一滴林海，看似安全，实则上却到了最最危险的时刻，秦歌身如游鱼，追逐着狂暴的海流，融入了海啸之中，将“林海怒啸”的轨迹全都“听”在耳里。

　　王莽脸色更为阴沉，似能拧出水来，他没料到秦歌的速度这么快，海啸还未落下，就化身在海啸里，让他拍打不着，怒不着，啸不了。

　　眼珠子一转，王莽冷喝：“围！”

　　刹间，数千只怒狮围成一圈，形成了一根大大外厚中空的水管，身处海啸中的秦歌，在龙牙米的滋润和林海的攻击之下，体内血肉便不断毁灭、新生，再毁灭、再新生……

　　而在这循环往复中，却暗藏着重重危机，稍不注意就会血爆身毁，秦歌尽量收缩着自己的身体，化为最小的鱼，将自己受到攻击的概率、程度都降到最低，穿梭在密密麻麻，好似渔网的危机之中，寻找生路。

　　“转！”

　　庞大的怒啸海管旋转起来，速度奇快无比，眨眼间就密集成影，秦歌也一下子从底部被甩了顶端，盯眼看去，就好像被一头怒狮给咬在了嘴里面。

　　“合！”

　　海管在旋转中越变越小，越挤越紧，那千万头怒狮，全部重叠在一起，成了一只，而海管中间的空余部位丝毫不存，仿若成了一根实打实的鞭子！

　　这样的战技，秦歌不管化成多小的鱼，都要受到攻击，身子被缠在鞭子中，好像分割成了千百块，以至于秦歌体内那些破裂、毁灭的血肉，能够新生的越来越少了。

　　秦歌清楚自己的局势，又一次危险起来，他脑海里突兀的冒出魂老所说的那句“鱼不想成为鱼”的问题，而王莽的狂笑声再次肆虐起来。

　　“小子，死在这样的攻击下，你可以自豪了，莽爷用了一颗在关键时刻能够保命的丹药，这个代价，一定要找你讨回来！相信你身上有莽爷满意的东西！”

　　“鱼跃出水面……”

　　秦歌思量着，想着要不要拼命逆向施展四套十八式战技，与鞭子之中的轨迹对撞，脱离开鞭子的控制，就在这时，王莽又讥笑道：“别挣扎了，你化鱼化得再像，又有什么用？你以为你是水，可以不受攻击吗？莽爷告诉你，今天必将你变成一条死鱼！”

　　秦歌浑身大震，嘴里说道：“难道你不想丧尸煞毒的解药吗？”同时，秦歌心中狂念，“他说得不错，鱼终究是鱼，相对于水来说，鱼是外物，逃不脱水的束缚！要想逃脱水之困，就要变成内物，变成自己人，就要变成水，和水一样！”

　　立马，秦歌付诸于行动，不断将林海中的能量炼化入体，还将天池穴窍中的木属性能量，全部激发出来，使其遍布全身，让血肉、经脉、骨骼等等都沐浴在木属性能量中。

　　而后，秦歌寻了数条紧密联系在一起，相对来说较为固定的轨迹团，附身在上面，随着轨迹动而动，虽然还不能完全成为林海的一部分，可秦歌受到的攻击，大大地减弱了。

　　王莽还在冷哼，“解药用不着你操心，莽爷自有解决的办法！但你今天，必须要死！”王莽恨极了秦歌，欲要杀之而后快。

　　另外，他的打算是解决完这件事之后，就去加入一方势力，比如景家，到时借景家自然会全力为他寻找解药，毕竟他是四星战候，是一个大助力！

　　王莽吸取了教训，说话之中，没有放弃对秦歌的攻击，鞭子变得越加细长，而上面的鞭子又往下缠，下面的鞭子也往上缠，重重攻击将秦歌完全处于死地。

　　“莽爷倒要看看你还有什么手段！”

　　王莽刚说完，脸色猛然大变，他眼睛里看得见秦歌的身子，可从林海之鞭里传来的感觉，却是没有秦歌这个人，有的只是一团与“林海”极为相似的东西。

　　“怎么会这样，你真成了水？”

　　王莽怎么都不相信眼前的事实，心里的杀机却更浓了，“这样的天才，绝对不能让他多活，否则，等他成长起来，我万万不是他的对手，必须要趁此机会，将他杀死，杀死！只有他的小命，才对得起我吞服的那颗丹药！”

　　“砸！”

　　一声厉喝，这根凶猛无比的鞭子，被王莽御使着狠狠砸在地上！

　　砰！

　　鞭子碎，四分五裂，林海向着四面八方暴溅而去！

　　并且，鞭子所砸之地，也出现了一条数百米的深深沟壑，如此强悍的威能，鞭子里面就算是缠了五万斤的血珞精铁，也会被砸得稀烂！

　　可秦歌却牢牢附着那团轨迹，在鞭子碎裂的刹那，忽然爆发出能量，不再随波逐流，而是将其控制住，借力往外飞去，“啪”的一声砸在地上，木属性能量消失，秦歌却站在了地上。

　　秦歌身上的衣物，早就破碎成渣，但他身上那些淋漓的鲜血，却好似一件血衣披在秦歌的身上，而身上的伤痕，也成了血衣上面的装饰！

　　再配上那黑铁面具和黑铁拳套，活生生像是从地狱中爬出来的一样！事实上，秦歌刚才的经历，比地狱还要地狱，费尽了千辛万苦，好不容易才险死还生！

　　“我还活着。”

　　秦歌淡淡说了一句，王莽身子数震，控制不住地往后退去，他的脸上毫无血色，苍白到了极致，一是因为他能量过度损耗，二是丧尸煞毒！

　　最重要的，却是秦歌还活着，这完全颠覆了他的认知，将他的信心击得粉碎，荡然无存，要知道这可是他全力施为，且还吞服了一颗丹药的情况下！

　　“他怎么能不死呢？”

　　王莽咬牙恨恨念来，他不认为是秦歌太强的缘故，反将原因归结在东升林变成火海，自己又中了丧尸煞毒上面，可是想到丧尸煞毒，他又想到秦歌先前所说的关于丧尸煞毒的危害，登时，身子变得冰冷，抽搐不已。

　　这时，秦歌说道：“倒马桶的，胖爷要出手了！”



　　第424章火神鞭

　　“倒马桶的，胖爷要出手了。”

　　淡淡的声音传出来，入得王莽的耳朵，王莽有一种听到了死亡之钟敲响的感觉，浑身剧震中，七窍渗血，丧尸煞毒趁虚而入，大为扩散。

　　秦歌说完，却是转身，向前一跨，跨进了大火之中，王莽不解其意，可心中慌乱，已生惧意的他，却是趁机，转身狂逃！

　　身影奔闪之中，王莽脸上尽是一片阴厉，他的心里在念道：“不管你是不是秦歌，等老子出去，一定将你说成秦歌，把你的事情再夸大十倍地说出来，再说你身上有圣级兵器，秦歌能够斩杀战帅、战候就是靠的圣级兵器！老子是四星战候，说出来的话，绝对有很多人相信！到时，你就是众矢之的，与秦歌有仇的景家、李家，肯定会拼命将你杀死，而和秦歌没有仇的，一定也想得到你修炼的功法，得到你的圣级兵器，面对全天下的厮杀，你不死才怪！哼，就算不用最后一张底牌，杀你也容易得很！”

　　心中念着，王莽脑海里已浮现出秦歌被成千上万人齐力杀死的悲惨画面，阴阴的笑了起来，可就在这时，王莽的耳朵里，炸响出两个字——火海！

　　“火海？”

　　王莽有些发蒙，不由自主地回头看去，入眼的，是一片火，像大海一样涌来的火，跟他的林海如出一辙，大海之意上完全一样！

　　“你……”

　　王莽怔住，忽地明了秦歌之前为什么没有反抗，就被他的林海击中，王莽颤抖地指手喝道：“你先前是故意陷入林海的？你的目的就是要模仿我的林海？你……”

　　“倒马桶的，你脑子还不笨嘛，胖爷还真的要谢谢你，要不是你的提醒，胖爷就真的玩完了！”

　　此语一入耳，王莽立时想起这胖子在化鱼之前自己曾说过鱼死网破，在变成与“林海”相似的东西时自己说过“你以为你是水”的话！

　　想到这，王莽气得浑身直哆嗦，“啪”地一声，却是王莽气得狠狠扇了自己一巴掌，“我真他妈的嘴贱，要是没说过那些话，这小子已经死得不能再死了，为什么我要说那些话？”

　　正暗恨不已，秦歌又说道：“倒马桶的，加加油，你有成为胖爷小厮的潜力！”

　　声音从火海中传来，当真是火上加油，王莽“哇”地吐出一大口鲜血，血溅入空，王莽仰天大吼，“我发誓，一定要让你碎尸万段，让你死无葬身之地！”

　　“倒马桶的，你不够格！”

　　秦歌再吞下一颗龙牙米，至阳之火涌出，虽然以他现在的实力还做不到将东升林这一片火海全部变成至阳之火，可是至阳之火涌在火海里，将火海的威力提升了几十倍，对实力严重海的王莽而言，已经足够了。

　　凶猛火海瞬间逼近王莽，王莽还在撕声喊道：“小子，你以为能模仿出老子的大海之意，就能杀得死我吗？我告诉你，你是在做梦！”

　　“那这个呢？”

　　秦歌一翻手，火海起变化，正是与“林海生波”相差无二致的“火海生波”，秦歌虽然没有切身“听”过“林海生波”的轨迹，但是，将“倒海”、“怒啸”这样的轨迹都听出来了，对秦歌来说，推测出“生波”轨迹自然不是什么难事儿！

　　看到火焰波浪一重接一重，王莽再次大惊失色，他突然间感觉到了自己这个五十来岁就能成为四星战候的天才，在这人面前，什么都不是，浓浓沮丧涌上心头，再想到体内还有丧尸煞毒在蚕噬着他的生命，王莽不由灰心，丧气了，狂奔的脚步也停了下来。

　　就在这时，王莽眼睛里涌起了恨意，“不行，我一定要把消息放出去，要让他死！”恨意驱散了一些沮丧，王莽强硬地说道：“这也不够！”

　　“不够是吗？那就再来一个惊涛吧！”

　　“你还会惊涛？”

　　王莽不可相信之际，已经看到一冲天浪涛，当头劈来，王莽“噗”地一声，再次吐血了，浑身一个寒颤，王莽不敢于停留，拼了命地往前跑，可火海惊涛已经压下，王莽不得不将压制丧尸煞毒的能量分散出一部分来抵挡！

　　轰！

　　惊涛压身，王莽全身骨头都被打散了架，但他咬着血牙，反借惊涛之力，更快地跑了出去，王莽是剧痛加身，可他想到秦歌给他带来的那些耻辱，强忍着痛，大笑着喊来，“小子，莽爷也谢谢你的惊涛，要不然，莽爷想要逃出去，还很困难呢！”

　　“逃出去？倒马桶的，你在放屁吧！在胖爷的地盘上，你还想逃出去？”

　　“老子是四星战候，你留得下吗？”

　　“笑话！你现在拥有四星战候的实力吗？”

　　“那你也留不下！”

　　“暗潮横生！”

　　声音落下，王莽一下子就被火海包围，直往火海底部沉，周围的暗潮，王莽是无比地熟悉，可是，这不是他的林海，而是别人的火海！

　　“怎么会这样？我可是四星战候，战斗到此刻，能量都是严重不足，他哪里来的那么多能量？就算有，他的身子又是什么身子，怎么可能承受得了？”

　　王莽想不明白，只知道自己衣服被焚毁了，头发全没了，皮肤也焦了，火力直往血肉深处渗透，本来他还能稍稍压制住的丧尸煞毒，也被这火焰也刺激得汹涌起来，与火焰争相厮杀，不管是丧尸煞毒占上风，还是火焰之力胜，痛的惨的都是王莽，王莽痛不欲生。

　　“尝过暗潮横生，再来尝尝倒海！”

　　“还有火海怒啸！”

　　“围！转！合！火神鞭！”

　　一根巨大的火神鞭被秦歌用“源气”和十八式战技，同时化出来，在火海里翻江倒海，头顶上那原本漆黑如墨的夜晚，被这根火神鞭给照耀得宛如白昼，红云入空，时而聚合，时而分散，就在这聚聚散散之间，红云变幻出无数形状！

　　好一幕火烧云大戏！

　　被缠在火神鞭子里面的王莽，身子是千疮百孔，一半腐烂可见森森白骨，一半焦黑似黑炭，气息细若游丝，不过，他还没有死，他正努力睁大着那腐烂、焦黑的眼睛，怒视着秦歌。

　　这时，秦歌口中绽出一字，“砸！”



　　第425章暴雨梨花

　　哧！

　　火神鞭砸下！

　　却没有像林海鞭子那样，碎得四分五裂，火神鞭还是好好的！

　　地上也被抽出了一条沟壑，不过，相比起王莽弄出的那条沟壑来说，弱了就不止一筹，毕竟那是王莽将战纹激发到极致，是最凶猛，威力最大的一击！

　　虽然如此，王莽受到的伤害，也不轻，更不像人！

　　秦歌冷喝道：“对我的人出手，该死！”

　　喝声落，火神鞭又旋转于空，第二鞭抽下！

　　王莽血管近乎于全碎！

　　“你绑我兄弟，该死！”

　　第三鞭——

　　王莽骨头尽裂！

　　“你不是要诱小爷前来吗？小爷来了！”

　　第四鞭——

　　王莽经脉寸断！

　　“你不是要取小爷的项上人头吗？来啊！”

　　第五鞭——

　　王莽穴窍崩塌！

　　“你不是要战王功法吗？小爷给你！”

　　第六鞭——

　　王莽引以为豪的战纹消退于血肉中，微弱到极致，如同长久缺水的鱼，要被渴死！

　　“你要当奴隶，要碎尸万段，要死无葬身之地，小爷都成全你！”

　　第七鞭——

　　王莽身子残破近三分之二！

　　七鞭之后，火神鞭碎裂，以秦歌现在的实力，只能抽出七鞭！

　　秦歌吞下龙牙米，带着火焰往前走去，受伤这般重的王莽，还在用竭尽全力盯着秦歌，听到秦歌所说的那些话，王莽自然肯定他之前的猜测没有错，眼前这人就是秦歌，看着秦歌一步步走来，王莽心中恨意，比天还高，比海还深！

　　王莽万万没有想到，激活了战纹，身为四星战候的他，有着大好前程的他，竟然栽倒在一个战将级别的小辈手里，而且是连逃都逃不出去，要陨落于此。

　　要不是之前他将压制丧尸煞毒的能量，全都用来守护心脉，他早已经陨落了！

　　这是真正的阴沟里翻船！

　　本来要用狄青来引诱秦歌前来，或得景家悬赏，或得战王功法，可最后，作为猎人要打鹰的他，却被鹰啄了眼，还要丢了命。

　　他刚才所受到的攻击，除了火神鞭之外，全是他之前加诸在秦歌身上的攻击，被完完全全地还了回来，绝对的以其人之道还治其人之身。

　　以前，王莽也喜欢玩“以彼之道，还施彼身”的事，可落在他自己的头上，王莽才明白那种痛，是多么的浓！王莽死也不甘心！

　　所以，王莽要拿出最后一张底牌！

　　“倒马桶的！”

　　秦歌一开口，就激得王莽要吐血，可惜没有吐得出来，因为他无血可吐！

　　“想活吗？”

　　秦歌冷声问来，王莽眼睛里闪过亮光，好死不如赖活着，于是他点下了头！

　　“可惜，你已经没有资格倒马桶了，所以，你还是死吧！”

　　“你……”

　　王莽狠狠吐出一个字，感觉生命又丢了一些，他明白秦歌是在玩他，让他觉得有生还的希望，再残忍地将他的希望掐灭，将他狠狠地踩落尘埃，踩入死地！

　　秦歌走到了王莽面前，冷声喝道：“触我逆鳞者，死！”

　　就在这时，奄奄一息的王莽，脸上猛然露出了无比狰狞的神色，比色倭老头的笑起来都还要可怖，燃烧了战纹，用最后的生命吼道：“秦歌，陪老子去死吧，我一定会让你碎尸万段的！暴——雨——梨——花！”

　　吼声中，王莽一掌拍向自己的胸口！

　　传出“当”的一声，好像有某种机栝被拨动！

　　正要出手抹杀掉王莽的秦歌，心中猛生大不妙，还没来得及闪避开去，就有千根细针射向秦歌，千根细针不是胡乱射的，而是封杀住了秦歌所有的退路，包括天上、地下！

　　千根细针上散发出来的威能，让秦歌心悸不已，浑身条件反射地打起了寒颤，秦歌有一种直觉，要是让这些细针射中，他真的会被碎尸万段！

　　王莽神色更狰狞，更有猖狂笑声响起，那眼神里表达出来的意思，毫无疑问是秦歌绝对抵挡不住这“暴雨梨花”，这个“暴雨梨花”是一件诡异兵器，是他耗尽了上亿金币，才拍卖到手的，而当初那个拍卖师在介绍“暴雨梨花”时，说“暴雨梨花”只要一启动，能将六星战候直接射死，七星战候也要受重伤，八星战候要挡住也要付出一定的代价！

　　不过，只能用一次！

　　如此杀器，即便就是一次，也是无数人想得到，当初他也是经历了九死一生，无数腥风血雨，才完全拥有了“暴雨梨花”，这也是他之前不想动用的原因之一，因为他觉得秦歌不值得他动用这个大杀器，他要留在最最关键的时刻，可他没有料到，最后还是不得不动用！

　　“死吧！同归于尽吧！”

　　“你会死，我不会！”

　　秦歌镇定地说来，王莽讥笑之色无比浓郁，他死都不相信秦歌说的话，那可是能直接杀死六星战候的杀器，眼前这人虽然逆天，但与他拼杀到现在，绝对不是毫发无损，就算是，他也挡不住！

　　“暴雨梨花能杀死六星战候，你会不死吗？”

　　“当然不会！知道是为什么吗？因为暴雨梨花是死的！”

　　王莽不解，却是冷哼道：“老子要看着你死在我的前面！”吼完这句话，王莽只剩下最后一点点生命，这一点生命他要用来看着秦歌死。

　　“收！”

　　秦歌冷喝出一字，将梳理好的一些精神力全部祭了出去，笼罩向千根细针，然后将千根细针往须弥戒里装纳，千根细针很难装，秦歌的精神力又少，刚一动，秦歌就受到了严重的反噬，比秦歌向王莽发动精神力攻击受到的反噬，都还要严重！

　　这情况，就好像秦歌是一只蚂蚁，却要拖动比他重几十倍的稻草，而且还是往山上爬！

　　“噗噗噗……”

　　秦歌连连吐血了，脸色一白再白，王莽看到这般画面，却是一点欣喜都没有，按照他之前的认为，“暴雨梨花”发射出去，直接就将秦歌给杀得血肉横飞，哪里会像现在这样，陷入僵持状态！

　　王莽本来都要闭眼了，可因着强烈的不甘，那口气始终落不下去，他还在想着，“秦歌怎么可能挡得住暴雨梨花，不可能的，不可能的……”

　　再一次抽搐！

　　秦歌也在抽搐，正这时，千根细针又往前动了。



　　第426章御，又出意外

　　属于秦歌的，有着他印记的，不管本身多么的强大，秦歌将其放进或者是取出须弥戒，都会非常轻松，就是沾染过秦歌气息的，秦歌收放起来也较为容易！

　　但是，眼前这个“暴雨梨花”，秦歌从未接触过，且“暴雨梨花”相当强悍，秦歌要将其收进须弥戒里便非常困难！

　　那数千根细针，和秦歌僵持一段时间后，挣扎着往前移动，挣扎力度越来越大，前行速度越来越快，秦歌清楚，如果细针完全挣脱束缚，他就惨了。

　　“精神力如此混乱，能够驭使的少之又少，这样下去，怕是连一分钟都坚持不了！”秦歌深呼吸几口气，强行压下心中的慌乱，冷静地想着解决之策！

　　“最开始的精神点光点是排列成行，接着以回旋形式，后来又是漩涡，威力步步增加，如今，我又拿什么来让精神力威力再次增加？”

　　秦歌第一时间就想到了刚刚学到手的“火海”，可是，马上就被秦歌否定了，也许让精神力按照“火海”中的那些轨迹来运行，威力会大大增加，但秦歌没有那么多的时间！精神力混乱无比，要让其按照那轨迹运转，就得先将精神力平复下来。

　　要是能将精神力平复，秦歌早就有信心将千根细针给收了，根本用不着运转那些个轨迹！

　　“现在，最重要的就是平复精神力！”

　　秦歌这般念头闪过，已经过去了十秒钟，千根细针速度极快了，照这样的速度，三十秒就能杀到，再算上其速度增加，兴许二十秒就能杀到了。

　　思绪百转，秦歌想了数圈都没有想到好办法，虽然强行冷静，却是止不住生出焦急之意，心中一焦急，秦歌身子就更快地施展十八式战技。

　　一套、两套、三套、四套！

　　往常时分，四套战技就是秦歌的极限了，可在这十万火急的生死关头，秦歌施展出五套，刚刚一施展，秦歌就察觉到了，可他没有欣喜。

　　“以我现在只修炼到第三层第三式战技的实力，别说是五套，就怕是同时施展出六套，也挡不住这暴雨梨花，能挡住的，就只能是精神力！”

　　“十八式战技，精神力……”

　　秦歌这么随意一念，眼中大亮，“用魂老的话来说，十八式战技是完美的，能抓鱼，能熬药，能解毒，能打造兵器，这平复精神力，应该也能吧！”

　　心中还在念着，秦歌已经让精神力循着第一式战技运转，那可怜的一点精神力，被秦歌强行运转第一式战技的路线后，旁边混乱着的精神力，一下子就安静下来。

　　这情形，就像是周围有无数混乱跳动着的铁钉，突然旁边有了块强力磁石，最靠近磁石的铁钉立马就被吸附在上面；然后，这些铁钉又传递出磁性，吸附着更多的铁钉。

　　而秦歌施展的这一手，还要更厉害，那些铁钉只是传递磁性，可秦歌将安静下来的精神力光点一起运转第一式战技，就相当于将那些精神力光点变成了磁石的一部分，让磁石变得更大，磁性更强！

　　才九秒钟的样子，就有七分之一的精神力光点安静下来，被秦歌驭使着施展第一式战技，那本来加快速度前进的千根细针，如陷泥泞，速度减缓下来。

　　六分之一！

　　五分之一！

　　四分之一！

　　精神力平静得越来越多，越来越快，眨眼之间，就到二分之一！

　　三秒后，所有精神力全都不再混乱，归于平静！

　　秦歌暗中猜测相当于八星召唤师的精神力，尽数运转着第一式战技，秦歌明显地感觉到精神力威能上升了不只一个层次，他有信心将千根细针拖入须弥戒中！

　　千根细针再次往前运动，王莽看到，又牵扯出笑容，这笑容随着细针速度的加快而狰狞，就在这时，秦歌想到自己将精神力融进九阴之冰里祭出的“御”字奥义，当即试来！

　　“御！”

　　刚刚祭出，千根细针瞬间无影，极速冲来，比王莽最先启动“暴雨梨花”的速度都还要快，王莽瞳孔、表情都在刹那间夸张到极致，嘴里还震吼出一句，“秦歌，死吧！”

　　秦歌自个儿也是吓了一跳，没想到效果如此显著，千根细针于十分之一个眨眼间被收进了须弥戒里，不过，在完全进入须弥戒中时，秦歌浑身剧震，脑海里的精神力剧烈波动，欲要崩散，秦歌七窍渗血。

　　好在，十八式战技果然非同凡响，秦歌疾速运转第一式战技，将其压了下去。

　　随后，秦歌擦去嘴角的鲜血，盯着王莽，笑道：“我还活着！”

　　“不——”

　　只喝出了一个字，王莽便断了气，彻底死绝，那一双全是白色的眼睛，在无言地诉说着他的不甘心，他的不理解，还有他的恐惧！

　　见尘埃落定，秦歌终于松了一口气，想着这场战斗的始末，秦歌还心有余悸，“要不是最先小蛇让他中了丧尸煞毒，这场战斗，我还真不一定能赢！这片火海也帮了大忙！”

　　“魂老头，你的十八式战技果然名不虚传！”

　　秦歌说着，往王莽走去，他要看放出这千根细针的是什么东西，而对于秦歌的称赞，魂老难得地没有说上“废话”两字，魂老暗地里苦笑着。

　　先前秦歌陷入与暴雨梨花的僵持之中时，魂老就准备要出手，帮秦歌渡过难关，可他没想到秦歌将十八式战技运用在了精神力上面！

　　魂老倒不是觉得不能用，而是觉得秦歌用得太早了，在他的计划之中，秦歌必须得将十八式战技修炼很高深的层次之后，才能用精神力来修炼，秦歌现在的修炼出乎了他的意料！

　　“那么快的就修炼会了第一式，这么早的就开始修炼，这样做，到底是福？还是祸？”

　　创造出十八式战技的魂老，自个儿都说不明白，想着与秦歌一路行来的种种切切，魂老暗道：“和这小子在一起，总是有很多的意外出现！好在，到此为止，这些意外都让他变得更强！这样下去，怕是要不了三十年，就能向他挥起屠刀了！”

　　刚刚念完，魂老便发现了秦歌手中拿着的东西，赶紧说道：“秦小子，这可是好东西，小心点，别弄坏了！”



　　第427章每逢大事有静气

　　“魂老，这是什么玩意儿？”

　　“倒马桶的不是说了吗？暴雨梨花！”

　　“很了不起吗？”

　　“一般般罢了！”

　　秦歌听到这句话，立马就凝重起来，能被魂老说成“一般般”的东西，那就绝对不一般了，要知道以他现在的实力，在魂老的眼里，多半也是个“渣”字。

　　因着魂老的态度，秦歌意识到眼前这个“暴雨梨花”，可能比王莽所知道的能杀死六星战候的功能，更加厉害，要不然，怎能入得了魂老的法眼？

　　“魂老，怎么样的一般般？”

　　“这玩意儿，适合于群战，覆盖面积极大，他用来对付你一个，确实有些浪费，不过，也就是个一次性使用品，用了一次，就没用了！”

　　“用一次就不行了？”

　　秦歌惊呼，魂老笑道：“所以我说是一般般了。”

　　“呃，魂老头，你又玩我。”

　　“别人想让我玩，老子还不答应呢，所以，被我玩，是你的荣幸。”

　　“是，以后我一定也让你荣幸荣幸！”

　　“好啊，我期待着！”

　　魂老带着欣慰、期待的意味说来，接着说道：“在别人手里，这东西是一次性使用品，在我手里，那就不是，不仅不是，用途还更大！”

　　“大到哪里？”

　　“射杀战王！”

　　“咝——”

　　秦歌倒抽了一口冷气，他现在最大的危机，就来自于战王，如果他拥有射杀战王的实力，那他渡过眼前的难关，那绝对是轻而易举的事，想着，秦歌脸上绽放出笑容。

　　可是，笑容还没有完全绽放出来，魂老的声音又响起，“不过，以你现在的实力，要将暴雨梨花打造到射杀战王的程度，那是水中捞月，根本不可能的事情！”

　　“噗——”

　　秦歌也想吐血了，“魂老头，你能不能一次性说完啊，让我白高兴一场！”

　　“秦小子，你知道啥，我这是在训练你的情绪，冷静，不仅仅是在局势危险之时才拥有的，大喜之时，更要拥有，甚至可以说，大喜的时候比大悲的时候，更需要冷静！不然，怎么会用那么多‘乐极生悲’的事情发生？所以，秦小子，记住，每逢大事要有静气！”

　　“每逢大事，有静气！”

　　秦歌咀嚼了数遍，虽然他明白魂老这话就是为了回击他的，可他不得不承认这话确实是大道理，所以，秦歌说道：“好吧，你是老大，你赢了。”

　　魂老嘿嘿一笑。

　　“那我要拥有怎样的实力，才能打造出来？”

　　“将第三层十八式战技练至大成！”

　　“还好，不是太远！”

　　秦歌发了狠，一定要尽快练会第三层。

　　“就是要给你一个看得见的目标，你才能跑得更快！”魂老暗中念来，又对秦歌说道：“虽然现在不能拥有那样的大杀器，但是射杀个把六星战候，还是能做到的，你把那些针拿出来，按我说的，将细针装回去，再用你的至阳之火锻造一些部位。”

　　“恩。”

　　秦歌按照魂老所说，折腾起了“暴雨梨花”。

　　另外一边，那些为了斩杀秦歌脑袋而聚集到东升林的人，在大火熊熊燃烧后，疯狂往外冲去，随着秦歌将至阳之火融入其间，让火焰变得更为凶猛时，那些修炼火属性功法的人也承受不了这样的火力，不顾能量的损耗，狂往外冲！

　　等他们冲出大火覆盖的范围，身上的能量所剩无几，很是疲惫、虚弱，正当他们为安全奔出来而大松一口气的时候，瘦竹竿、艳修罗等人冲了出来，一拥而上，各个拿出手段，将这些人给敲晕在地，大部分人都没有反应得过来就中了招，一部分人反应过来却打不过，还有少数的人还藏着犀利手段，可是双拳难敌四手，他们挡得了一个两个，却挡不了七个八个。

　　所以，没费多大功夫，瘦竹竿他们就完成了秦歌交待的任务，然后，一众人就看着那片不断变幻着的火烧云，放火是秦歌提出来的，好一些人都猜测出了他们的胖爷，不仅能用冰，还能够玩火，否则，绝不会陷身于火海，跟自己过不去！

　　如此一来，众人的想法就更多了，其中大部分都在念着，“冰火共存，这是从未听说过的事情，知道的都是水火不容，胖爷却能身具冰火，这只能说明，胖爷家里不简单！”

　　想到这些，后来加入英俊帮的人，又有好一部分决定跟随在胖爷身后，想抱住胖爷这棵大树，以后好乘凉！

　　蓝吉的眼睛里，有着浓郁的火热！

　　大火里，秦歌已经重新弄出了一个新的“暴雨梨花”，用魂老的话来说，威力比之前那个更强，秦歌小心翼翼地放在须弥戒中，这个杀人利器，来得正是好时候，以后面对战候，他又多了一分胜算！

　　收好了“暴雨梨花”，秦歌准备将这些大火全部炼化进体内，里面蕴含着的至阳之火，可不能就这样浪费掉了，看到地上王莽的尸体，秦歌念道：“虽然是一具残尸，但是也不能浪费！让小蛇吃的话，小蛇的功力多多少少能增长一些吧！还有他的战纹，不知道还有没有，让小银出来瞧上一瞧。”

　　正动手召唤，魂老突然一声惊咦，秦歌住手，问道：“魂老，什么事？”

　　可惜，没有回答。

　　秦歌心知以魂老的性格，不会再回答，他也知道魂老这样做的目的是为了磨炼他，于是，秦歌施展“顺风耳”战技，还用十八式战技相配合，倾心听去。

　　所听范围，瞬间扩大到一百米，可仍然一无所获，秦歌正觉奇怪之时，他听到了一声怒吼，吼声是从地底传来，“是什么东西？”

　　秦歌念到，那被林海鞭和火海鞭砸出的深深沟壑处，大地开始翻滚涌动，秦歌蓄势，随时准备火海攻击，精神力也在以第一式战技旋转，随时可攻击，可召唤！

　　能够深藏于大地之下的东西，肯定不是那么寻常的！

　　就在这时，一个庞然大物从最深的那条沟壑里，蹦了出来！



　　第428章碧澜独目兽

　　从沟壑里蹦出来的庞然大物，高有五米，长有三米，宽有一米，兽头看起来有些像狮子，可脑袋上却多两只弯弯的角，而且此兽仅有一只眼，处在额头正中间，背部不是平坦如地，却是有着五根两尺来才的，像竹子一样的东西，浑身散发着青光，正怒视着秦歌。

　　秦歌感觉到此兽身上传来的勃勃生机，再看到那青色光芒，自然知道此兽是木属性凶兽，再联想到这只凶兽出来的地方，秦歌猜想，可能是这只凶兽是在地底安睡或者休息之类，但是他将东升林变成了火海，还融入了至阳之火，又因为他与王莽拼杀太过激烈，这才惊动了此兽。

　　实际上，秦歌猜得是八九不离十。

　　细细端详着这凶兽，秦歌忽地笑了，说道：“凶兽，你叫什么名字？”

　　“吼——”

　　回答秦歌的是一声怒吼，紧接着，凶兽朝秦歌扑来。

　　“凶兽，你来得正是时候，小爷刚好没有带步的，当小爷的坐骑，如何？”

　　秦歌笑着说来，心里面却很是感慨，“刚刚魂老才说了大喜之后更需要冷静，不然就得乐极生悲，果然是每逢大事要有静气，幸好先前我吞了龙牙米，体内能量恢复得差不多了！要不然，碰到这凶兽，还真有些棘手呢！”

　　凶兽似听懂了秦歌的话，更为愤怒了，张口一吐，便有一团青光从嘴里飞了出来，青光在半空中变成了另外一个形状，不像剑也不像刀，有点像棍子，可棍子又是弯曲的，还鼓起一些包块，带有一些须状。

　　虽然看起来不伦不类，秦歌却从中感觉到这能量极为纯粹，更有一股浩然气势在里面，秦歌不敢轻视，火源跳动，能量涌出，大喝道：“火神鞭！”

　　当即，四周火焰齐聚，化为火海，有万千火狮怒啸，围、转、合之后，形成火神鞭，秦歌驭使着火神鞭抽下，于半空抽中了那根奇特棍子。

　　崩！

　　刺耳裂响声震空，秦歌双目圆睁，只看到他的火神鞭被撞成了两半，奇特棍子继续往秦歌撞来，秦歌吃惊，紫宫穴窍跳动，九阴之冰浩荡而出。

　　本来，秦歌也要将九阴之冰凝聚成“冰神鞭”，可惜，凶兽不给他这个时间，秦歌只能凝聚出“地狱漩涡”，然后，火神鞭和九阴之冰地狱漩涡一同撞在奇特棍子上。

　　砰！砰！

　　两声连响之后在，又是冰火相撞引发出的绵绵爆炸声。

　　轰隆隆……

　　炸声入耳，秦歌看得分明，那奇特棍子大为受损，可并没有完全毁灭，仍然肆虐向前，且在凶兽的青光大盛之下，这奇特棍子还以极快的速度恢复，威势甚浓。

　　“凝聚这根怪棍子的木系能量，好是雄浑，比我的战气能量品阶高多了，就连冰火地狱的爆炸也能抵挡住，而不毁灭！”

　　秦歌惊叹到，正要祭出精神力攻击，顺便再召唤出小银，当初小银呼唤百兽前来相助的场景，他可是还记得清清楚楚。

　　可就在这时，魂老的声音响起，“秦小子，不能用精神力，也不能祭出能量进行远程攻击，冲上去，和碧澜独目兽近战！”

　　“碧澜独目兽？是什么样的兽？”

　　秦歌随口问来，却是猛然想起魂老的要求，惊呼道：“魂老头，你是让我冲上去，和这只什么碧澜独目兽近战？”

　　“对啊，你有什么疑问吗？”

　　魂老不以为然地说来，秦歌确实有无数疑问，却是一个字都说不出来，最后，一声大喝，施展出十八式战技，迈出步伐，躲闪着奇特棍子，往碧澜独目兽冲去。

　　奇特棍子威力果真大，以秦歌修炼到肌肉层第三式战技的实力，竟然也闪不过，他冲到哪里，奇特棍子都能如影随形，虽然秦歌也闪得够快，让奇特棍子砸到空处，可那震荡出来的威能，也让秦歌很不好受。

　　“奶奶个熊，不来点狠的，你是不知道小爷的厉害！”

　　秦歌同时施展出四套十八式战技，身子还纵入空中，当空一拳砸向碧澜独目兽！然则，拳头刚接触到那光芒四射的青光，如陷入了泥泞之中，进退两难，而那根奇特棍子又飞了回来。

　　无奈之下，秦歌只得左闪右躲，与奇特棍子周旋着！

　　这边，秦歌闪避得辛苦，暗地里，魂老更是感慨万分，“想不到啊想不到，这区区方圆五百里的林子下面，居然有一头碧澜独目兽，有碧澜独目兽的地方，必有木晶！怪不得这片东升林与周围的环境格格不入，想来能有这片东升林，也是地底有着木晶的缘故！大云帝国所处之地，只是玄天大陆一个非常偏僻的角落，怎么会有木晶存在呢？这秦小子福缘也太深厚了，烧一片林子还烧出了一只碧澜独目兽，更是烧出了木晶！”

　　虽是感慨，可语气里却充满了欣喜，转瞬间，魂老又凝重了起来，“有如此大福缘之人，更有那般精神力之人，怎会是个孤儿？他爹娘是谁？”

　　魂老的念头，秦歌半分也不知晓，他已经被奇特棍子砸了数下，还好是砸在黑铁拳套上，要不然，秦歌已经受重伤了，即便黑铁拳套抵消了绝大部分的威有，秦歌仍是感觉到右臂麻木了，他赶紧运转第三层的三式战技，才将这种麻木感驱除！

　　“这样防守下去绝对不行，必须要反击！”

　　秦歌凝静气，苦思量，在奇特棍子又一次砸下时，秦歌眸中亮光大闪，他想到了自己帮冰儿治病的画面，当下，秦歌说道：“你能量纯，你能量品阶高，小爷今天就吞了你的能量！”

　　遂即，秦歌整个身子全都往青光撞去，一撞而入，青光裹身，秦歌直要窒息，同时施展出五套十八式战技，鲜血齐射，痛楚渗入骨髓，但秦歌能微微动弹。

　　体内无木属性源气，自然不能直接沟通获得能量，只能用十八式战技强行索取，但因着这能量太精纯，品阶太高，秦歌索取得相当慢。

　　而碧澜独目兽见将秦歌控制住，便将奇特棍子又吞了回去，紧接着，往它刚蹦出来的沟壑里跳去，急速下沉，秦歌感觉到了不对劲，可他被青光层层裹住，目不能视，耳不能听的他，却不知道发生了什么事。



　　第429章树根

　　七八分钟后，碧澜独目兽回到了它睡觉的地方，这地方没多大，除了能够容纳碧澜独目兽庞大的身躯之外，就另外还有一个物件。

　　此物件与碧澜独目兽凝聚出来的那根奇特棍子差不多，只不过，眼前这根奇特棍子大了许多，长了许多，这奇特棍子通体碧绿，就那样伫在那里，散发着纯粹的气息。

　　碧澜独目兽卧倒在奇特棍子下，咬下一根长须，细细咀嚼着，一脸无比享受的样子，看这架式，碧澜独目兽好像已经将秦歌给忘记了似的。

　　在上面秦歌还感觉不出什么，可一到这坑洞里，秦歌立马感觉到了比碧澜独目兽身上还要纯粹的能量，因为这股能量透过了碧澜独目兽的青光，钻进了秦歌的身体。

　　秦歌浑身一震，闭目感受，发现这能量不像碧澜独目兽的能量具有攻击性，且炼化起来也不像碧澜独目兽的能量那么困难，秦歌贪婪地呼吸着，每呼吸一口，身体都好像充满了活力，且他感觉到身上的伤势，在渐渐恢复，碎裂的骨骼也在愈合，就是那之前被毁灭的血肉，也在以经历住了考验，仍然存在的血肉为基础，慢慢滋生出来。

　　“这是哪里？怎么会有如此庞大的生机？”

　　秦歌充满了疑惑，可十八式战技施展得更快了，本来同时施展五厉，身体、皮肤、肌肉三者一起运转，所带来的破坏力非常大，秦歌都有些承受不住。

　　但是，有这股蕴含着庞大生机的能量支持，秦歌承受的极限大大增加，现在，秦歌想着的不再是打倒碧澜独目兽，而是挣脱碧澜独目兽的束缚，到外面去看个究竟。

　　因着此，秦歌竭尽全力去炼化渗透进来的能量，等觉得差不多能够承受住五套战技带来的破坏力时，秦歌又加了一套，身子、皮肤、肌肉各两套，六套战技一起运转，虽然增加的那一套只是肌肉层上的三式战技，可炼化威力强了好几倍。

　　如此一来，坑洞中的能量，被狂卷过来，如同瀑布一样，像秦歌倾泻下来！

　　秦歌如鱼得水。

　　而魂老又一次感叹，“竟然有这么多的木晶，如果不是这只碧澜独目兽得到木晶散发出来的大部分能量，上面那片东升林，何止方圆五百里，就算是三千里也完全不在话下！可是，看这根状，好像这并不是木晶的全部，难不成本身的木晶是一棵树，而这里只是其中一条树根？若当真是这样，那剩下的部分呢？”

　　魂老百思不得其解，“以前我也算是站在这玄天大陆的顶峰，游历天下，见识极广，所涉猎的东西一个不差，为何就没有耳闻过呢？不仅仅是这木晶，还有好些东西，都未曾听说，看来，这玄天大陆还隐藏着更深的东西，我以前并没有触到其根本！”

　　想着，魂老的目光又落在了秦歌身上，忽然又有些无语，他的本意是要锻炼秦歌的贴身近战能力，要不然，拥有一副强悍就会非常浪费，另外，他还有更深层次的锻炼；然而，这碧澜独目兽实在是笨，自个儿就跳下来了，看眼下的情况，魂老明白，秦歌多半用不着亲自和碧澜独目兽搏斗，就能拿下它了。

　　“这小子的意外就是多。”

　　虽然偏离了本意，但魂老并不准备去阻止，任由秦歌去做，一直以来，他都是这么做的，只有在非常关键的时刻，他才会出手。

　　秦歌极为凶猛的炼化、吞卷能量，惊动了碧澜独目兽，碧澜独目兽睁开眼睛，扭头看了看身后，眼中尽是疑惑，却条件反射地收缩青光，挤压秦歌。

　　“现在才反应过来，迟了！”

　　碧澜独目兽还是有些呆，似乎在思考秦歌为什么说那样的话。

　　就在这时，秦歌喝出一字，“逆！”

　　刹那间，六套十八式战技逆转，威能暴出，直接将青光给排斥推开，秦歌从裂缝中跃身而出，人还在空中，他就看到了那根放大版的奇特棍子。

　　秦歌身上满是鲜血，显然付出的代价不小，要不是这里有着那样的能量，秦歌绝不会将六套战技进行逆转，那和找死没什么区别。

　　不过，秦歌根本没有理会身上的伤痛，脱口惊喝，“树根！”

　　看到原形，秦歌这才明白碧澜独目兽弄出来的东西是什么，“原来如此，这碧澜独目兽天天都盯着这树根看，先前才本能反应地弄出树根来。”

　　碧澜独目兽看到秦歌双眼直愣愣地盯着木晶之根，一下子站了起来，朝着秦歌连连咆哮，秦歌正在心里感叹，“这哪里是什么树枝啊，明明就是一树根能量，从未见过的庞大能量！”

　　听到碧澜独目兽的怒吼，秦歌转过头，说道：“小碧啊，见者有份，这树根，我们五五分得了。”

　　“吼——”

　　碧澜独目兽冲了上来，背上那五根竹状硬刺震动不已，秦歌懒得理会他，再次祭出六套十八式战技，以最快的速度，冲向了木晶树根，碧澜独目兽扑了个空，回头见到秦歌双手正抓住树根，径直发狂了。

　　只见着碧澜独目兽浑身一震，五根竹状硬刺猛地脱离了碧澜独目兽的身子，飞了出来，射向秦歌，秦歌极为惊讶，“小碧，你还随身携带武器？不可，你可要射准了，要不然，射坏了这根树根，小爷可饶不了你。”

　　说着，秦歌将自己的身子藏在树根后面，碧澜独目兽气得怒吼不已，那树根可就是他的命根子，绝不能有失，它前爪猛抓空，嘴里还吐出能量，一番作为后，那五根竹状硬刺转了个方向，又往秦歌射来。

　　秦歌再转，与碧澜独目兽周旋起来，可是，不管他怎么转，双手都没有离开过树根，秦歌这样做，却是在树根上面留下他的印记。

　　“这么好的东西，要是不收起来，那绝对是要遭报应的。”

　　秦歌嘴里念叨不已，而碧澜独目兽终于聪明了一下，将五根竹状硬刺围成圈，射向秦歌，秦歌不再转动，反是看着碧澜独目兽，笑了。



　　第430章不见了

　　碧澜独目兽一边控制着竹状硬状围射秦歌，一边纵身扑了上去，要将秦歌亲手给撕裂，秦歌就那样笑着，驭使着精神力光点施展出第一式战技，喝出一字，“收！”

　　登时，碧光一闪，整条树根就消失了，一根须须都没有留下。同一瞬间，秦歌沟通空间能量，双手震动，五根竹状硬刺就偏离了原有的轨迹。

　　碧澜独目兽呆在了当场，也不去管竹状硬刺胡乱飞舞！

　　秦歌还是那副痞痞的笑容。

　　“吼——”

　　碧澜独目兽的独眼发红了，像斗牛一样冲向秦歌。

　　秦歌左手一翻转，消失的树根又出现了，秦歌笑道：“小碧，你是不是想要这个东西啊？你想要就说啊！你不说我怎么知道呢？你说了我才能决定给你还是不给你啊！你快说啊！”

　　虽然碧澜独目兽通了灵，有些智商，可这智商明显不够，它直接被秦歌这番话给绕晕了，愣了好半晌，再盯向树根上，独眼里疑惑深深。

　　见状，秦歌说道：“算了，看你给我这么多好处的份上，这破树根就给你了。”说着，秦歌将树根扔给碧澜独目兽，碧澜独目兽顾不得去疑惑，一口将树根咬住。

　　“咔嚓——”

　　碧澜独目兽一口将树根给咬得粉碎，因为碧澜独目兽咬得很重，把自己都给咬着了，之前与秦歌大战都没有流过一滴血，现在却让它自己咬得鲜血飞溅。

　　再一次的，碧澜独目兽呆住。

　　“都给你说是破树根了，你还不信。”秦歌哈哈笑着，刚才他扔出去的树根是他自己用能量凝聚的，只不过用空间里的能量给披了一层外衣，将碧澜独目兽迷惑了一下下。

　　“吼！吼！吼！”

　　碧澜独目兽怒吼连连，又要往秦歌冲去，秦歌动都不动一下，只是说道：“小碧，你太可爱了，给我当坐骑吧，我不会亏待你的！”

　　回答秦歌的，是更加愤怒的咆哮声。

　　“你已经看到了，我的速度比你快，所以，我要跑的话，你肯定追不上，而我一跑，那树根你就再也得不到、吃不到了！”

　　秦歌说来，碧澜独目兽停止了动作，秦歌继续说道：“但是，你当我坐骑的话，我便可以每个月给你吃上一点，你可要想好了，到底要不要当我的坐骑。”

　　碧澜独目兽眼睛里有着挣扎之意，那样子是既不想当坐骑，又要吃木晶树根，过以往的生活，可惜，他遇上了秦歌，愿望注定成空。

　　秦歌在心里问道：“魂老，那树根是什么？”

　　“木晶。”

　　“什么是木晶！”

　　“木系能量纯粹、浓郁到一定程度，便会凝聚成晶体！”

　　“怪不得。对了，魂老，碧澜独目兽怎么不把这东西全部吃了呢？”

　　“你没长脑子吗？”

　　魂老毫不客气地骂了一句，秦歌仔细思量了一番，说道：“这能量太浓太纯粹，小碧不敢吃，吃了说不定会爆体而亡！”

　　“哼！何止是爆体而亡！你弄到的这木晶树根品阶相当高，战王的能量品阶和他相比，屁都不是。碧澜独目兽吃了，直接就成了这树根的一部分！”

　　后面的话，秦歌已经不在意了，他嘴里不停念叨着，“屁都不是，屁都不是……”念着念着，嘴有勾勒出了更痞的笑容，说道：“又是一个能够克制战王的东西！暴雨梨花暂时还不行，树根却来了，真是来得太及时了，到时碰到战王，小爷就把这树根拿出来，把他们一个个给敲晕！”

　　说话之间，秦歌将精神力透进须弥戒中查探，要好好观赏、琢磨一番，可精神力一渗透进去，秦歌顿时傻了眼，因为树根不见了！

　　“不见了，怎么可能不见了呢？”

　　秦歌无语了，大为慌乱，这个时候，“每逢大事有静气”的话，早被秦歌给扔到九天之外去了，“暴雨梨花”能够克制战王，但他实力不够打造，这没办法，他认了。

　　但这木晶树根不一样，它不用改造，也不用做其他动作，取出来就能砸战王，有了那树根，按义父所说，在大云帝国绝对可以横着走了，哪里还用得着像这样被人追杀，直接表明身份，还想取他的脑袋，来一个砸一个，来一双砸一双，就连李家、景家都能一起砸了。

　　可是，如此好的东西，却无缘无故地，没了！

　　能够当大爷的东西，没了！

　　秦歌哪里还有什么静气，忙用精神力对九丈高、九丈宽、九丈长的须弥戒空间，进行了地毯式的搜索，就是那些龙牙树也不放过，就是树上挂着的龙牙米，也被他翻过来、覆过去的看了。

　　然而，秦歌来来回回找了十多遍，却依久没有树根的影子，就只有一节拇指大的碧绿珠子，散发着微弱的木晶能量气息。

　　秦歌将其无视了，自从拥有须弥戒来，他用过了无数回，放进去的东西也很多，可从来没有一件消失，即便是现在，那根骨头还在，那把残存的菜刀还在，那件“暴雨梨花”也还在……

　　所有的东西都在，唯独没了树根！

　　“老天爷，你这不是在玩小爷吗？早知道会消失，小爷宁愿爆体而亡，也要将那树根给吃干抹净！没了，老天爷啊，你不能这样对我啊？”

　　秦歌心中在狂吼着，正在思索要不要阻止秦歌用木晶树根对付战王的魂老，听到秦歌心声，仍是诧异地问道：“秦小子，什么没了？”

　　“树根没了。”

　　“恩？”

　　魂老也疑惑了，“秦小子，你把情况再说一遍？”

　　“先前我把树根收进去了，后来你说战王的能量屁都不是，我就去察看，可是已经没了。魂老，你说，怎么会没了呢？”

　　“没了！放在须弥戒中，绝对不会无缘无故的消失，须弥戒是好的，不可能毁灭，那问题只能是出在须弥戒里面，须弥戒里面有龙牙树……龙牙树！”

　　魂老想到这里，忽然激动了起来，“那就说明，龙牙树是活的，是活的就还有能成长！木系主生机，品阶那么高的能量，不正好是龙牙树所需的养分吗？活的，活的……”

　　秦歌郁闷不已，魂老却是高兴不已。

　　这时，秦歌又说道：“那么大一条树根，最后只剩下拇指大一点！”

　　“什么？什么拇指大？”

　　魂老再次诧异，秦歌从须弥戒中将那东西取出来，魂老一见，有些发愣，有些发呆，更是有些无语！



　　第431章木晶之精，凶兽臣服

　　“当大爷的东西，就这样没了，没天理啊！”

　　听到秦歌还在抱怨，还在怨天尤人，魂老吼道：“确实没天理，这么好的东西，怎么就落在你小子的手上了呢？要是在几年之前，老子得到这东西，就是天王老子来了，也毁不了老子！”

　　“呃！”

　　秦歌滞住，将魂老的话念了几遍，小心翼翼地在心里问道：“魂老头，你说什么是好东西？”

　　“你手里拿的是什么？”

　　“能量极其虚弱的木晶！”

　　“极其虚弱？白痴！你知道这是什么吗？这是木晶之精！真想不明白，这截树根竟然能孕育出木晶之精！更想不明白的是，这东西落在你手上。”

　　魂老怒吼，声声震耳！

　　“木晶之精啊！你只要将这个东西炼化，生机将更盛百倍，生命力更长更顽强，以你现在残破的身子，本来至少需要数月甚至半年之功才能完全康复，可有了这木晶之精，三天之内必定痊愈，甚至是一天之内就可！以后，你的血肉更强，气息更悠长！你说这不是好东西吗？”

　　“我有龙牙米啊！”

　　秦歌淡淡回了一句，激动中的魂老，一下子就安静了，随后变得淡定了，暗中无语地念道：“确实，须弥戒都遇到了，传说之中的龙牙米更是不计其数，这点木晶之精与那些相比，还真算不上什么。”

　　见魂老沉默，秦歌心中窃喜，一喜得了这么个好东西，虽然龙牙米厉害，可许多好处到现在并没有显露出来，反倒是这点木晶之精是他眼下最需要的，肉身强悍了，就能装下更多的能量，实力就能变得更强！第二喜的，则是在与魂老千百次的争锋之中，终于占了一次上风！

　　淡定之后的魂老，再次一目了然到秦歌的心思，暗中一声冷哼，“好小子，以后你是不可限量，但现在，你还嫩了一点。”

　　遂即，魂老说道：“废话少说，赶紧炼化，恢复伤势，而且，炼化木晶之精，天地间的木系能量，都会自动向你涌聚，沟通没有丝毫阻碍！”

　　“这不是和冰儿的一样吗？”

　　“不一样的。”魂老别有意味地说着，“等你炼化了之后，你就明白了。”

　　“哦。”

　　秦歌正要将木晶之精给吞进腹内炼化，可就在这时，五根竹状硬刺直射秦歌，碧澜独目兽冲了上来，张开大口咬向秦歌手掌，要把木晶之精给吞进去。

　　“小碧，你太不老实了。”

　　说着，秦歌将木晶之精给收进须弥戒中，碧澜独目兽仍是搞不明白那东西怎么会无缘无故的消失，但是，碧澜独目兽却没有停下分毫，他认定那些东西肯定在秦歌身上，大口上扬，咬向秦歌脑袋。

　　“既然你要玩，小爷就陪你玩玩！给我起！”

　　秦歌运转十八式战技，身形一闪，双手抓住了碧澜独目兽头上的两只角，将碧澜独目兽给举到空中，碧澜独目兽眼露慌张，却是张口吐出庞大的能量，凝聚成树根，砸向秦歌脑袋！

　　见此树根，秦歌自然不会去硬拼，撒手，跨步，抽身，一步踏至碧澜独目兽的身后，凝聚体内所有的能量，身子、皮肤、肌肉三都同时施展出第三式战技，带着黑铁拳套的拳头重重砸下，虽然仍然没有砸破碧澜独目兽的防御青光，但秦歌这次没有陷在青光里，反倒是碧澜独目兽的青光大为震动，似要破裂的样子，而碧澜独目兽也因着这一拳，身子往地上落去！

　　秦歌见状，若有所思，“先前一拳陷入青光，现在这一拳震落凶兽，两拳之间，不同的就是蕴含在拳头里的威能！看来，能破掉防御的，不仅仅是冰火地狱那样的大战技，肉拳也大有作为！”

　　心中想着，秦歌出手速度也不慢，毫不吝惜能量的消耗，也不理会身体的破裂，反正有木晶之精在那里等着他炼化呢，直接将第一层、第二层的十八式战技运转到极致，再加上第三层的三式战技，一脚重重踩下！

　　碧澜独目兽刚刚驭使树根飞空撞向秦歌，秦歌的攻击就杀到，浩大的能量直接将它压趴在地，随后，秦歌一边躲闪着树根，一边将拳脚轰向碧澜独目兽，碧澜独目兽速度不行，且这空间太小，不利于它发挥，秦歌却能灵活的腾挪闪避，以至于碧澜独目兽只有挨打的份，可它却连秦歌的身子都碰不了，碧澜独目兽气得那是怒吼连连。

　　七八分钟后。

　　碧澜独目兽的怒吼声微弱了下来，取而代之的是“哼哼哼”的惨叫声，它身上的青光很是微弱，仿佛一张纸，一戳就能破！还有地树根，散发出来的能量气息，也不似之前那么雄浑；那五根竹状硬刺，更是飞射不起来！

　　“小碧，当我坐骑不？”

　　秦歌笑问着，嘴里却不停地吐着鲜血，他这一连串的攻击，付出的代价可不少，若无木晶之精，他断然不敢如此做。

　　与此同时，秦歌心里还在思量着，“碧澜独目兽的能量如此雄浑，却被我打成这样，全因为它身体不够强悍，以此类推，如果我的速度能快过那些战候，且每一次攻击毁掉的能量超过他们沟通天地得来的能量，就能慢慢地磨死他们！”

　　“还不答应？”

　　一声冷哼，秦歌右拳砸下！

　　“给我破！”

　　拳至，青光破，碧澜独目兽吐血飞出，树根崩散！

　　秦歌晃了一眼，心道：“要是我能一拳轰破那能量树根，就太爽了。”秦歌暗中期待了一下，盯向碧澜独目兽，碧澜独目兽眼睛里有哀求之光。

　　“你要是不愿当我坐骑，小爷就把你剖了，四肢用来烧烤，脏腑用来爆炒，脑袋用来凉拌，背肉与腹肉用来清炖，骨头用来熬汤，皮子煮熟，再腌起来！”

　　秦歌每说一句，碧澜独目兽身子就颤抖一下，等秦歌话音落下，碧澜独目兽双爪放到前面，整个身子俯在秦歌面前，臣服了。

　　“这才乖嘛，放心吧，小碧，跟着小爷混，不会亏待了你。”

　　说来，秦歌取出木晶之精，碧澜独目兽看到，眼睛里闪过亮光，可想到刚才秦歌的攻击和话语，碧澜独目兽赶紧低下头去。

　　秦歌这才满意地吞下木晶之精，而暗地里，魂老诡异地笑了。



　　第432章不一样的地方

　　木晶之精入得肚腹，并没有立马融化，散入血肉经脉进行滋养，而是在秦歌体内四处游转，秦歌诧异，随口问道：“魂老，这是怎么回事儿？”

　　没有回应。

　　秦歌试着控制木晶之精，却控制不了，又用能量对木晶之精进行围追堵截，可木晶之精就像泥鳅，一滑而过，根本就挡不住。

　　“魂老，这木晶之精有意识？”

　　还是没有反应。

　　正当秦歌欲用精神力融入一试之时，木晶之精转到了天池穴窍附近，遂即，一闪而没，原本存在于天池体内的其他能量，直接被挤了出去。

　　等得秦歌再去查探时，发现木晶之精在天池穴窍里呆得好好的，还在和气海、紫宫、璇玑三处穴窍里的“源气”一样旋转着。

　　“这……”

　　秦歌是看不明白了，却清楚地感觉到坑洞里散发出来的浓郁的木属性能量，自动往他齐聚，体会着木系能量从血肉间滑过的感觉，秦歌有些陶醉。

　　可没有陶醉多少时间，秦歌就感觉到了不对劲，这些能量也没有化入血肉，让血肉恢复，而是到了天池穴窍里，到了木晶之精中。

　　这真的是宝山在前，却不得入，只得空手而回。

　　不过，在经历过大悲大喜之后，眼前这点点挫折，秦歌轻松承受了下来，并没有多少沮丧，还自我安慰道：“管他的，反正这些东西都在我身体里面，现在没办法用，以后自然能找到办法！”

　　秦歌看到碧澜独目兽，只见它的眼睛里，除了有丝丝愤怒，些许畏惧之外，还多了一些亲昵，秦歌知晓碧澜独目兽不是亲昵于他，而是亲昵于这些浓郁的木属性能量，于是，秦歌招招手，说道：“小碧，你是不是想吃这些能量啊？”

　　碧澜独目兽点头不已。

　　“那你到我身边来，尽你全力吞吸，能吞多少吞多少，吞不了那就别怪我！”

　　听到秦歌所说，碧澜独目兽忙匍匐前进，卧在了秦歌的脚边，张开大嘴，疯狂吞吸，可一吞之后，碧澜独目兽眼睛里却尽是疑惑，因为他什么都没有吞到。

　　碧澜独目兽不相信，又狂吞了数次，结果都是这样，这下子，碧澜独目兽的畏惧成分更多了，秦歌心中念来，“我都吞不过那木晶之精，你怎么能吞得过呢？”

　　这其中缘由，碧澜独目兽自然不知道，秦歌说道：“小碧啊，现在明白了吗？以后好好为我办事，自然有你吃的！说不定，比木晶之精还要厉害！”

　　“呜呜呜……”

　　碧澜独目兽的样子，更加畏惧、恭敬了，但还夹杂着一丝不明，因为它想不出还有什么东西比木晶之精更厉害的。

　　秦歌见收服了碧澜独目兽，边用十八式战技加大吞吸之力，边在心里说道：“魂老，这就是你说的和冰儿不一样的地方吗？”

　　“非也，非也。”

　　“那是什么？”

　　魂老得意地笑了，问道：“秦小子，你站在冰儿身边，能感觉到非常浓郁的火属性能量涌来吗？”

　　“没有，但是我还能感觉得到。”

　　“这是因为你也得到了冰儿的一点点火源，相性相通之下，你才能感觉得到，换作其他人，除非实力非常高深，不然，绝对感觉不到，那一切都是在悄然无声中进行的。”

　　闻听此言，秦歌涌起了不好的感觉，只听魂老继续说道：“而你的这块木晶之精，引动空间木系能量涌聚来时，那不是悄然无声，而是声势好大！我保证，无论你以后走到哪里，只要是有木属性能量的地方，你都会成为万众瞩目的焦点！”

　　“魂老头，你想害死我啊？”

　　秦歌哪里还不明白，他这样的状态走出去，就好比是挂了一个招牌，上面写着“我有很多很多的金币，你们快来抢啊”，以后他就成了一个活靶子！

　　“我害你做嘛，我这可都是为了你好，玉不琢，不成器啊！”魂老一副苦心深深的架式，“那句话是怎么说的来着，老子降大任于你也，就要忍得住众人之嫉妒，受得了众人之鄙视，抗得住万人之追杀，这样，才能活得下来，才能走得更远！”

　　“你就不怕战王冲出来，一刀把我咔嚓掉了？”

　　“所以啊，你要赶紧让自己变得更强，更更强！而且，我告诉你，这块木晶之精不仅仅是战王想要得到，比战王厉害许多的人，都想得到！而现在木晶之精只是存在于你的穴窍里，那些高手一看便知，直接把你给砍成两半，就能取走木晶之精。”

　　秦歌想哭，急急地问道：“魂老，是不是我将木晶之精给炼化了，就行了？”

　　“那也不行啊，如果木晶之精融进你的身体，别人直接就把你抓回去炼药，每天割一块肉下来，保证炼出来的丹药，品阶绝对是优良，或者是把你埋在某棵宝树下面，让你成为那棵宝树的养料，甚至遇到凶残的人，直接把你烧烤吃了，那样也能功力大增，还能延长寿命！”

　　魂老越说越兴奋，秦歌却是想吐血了，“这哪里是什么金币啊，这简直就是写了，我的肉很好吃，你们快来吃啊！魂老，你说得都是真的？”

　　“我什么时候骗过你呢？”

　　“不炼化不行，炼化也不行，那怎么办？”

　　“之前你不是很高兴吗？”

　　魂老没头没脑地说了一句，秦歌却立时想到自己占了上风的事，更加欲哭无泪，“魂老，你可是前辈啊，我不就说了一个事实嘛，你就要这样报复我。”

　　“我说的也是事实吧！”

　　“魂老，你大人不计小人过，就帮我想一个办法吧！”

　　“你实力太低了，没有办法！”

　　秦歌欲继续打悲情牌，可张开口，秦歌却是问道：“魂老，黄泉路怎么走？”

　　“黄泉路？”

　　“对！就是黄泉路！照你这样说，我走出去被人家烧烤，当肥料，死得那么悲催，我还不如直接自杀掉，便宜了小碧，让小碧把我给吃了，好歹小碧也和我不打不成交！”

　　秦歌这句话是放声吼出来的，说完后，还对碧澜独目兽说道：“小碧，你说是不是？”

　　“恩恩恩……”

　　碧澜独目兽疯狂点头，满脸喜意，那是非常赞同秦歌的说法。

　　见状，魂老狂笑。

　　秦歌疯了，笑道：“小碧，你想吃我的肉？”



　　第433章强悍的，留下！

　　“小碧，你想吃我的肉？”

　　秦歌笑着问来，碧澜独目兽看到秦歌那满脸灿烂的笑容，浑身生起了冷意，还有那渗透进骨子里的寒意，碧澜独目兽打着寒颤连连后退，那颗硕大的脑袋还在不停的摇摆。

　　“我喜欢老实的！想吃你就说嘛，凭我们的交情，我怎么可能舍不得给你吃呢？只是，我觉得，我要给你吃了，你做不成坐骑，那多孤独？而我呢，宁愿饱死，绝不愿饿死，所以，我觉得，还是先把你烤来吃了的好！”

　　“呜呜呜……”

　　碧澜独目兽可怜兮兮地哀求着。

　　秦歌一声冷哼，“小爷都还没说吃你，你倒先要吃小爷，给小爷到蹲到角落里去，不对，给小爷站在墙角，倒立站着，不然，小爷就烤了你！”

　　碧澜独目兽匍匐着后退到墙角处，前爪撑地，抬起后脚，倒立站着，脸上委屈极了，看到秦歌目光扫过来，碧澜独目兽又赶紧露出讨好的笑容。

　　这时，魂老的声音响起，“秦小子，反正你都要黄泉路了，还不如便宜了我，你把精神力给散去，让我占了你的身子算了。”

　　“想得美！”

　　魂老笑了起来。

　　秦歌看到碧澜独目兽，想到自己现在与倒立站着的碧澜独目兽何其想似，而碧澜独目兽面对的只是他自己，可他面对的却是无数个敌人，而且，一大部分还是未知的。

　　一想到这，秦歌心中涌出一股情绪，不是豪情万丈，却是他的无赖本质，他咬牙狠道：“小爷宁死不屈！小爷豁出去了！不就是追杀嘛，小爷不怕，反正想杀我的人也不少，再多一点，也无所谓！小爷一年多前，还只是青楼的一个厨子，风光了这么久，够本了。”

　　吼着，秦歌更快地吞吸着坑洞里的木系能量，上面还有一片火在等着他去炼化！

　　“不愧是我看中的人，就得有这样的想法！”魂老赞了一句，又说道：“秦小子，事情不像你想的那么糟，只要你尽快将第四层十八式战技修炼完成，木晶之精的气息你就能屏蔽住，就能和冰儿一样！”

　　“呼……”

　　秦歌大松了一口气，魂老又敲打着说道：“别慌着松气，虽然大云帝国现在还没有战王，而且这一块角落里，战王就是最高实力，但我感觉，这只是表面现象，说不定暗中就有更高实力的人存在！所以，勉力吧！拼命吧！你不拼命，就有别人会要你的命！”

　　“明白！”

　　“还有，注意收集木晶，按我的推测，木晶树根消失，多半成了龙牙树的养料！”

　　“龙牙树的养料？是龙牙树吞了？”

　　“不错！这是件好事，不管你有多少龙牙米，总有用光之时，但现在龙牙树还活着，那就表明着你有可能拥有取之不尽、用之不竭的龙牙米！”

　　魂老所说的确实是一个大好消息，可秦歌没有激动，他问道：“魂老，龙牙树需要哪些养料？”

　　“不知道，但木晶是可以肯定的，反正以后你找到东西就往须弥戒里扔，哪些东西不在了，就说明那是龙牙树成长所必须的！”

　　“恩。”

　　秦歌重重点头，魂老暗地里寻思，“龙牙树在须弥戒中也能成长，这是为什么呢？”

　　好一会儿，秦歌终于将坑洞里残存的木属性能量吞吸得干干净净，随后对碧澜独目兽说道：“小碧，过来趴着，载我上去。”

　　碧澜独目兽撒着欢跑过来，倒立站着的滋味，确实太难受了，碧澜独目兽收回五根竹状硬刺，这五根硬刺比秦歌第一次看到时，小了、弱了许多。

　　秦歌坐在碧澜独目兽背上的开阔处，碧澜独目兽往上跃去，几秒钟的功夫，就来到了地面上，周围仍是灭不尽的熊熊大火，秦歌身子虽然受了重创，却半分也不停息，便冲进大火里，调动气海中的火源，配合着十八式战技，将大火炼化进体内，化为能量，滋养壮大火源。

　　同时，秦歌还在练习着肌肉层第四式战技！

　　大火再一次破坏着秦歌的血肉，火焰涌入得更多，血肉破坏得就更彻底，就在秦歌准备吞服一颗龙牙米再行炼化时，他感觉到一股清凉之意，从天池穴窍里流淌出来。

　　“恩？”

　　秦歌惊吓，停止取龙牙米的动作，继续疯狂炼化，疯狂修炼，血肉毁灭得越多，天池穴窍里涌出来的能量就越多，到得后来，可谓是滔滔不绝。

　　随着这股能量渗透全身，蔓延到奇经八脉、周身穴窍，秦歌查看到他那些未坏掉的血肉变得更加坚实，而坏掉的部分血肉，却是以肉眼可见的速度恢复着，骨头咔嚓咔嚓响，却是在不停的重组，经脉愈加强韧、宽大，穴窍更加的坚固……

　　只不过，这些不是一直在变强，有的血肉仍然在毁灭，却是因为这些血肉适应不了秦歌的身体，如同人类世界里的弱肉强食！

　　不断的毁灭，不断的新生！

　　劣势的，淘汰；强悍的，留下！

　　所有的一切，都在变强，发生着质的变化！

　　明明在身上狂暴无比的火海里，秦歌却呼吸了无比清新的空气，没有施展“顺风耳”战技，秦歌也“听”出了好远，当秦歌施展出“顺风耳”战技时，秦歌“听”到了五百米开外。

　　一式“浴火重生”施展出来，周身的火焰立马消失了一大半，三层同时施展，方圆二十米开外成为一片空地，秦歌如同横扫千军般炼化着火焰。

　　感觉到这些变化，秦歌心念一动，取出了两粒龙牙米吞服，庞大的能量再次撕扯着秦歌的身体，秦歌只有一个感觉，那就是痛！

　　可他痛得开心！

　　在痛苦的驱使之下，秦歌修炼第四式战技的速度，也增快了许多，火焰大片大片地消失着，碧澜独目兽看到眼前的画面，独眼睁得大大，半点趁机逃跑的念头都没有。

　　第三粒！

　　第四粒！

　　第五粒！

　　秦歌还想继续吞服下去，可他察觉到天池穴窍中木晶之精的旋转已经缓慢下来，便停止了吞服，他可不想到时没有那些木属性能量来恢复伤势，新生血肉。



　　第434章胖爷万岁！

　　秦歌借着木晶之精散发出来的能量，进行最后的恢复时，心里还有着疑问，“记得之前吞吸的木属性能量没有这么多，按理说也不能新生如此惨重的伤势，可是那些能量竟然坚持着让我吞服了五粒龙牙米！”

　　眼珠子几转几转，秦歌念道：“应该是龙牙米的功效，魂老说龙牙米本就具有强身健体、脱胎换骨的功效，这些平时没有显露出来的功效，怕是因为木晶之精给刺激出来了一点点。”

　　东升林的这片火焰，只剩下一点点了！

　　三分钟后，火焰完全进入秦歌体内，血肉新生等等，刚好完成！

　　秦歌凝神查看了一番身子，体内能量浩猛，却是足足有着一百零六口井，秦歌有一种感觉，离成为九星战将不远了，离化气为罡也不远了。

　　第四式战技也有了雏形！

　　秦歌看向自己的身子，皮肤上面有着一层厚厚的污垢，全是刚才血肉新生被排出来的杂质，秦歌问道：“魂老，现在我的身体，强悍到什么地步？”

　　“勉勉强强相当于帝级高阶兵器吧！”

　　“确实差了一些，要是相当于圣级兵器的话，那就太美妙了。”

　　“哼，没见识的家伙，圣级算什么！”

　　魂老奚落了一句，隐了下去，其实，秦歌肉身强悍得这么快，已经出乎他的意料之外，“能变强得这么快，绝对和龙牙米有脱不开的关系！”

　　“这一趟，值了。”

　　秦歌念着，他本意只是来救狄青，却不料得了这么多好处，“看来好人确实是有好报的！”秦歌取下黑铁面具和黑铁拳套，抱起狄青，给他渡了一些能量，让他清醒过来。

　　“老大……”

　　狄青自然而然地喊了出来，眼睛里满是感激，随后又问道：“老大，他们呢？他们现在怎样了？”

　　“别担心，我会把他们救出来的。”秦歌安慰着，见狄青离九星战将仅有一步之遥，说道：“既然你唤我老大，那我就帮你一把，服下这东西，冲击九星战将！”

　　秦歌将捏碎的龙牙米喂狄青吞服下，狄青立时目露精光，秦歌出手，助其炼化，让龙牙米之能遍布全身，半个小时后，完全炼化掉，狄青又梳理了半个小时，随后吐出一口气，身子一跃，踏入空中，这一踏，便踏出了四十米的高度！

　　赫然是不平凡的九星战将！

　　狄青落到地上，认真地对秦歌说道：“老大，这条命是你救的，我这条命就是你的，我以生命发誓，你永远都是我的老大。”

　　“命还是你的！其他的话，我也不多说了，以后，有难同当，有福同享！”

　　秦歌现在已经没有最开始收下陆亮中他们那样的顾虑了，虽然前路漫漫，凶险异常，但是，反过来说，未必就不是一个变得更强，更能把握自己命运的机会！

　　“小碧！”

　　碧澜独目兽蹦到秦歌身边，秦歌说道：“在这里等我，你若是跑了，后果，你应该明白，对吗？”

　　“呜呜呜……”

　　碧澜独目兽先是点头示意自己明白，后又摇头表示自己不会跑，秦歌又变成胖子，对狄青交待了一些注意事项，带着狄青走了出去，当秦歌两人出现在一众人面前时，瘦竹竿等人眼睛里，浮出的全是佩服，还有一种对实力强大者的臣服！

　　虽然他们不知道王莽的具体实力，可之前杀出来的动静，让他们都明白，绑了狄青的人，实力比梅乙鹤高上许多，一个能斩杀战候的主子，他们不敢有异心。

　　这一刻，本是一团乱沙的英俊帮，因着秦歌的强大，有了第一丝向心力！

　　下一瞬间，喊声震空！

　　“胖爷英俊啸天下，潇洒震八荒！”

　　“胖爷风流可与天地比高，倜傥能和日月争光！”

　　“胖爷最英俊，举世无双！”

　　……

　　一连喊了数十遍，秦歌才压手让众人停下，说道：“跟着英俊的胖爷混，你们的前途，是无比光明的！你们的实力，都会像芝麻开花一样，节节增高的！”

　　“胖爷最英俊！”

　　“他们身上的东西，你们自个儿分了吧！”

　　“胖爷万岁！”

　　不知谁喊出了第一声，激动中的英俊帮成员，都跟着喊了出来，人群中蓝吉脸色微变，“万岁”这样的夸奖，可不是谁都能承受的，那有着特殊含义，蓝吉偷看向秦歌，秦歌一点异常都没有，肥肉还在一抖一抖的。

　　蓝吉不知，他的一举一动都落入了秦歌眼里，秦歌压手，笑道：“胖爷我当然会万岁的，而你们，只要好好跟着胖爷我混，你们也会万岁的！”

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　众人更兴奋了，蓝吉面色更是骇变，秦歌不再理会，往轿子走去，现在的轿子已经高级多了，而陆亮中与狄青站在了一起，表面上两人在斜着旧，可在内心里，他们比英俊帮的成员更加兴奋，因为他们知道，这个胖爷就是他们的老大！

　　轿子里，杀倭仍在疯狂修炼！

　　秦歌根据魂老所说，指导了几句后，唤来瘦竹竿、艳修罗等人，交待了一番后，谢拐杖等人点头应命，时间过得很快，转眼间，天色黑了。

　　瘦竹竿他们开始处理从东升林中跑出来的这批人，而秦歌已经悄无声息地下了轿子，脱离了大部分，来到碧澜独目兽所呆的地方，坐了上去，说道：“小碧，走！”

　　秦歌所去的地方，自然便是常星辰被挟持的五宝滩！

　　连夜狂奔，秦歌要打个突袭！

　　碧澜独目兽为了讨好秦歌，使劲的跑，拼命的跑，可秦歌还是感觉有些慢，眼珠一转，秦歌取出一颗龙牙米，捏碎喂碧澜独目兽吞下。

　　“这可是比木晶更好的东西，赶紧炼化，炼化了，赶紧跑！”

　　秦歌说来，碧澜独目兽犹是不信，可刚一入腹，他便感觉到了其中的不凡，比秦歌感觉到的更要深，碧澜独目兽顿时呆了。

　　遂即，一声吼叫！

　　吼声里满是激动，更有着对秦歌的真心臣服，碧澜独目兽下定死心要跟着秦歌混了，这么好的东西，是它想都没有想到过的。

　　“叫什么叫，把叫的力气给小爷用来跑路！”

　　秦歌拍了一掌，碧澜独目兽十分听话的狂跑起来，边跑边炼化着龙牙米，秦歌也没有休息，他在修炼着战技，不仅是身体上的，还有精神力！



　　第435章五宝滩的笑声

　　精神力于秦歌而言，那是保命的大杀器，他能够大越阶杀人，精神力是重要保证，还屡次让秦歌从绝死之地杀出一条血路！

　　可以说，没有精神力，绝对没有现在的秦歌！

　　因为没有精神力，秦歌不可能被白破天看中，白破天也不会专门为秦歌在东兴城这个偏僻角落逗留了一月有余！没有精神力，秦歌也死在了屠威的手里！没有精神力，魂老也占了他的身子……

　　精神力如此重要，秦歌当然要让精神力变得更强，将这把刀磨得更锋利，而与王莽一战中，让他找到了一个磨刀的好办法，用精神力修炼十八式战技！

　　第一式战技，几乎是在瞬间练成！

　　第二式战技，也没有花多少时间！

　　可是，正准备练第三式时，就无比的艰难，怎么都练不成，就是秦歌强行控制驭使，那些精神力光点也摆不出第三式战技的轨迹，每当一成形，精神力光点就不可控制地混乱了。

　　屡次三番，皆是如此，秦歌百思不得其解，却一直不曾放弃，执着地修炼着，直到快抵达五宝滩，第三式也没什么进展，倒是肌肉层的第四式战技，秦歌修得熟练无比。

　　此刻，正是黎明时分！

　　五宝滩，名不副其实。远远看去，一点有宝的样子都没有，秦歌看去，第一感觉就穷山恶水！

　　但这会儿，穷山恶水的五宝滩，聚集了几百号人，这些都是明面上的，至于暗地里的，谁也不知道有多少，又有哪些。

　　不过，就明面上的来说，也是一个大场面！

　　有常家的人，有李家的人，还有苏家、景家的，只有左家的人未见其影，常家自然是来救常星辰，苏家是来看戏打酱油的，顺便看看是否有利可图，而李家、景家自然是搞破坏的，其中尤以景家为厉，那架式摆明了是要将常星辰给杀掉！

　　因为有这么多大势力在，那些实力不高，却又想捡便宜的，便少了许多，能呆在五宝滩的，无一不是有点实力的人，至少是自认为有。

　　虽然天刚蒙蒙亮，可五宝滩已经热闹非凡，嘈杂声四起，其中一个中气十足的声音，震响在五宝滩，“阴无常，快快放了星辰，你与我常家为敌，你可想过后果？”

　　“常石柱，这句话你已经说过很多遍了，老夫耳朵都听起了茧，你还是换句话来威胁老夫吧，或者说，你换个名号！”

　　阴无常姓阴，声音也是阴冷阴冷的，这句话说出来，五宝滩上嘲笑声一片，常石柱满脸怒色，他自然听得出来阴无常的话中之意，阴无常让他换个名号，就是说他常家不行！

　　“阴无常，你可要想清楚了，我家家主出手，你还能逃得了？”

　　常石柱抬出了家主，阴无常一声阴笑，“常燃提出手，老夫自是逃不过，但是，现在常燃提又没在这儿，至于你这个二星战候，在老夫眼里什么都不是，若非老夫今天心情好，早一巴掌把你拍成肉屑了！”

　　“狂妄！”

　　常石柱气得暴跳，可是他没有冲上去，因为阴无常说得是实话，对于五星战候的阴无常来说，他这个二星战候，确实不够看，除非他的火焰再高上几个品阶，那还有一拼之力！常石柱努力让自己冷静下来，此刻不是发怒的时候，他最主要的任务，就是将常星辰救回去！

　　阴无常冷眼看向常石柱，说道：“老夫狂妄又如何？你马上回去叫常燃提来杀我啊！只怕常燃提现在也是泥菩萨过河，自身难保啊！就算常燃提杀来，老夫马上宣布加入景家，常燃提又敢杀我吗？”

　　“不错，无常兄，我景家大门时刻为你打开，你若加入景家，常燃提敢动，我景家家主也会现身，帮你挡下常家所有的攻击！”

　　景家一人赶紧说来，阴无常抱拳说道：“什金兄，先行谢过了。”

　　“无妨！”

　　景什金挑衅地看了常石柱一眼，阴无常又道：“常石柱，你还有什么说的，没有的话，就赶紧滚吧，不然，老夫心情一不好，就忍不住要对你出手了。”

　　“来啊，老夫还怕你不成？”

　　常石柱忍不住了，欲要一拼，阴无常正准备出手，常星辰说道：“石柱叔，你先回去吧，他舍不得杀我的！”常星辰的处境，比陆亮中和狄青要好一些，没有被吊住、绑住，只是被阴无常用了手段，使不出半点力，身子也动弹不得，但话还是能说出来。

　　“星辰……”

　　常石柱焦急，常星辰笑道：“他不仅舍不得杀我，也不敢杀我！”

　　“哦，小子，老夫为何不敢杀你？”

　　“你要杀了我，就不怕我兄弟找你麻烦，砍了你的脑袋吗？”

　　“哈哈哈……”

　　阴无常狂笑出声，可即便是狂笑，听起来仍然是阴冷阴冷的，“秦歌算什么东西？一个区区战将罢了，老夫可是五星战候，他在老夫眼里，就是一只蚊子，随随便便都能捏死！”

　　“哈哈哈……”

　　常星辰也笑了起来，阴无常问道：“你笑什么？”

　　“我兄弟秦歌，一年前不过区区战士，可一年之后，已是战将，还是能够斩杀战帅的战将！阴无常，给你一年的时间，你能做到吗？你连我兄弟十万分之一都当不了！”

　　阴无常眼露阴霾，冷道：“但老夫现在是五星战候！”

　　“五星战候很了不起吗？阴无常，你今年多少岁了？至少有六十岁了吧？你觉得你成为六星战候，还需要多久，三年？五年？还是十年？你再觉得，以我兄弟的天资、手段，三年之后，能不能杀掉你这个五星战候呢？”

　　听到这番话，阴无常心中很不爽，却不得承认，有这么一个可能，秦歌确实成长得太快了，要不然，也不会闹出现在的动静，五宝滩也不会有这么多人！

　　阴无常一声冷哼，说道：“你觉得老夫会给他三年的时间，让他成长吗？”

　　常星辰正要说话，又是一连串的狂笑声震响于空，众人回头看去，只见着一只大凶兽，载着一个胖子，气势十足地往前走来。

　　胖子在笑着，灿烂无比！



　　第436章笑你姓阴

　　秦歌笑得灿烂，可听在阴无常的耳朵里，阴无常却觉得刺耳无比，他盯着秦歌，好生打量了一番，得出了“不认识”的结论，心中更是阴霾，常石柱都不敢笑他，这些小辈却敢当面挑战他的威严！

　　等得目光再落在碧澜独目兽的身上时，阴无常眼睛猛地变得极为浓郁，三秒钟才消失，心中却更加渴望，五星虞候的他，已然清楚地感觉到碧澜独目兽身上散发出来的强盛生命力，这种生命力正是想要的，他的功力增长缓慢，其中一个很重要的因素就是年龄较大，生机不复以往。

　　“好是强悍的生命力，只要老夫得到这只凶兽，半年之内，必定会有突破，三年之后，说不定还能触摸到战王的门槛，到时，那个秦歌就最再逆天，也只有被老夫斩杀的份，等老夫成为战王再回去，桀桀桀……”

　　阴无常心中阴笑连连，而目光浓郁，打着碧澜独目兽的，并不仅仅是阴无常一人，什么景什金，李家、苏家等等，几乎是所有的人，都起了贪念，认为这一趟没有白来，还想着怎样将那碧澜独目兽拿下，占为己有。

　　因为动静实在是太大了！

　　秦歌一来，五宝滩四方空间的木属性能量，全都在向他自动涌聚，他走一步，木属性能量就跟着往前移动，秦歌看到众人甩都不甩他，只是盯着碧澜独目兽，心中顿时亮堂。

　　“原来，他们认为引得这么多木属性能量涌聚的是小碧，呵呵，这个误会好，想不到小碧还有成为挡箭牌的作用！”

　　秦歌心中念叨着，常石柱则是同情地看着秦歌，“这年轻人行事怎如此孟浪，不知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理吗？没有足够的实力，怎能骑着这样的战兽晃荡，特别还来得这五宝滩！”

　　常石柱看秦歌年轻，所以，认定秦歌就算有实力，实力也不会有多强，而常星辰看着变成胖子的秦歌，心中莫名地有着亲切感。

　　正在这时，阴无常开口了，冷声说道：“你又在笑什么？”

　　“笑你姓阴！”

　　“恩？”

　　阴无常没想到秦歌这样回答，念头转了数圈，他不知道姓阴有什么好笑的，声音更加冰冷地说道：“老夫的姓，就这么好笑吗？”

　　“当然好笑了！你想，男人为阳，女人为阴，而你一个老男人，却偏偏姓阴，这难道不好笑吗？”

　　秦歌当先哈哈哈地狂笑起来，他所说的，根本就是两个概念，可将这两个概念糅合在一起，却着实有几分歪理，五宝滩上不少人偷笑了，实力强的脸上没什么表情，心中也是揶揄不已，本就与阴无常撕破了脸皮的常石柱却是放声大笑起来。

　　“找死！”

　　阴无常何曾被人如此奚落过，心中一动，就要出狠手、杀手，要一招置那胖子于死地，再以迅雷不及掩耳之势占了碧澜独目兽，造成既定事实，让众人无话可说。

　　就在这时，常星辰大笑着说道：“胖兄，你可说错了！”

　　“哦，为什么？”

　　秦歌非常配合地问来，阴无常也是意外，住了手，想听听常星辰是如何说的。

　　“你说男人为阳，姓阴不好！可万一人家本来就是女人，就为阴呢？这样一来，姓阴不是理所当然，再准确不过吗？”

　　“哈哈哈……”

　　秦歌当先笑了出来，紧接着，不少人听懂了常星辰这番表面辩解、实则讥讽的话，有忍不住的，也大笑出声，笑声在五宝滩上空震响。

　　阴无常脸部肌肉抽搐不已，他已经愤怒到极点，一掌向常星辰推去，常星辰立受得击，吐血不已，秦歌心中杀机闪过。

　　常星辰仍然在笑，阴无常冷道：“姓常的，你以为老夫真不敢杀你吗？”

　　“来啊！老子绝不皱一下眉头！”

　　常星辰吐血说来，阴无常眼睛眯成一条缝，右手往常星辰脑袋落去，局势一下子又紧张起来，就算是那些看戏的，也不再笑出声，目光在阴无常与碧澜独目兽之间来来回回，常石柱则暴喝出声，“姓阴的，你要敢动星辰，老夫与势不两立！”

　　“你觉得老夫会怕与势不两立吗？”

　　阴无常说来，盯向秦歌，秦歌仍是仰天大笑，碧澜独目兽一路向前，前面的人自动让出一条道路来，碧澜独目兽经过那些人身边进，那些人强力压制着自己的欲望，生怕忍不住冲上去抢了碧澜独目兽，而现在局势未明，势力众多，谁先出手，必定遭殃，至于碧澜独目兽的主人秦歌，他们没怎么考虑，在他们心里，都觉得秦歌死定了，这么多强者环伺，他怎么不死呢？

　　不过，有些人看向秦歌的目光，发生了变化，其中就有苏家的人，此次苏家前来五宝滩的主事人叫苏铭恩，他想起了这两天得到的消息，那消息里面所说的人，就正是一个胖子，而眼前这人正是胖子！但是，苏铭恩还有着疑惑，“消息里面可没有说过那个胖子有一头这么招人眼的战兽，而且，根据路程，胖子昨天应该是到了东升林才对，东升林的王莽，可不是那么好对付的，多半是我想岔了。”

　　心思各异时，秦歌的笑声愈发地狂了，而阴无常却是没有出手，他在等着秦歌走近，走得更近，他一边估算着，一边冷声问道：“胖子，你又在笑什么？”

　　“笑你姓阴！”

　　秦歌又说出了同样的四个字，阴无常眸中杀机凛烈，咬着牙齿阴冷地说道：“老夫呆会儿就让你明白什么是阳，什么是阴！”

　　“非也，非也。”

　　秦歌摇着头说来，阴无常眼中冷光猛闪，常星辰却是笑着问道：“胖兄，那又是为什么呢？你可得要说个清楚，不然阴阳不分的人，是听不明白的！”

　　“这倒没什么理由，非得要说理由吧，那就是胖爷我，讨厌姓阴的人！”

　　“好理由！”

　　常星辰拍着手掌说来，秦歌也在笑着，可他说得却是实话，他可记得清楚，山老爷子在承受着巨大痛苦时，曾说过要找姓阴的把账算回来，根据当时的情况，不难猜想，便是一个姓阴的打伤了山老爷子，说不定还有他的义父！

　　世上姓阴的人何其多矣，虽然秦歌不敢肯定就是眼前这个阴无常，但山老爷子没受伤之前，那也是三星战候，伤他的人实力至少也是战候，而眼前这个阴无常恰好符合！

　　正这时，阴无常冷道：“老夫也讨厌胖子！”

　　话音落下，阴无常那只本来落在常星辰头顶上的手，猛地往秦歌盖去，凶势凛凛，杀气浓郁！



　　第437章你确实是死到临头了

　　就是此刻，阴无常出手了。

　　一出手，就是真真正正的杀招！

　　手掌飞落之时，只感觉到里面蕴含着极强的威能和浓郁的杀机，四方空间并没有什么变化，安静无比，可是，就在离秦歌还有不到三尺之距时，忽然狂风大作，空中还炸响出阴无常的声音。

　　“风刺！”

　　当下，凛烈的狂风，瞬间成了陀螺，高速旋转着，而陀螺之尖，便刺向秦歌心脏，阴无常看到此刻秦歌还没有反应，仍然在笑着，也阴笑起来，在他眼中，秦歌已经死了。

　　“想不到如此轻松就把这胖子杀了，等这胖子一死，立马将那只战兽给拿下，让他们根本回不过神来！”阴无常心里计划着的时候，却又见到那胖子嘴角的笑容，有着几分鄙夷的味道，阴无常有些疑惑，耳朵里却响起了喝声，“地狱漩涡！”

　　六套十八式战技，施展到极致！

　　一百零六口井的能量，全部爆发！

　　九阴之冰组成的地狱漩涡，一下子将那个陀螺给吞噬掉，继而传出“咔嚓咔嚓”的崩裂响声，却是那由狂风组成的陀螺被绞碎了。

　　秦歌一挥手，“地狱漩涡”散去，陀螺不在，漩涡不在，可五宝滩上却有着冰冷刺骨的寒意！

　　阴无常愣住，众人也是发傻，或者惊讶，阴无常突然出杀，出乎了他们的意料，但苏铭恩等人是第一时间就明白了阴无常的打算，杀人抢战兽！

　　正当他们心中后悔没有抢先下手，还想着怎样出手之时，那个他们都以为能要了胖子命的陀螺，却被绞灭了，这下他们是真真的震惊了，同时，也意识到，这个“笑你姓阴”的胖子，不是那么简单！

　　苏铭恩脸色大变，看到眼前的一幕，他敢肯定这个胖子就是那个胖子了，瞬间心里翻起滚滚波浪，“消息说他是赶往东升林的，可他怎么到了五宝滩？是他没有去管王莽，还是说王莽也像梅乙鹤一样，被杀死了？”

　　常石柱一愣之后，大为惊喜，刚才那式“风刺”战技，就算是他也不能安然接下来，“想不到我居然看走了眼，希望他的实力足够的强，这样，星辰就有救了。”

　　“姓阴的，胖爷这一手如何？”

　　秦歌一副轻描淡写的样子，可实际上，只有他才清楚，这一招是他全力施展出的，若不是在东升林脱胎换骨一次，他就是拼出全力也做不到，毕竟阴无常是五星战候，而且在问话之时，秦歌又将早含在舌根的碎龙牙米吞服下去一部分。

　　阴无常真的阴霾了，本来是杀招，既能杀人又能震慑他人，却不料反被人来了个“下马威”，阴无常知道到了这一步，无论如何也要将胖子杀死才行！

　　“胖兄，这一手太妙了，要是有酒，我非得喝上三大碗！”

　　“有的是机会，只要你加入胖爷我的英俊帮，再把秦歌叫来，胖爷我就和你喝个不醉不休！”

　　“英俊帮？”

　　“正是，只要你加入英俊帮，保你比现在还要英俊十分！”

　　“英俊帮有女人吗？”

　　“当然有，不仅有美女，还有野兽！”

　　两人一应一和地说着，直接将阴无常给当成了空气，阴无常冷喝道：“既然你们这么缘分，一会儿老夫就送你们一起上路！”

　　“聒噪！胖爷我在说话，你这个阴阳人插什么嘴？真是没大没小的！”

　　“你……”

　　“找死！”

　　秦歌打断了阴无常的话，让阴无常一滞之时，又说道：“小碧，咬了他！”

　　立马，碧澜独目兽又祭出了那截树根，树根直往阴无常砸去，阴无常见状，当即出手，一团风卷去，却根本没能阻止树根。

　　众人见状又惊，知道那个胖子不简单之后，他们也不慌着出手了，只是紧盯着战局，随时准备出手，战得最大的利益。

　　而又一次吃鳖的阴无常，不忧反喜，目光扫了一眼碧澜独目兽，猛地变得火热起来，心道：“这能量品阶，远远高过于老夫的战能，看来这战兽的生机，比老夫所想的还要浓郁！”

　　心想之间，阴无常喝道：“风虎！”

　　霎时，有风狂卷，有虎化现，仰天长啸，风虎咬向树根，正要咬住时，碧澜独目兽也是一声怒吼，那头风虎动作微微一滞，碧澜独目兽身上的五根竹状硬刺，也就是碧澜刺，飞射于空，五根碧澜刺齐射向阴无常！

　　阴无常脸色大变，胖子的强出乎了他的意料，而这只战兽也不是一般的凶猛，不过，阴无常也有办法对付五根碧澜刺，却是要付出一定的代价，而此刻在五宝滩上，明里暗里盯着他的人可不少，他现在要是动用了一些底牌，那后面的局势，他就不能控制，甚至是不能参与了。

　　所以，面对生机与杀机同样盎然的五根碧澜刺，阴无常退了，身退之时，还伸手抓向常星辰，常星辰也是他的筹码之一，现在还不能丢掉。

　　可就在此时，有两根碧澜刺突地暴射落下，瞬间来到阴无常手前，阴无常若是要继续挟持住常星辰，即便是隔空相抓，右手都要中上两刺，虽然他不知道这碧澜刺的威力如何，可看树根的威力，这碧澜刺多半也凶悍，阴无常觉得没有必要，因此，阴无常罢手。

　　但是，阴无常并不是真真的罢手，战能涌出，狂风卷动，常星辰便被卷到碧澜刺将要刺下的地方，阴无常冷笑着，他这是以退为进。

　　“你会杀他吗？”

　　阴笑声，好是刺耳，说话的时候，阴无常已经做好反攻的准备，并要将常星辰给再次抢回手中！

　　眼看碧澜刺就要刺在常星辰身上，秦歌夹着碧澜独目兽，以流星落地的速度奔向常星辰所在之处，秦歌要用碧澜独目兽作为掩饰，自然不会和碧澜独目兽分开，虽然速度比起他一个人狂奔起来慢了些许，但是在碧澜独目兽竭力控制碧澜刺的情况下，秦歌还是赶到了，将两根碧澜刺抓住！

　　就在这一瞬间，阴无常出手反击，厉喝：“乘风破浪！”当下，浩浩之风凭空而生，风未至，却已有犀利、肃杀之意，阴无常要借此大杀招扳回劣势，同时重创秦歌与碧澜独目兽。

　　五宝滩上的众人也都屏气凛神，做好了出手准备。

　　“姓阴的，你要是立马滚蛋，胖爷我还能饶你一命，不然，胖爷真让你变成阴阳人！”

　　“死到临头了，还在逞口舌之利！给老死去！”

　　“你确实是死到临头了！”

　　秦歌毫不以为意地说来，伸手入怀，取出了一物，阴无常见到此物，脸色骇变！



　　第438章无人敢试！

　　阴无常脸色骇变！

　　不仅他骇变，五宝滩上知道那东西是什么的脸色都骇变了，而不知道的一些战帅，看到厉害的战候脸色都变了，也情不自禁地骇变了脸色。

　　秦歌手中所拿的，正是暴雨梨花，得自于王莽手中的暴雨梨花！

　　“姓阴的，这个东西你见过吗？”

　　“这东西怎么会在你手上？”

　　阴无常厉喝着，同时将大杀招控制了下来。

　　秦歌笑道：“我杀了王莽，这个暴雨梨花当然就在我的手中了。”

　　淡淡一言，却如石头投进了大海，激起了千层浪，他们中不少人都清楚王莽不简单，特别是那蕴含了大海之意的林海，就是对上五星战候，也不一定会输，可如今竟死在了此人手上。

　　很多人都不相信，可是，暴雨梨花却是最大的见证，若王莽不死，这个暴雨梨花绝不会落到此胖子手上，他们想不明白这个胖子到底有什么手段，能够让王莽连暴雨梨花都没有施展出来！

　　就在这时，有数只不同的飞鸟落下，这些飞鸟都是传信的，苏铭恩等人拿下信签，展开一看，大致内容都是，“东升林化为火海，王莽死，狄青获救，英俊帮再次壮大，按他们现在的路程，天黑之时应该能到达五宝滩……”

　　看到这里，苏铭恩等人都暗骂了起来，人家正主儿都已经到五宝滩了，这消息还说要天黑才到！遂即，这些人不可思议地看着那个肥胖的身子，而五宝滩上那些本来想着抢压碧澜独目兽的人，不知不觉之间，心中的欲望减弱了不少。

　　常石柱却高兴了，有“暴雨梨花”在，救下常星辰应该没有问题了。

　　阴无常的脸色要多难看有多难看，眼前这个胖子，不是他想象当中的肥羊，而是一头噬人猛虎，秦歌见来，笑道：“怎么？姓阴的，你不服？不服胖爷我就让你尝尝暴雨梨花的滋味？”

　　“你……”

　　阴无常身形暴退了，虽然此举很丢脸，可丢脸和小命比起来，小命重要得多了，这件“暴雨梨花”诡兵，可是能直接射死六星战候的存在，他厉害，却也只是相对于常石柱他们来说，五星战候的他对暴雨梨花而言，真的是不够看！

　　也因着此举，他之前凝聚出来的风虎，威力大减，被树根给砸碎了，秦歌让碧澜独目兽将碧澜刺与树根一起收了回来。

　　“哈哈哈……”

　　常星辰狂笑了起来，秦歌伸手，将常星辰拉到了碧澜独目兽身上，常星辰说道：“胖兄，谢了，今天的救命之恩，他日我定当大报！”

　　“大报就不必了，只要你把秦歌给胖爷我找来，再让他加入英俊帮，那就行了。”

　　“胖兄，这个我可办不到，我兄弟如此天才，可不会轻易屈居于人下！”

　　“放心吧，胖爷我已经救了陆亮中、狄青，现在还有你常星辰，等我再去救了他的女人凌若萱，你说秦歌会不会加入胖爷我的英俊帮呢？”

　　“这个……”

　　常星辰不语，因为他清楚，以秦歌的性子，如此大恩，他定会厚报，而此人要求秦歌加入英俊帮，秦歌多半会人答应，想到又是自己拖累了兄弟，常星辰很是郁闷，不过，他看向前面肥胖的身子时，心中那股怪异的感觉更加地浓了。

　　这时，秦歌抓住常星辰的手，调动气海中火源，度入带有至阳之火的能量，常星辰脸显震惊、痛苦之色，痛苦自然是因为烧得痛，震惊却是这火力比他的白色火焰都还要强，且强出好多，还震惊此人刚刚施展出了冰，现在又度给他火，容冰火于一身。

　　“这个胖子，倒是和我的秦歌兄弟有得一拼。”

　　心中暗念着，常星辰赶紧借此火力炼化，去除阴无常布在他身上的禁制，秦歌又笑着对阴无常说道：“姓阴的，你在害怕？”

　　阴无常沉默，心中杀意浓郁到极点。

　　秦歌视而不见，还是一脸灿烂地说道：“你为什么要害怕呢？是因为这个暴雨梨花吗？”

　　“废话！”

　　众多人心里说来，要不是暴雨梨花，他可没这么轻松就把常星辰给救下来，说不定刚才那式“乘风破浪”已经重伤了他，他们也都出手，一拥而上了。

　　“其实，你不需要害怕的，王莽已经用过一次了。”

　　此言一出，阴无常等人眼里精光暴射，有欣喜，有震惊，还有疑问。

　　欣喜是因为他们都知道“暴雨梨花”只能用一次，一次之后，“暴雨梨花”就暴废了，再也不是什么大杀器；震惊是因为这个胖子竟然能在“暴雨梨花”中活下来，他是什么样的实力？八星战候吧？这显然是不可能，刚才他祭出来的能量，明明还是战气状态，只不过比较浓郁，却还没有到实体化的地步。

　　疑问则是因为这胖子为什么要说出这句话，看他的意思，他自然也是知道“暴雨梨花”的缺陷，那他说出来是什么意思？

　　正当众人猜测纷纭之时，秦歌又说道：“不过，胖爷我又把暴雨梨花给修好了，不仅能够再发射一次，而且威力还变大了许多，以前只能射死六星战候，现在却能直接射死七星战候了。”

　　“不可能！”

　　阴无常断然否定，苏铭恩他们也是不相信，“暴雨梨花”确实是个大杀器，可正因为它是大杀器，所以制作起来才特别地困难，而且用一次就废了，若不是这样，早就有势力不死不休地要去抢了。就他们所知，大云帝国内的“暴雨梨花”仅仅只有三件，一件在帝室手中，一件在王莽手中，一件不知去向。

　　秦歌无所谓地说道：“管他可能不可能，你上来试一下就知道了！你只需要往前一跨，胖爷我只需要轻轻一扣，到底可不可能，便一目了然了。”

　　听秦歌这么一说，阴无常不淡定了，他不敢去试，他看向景什金等人，那些人的目光全都是希望他去试一下，阴无常自然知道他们在打什么算盘，只要他去试了，证明是假的，他们也可以放心出手抢夺，而他要证明是真的，他们肯定会更高兴，因为他们不仅可以放心出手，且还少了他这个对手。

　　“老夫才不会这么傻！”

　　阴无常心里念来，沉默以对。

　　秦歌转身说道：“你们呢？要不要试一试？四星战候以下的，就别来试了，因为你们还不够格！”五宝滩上的众人，心智都不弱，没有人愿意站出来一试。

　　“既然都没有人敢试，那胖爷我可就要走了！”

　　“小碧，转身，咱们走！”



　　第439章强逼战候加入

　　碧澜独目兽扫了一眼众人，目光里流露出不屑，遂即霸气地转过身子，迈开步子大摇大摆地走了，阴无常、景什金等等，都想出手相拦，将秦歌给留下，特别是阴无常，他用来要挟秦歌获得利益的常星辰已经丢了，损失最为惨重。

　　可是，无论他们是多么的想，都没人敢踏出一步，全都在竭力控制着自己的欲望，不想去成为尝试暴雨梨花的第一人！

　　就这样，他们又恨又惧地看着秦歌走过了人群，碧澜独目兽就要狂奔之际，常石柱突地开口了，说道：“胖兄弟，你能把星辰交给我们吗？”

　　秦歌停了下来，众人见状，心中不由长松了一口气，虽然他们到现在还没有想出好的办法来，但是能将秦歌多留一段时间，毕竟是好的，说明他们还有机会，所有的人都转动了脑子，包括苏铭恩。

　　“为什么要把他交给你？又凭什么要交给你呢？”

　　“因为他是我常家的人！”

　　“哦，这样啊！”

　　秦歌和善的语气让常石柱觉得救回常星辰很容易，这时，秦歌又说话了，“在座的，有姓曾的吗？有的就跟胖爷走吧！因为你都是胖爷我曾家的人！”

　　常石柱顿时愣住，阴无常等人则在心里阴暗地想着，期待着常石柱的火爆脾气一下子暴发起来，然后朝那胖子出手，抢回常星辰。

　　秦歌好像对此事很有兴趣，也不走了，继续说道：“别不服气，人是胖爷费尽千辛万苦才抢回来的，你说给你就给你，有这样的好事吗？”

　　“我们可以用重礼相谢！”

　　“重礼？什么样的重礼？是万亿金币，还是圣级兵器，又或者是暴雨梨花，还是说能够突破成为战王的功法？这些东西，你拿得出来吗？”

　　常石柱无语沉默，不说他，就是常家也拿不出来！

　　“当然，你就算拿得出来，胖爷我也不会答应，在胖爷家里，这些东西有的是！”

　　秦歌随口吹着大牛皮，可听在众人耳朵里，意思就不一样了，关于英俊帮里的传说，他们或多或少都有所耳闻了，而秦歌一路而来的表现，确实表明着是非常厉害的家族才能培养出这样的子弟，只是他们都想不出这个曾家，来自于何处。

　　常石柱因为秦歌救出常星辰，被屡屡讥讽时都强忍住了，可到这个时候，常石柱再也忍不住了，开口欲要暴喝之时，秦歌又说道：“就算我将人给你，面对一群饿狼，你守得住吗？”

　　此言一入耳，常石柱浑身一个激灵，他只是二星战候，一个阴无常就够让他难受的了，再说还有景家、李家的人在一旁虎视眈眈。

　　想到这里，常石柱不再有其他想法，对着秦歌恭敬地拱了拱手，说道：“胖兄弟，刚才是我唐突了！”

　　“你确实唐突，要换在我家里，敢有人这样说，早把他咔嚓掉拿去当化肥了，看在你认罪态度比较好的份上，就罚你加入胖爷的英俊帮，三年之后，还你自由！”

　　“啊！”

　　常石柱惊呼，他刚刚说的只是客套话而已，哪料得这位胖兄就当了真，只听得秦歌又说道：“看你样子，好像很不愿意？”

　　这回秦歌的声音，不再是春风和煦，而是严寒酷冬了。

　　“不愿意也没关系，那就斩下一条手臂，以此谢罪吧！”

　　“你说什么？”

　　“胖爷我说话向来只说一遍，当然，你也可以不斩手臂！”

　　说着，秦歌将暴雨梨花送到常石柱的面前，常石柱登时浑身冰冷，“暴雨梨花”的厉害，他也是心知肚明，秦歌此举不留丝毫情面，这会儿的他，就是要表现得高调，越高调，就越是少有人将他和秦歌联系起来。

　　“给你三秒钟，不同意，胖爷我就发动暴雨梨花了。”

　　阴无常等人心里都在希望常石柱撑过三秒，或者直接出手，常石柱咽了一口唾沫，强忍住说道：“你真的要发动暴雨梨花，你就不怕……”

　　“怕什么？是怕你常家来报复？还是觉得我用掉了暴雨梨花，就没有其他手段对付那群饿狼了？放心吧，一来杀你用不着动用暴雨梨花，二来就算用了暴雨梨花，胖爷也有的是手段对付他们！两秒钟了！”

　　秦歌手中的“暴雨梨花”又近了一分，阴无常等人都屏住了呼吸，常石柱不由看向常星辰，常星辰点了点头，常石柱脱口说道：“好，我加入。”

　　“这样才对嘛，放心吧，三年很快就过去了，说不定三年之后，你还不想离开英俊帮了呢？因为到时就算你有一百岁，那也是风度翩翩，英俊潇洒！”

　　秦歌大声笑着，仿佛根本没有发生过刚才的事，常星辰心里也在笑着，因为他已经借那浩猛的火力，冲毁了阴无常在他体内布下的束缚，虽然也受了不少伤，但他一路上都在进行着“极限训练”，这点伤痛对他来说还算不得什么，相反，他还借着这股火力将实力恢复得七七八八，就是白色火焰的威力，都又浓了一分，也差半步就能成为七星战将！

　　不过，常星辰并没有表现出来，外表上，常星辰仍是脸色苍白，疲惫不堪的样子这，常石柱则对手下的人进行着吩咐，他们立刻起程，往常家赶回去。

　　碧澜独目兽再次迈动步子，这回，身后已经多了常石柱，常石柱心中还涌着后悔，早知道就不多嘴了，现在倒好，被人家强逼着加入英俊帮了。

　　三人一兽，离阴无常、景什金他们越来越远，众人心慌、焦急，他们实在不甘心那头浑身是宝的战兽就这样离去，可众人确实是束手无策。

　　就在这时，阴无常眼睛放出亮光，身子猛地跃起，如抓小鸡一般，抓住身边不远处的一个人，没有半分犹豫，直接便将这个人扔向了秦歌。

　　秦歌耳朵一动，九阴之冰涌聚成漩涡，瞬间将这人绞杀成血肉碎片，阴无常没有丝毫惊讶，那漩涡连他的“风刺”都能绞碎，何况于只是一个战帅，阴无常只是再次抓住了一人，面无表情地扔向秦歌，嘴里还说道：“胖子，老夫就不信你的能量是用之不竭的！”



　　第440章妖言惑众

　　看到阴无常抛人的动作和所说的话，景什金等人一下就明白了过来，当即对手下人下令，“冲上去，施展出你们最大的杀招，把那胖子给我拿下！”

　　听到这样的命令，那些人立马心生惧意，他们刚才可看得明白，那名五星战帅是直接被漩涡给绞成了一摊血肉，他们上去，肯定也是当炮灰的命，所以，他们大眼瞪小眼，却没人不怕死地冲上去。

　　景什金见手下犹犹豫豫的，压抑住心中的不爽，心道：“想让他们当炮灰，看来不拿出一点好处来是不行了。”于是，景什金又说道：“谁能拿下他，赏一件帝级兵器，十万金币，且老夫亲自收他为弟子！”

　　这也算是重赏了，再加上景什金那充满杀机的目光，慢慢地走上前去，而李家和其他势力，也差不多下了同样命令，苏铭恩还在考虑，这个胖子总给他一种高深莫测的感觉，而阴无常才没有管那么多，仍然在抓着人一个一个的扔过去！

　　看到景什金等人的做法，常石柱面上现出浓郁的忧色，这些人摆明了是要将胖子留在此处，常星辰本来也担心，可看了秦歌的神色，在那股奇怪的感觉之下，心竟然就安定了下来。

　　秦歌脸上的肥肉正抖动出愈加灿烂的笑容，至于担心的神色，半点也无，秦歌对围上来的人说道：“你们就这么心甘情愿当炮灰？”

　　无人回答，阴无常却冷声音说道：“先前你毁老夫的风刺，已经损失了不少能量吧，以你只是战将的实力，体内又还能剩下多少能量？就算你发动暴雨梨花，又能杀死多少人？你没有能量，没有杀器，剩下的人要杀死你，那还不是轻而易举的事！”

　　“恩，确实是这样！”

　　秦歌诚恳地说来，扫了一圈，说道：“那你们谁先上来领死？”

　　众人再次愣住，最先冲上去，那是死定了，而他们都想着要成为最后的幸运儿！

　　“其实，你们觉得跟着这样的人混有意思吗？一遇到事情，就让你们当炮灰，让你们前来送死，你看看胖爷我，每次都是冲杀在前，而我英俊帮的成员跟在后面捡好处就行了！所以啊，找主子，一定要找对！胖爷听人说过，一名九星战师，都能当一个小城镇的城主，掌管数万子民的生死，吃香的喝辣的那就不用说了，在他们的地盘上，那是想做什么就做什么！看看你们，一个个都是战帅来着，却只能成为炮灰，冲上来被我绞杀，生命就结束了！你们觉得这样划算吗？”

　　秦歌语速虽快，但每个人都清清楚楚地听在了心里，这么一比较，他们心中确实不平衡了，景什金大怒，喝道：“少在哪里妖言惑众，没有我景家，哪有你们的今天，养兵千日，用兵一时，还不赶紧给老夫上在！”

　　“看看，这就是你们的主子！景家养了你们，平时你们帮景家做事没有？不用说，肯定都做了，要不然也不能成为战帅，这就说明景家早就在用你们了，而这一次，不是用你们，而是让你们去送死，想想，要是你们死了，你们的父母就没有人去赡养，你们的妻子就会守活寡，或者成为别人的老婆，而你们赚的钱就会被别人花掉，你们的儿女就会被别人管教，你们愿意吗？”

　　秦歌这句话深深击中了众人心里面最脆弱的那一部分，他们这么拼命，除了一部分自私自利的人以外，绝大部分不就是为了让家人过得更好吗？

　　想到自己的老婆可能被别人睡，他们的心就痛得不行，越想越痛，就越不想死，再看到阴无常抛过来的人，抛一个死一个，他们就更不敢动了。

　　景什金等人见得此状，肺都要气爆炸了，他们让手下冲上去消耗秦歌的能量，却反被秦歌几句话说得更加不敢动手了，愤怒之下，景什金厉声喝道：“都给老夫上，别忘了你们的家人还在我的手上，你们要是不上，小心老夫让你们家破人亡！”

　　如此一语，就像火星迸射进了火药堆里，他们本来就在担心，又受到景什金这样的威胁，心中生起了熊熊怒火，不过，他们也是敢怒不敢言，毕竟他们的家人还是主子的手里。

　　秦歌笑得更开心了，他本来只是想减弱他们的气势，呆会儿杀起来容易一点，虽说有龙牙米提供能量，但这一两百战帅合在一起，也挺吓人的。

　　可是，连秦歌自己都没有想到，这些话竟然起了这么大的作用，再听到景什金的怒吼，秦歌瞅到了一点点让分裂他们的机率，虽然很小，却能试上一试。

　　“魂老，这是不是就是你说的善战者，不战而屈人之兵？”

　　“还差得远了！”

　　魂老的声音满是鄙夷，秦歌汗颜，大声说道：“你们也听到了，你们的主子是怎样对你们的，如果他刚才说你们若死，好好善待你们的家人，你们多半也会拼死杀上来，以报主恩，但是，他偏偏说得是要你们家破人亡！这样的话，你们就更不能死了！死了，一家都完了！而且，再退上一万步，就算你们当中有幸运儿能够杀了胖爷我，那你们觉得，景家会实现承诺吗？胖爷告诉你们，不会！即便刚开始会，以后也会慢慢报复你们，因为你们刚才的态度，已经让你们的主子丢脸了，失望了。”

　　众人寒颤颤，景什金气得满脸铁青，平时的理智、冷静都被扔掉了，气急败坏地吼道：“赶紧给老夫杀上去，谁若不尽力，老夫灭你们全家！”

　　李家之人看到景什金吃了鳖，他明智地选择了闭嘴，冲上去的就数他景家、李家的人最多，他再乱说，被那胖子抓住了漏洞，今天可就难办了。

　　阴无常也不再扔人，因为他发现自己扔去的人，除了给那些人带来震慑力，让他更加怕死不敢动以外，没有起到多大的作用。

　　苏铭恩心里暗自庆幸，幸好刚才忍了一下，不然他也陷入进退两难之地，虽然他的手下也有死忠之辈，但那毕竟是少数。

　　常石柱见到，心里佩服不已，“想不到一张嘴巴也能厉害到这样的程度，不过，也是这小子太厉害了，否则，无论他再怎么会说，都没有用！”

　　秦歌又淡淡说道：“看你们现在这么难，胖爷就发一发善心！跟着胖爷混，胖爷把你们家人给救出来，让你们一家团聚，不再受景家、李家的要挟！”

　　“怎么救？”

　　人群中，有人脱口问来，景什金脸色大变！



　　第441章你本来就不是人

　　问出话的这个人，一问出来就后悔了，因为他清楚这一问就表明着他与景家决裂了，景家绝对不会容下他，他转头看着景什金，果然，看到的是景什金那有着浓郁杀机的眼睛！

　　他止不住浑身颤栗起来。

　　秦歌看到这人满额头的冷汗，便知道他心中在想着什么，笑着问道：“别怕，是你主子不行，而不是你不行，如果我是你主子，你这样的举动，我就会理解成你是为了故意接近敌人，取得敌人的信任，靠近敌人再祭出大杀招！你说是不是？”

　　“是，是这样的……”

　　这个脑海里还浮现着景什金的一双杀眼，听到秦歌给出这么好的一个解释，赶紧承认了，可刚说出口他又意识到，自己附和敌人，更是说不清了。

　　景什金一愣，他确实没想到这一遭，心中正遗憾时，听到这人又附和着说来，当即心中更是怒火万分了，恨不得出手立马将其斩杀，可他强行忍住了。

　　秦歌笑道：“你叫什么名字？”

　　这人沉默着，心中忐忑不已。

　　“一个名字而已，有什么不敢回答的？难不成你说出自己的名字，你的废物主子还能杀了你不成？不过，就算他想杀你，胖爷也会保你的！”

　　“不准说！”

　　景什金喝来，额上青筋条条绽出。

　　“不用怕！而且，你怕也没有用了，你已经得罪他了，难道你还想妄想他饶过你吗？他是什么人，你比胖爷更清楚吧！胖爷敢肯定，你家的废物主子肯定会用你的生命，用你家人的生命来威胁你！不管你今天说不说，你和你的家人，在你废物主子的心里，都死定了。所以，现在摆在你眼前的，只有两条路，一条是死路，一条是跟着胖爷混，胖爷保你性命，救你家人！”

　　条件反射的景什金就要吼出声，可是，刚要出口，却是猛然想到自己要说的，就正是这胖子刚刚提到过的，无奈，景什金只得生生忍了下来，心中着实憋屈。

　　这人想了几番，不得不承认秦歌所说的都是对的，而且他的主子出手还会更加地狠辣，心道：“与其被他杀死，还不如赌一把！”

　　于是，这人问道：“不知道胖爷有什么方法救我的家人？”

　　此问一出，在场绝大部分人都竖起了耳朵，这也关系着他们接下来的选择！

　　秦歌笑道：“很简单，把你们的废物主子绑了，再拿他去换你们的家人，那不就行了？如果说一个废物主子还不够，那胖爷就出手，多绑一些景家人！”

　　“你敢！”

　　“胖爷有何不敢？”

　　秦歌盯着景什金，景什金愤怒到了极致，即便是看到秦歌手中的“暴雨梨花”，也没有将他的愤怒削减掉几分，而阴无常他们是彻底噤声，他们都看出来那胖子和景什金必然要发生点什么事，只要水一浑，他们便有的是出手机会。

　　这人想了一下，觉得秦歌所说的还真是一个好办法，拳头一紧，回道：“胖爷，我叫金鑫！”

　　“金鑫，好名字！”

　　秦歌正说着，景什金已经是忍无可忍了，祭出一把实体化的七尺大刀，直往金鑫斩去，他暂时还不敢对付没有探清楚虚实的秦歌。

　　阴无常见状心中笑了，“这一把大刀，可抵得过三名九星战帅出手，相信能耗掉这胖子不少能量，拼吧，杀吧，战吧，最好将李家、苏家一起卷进来，两败俱伤之后，老夫就可以出来收拾残局了。”

　　而李正云、苏铭恩等人心里也是差不多的想法！

　　秦歌又甩出了一个“地狱漩涡”，绞碎大刀，再次将藏在嘴里的龙牙米吞服入腹，说道：“金鑫，走过来，有胖爷在，就是天王老子来了，也杀不了你！”

　　景什金满脸凶狠，喝道：“杀了他，给我杀了金鑫，只要你们杀死金鑫，刚才的事老夫可以既往不咎，而且，杀金鑫者，老夫仍可赏他一年帝级兵器！”

　　这下子，大部分人都心动了，他们不敢朝胖子动手，可朝金鑫这个八星战帅动手，却没有任何顾虑，况且还有这么多好处！

　　金鑫见到周围人的目光，大为惊慌，赶紧要向秦歌求救，但他还没有说出口，耳朵里就响起熟悉的声音，“小碧，冲过去！”

　　登时，碧澜独目兽浑身笼罩着浓郁青光，咆哮着向前冲，还吐出了树根，砸向金鑫身边的人，常石柱也赶紧跟在碧澜独目兽的身后，看到碧澜独目兽的凶猛，挡在秦歌与金鑫之间的人，赶紧闪往一旁。

　　没费多大功夫，秦歌就冲到了金鑫身边，金鑫满脸尽是感激，秦歌说道：“胖爷在这里，只要胖爷不允许你死，就是你自己都杀不死自己。”

　　“多谢胖爷，只要胖爷救出我的家人，金鑫这条命就是胖爷的了。”

　　金鑫说得是掷地有声，景什金听在耳朵里，气得直想吐血，厉声吼道：“好一个叛徒，老夫给了你那么多，你不给老夫卖命，他什么都没有给你，你竟然给他卖命！”

　　景什金的话也让金鑫有几分担忧，走到这一步，连他自己都觉得不可思议，可是，既然做出了选择，还想踩两只船的话，那就必死无疑了。

　　所以，金鑫回道：“如果换作是你，你会陷入危境来救我吗？不会，你只会让我们殿后，而你会带着东西有多远走多远！这就是区别！”

　　景什金无言以对，因为确实会这么做，他冷声喝道：“老夫发誓，不杀你，誓不为人！”

　　“你本来就不是人，还发誓做什么？”

　　秦歌淡淡地说来，景什金吼道：“曾胖子，你以为你今天还走得了吗？”

　　“胖爷我干嘛要走？我还要把你抓住，拿去救金鑫的家人呢！”秦歌说来，又对周围的人说道：“还有要跟着胖爷混的吗？有的，赶紧到胖爷身边来，机会只有一次，错过了，可就没有了！”

　　“谁敢去，老夫就杀谁，灭他全家！”

　　景什金再次威胁到，人群中有人蠢蠢欲动，他们也看到了里面的区别，可是顾忌实在有些多，不敢踏出去，这时，阴无常说道：“大家知道为什么这个胖子能肆无忌惮吗？不是因为他有暴雨梨花，暴雨梨花再厉害，也只能用一次！他肆无忌惮是因为我们不团结，如果我们精诚合作，一起出手，他能坚持多少时间？说不定连暴雨梨花都发动不了！”

　　“无常兄说得是！”

　　李正云立马附和出声，秦歌饶有兴致地看着，李正云目光向四周一扫，开口继续说来……



　　第442章联手围杀

　　李正云大声说道：“各位兄弟，我们聚在五宝滩是为了什么？还不是为了得到一些好处？现在，好处就在眼前，难道我们要眼睁睁看着他溜走吗？如果我们继续猜忌、顾忌下去，那么谁也得不到好处！说不定，我们还要被挑拨离间，损失不少手下，我想，这是大家都不想见到的吧！所以，我李正云建议，不管我们心里有着怎样的算盘，都先把这个人拿下，到时再慢慢讨论谁得到好处，怎样？”

　　“老夫同意！”阴无常立马赞同，朝着秦歌阴冷地笑。

　　景什金丢了大面子，早就恨死了秦歌，咬牙恨道：“老夫也同意，老夫宁愿什么好处都不要，只要亲手斩下他的脑袋！”

　　听得此言，阴无常、李正云脸色生异，遂即笑了，景什金心里也在笑，“一群唯利是图的家伙，你们打着什么主意，以为老夫不知道吗？老夫就以退为进，等你争个天翻地覆，再出来收拾你们！”

　　五宝滩的三个大头头都答应了，其余一些分散的势力，也都同意下来，最后，所有人的目光，包括秦歌的目光，也都集中在苏铭恩身上。

　　李正云说道：“苏兄，你是怎么想的？”

　　秦歌笑道：“景家、李家已经是胖爷我的敌人了，你苏家又怎么选择？”秦歌说这番话时，是以自己真实身份说的，迄今为止，五大家族中就只有苏家没有接触过了，特意有此一问，不过，此刻其他人自然不会想这么远，他们都想着怎样得到那只战兽，得到更多的利益。

　　苏铭恩面上不动声色，心中却在急速思量、权衡着利弊，看到胖子身陷包围之中，仍是不以为然的样子，苏铭恩隐隐有种感觉，眼前这胖子会创造出惊人之举，可这只是感觉，不是事实，苏铭恩心中念来，“这个胖子虽然厉害，还有暴雨梨花，但是，这么多人联手围杀，他就算再有手段，也逃不过一死！”

　　这么一想后，苏铭恩说道：“我也同意！”

　　“苏兄果然没有令我们失望！”

　　李正云笑着说来，苏铭恩拱了拱手，秦歌笑道：“姓苏的，希望以后你不要后悔今天你所做出的决定！”不待苏铭恩回答，秦歌又看向周围的人，“最后三秒钟，跟着胖爷混的，快快站出来，机不可失，失不再来啊！”

　　“白痴！”

　　看到秦歌的吆喝，阴无常冷喝出声，秦歌笑道：“阴阳人，别慌，胖爷不会放过你的，一会儿胖爷会把暴雨梨花送给你的，你可要小心点。”

　　阴无常听到这话，直想怒喝，可试了试嘴，却是没有吐得出半个字；而这边，金鑫也帮着劝说起以前的同伴，他这倒不是立马竭力为秦歌办事，他只是想多拉点人过来，到时力量更大，逃出去的希望也更大。

　　然而，这些人见李正云他们联合起来，之前有想法的也赶紧将想法灭掉，因为他们都不看好秦歌，只是想着呆会儿厮杀的时候更加卖力一点，那样好弥补刚才犯下的错误。

　　转眼间，三秒过去，没有一人站过来，景什金狂笑出声，其他人也附和着笑来。

　　秦歌摇着头说道：“真可惜，大好机会就这样被你们浪费了，既然没人过来，呆会儿胖爷杀起来也能痛快一点！”

　　说着，秦歌伸手入怀，从贴身衣物里摸出四个白色圆团，这些都是他用龙牙米捏成的，对金鑫说道：“先前那个废物说胖爷我没有好处给你，胖爷这就给你一点好处，胖爷可以说，这颗药丸，抵得过以前那个废物给你的所有好处，你现在是八星战帅，希望你吃了这东西，一番杀戮之后，能够成为九星战帅！”

　　金鑫不信，可他刚将白团吞进去，目光立马变得震惊无比，秦歌说道：“别震惊了，赶紧炼化吧，马上就是一场血雨腥风啊！像胖爷这么善良的人，连蚂蚁都舍不得杀掉一只，怎么就总是被人欺负呢！常石柱，常星辰你们也吃上一颗吧！”

　　常石柱接过，吞下，绽放出了比金鑫更震惊的目光，这下子，阴无常等人看来，都知道那白色药丸是好东西了，苏铭恩心中生出不安。

　　常星辰一吞，立马有种熟悉的感觉，再想到一直存在的特殊感觉，常星辰明白是为什么了，脸上露出了十分开心的笑容，心道：“兄弟，想不到你以这样的方式出场，先前还拿你比较，真是有意思。”

　　“小碧，你也来一颗。”

　　“恩。”

　　碧澜独目兽鼻子里哼出声音，吃下白色药丸，浑身血肉都处于兴奋之中。

　　就在这时，阴无常喝道：“别再等了，一起上吧，先杀胖子！”当下，阴无常退到一个自认为安全的地方，向秦歌发动了攻击，李正云他们也是如此。

　　见得战候出手，这些战帅也如同潮水般像秦歌杀来，两三百道杀招，如同流星一样，落向秦歌，碧澜独目兽一声狂吼，身上青光大涨，还将身边的金鑫和常石柱一起笼罩在里面，这数百攻击轰在上面，青光没有破裂，不过，却是被压缩了，而且青光的颜色也在变淡。

　　“再加把劲！”

　　景什金厉喝出声，众人再次加力，秦歌一点身处险境的自觉都没有，优哉游哉地又喂碧澜独目兽一颗药丸，自己也吞下数颗！

　　苏铭恩看到秦歌越不慌，他心中就越不安，可已经出了手，开弓没有回头箭，苏铭恩也只能一条路走到黑，当即，苏铭恩取出一箭，射向青光！

　　他这箭不简单，不是一般的帝级兵器，他相信此箭必破青光！

　　箭出，如流星落地！

　　在魂老口中是帝级高阶战兽的碧澜独目兽，确实不简单，可受到这么多攻击，它确实抵挡不住了，饶是有足够的能量支撑。

　　这时，秦歌懒洋洋地说道：“小碧，让胖爷来！”

　　刹间，碧澜独目兽将青光收缩，放开一条裂缝，秦歌还是用“地狱漩涡”卷向箭矢，箭矢瞬间被卷入，刚刚被卷进，苏铭恩就念出一字，“爆！”

　　炸声震空，秦歌那凶悍的地狱漩涡，竟是被炸碎了。

　　阴无常冷笑道：“来来回回都是这一招，你觉得凭着这一招，就能活下来吗？曾胖子，老夫要把你变成死胖子！乘风破浪！”

　　“剑荡河山！”

　　“降魔爪！”

　　“圣火刀！”

　　……

　　秦歌看见，笑道：“好吧，既然这一招你们都看厌了，那胖爷就换一招吧。”随后，又对李正云说道：“你的火太弱了。”

　　“杀你足够！”

　　“不够！远远不够！”

　　秦歌摇头说来，一挥手，口绽两字，“火海！”



　　第443章又被忽悠了

　　火焰涌出，绵延两百米，火势冲天，威势浩猛！

　　好一个火海！

　　火海将绝大部分人都吞噬入其中，就只有阴无常十来个人跳出了火海！

　　虽然没有被火海湮没，可阴无常等人心中的震惊，根本无法用言语来形容，他们见识过秦歌用九阴之冰形成的地狱漩涡，威力十足，听到秦歌说换招，他们也以为只是用九阴之冰形成的其他战技，即便是他们想过其他属性的功法，但绝对绝对没有想过火！

　　还是如此厉害的火！

　　水火不容！冰是水的变异属性，冰火自然也不相容！

　　一般人都明白的道理，他们更加明白，实力越高，就越是明白同时修炼冰、火两种属性的功法，那绝对自掘坟墓，自找死路！

　　可此刻，事实就在眼前！

　　而且，这火海的范围竟然延伸到了两百米，也就是说，他能够相隔两百米进行攻击！两百米对他们战候来说，不算什么，可对一名战将来说，那就是很吓人的存在了。

　　苏铭恩心中的震惊，尤为严重，他想到了消失中所说的，东升林被火焚灭，他心中不由后悔了起来，当初应该置身于事外的，但这世间没有后悔药卖，苏铭恩越后悔，心中杀机就越浓，他要竭尽全力将秦歌灭杀于此，这样，以后他才不会继续后悔！

　　最最震惊的，还是常石柱，因为常家就是玩火的，他在火之一道，研究颇深，可眼前的这些火让他脑海里出现短暂的空白，半晌回过神，他喃喃念道：“如果不是被保护起来，只怕这火我也吃不消！”

　　随后，常石柱又狂喜起来，“这比常家最厉害的火都还要厉害，如果我能拥有这样的火，就算差阴无常三个等级，我也能将其斩杀！就算达不到这样的程度，经常在这些火焰环境中修炼，那也能得到许多好处，火焰品阶能够提升不少！”

　　这时，常石柱想起秦歌所说的“说不定三年之后你还不想离开英俊帮了呢”，常石柱心情不由复杂了起来，因为他是真的心动了。

　　正想着，阴无常冷笑道：“不过一个两百米的火圈圈，也敢妄称火海，真是自不量力！而且，火焰之中还有那么多人，那么多能量、杀招，你的破火海，也只有毁灭的份！风来！”

　　秦歌也是一笑，他施展出来的这个火海确实不能和东升林那个火海大，但是，火海虽小，可这火却是纯粹的至阳之火，威力不小，秦歌说道：“来啊，胖爷就借你的风，让火海变得更大！”

　　阴无常一滞，如果他的风吹不灭大火，那就会把火变得更大了，迟疑之中，景什金喝道：“剑荡河山三重斩，给我斩尽这眼前破火！”

　　景什金发了狠，持剑斩下，三重剑影浮于天际，剑影一道比一道大，相继斩下，威势浩荡，秦歌表面上毫不在乎，心中却不敢大意，而且陷于火海中的人，也给他带来极大的压力，挥手喝道：“生波！”

　　“惊浪！”

　　“暗潮生！”

　　“倒海！”

　　“怒啸！”

　　一系列的战技，被秦歌于刹那间尽数施展出来，如此高强度的施展战技，秦歌嘴角渗出鲜血，身子也在微微发颤，虽然威能十足，可分散到每一个人的身上，威能减弱不少。

　　不过，即便如此，火海中的那些人也吃不消，实力弱的，已经葬身于火海，稍强的也是没有攻击之力，只能竭力护全周身，还有一部分厉害的人，倒是在往前冲杀，可举步维艰。

　　火海之中，不少人后悔了，想着要是刚才他们走过去了，就不用陷身在火海了，在生命受到威胁的时刻，他们终于明白了那句“机不可失，失不再来”的话！

　　外面，秦歌正要“围、转、合”以形成火神鞭，可就在这时，景什金第一重剑斩落至，景什金虽然也只是四星战候，可是金属性功法的攻击力特别强，一斩之下，直将火海中的运转轨迹斩乱，秦歌短暂时间也“围”不起来！

　　秦歌说道：“景什金，这火海里可有你的人，你想连他们一起斩死吗？”

　　“哼，一群无能之辈，死有余辜！”

　　景什金声音冰冷，火海中的那些人更加后悔了，他们真的是想喊出投降的话，但就此瞬间，第二重剑斩落下，乱掉的轨迹更是被斩灭了。

　　阴无常见到火海威能大减，即刻出手，以风相灭，还吼道：“苏兄，正云兄，赶紧出手，斩杀胖子！”立时，苏铭恩、李正云等踏入空中，往秦歌探手抓去。

　　秦歌放弃了施展“火神鞭”的想法，他已经没有时间重新布置出轨迹了，正当他准备将火海转成漩涡，施展出“冰火地狱”时，脑海里浮现出了一幅画面，那是他在做焦炭鱼，拉风箱时看到的火焰画面。

　　那会儿，他觉得火焰的变化形态，有点像他施展的十八式战技，而且，魂老还让他仔细琢磨琢磨，这么一想，秦歌准备一试，反正他还有底牌，一试不成，还有挽救的余地。

　　这时，第三重剑斩荡下，火海还斩得还剩下不到五十米，火势大为虚弱，虽然火海的攻势被破，但火海中的人可死了不少。

　　阴无常与景什金抓住机会，朝秦歌扑杀而来，李正云、苏铭恩更是到了秦歌头顶，正要祭出杀招，便在这千钧一发之际，秦歌喊道：“暴雨梨花！”

　　声音震空，苏铭恩与李正云等人条件反射地以最快的速度后退，他们可不想成为试验品，就是阴无常与景什金也是脚步一滞。

　　秦歌哈哈大笑起来，从碧澜独目兽背上跳了下来，反正在这火焰之中，木属性能量几乎成无，他不用担心，身子还未落下，就施展出了十八式战技，听着“风之轨迹”，带动着火焰跳跃！

　　阴无常见又被胖子忽悠了一次，心里却着实有些无奈，刚才确实是灭杀秦歌最好的机会，可是，“暴雨梨花”杀名太盛，没有人敢去赌，以至于让得那胖子又得到喘息之机。

　　众人也明白此理。

　　阴无常说道：“那我们就隔空攻击吧，绞灭他的火海，耗尽他的能量，再将他斩杀！”

　　众人点头，当即，大杀招又汹涌而至。

　　苏铭恩还说道：“火海中的人，你们听好了，现在你们要活下来，只有拼命，不管你们是不是我苏家的人，只要能斩杀秦歌的，赠一套可传后人的完整版帝级功法！若为我苏家之人，世世代代可享受我苏家供养！”

　　听得苏铭恩这样说来，其他人也纷纷许出好处，就是景什金也不例外，火海里的人激动起来，欲以命相拼，拼出一个福泽百世！

　　秦歌大笑出声，火焰开始发生变化，就像人一样，伸开了手臂，踢动了腿脚儿。



　　第444章以言逼退，出动战纹

　　秦歌大笑着，阴无常等人觉得怪异无比，不明白秦歌到底有着什么样的底牌，就在这时，秦歌说道：“火海中的人，你们要是马上倒戈一击，杀向你们的主子，胖爷给你们圣级功法！”

　　“圣级功法，你以为你是谁？随随便便就能拿出来吗？”

　　阴无常满脸不信地说来，因为就他所知，圣级功法那是存在于传说之中的，听都不怎么听过，而帝级功法也为数不多，大部分都还是很低级的那一种，大云帝国的五大家族，就是因为有着帝级功法，这才能成为大家族。

　　所以，阴无常说得中气十足。

　　秦歌回道：“阴阳人，你刚才怎么没有问我笑什么呢？”

　　登时，阴无常耳边响起“笑你姓阴”四个字，面色变得狰狞，喝道：“你放心，一会儿，老夫会好好问你在笑什么！”

　　“好啊，胖爷等着你！”

　　秦歌气势丝毫不弱，又对火海中的人说道：“胖爷我本来是惜字如金的，可看你们实在愚蠢得厉害，不得不多说两句！你以为他们说得都是真的吗？会真的给你们帝级功法吗？胖爷敢肯定地说，那是在做梦！帝级功法，据胖爷所知，大云帝国之内，也就五大家族和帝室拥有，他们都把帝级功法当祖宗一样供着，就是自己的子孙，也不一定能够修炼，能够修炼的，无非就是下一任家主继承人，还有少数几个长老，或者是天资相当于胖爷我十分之一的天才！你以为你们是谁？”

　　“废话真多，快杀他，杀死他！”

　　景什金厉声吼来，苏铭恩都见识到了这胖子嘴巴的厉害，赶紧狂攻起来，一时间，秦歌压力猛增，不过，他心里却极为欣喜，因为面对这样的攻击，就是最厉害的“火神鞭”也挡不住，可现在，火焰虽然被大大地压制，想变幻形状都非常难，可是，这些以十八式战技存在的火焰，确实还没有毁灭，还在坚持着。

　　这就足以说明，他试对了，这一招有用！

　　立马，秦歌又运转起皮肤层的十八式战技，同时，嘴里还说道：“你们是下一任家主继承人吗？你们是大家族的长老吗？你们是绝世天才吗？不是！你们，对于高高在上的他们来说，只是一个外人！一个外人怎么可能修炼到那样的功法呢？而且，连他们自己都不一定能修炼到完整的帝级功法，何况于你们！刚才他们这样说，不过就是为了激励你们，让你们死得更快，特别是在死的时候，最好能给胖爷我带来更多的伤害，死得更有价值一点！可是，你们就不想一想，连他们都杀不死胖爷，你们能吗？再假如一下，万一你们真有人能杀了胖爷，胖爷敢打包票，这个人百分之百会死于非命！”

　　激情澎湃的喝声，喝醒了火海中的人，除了少数几个死忠之辈，其余的人都停止不前，反向火海外跑去，景什金、苏铭恩看到，脸色变得很难看，他们平时用得极为顺手的手段，到了这个胖子眼前，就不管用了。

　　景什金喝道：“该死的胖子，老夫到时一定先撕裂了他的嘴！”

　　阴无常看到那火焰，眼睛里多了几分凝重。

　　秦歌又吞下两粒龙牙米，将肌肉的四式战技也施展了出来，开口继续说道：“他们给不出帝级功法，但是胖爷能，你们想想，胖爷凭什么以战将之身就能与战候一较高下，那就是因为胖爷的功法很厉害，非常厉害！所以，你们若是杀回去，就有可能得到！你们也别把那些个废物主子想得太厉害了，他们施展了这么多大杀招，能量消耗也应该差不多了，因此，拿下他们，大有机会！而且，金鑫吃的那东西，你们也看见了，那是好处多多！”

　　话音落下，秦歌同时施展出四套十八式战技，本就如胶质一般的火焰，更加凝实、厚重了，而留在火焰中少数几个人身子好像被生生折断，不由惨叫出声，下一瞬间，惨叫声戛然而止，他们被焚成灰烬了。

　　轻松逃出来的十来个人，庆幸不已，秦歌说道：“你们没有死，是因为胖爷我放过你们，要不然，你们也化成灰烬了！接下来，你们可千万不要再选择错了。”

　　秦歌这么一说，那些人相对一眼后，将目光放在了景什金等人身上，景什金当即狂吼，“乱臣贼子，你们真想找死吗？祸及九族吗？”

　　景什金这么一喝，苏铭恩、李正云两人脸色微变，“乱臣贼子”可不是谁都能说的，苏铭恩心中念道：“景家果然是狼子野心！”

　　喝着，景什金就要出手斩了那些人，阴无常却是说道：“别管那些小蚂蚁了，先集中全力杀了胖子，大家好好看一看，这火焰，威力更强了。”

　　“确实如此。”

　　李正云冷冷说来，苏铭恩等人皆是点头，眼前的火焰，虽然范围变小了，却是像将五指合拢，变成了拳头一般，威力倍增。

　　阴无常看了一眼众人，以严肃、沉重的语气说道：“数百人都死去了，就剩下我们几个了，我们真的不能再藏着揶着了，大家刚才的攻击之中，都没有动用战纹，接下来的攻击，我们不仅要动用战纹，而且是要不死不休！你们看如何？”

　　苏铭恩等人沉默了，就是叫嚣非要杀死秦歌不可的景什金，也没有立即回答，一旦动用战纹，后面的局势，就真的不好把握了。

　　阴无常又道：“既然大家不能齐心协力，那老夫就不再参与此事，就此脱身离去，此间种种，和老夫也再无瓜葛！”

　　“不可能的！胖爷还要将你变成阴阳人！所以，你脱不了身的！”秦歌抢先说来，阴无常冷道：“老夫想走，你留得下吗？”

　　“那你可以试试！”

　　秦歌笑着回了一句，阴无常却是拿不准了，这时，李正云说道：“好，动用战纹，不死不休！”

　　“不死不休！”

　　景什金咬着牙齿说来，苏铭恩也点了头，其他几个人也同意下来，从大火中逃出来的几个人，慢慢退到边上，静观其变。

　　“风虎战纹，现！”

　　阴无常见意见统一，厉声喝来，身上光芒闪现，从脸部蔓延到胸部，远远看去，还真像是一头虎。

　　“剑鲨战纹，现！”

　　“火雀战纹，现！”

　　……

　　秦歌压抑住了要召唤小蛇和小银的冲动，施展出六套十八式战技，喝道：“常石柱，把你的火借给胖爷用一用！”

　　“凰之战纹，现！”

　　常石柱没有丝毫犹豫，激发战纹，将自身所有的火属性能量全都融进那片只剩下二十米的火海之中，常星辰更是干脆，直接扔出了白色火焰。

　　看到常星辰将白色火焰一团接一团的祭出去，常石柱傻眼了，盯着常星辰，半天回不过神来，处于火焰中的秦歌，正在不停地吞服龙牙米，然后炼化能量，不顾火源的枯竭，竭祭出至阳之火！



　　第445章火焰巨人

　　随着秦歌十八式战技施展得越加顺畅、凶猛，那方圆二十米的火海，慢慢变得更小了，但是火焰凝聚得更加厚实，而常石柱与常星辰投进去的火焰，如同泥入大海，瞬间消失得无影无踪，转化成火焰的一部分！

　　转眼间，火焰缩小到方圆十米，而火焰化出来的形状，越来越像人形，仿佛一个火焰巨人站立在天地之间，秦歌便在这个火焰巨人的正中心！

　　身在火焰中，“听”着火焰的动静，全身心地感受着，秦歌越来越清楚自己施展十八式战技，为什么能引得火焰发生种种变化。

　　就好像他的身子，从头到脚的每一寸肌肤，伸出了无数根丝线，而这些丝线将他与火焰巨人紧密的联系在一起，好像火焰巨人就是他的傀儡，而他的战技施展越是凶猛，这种联系就越深，反之，就浅。

　　清楚这个问题，秦歌在炼化着龙牙米的时候，脑海里还在幻化着第五式战技的轨迹，而他的目光，则在阴无常、景什金等六名战候的身上扫过，这六名战候，实力最低的都是两星战候，阴无常实力最高，为五星战候，余者之人不是三星就是四星。

　　冷笑从秦歌的嘴角勾勒出来，他绝不相信这些人所说的齐心协力的合作，就算是动用战纹，那必定也会有所保留，因为他们除了要各自作对之外，更要防备暗中的人，他们绝对不想付出了极大的代价，最后却便宜了别人！

　　这，便是秦歌的一个机会！

　　要是阴无常他们真的能做到完全精诚合作，他早就有多远闪多远了，即便他手段尽出，能杀战候，可是，那只是单对单，要真的面对六名完全诚心合作的战候，他还真没有那个能力。

　　不过，眼下的场景，碧澜独目兽还能给他一些帮助，常石柱发一发猛，也能挡住一人，再顺势利用一下，那些还没有离去的人也能成为一根稻草。

　　秦歌分析着局势之时，还随时准备发射“暴雨梨花”，反正按照魂老的那个办法，将那数千根梨花针捡回来安装上，还能再次使用，此外，秦歌的精神力，也随时待命，一到关键时刻，就能立马召唤出小蛇、小银。

　　数秒之间，阴无常等人的战纹已经尽数激活，他们看到那火海自主变小，没有欣喜，只是更加凝重，他们都从这变小的火海中，感觉到了逼人的威势。

　　“一起出手，灭尽火海，斩杀胖子，老夫数一二三！”

　　阴无常以免景什金等人出工不出力，再次冷声喝来以作提醒，可就在他们要出手之时，秦歌抢先一步跨出，那火焰巨人也随着秦歌一步踏前。

　　秦歌笑道：“胖爷先前说过，暴雨梨花就针对阴无常一人，你们要是嫌命活够了，那就一起冲上来，胖爷保证做到心狠、手辣！”

　　听到这句话，阴无常当即感觉到不对劲，脱口喝道：“你们不要信他的，这是明显的挑拨离间！我们要齐心协力……”

　　阴无常的声音虽然大，可连他自己都觉得说这话时没有什么底气，他们六个人本就是各自为战，再加上景、李、苏三人还矛盾重重，又怎么可能真的全部施为呢？

　　目光一晃之间，阴无常明显地看到苏铭恩等人的身子一滞，他心里就生出了寒意，他费尽心力拉拢其他人，却被人家一句话轻飘飘地给破掉了。

　　“他是想各个击破，你们……”

　　阴无常仍是不死心地劝说着，尽着最后的努力，可秦歌已经不再给他机会，像一匹野马，噔噔噔地踏声连响，风驰电掣地直冲向阴无常，苏铭恩等人见状，出招的速度就更慢了，他们这样做，除了不能精诚合作，想少一个对手，去掉暴雨梨花这个威胁之外，还确定凭剩下五人之力能够制住那胖子。

　　看到这片厚实的，越来越生动的火焰巨人，朝他凶悍扑杀过来，阴无常那颗心脏不正常地跳动了一下，眼前这画面，那是一个战将能够弄出来的？

　　别说是战将，就是战候，能做到的也极少！

　　“这个胖子到底是什么来头，从哪里蹦出来的？曾家！大云、大夏、大汤三大帝国，哪来战候多如大白菜的曾家家？”

　　阴无常没有继续震惊下去，现在能够救他的，只有他自己了，阴无常厉声喝来，“来啊，老夫就不信了，堂堂五星战候还杀不死你这个战将！风虎啸天！”

　　一出手，就是阴无常威力最大的战技，一头三丈大小的风虎，呼啸着撕向火海，五宝滩这片空间的能量混乱无比，头顶之上也是云起雾涌！

　　“斩狗爪！”

　　秦歌笑声依旧，举手斩下，方圆十米的火海，也化出了一把掌刀，斩向风虎，风虎右爪抓向火焰掌刀，左爪伸进火焰中，虎口大张，一副要将火焰巨人给撕成两半的架式，且四周都有犀利狂风，刮向火焰。

　　狂风刮至，火焰巨人身上就出现一条裂缝，仿佛是人被砍出一道口子，受了伤一般，只是眨眼之间，火焰巨人身上就多了成千上万条裂缝。

　　阴无常凛神以待，手中却多了一把刀，呈弯月形状，他以抓住机会，一刀必杀，最好连秦歌施展“暴雨梨花”的机会都没有！

　　然而，狂风刮过，火焰巨人身上的裂缝也随之消失，裂缝处跳跃出更加浓郁、威猛的火焰，秦歌再次往前一跨，双手一抱，火焰巨人做出相同的动作，将风虎给抱入怀中。

　　阴无常见状冷笑，“你要抱，老夫就让你抱得更彻底！”

　　说着，阴无常将风虎战纹激发到极致，嘴角渗血，顿时，那头风虎一头扎进了火海中，好似破开火焰巨人的胸膛。

　　火焰巨人震荡摇晃起来，偏偏倒倒，一副支撑不住的样子。

　　“哼，风虎掏心！”

　　伴着阴无常的冷喝声，风虎右爪松开，直插向处于火焰巨人正中心的秦歌，秦歌目光暴射，念道：“来得正是时候！”

　　旋即，秦歌调动体内璇玑穴窍，得自于苗月身上的风活跃起来，秦歌一掌拍下，火焰巨人火掌落下，将风虎漏在火焰外的后半身，一起拍进了火海里，随后两只火臂将风虎扣得死死，秦歌身子旋转起来！

　　庞大的火焰巨人高速旋转，景什金等人不由稍稍后退，而碧澜独目兽、常石柱他们则是严阵以待，准备随时攻击！

　　此刻的阴无常已经顾不得他的盟友抛弃了他，因为在风虎完完全全陷入火海的那一瞬间，他就感觉自己与风虎之间的联系，不再像往常那样紧密，好似被什么东西隔着，这种感觉让他心中大生不安，他的手将刀握得更紧了！



　　第446章欢迎用你的命来赌！

　　“风虎掏心？胖爷就让你掏！”

　　秦歌完全暴露在直欲啸天的风虎面前，不说秦歌在三丈大小的风虎面前，渺小得就像一只蚂蚁，就是面对眼前抓来的虎爪，那也是小上不少。

　　似乎，这虎爪一捏，就能将秦歌给捏成肉饼！

　　事实上，却并不是这样！

　　虎爪伸到半空，就开始变了形！

　　虽然火焰巨人的能量品阶还比不上阴无常凝聚成风虎的能量，但是，在龙牙米的支持下，秦歌的能量极多，不能以一毁一，秦歌就以三毁一，以五毁一，甚至是以十分火焰能量毁掉风虎一分能量，只要能毁掉，不管付出多大的代价都行。

　　“小爷拼的就是能量！”

　　秦歌冷声念来，没有足够的能量支持，秦歌才不会在这里死磕，火焰能量毁掉之后，秦歌立马就补充上，所以，从表面上看来，火焰巨人并没有什么大的变化，只是在不停的晃来晃去，像个醉酒的汉子，东歪西倒地走着路。

　　而对于风虎，不仅仅是虎爪变形了，就是整个风虎本身都在变形，又宽又大的风虎，被火焰巨人旋转得又高又长。

　　并且，风虎被毁灭掉的能量，并不是被真正的毁掉，而是被秦歌炼化，化入璇玑穴窍之中，虽然秦歌璇玑穴窍的风之源气，没有风虎厉害，但他却有种直觉，他的风之源气若是成长到与阴无常一样的地步，绝对比他厉害得多，就好像一个天生强者，还处于弱小期。

　　刚好，这些风之能量被炼化进去，就成了风之源气的养料，使其变得更强！如果局势就这样发展下去，风虎最终就会被慢慢磨死，一丝不存。

　　但是，愈加觉得不对劲，联系越来越弱的阴无常，看到他的风虎战纹光芒闪烁，不再迟疑，踏至空中最高点，双手握刀，厉喝：“火焰巨人，你真的就是巨人了吗？老夫先砍掉你的脑袋！”

　　吐血，持刀横斩！

　　火焰巨人硕大的脑袋，瞬间被斩掉大半，只剩些许牵扯，秦歌感觉到的就是与火焰巨人脑袋处的丝线，本来有一百根，现在却只有二十根不到。

　　虽然秦歌竭力祭出能量相弥补，但是，阴无常毁得太多，不能在刹那间将火焰巨人完全恢复正常，而他拼命恢复一点，又被阴无常第二刀给斩掉，且毁灭得更多。

　　阴无常拼命了，他不得不拼命，而阴无常一拼命，秦歌的处境就险了，消耗风虎的能量越来越小，对风虎的束缚也减弱了好一些，特别是那只虎爪，又往前伸来。

　　秦歌强力撑着，念头狂闪。

　　“斩脑袋，斩手，斩背，斩腰，斩脚，斩斩斩！”

　　阴无常不管不顾地狂斩着，虽说他毫无保留的底牌尽出，可他心中也另有计较，他明白有景什金等人环伺在侧，他要想抢走碧澜独目兽，非常困难，且就碧澜独目兽本身而言，能量大为消耗的他，也打不过，所以，阴无常将目光盯在了秦歌身上。

　　“等这胖子十分虚弱之际，老夫抓着他就跑，其他人多半会与争抢那头战兽！哼！老夫有直觉，这里面，最大的好处不是那只木属性战兽，而是这个胖子！”

　　阴无常心中念头落定，又是一声大喝，“老夫这次将火焰劈成两半！”

　　施展十二分实力，全力狂劈！

　　就这时，秦歌喝道：“暴雨梨花！”

　　“噗——”

　　阴无常气势一泄，身形后退，他不想泄，也不想退，心中更是明白这很有可能又是胖子的虚晃一枪，可“暴雨梨花”的凶名太深入人心，他不敢赌，条件反射就泄了，退了。

　　秦歌大笑着说道：“阴阳人，胖爷有暴雨梨花在手，你就别做无用功了，还是乖乖跪地臣服吧！”

　　“老夫再不会上你的当！”

　　“那你来试试，说不定下次就是真的发射了。”

　　笑声从火焰巨人的体内轰鸣而出，说话之时，秦歌可没有闲着，他一边尽力修复着火焰巨人，一边腾出一部分能量，将其灌注在从色倭老头手上得到的破损骨头上。

　　秦歌一直灌注到骨头能够承受的极限，这般做法，就如同身体，身体是一个容器，容器越牢固越大，容纳的能量就越多，而不管如何，这个容器都有一定的承受极限，秦歌现在要做的，就是达到这个极限值，到时他再将骨头给扔出去，发生剧烈撞击就能炸开。

　　这便是他想的对付阴无常的办法！

　　而阴无常这边，他听到秦歌的话，无语至极，他只感觉这场战斗，打得太憋屈了，阴无常心里愤愤不平的怒吼起来，“为什么他有暴雨梨花，为什么？”

　　阴无常尽全力激发着战纹，驭使着风虎，再次踏空行去，突地，止步，转头对景什金说道：“什金，你若出手相助，我便加入景家，为景家卖命，如何？”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“好！”

　　景什金也踏入了空中，一副要和阴无常携手斩杀秦歌的架式，心中则是念道：“老夫是答应出手了，可怎样出手，那还是很有讲究的，而且，老夫要是被人拦住，那可就抽不出手来了。”

　　同时，阴无常心中也在冷笑，“景家？就算你景家家主成了战王，也无济于事！你以为你景家就能成为大云帝国的皇帝吗？”

　　就这样，各怀心机的两人，离秦歌越来越近了。

　　秦歌遂了景什金心愿，一声大喝：“小碧，拦住景家的那条老狗，你要是把他拦下了，一会儿请你吃糖豆，多多的糖豆！”

　　“吼——”

　　碧澜独目兽就像打了鸡血一样，飞身跃空，吐出树根就砸向景什金，五根碧澜刺也齐齐射出，碧澜独目兽跟着秦歌打了一些架之后，对自身碧澜刺的运用，也灵活了许多，让得景什金立马被困住，当然，这里面也有景什金相配合的原因。

　　阴无常满脸阴霾，却无可奈何，他朝秦歌怒喝道：“曾胖子，老夫就不信你的暴雨梨花用了一次，还能再用，这一次，老夫赌了！”

　　“好啊，欢迎用你的命来赌！”

　　秦歌已把能量灌注到骨头所能承受的极限，与此同时，趁着这功夫，火焰巨人也恢复了个七七八八，阴无常眼珠子一转，毒计涌上心头。

　　阴无常再次持刀，当空砍下，嘴里却是喝道：“爆！”

　　爆的不是刀，而是那头三丈大小的风虎！

　　同一瞬间，秦歌扔出了骨头，开口喝道：“暴雨梨花！”



　　第447章杀器显威

　　在阴无常将刀砍下，喝出“爆”字的时候，秦歌喝出了“暴雨梨花”四个字，还将容纳了庞大能量的骨头扔了出去！

　　遂即，秦歌便看到，陷在火焰巨人身子里的三丈大小风虎，快速变小，之前要是这样的情况，秦歌肯定大喜，但现在，秦歌不喜反忧，还是大忧，瞳孔收缩到针孔一般大小，他感觉到巨大的危机！

　　联想到“爆”字，秦歌第一时间将那早就摆成第二战技的精神力光点发动，施展出精神力攻击，心中狂喝一字：“崩！”

　　同时，全力施展出一面盾牌，抵挡在身前，火焰巨人旋转得更快，璇玑穴窍里面风之源气剧烈跳动，风属性能量狂涌而出，形成漩涡，撞向风虎。

　　即便这样了，秦歌还是觉得不保险，紫宫穴窍也发动起来，九阴之气随时喷发而出！

　　轰！

　　骨头炸开！

　　色倭老头的这根骨头，本就不简单，被秦歌用独特无比打造成的帝级菜刀，都会被骨头撞裂，可想而知，这骨头有多么的强，而此刻，还加上了秦歌那浩猛的至阳之火能量！

　　这些，完全爆发出来，受到精神力攻击，脑海里出现短暂空白，身子一滞，那刀还没有完全斩下去，防御也最为脆弱的阴无常，当即狂喷出血，他的五脏六腑全都移位，条条裂痕出现在上面，体内还存有的能量立马翻江倒海起来，血肉裂开，经脉寸断，穴窍塌毁不少……

　　虽然没有将刀斩下，但是阴无常也被无比的剧痛给痛醒了过来，他心中、眼中有着恐惧，更有着比恐惧还要浓上十倍的恨意，所以，阴无常拼尽所有力，付出战纹虚弱、退化的代价，祭出了最后一击，嘴里喷血吼道：“老夫要你死，死无葬身之地！”

　　登时，风虎怒啸着炸开！

　　轰隆隆！

　　比骨头更响的炸声，震空而起，穷山恶水的五宝滩，也大为震动起来！

　　秦歌看到他以十八式战技舞动出来的火焰巨人，尽皆崩裂，他与火焰巨人之间的联系，瞬间断了绝大部分，秦歌也狂吐鲜血了，每个毛孔都渗出了血，红浸浸的。

　　他祭出的风漩涡也被炸得粉碎，凝聚出来的盾牌也出现裂缝的时间，秦歌将九阴之冰漩涡扔了出来，冰火一遇，立时轰轰烈烈地爆炸起来。

　　两股爆炸之力对轰，这才将风虎的爆炸给抵消下去。

　　不过，秦歌也受到了波及，盾牌尽碎，火焰巨人的彻底毁灭，让秦歌的反噬更加严重，要不是他身体已达到帝级高阶兵器的强悍程度，且在六套战技同时施力之下，防御更强数倍，这个波及就让他身受重伤了。

　　饶是如此，秦歌身子也被反弹开去！身子虽在空中，可他也没有忘记打量四周的局势，这种时刻，必须要有静气，不然，就完蛋了。

　　秦歌一眼便看到李正云和另外两名战候向他冲杀过来，满脸的杀气腾腾，一看就是要落井下石，趁秦歌受伤要了秦歌的命，而苏铭恩犹豫了一下，目光落在了阴无常的身上，这一看目光瞬间直了，空中的景什金也想杀向秦歌，可惜被碧澜独目兽缠得死死，脱不开身。

　　他们都冲着秦歌杀来，显然都不是白痴，都觉察出秦歌的价值比碧澜独目兽还要大，当然，他们肯定也想将碧澜独目兽一起收入囊中。

　　利益，谁会嫌多？

　　李正云他们杀气浓郁，瞬间就要杀到秦歌面前，秦歌却是笑了，笑着，一字一句地念道：“暴——雨——梨——花！”

　　顿时，李正云三人脸色微变，眼睛里涌出不信、震惊、惧怕、狠辣等种种复杂的神色，李正云喝道：“老夫不信你还能用！”

　　李正云之所以说出这样的话，实在是因为刚才从秦歌喝出“暴雨梨花”开始，到秦歌反弹，这一系列动作，皆发生在电光火石之间，而这片空间又极为混乱，像李正云这样的局外之人，根本不能立马清楚明了其中究竟发生了什么事，他们只知道阴无常不行了，再加上秦歌的引导，他们便条件反射地认为了阴无常被干倒是“暴雨梨花”的作用……

　　“刚才胖爷可没有用！”

　　秦歌笑来，李正云三人杀到离秦歌不足三米之距离，能量已将秦歌锁定，就在这一瞬间，他们听到一个清脆的声音！

　　机栝的开关声！

　　声落，数千梨花针爆射出来！

　　李正云三人那还微微带有喜悦的脸色，刹间苍白，凝固，僵住，破喉嘶喊道：“不——”

　　同时，抽身狂退！

　　然而，他们三人已经被暴雨梨花给笼罩住，就算是没有改造之前的暴雨梨花，也不是他们二星、三星、四星战候所能抵挡，更别说这是经过改造的。

　　所以，死亡也成定局！

　　三人的身子还没有完全转得过来，梨花针就暴射进三人体内，而且全是致命位置，数千根针，无一针漏下，中针之人，直接被射成了马蜂窝，而三个人的第一反应，就是倒地，停止呼吸，只有一双眼睛，瞪得死白死白的。

　　“咝——”

　　苏铭恩倒抽了一口冷气，他十分庆幸自己刚才犹豫了一下，没有冲上去，要不然，现在的他，也将是那些尸体中的一具。

　　景什金也同样在庆幸着，庆幸自己被碧澜独目兽给拖住了，不然他也悲剧了，而身受重伤的阴无常，浑身冰凉，身子抽搐不已，脑海就只回响着一个声音，“死了，死了，死了……”

　　常石柱等人也惊愣在当场，常星辰却觉得理所当然，再正常不过，金鑫则是感觉到了无比的幸福感，像潮水一样将他包围，那十来个战帅震惊之后，狠劲涌上心头，一个个蓄势待发，只等秦歌一声命令，他们决定眼着胖爷混了。

　　秦歌落地了，刚好落在三人身边，秦歌可没有闲着，赶紧将梨花针给拾了回来，还动用了须弥戒，秦歌这样的小动作，并没有引起苏铭恩他们的怀疑，他们都还在震惊之中呢！

　　很快，秦歌就将梨花针拾了起来，随后旁若无人般将梨花针往暴雨梨花里安装，苏铭恩与景什金都被吸引了过去，因为如果真的若秦歌所说，暴雨梨花针可以重复使用，那绝对会引一场大轰动！

　　也因为看得紧，景什金被碧澜独目兽轰了好几下，苏铭恩在看了一会儿之后，突生不妙，假如是真的，那他处境就危险了，而且就算不是真的，他的处境也好不到哪里，所以，苏铭恩准备转身走人。

　　刚刚有所动作，秦歌懒洋洋的声音传了出来，“胖爷允许你走了吗？”



　　第448章人质

　　“胖爷允许你走了吗？”

　　淡淡的声音让苏铭恩浑身一颤，心中生出了苦意，他知道自己必须为先前所做的错误决定付出一定的代价，否则，今天甭想离开这里。

　　念头转过，苏铭恩转身说道：“你想做什么？”

　　“你先前做了什么？”

　　苏铭恩面色一寒，他之前做的，可是竭尽全力要将这胖子斩杀，难道这胖子敢杀他？苏铭恩条件反射想说出“我是苏家人，你敢杀吗？”这句话，但是，他眼角余光晃到死得不能再死的李正云，将这句话活生生给逼了回去，转而放低姿态，诚恳地说道：“我愿意付出一定的代价！”

　　“这样吧，我把你杀了，再付出一亿金币的代价，怎样？”

　　秦歌的声音好是温柔，却温柔得苏铭恩遍体生寒，他想开口说些什么，可觉得说什么都不对劲，秦歌继续说道：“有些错误，付出一定的代价，是可以原谅的，而有些错误，即便是以死谢罪，都不能被原谅！其实胖爷是很好说话的，别人怎么对我，胖爷就怎么对他，比如这三个人，他们想杀胖爷，胖爷就杀了他们！”

　　越听，苏铭恩就越不淡定，相反，景什金还比较镇定，但这不是因为他有足够的实力，而是因为之前胖子说过要用他去换回金鑫他们的家人，而要换人，自然就要活的。

　　“阁下，那你想怎样？”

　　秦歌站了起来，将已经安装好的“暴雨梨花”左看看、右看看，直看得苏铭恩毛骨悚然，这才淡淡说道：“其实，你和那个姓景的，还是可以拼一下的，说不定，一不小心就把胖爷我杀死了呢？”

　　苏铭恩满脸苦笑，他哪里敢动杀意，六名战候，外加数百战帅，是多么强大的一股力量，可短短时间内，数百战帅只剩下十来个，虽然这里面大部分是被景什金所杀，但这也是人家的手段，并且，这十来个战帅还是人家故意放的水，而六名战候更是三死一伤，只剩下他和景什金两人，景什金与碧澜独目兽拼杀，已是渐渐不支，只剩下他自己，面对深不可测的胖子，还有一名二星战候和十多名战帅，又如何能敌？

　　现在苏铭恩想的，就是逃遁此地，越远越好！

　　恰这时，秦歌说道：“你是不是想逃？”

　　苏铭恩面色一变。

　　“那你可以赌一把，赌胖爷的暴雨梨花只能用两次，你逃，我就发射暴雨梨花，如果胖爷的暴雨梨花不行，或者说你逃过了暴雨梨花的攻击，那你刚才所做的，胖爷就当没有发生过！”

　　秦歌举起“暴雨梨花”，对准了苏铭恩，苏铭成脸色一变再变，虽然他心中仍是有些不敢相信，他怀疑刚才射死李正云三人是第一次发射，但是，苏铭恩不敢赌，之前就赌错了，现在要是再赌错了，那就真的死定了。

　　“不敢赌？”

　　苏铭恩默认。

　　“你不敢杀胖爷，也不敢逃跑，看来，就只能任由胖爷所为了？”秦歌紧紧盯着苏铭恩，苏铭恩知道最关键的时刻就要来临了，大气都不敢出。

　　秦歌忽地一笑，说道：“这样吧，胖爷也不要多了，就要你这个人就行了。”

　　“你要杀我？”

　　苏铭恩脱口而出，声音也变得冰冷，虽然他有诸多顾忌，可真要被人杀死的话，他绝不会坐以待毙，死也要一拼！

　　“如果要杀你，何必要你整个人？直接要你一颗脑袋就行了！”

　　秦歌不以为然地说来，苏铭恩听到这句话，心中那块大石头终于落了下来，只要不死那就好说，心神松懈下来，苏铭恩才发现，他的衣物竟被冷汗浸湿了，这放在以往简直是不可思议的事情，可此刻他全然不管。

　　“当胖爷人质，通知你苏家，拿出胖爷满意的东西来赎！”

　　秦歌话音落下之时，已经走到了阴无常的面前，毫不迟疑的，一脚踩下，本来痛得要昏迷过去的阴无常，直接被痛醒过来，眼中恨意无穷，原来秦歌所踩的部位，正是阴无常的命根子！

　　“你……”

　　“胖爷说过要将你变成阴阳人的，而且，现在这样，和你姓阴相配多了，阴阳人，多恨胖爷一点吧，这才只是刚开始，后面还有得你受的。”

　　秦歌一脚把阴无常踹飞到常石柱面前，说道：“给胖爷看好了，可以折磨他，但不要让他死了，更不能让他逃了，不然，唯你是问！”

　　“是，胖爷！”

　　常石柱欣喜无比地接受下来，而一声“胖爷”也唤得无比自然，常石柱却不自知，此刻他已经全身心放在怎样折磨阴无常身上了，嘴里喝道：“阴无常，你先前不是很牛逼吗？你再牛逼给老夫看看！”

　　“你们不能动我，你知道我……”

　　阴无常话还没有说完，常石柱就生生折断了他一根手指，十指连心，阴无常惨嚎出声，秦歌不再理会这边，将阴无常的那把弯刀捡了起来，暗中灌注进冰属性能量。

　　随后，看向景什金，冷声一喝，“姓景的，还不束手就擒吗？”

　　“老夫是景家的人！”

　　“景家的，胖爷好怕啊！”

　　秦歌笑着说来，哪里有怕的神情，转身对苏铭恩说道：“出手，拿下他，免你皮肉之苦！”

　　苏铭恩看到阴无常的惨状，不想步其后尘，而且，苏家与景家的关系本就不好，现在的景家更是众矢之的，苏铭恩出手可没有什么顾忌，所以，苏铭恩激活了战纹，将刚才本准备轰向秦歌的招式，轰向景什金！

　　景什金怒喝道：“苏铭恩，你敢！”

　　“老夫有何不敢？”

　　“我景家日后将取帝室而立，你今天伤我，他日必灭你苏家！”

　　苏铭恩一声冷笑，“你景家取得了吗？既然你这么说，老夫更加不会手软！”眼中狠辣之光闪过，苏铭恩凝聚一锤，当空砸下。

　　“剑荡河山四重斩！”

　　景什金也拼了，秦歌适时唤回了小碧，坐在小碧背上，一来是让他们两个狗咬狗，免得碧澜独目兽受伤，二来是秦歌感觉到木属性能量在往他涌来了，他需要碧澜独目兽做掩饰。虽然表面上的这些人都被他制住了，可暗中还有什么样的存在，秦歌一无所知，他不得不防。

　　秦歌一扫之下，对那十来个战帅说道：“还不动手？”



　　第449章出出气

　　虽然景什金知道自己暂时无性命之忧，可他仍然不想就这样被抓住，他要逃出生天，回去将金鑫他们的家人尽数杀光，以泄心中之恨。

　　所以，景什金将战纹激发到极致，施展出他未完全掌握的大威力战技，全力施为之下，威能果然凶猛，可惜，他与碧澜独目兽拼战多时，能量、精力皆是大为不足，还受了伤，而苏铭恩却是养精蓄锐，还将在秦歌那里受到的怨气，一股脑儿像景什金发泄出去。

　　此消彼涨之下，景什金被压制住了，虽说就凭苏铭恩一人，也能拿下景什金，可秦歌仍让那十来名战帅出手了，这是断掉他们的退路，除了跟着他一路走下去外，别无选择。

　　听到秦歌的命令，十来名战帅根本没有犹豫，他们也看得清楚局势，苏铭恩这个战候都听令打杀上前，他们要还犹犹豫豫的，只怕就离死不远了，十来名战帅向景什金出手，虽说这些战帅实力也减弱不少，可一起出手，还是给景什金带来了沉重的压力。

　　三分钟不到，景什金那招“剑荡河山四重斩”的攻击，被完全轰灭，景什金再也无计可施，跌落于地，被众人擒下，秦歌将已经被能量灌注到极限的弯刀斜插于背，走到景什金面前。

　　“你想做什么？”

　　“出出气。”

　　当下，秦歌朝着景什金拳打脚踢，景什金喝骂不已，可是他骂得越凶，秦歌打得就越狠，“继续骂，再骂狠一点！”

　　“你不能杀我，杀了我，他们的家人就死定了。”

　　“放心吧，胖爷有的是让你生不如死的手段，比如和那个阴阳人一样！”

　　景什金浑身一颤，不敢再说，秦歌继续轰打，暂时收取一点这段时间以来他被追杀的利息，而景什金的喝骂也变成了哀求，秦歌却依然不顾，一味狂砸，景什金那惨不忍睹的模样，让苏铭恩心有戚戚然，心中不由想道：“要是刚才我没有听他的话，会不会也受到这样的虐打。”

　　好一会儿之后，秦歌才住了手，没有用融有精神力烙印的九阴之冰去控制，虽然他也想，但是操作起来困难不小，而且隐患有点多，所以，秦歌只是让常石柱看住，到时有的机会将血债还回去！

　　金鑫这个时候终于炼化完了能量，也如愿以偿地成为九星战帅，他看到事情已经解决，想到自己根本没有出过手，心中没有底气，说道：“胖爷，属下未能尽上一分力，还请胖爷降罪！”

　　“没有那么多罪可降，喊上一声胖爷英俊！”

　　面对这奇怪的要求，金鑫赶紧开口喊道：“胖爷英俊！”

　　“恩，以后跟他们多学学，咱英俊帮的口号是非常威武的！今天没有出手的机会，要不了多久，你就有出手的机会了，如果你够卖力，胖爷就助你成为战候！”

　　秦歌淡淡说来，金鑫眼睛里露出浓郁的光芒，那十来名战帅的呼吸也急促起来，因为他们都卡在了九星战帅这一步，虽然只是一步，可战候与战帅实在是有着天壤之别，拥有战纹才能向更深的层次修炼，可要没有战纹，就只能止步于战帅，一直到死的那一天。

　　他们之所以加入景家，很大一部分原因就是想借景家之力，成为战候，可是，景家之力不是那么好借的，这许久下来，他们仍是九星战帅，听到秦歌这么一说，他们没有怀疑，只是看到了机会，心中也在告诉自己一定要好好表现，抓住这机会。

　　秦歌的目光在五宝滩上扫过，努力“听”了一下四周的动静，在东、西、南三个方向凝视一番，大声说道：“你们，要么就一直射在暗中，不要出来，要么就要瞅准机会，将胖爷一击必杀，不然，胖爷定让你们后悔终生！”

　　接着，秦歌让金鑫去搜了李正云三人的身，搜出来的东西秦歌扫了一眼，便让他们自己分了，随后又施展些许冰属性能量，将李正云三人的尸体给冻住，让那些战帅带着走，同时对碧澜独目兽说道：“小碧，走！”

　　一行人带着俘虏、人质，往北方行去，直奔剑鹰崖，苏铭恩在行进之中，想着秦歌带着李正云三具尸体一同上路，是因为什么。

　　可苏铭恩想了半天，也没有想出个所以然来，不过，他眼观六路，耳听八方，准备着随时逃走，他可不想一直当什么人质，那太给苏家丢脸了。

　　就在这时，秦歌说道：“苏铭恩对吧？胖爷允许你半路上逃，想怎么逃就怎么逃，但是，有一个前提，千万不要被我抓住，否则，你就要去陪李正云他们了。”

　　说完，不理会苏铭恩的表情变化，秦歌下令全速行进，师姐还在剑鹰崖，他早一点去，师姐就能少受一点苦，而且，五宝滩的消息要传出去，还得等上一段时间，他仍然可以赶赶时间。

　　“剑鹰崖！”

　　秦歌心中冷冷念来，他有预感，剑鹰崖的战斗，将是他最最艰难的一战，他不知道自己究竟会面临一些什么样的敌人！

　　“无论怎样，师姐，我会救你出来的！”

　　秦歌目光坚定，一往无前，而他不知道，这个时候，牧秦已经到了剑鹰崖中，不过她没有显身，也隐在暗处，此刻的牧秦，也成为了五星战帅，她能成长得这么快，与她所修炼的功法和九阴之冰，大有关系。

　　等秦歌的身影完全消失之后，五宝滩上出现了三道身影，三人没有说话，只是互相对视一眼，心中却都在想着，“刚才那胖子盯向老夫隐身之处，难道他能识破？”

　　三人找不到答案，将地上的痕迹研究一番，特别是暴雨梨花所花射的地方，遂即，三人又分三个方向离去，虽然离开的时候是不同的方向，但他们都清楚，最终要去的，便是剑鹰崖！

　　另外一边，瘦竹竿、艳修罗他们也带着英俊帮在往剑鹰崖进发，虽然秦歌不在英俊帮，可是，英俊帮的队伍又壮大了不少！

　　秦歌在五宝滩大杀四方的消息还没有传出来，可有一条消息，却让大云帝国震动了，景家的一名长老，被斩杀了！



　　第450章剑鹰崖

　　景家长老被斩杀！

　　这条消息以惊人的速度，向大云帝国四处传去，虽然比不上景家悬赏令的传播速度，但是，也没慢上多少，实在这个消息，太惊爆了，无异于一场地震。

　　现在的景家，那绝对是强势无比，风头更是盖过了帝室，一纸悬赏令，一景家长老之位，就让无数战者，还有召唤师，争相杀向秦歌。

　　而且，这名长老实力不弱，七星战候；最重要的是，这长老被斩杀的地方，还是在景家的地盘上；并且，景家并没有找到凶手，凶手是男是女，是老是少，有几个人，都无从得知，给人的感觉就好像是这些杀手凭空出现，斩杀景家长老后，又凭空消失了。

　　这样的动作，绝对是在摸老虎屁股。

　　不！不仅是摸！那根本就是在凶虎屁股上割了一块肉！

　　且这并不是消息的全部，随后不久，又传出消息，这个凶手得到了十亿金币，还有引纹丹，不是一颗，而是三颗！

　　正当众人在震惊这消息是真的还是假的时候，又有小道消息漫天飞，“从现在开始，斩杀景家长老不仅可得十亿金币，更是可以得到五颗引纹丹！”

　　这下子，众人再次惊讶了，他们都知道引纹丹的宝贵，一下子能拿出这么多颗，如果是真的，那这个势力肯定非常吓人。

　　不过，大部分人还是不信，但比起最开始的状况来说，已经好了不少，因为有一部分人已经准备对景家长老下手了，这部分人里面还有着战候，虽然引纹丹对战候没什么用，可战候也是有子女、兄弟等在乎的人。

　　暗潮，还在一波接一波的涌着！

　　与景家有怨，不想景家成事的，则借着这消息，推波助澜，将暗潮推成了惊涛，一时间，景家倒好像成了一块大蛋糕似的。

　　景道德大为发火，让人必须要查出来，无论是谁，灭其九族，同时，景道德还希望着左宗化他们早点杀来，只要他将计就计把左宗化他们拿下，这大云帝国就在他的掌握之中了。

　　等秦歌得到景家长老被斩杀的相关消息时，他也是迷惑，不知道谁在帮他，而且还这么有实力，他想过不少人，苗月、元辰、山虎、白破天，好像这些人都没有斩杀掉七星战候的实力。

　　“到底会是谁呢？引纹丹！”

　　秦歌百思不得其解，却也没有深思下去，因为他就要抵达剑鹰崖了。

　　剑鹰崖！

　　崖如其名，一座座山峰都是峭壁悬崖，最低的崖也有五百丈高，而最高崖的，直有三千丈，不管崖高还是崖低，都仿佛一柄柄犀利长剑，直指九天！

　　秦歌见过绵绵大东山，却第一次见到这样气势磅礴、恢宏无比的剑崖，心神大为震动，竟是有一种也要化剑而去，伫立在其中的冲动。

　　这股冲动来得莫名其妙，秦歌不知所以然，却是强行灭去了这股冲动，暗暗念道：“我是来救师姐的，不是来观赏风景的。”

　　苦念了几遍，秦歌才稳定下来，转头看向其他人，常星辰他们眼露狂热，脸上满是向往之态，秦歌眉头一皱，显然常星辰他们也与有他一样的感觉，一样的冲动。

　　这时，苏铭恩念道：“这剑鹰崖真是鬼斧神工，夺天地之造化而成，虽然不是第一次见到，可每次见到，都恨不得融入其中！”

　　“恩？”

　　秦歌惊咦，再次打量而去，并没有看出什么来，只是隐隐感觉到不对劲，他将“顺风耳”施展开来，不对劲的感觉更浓了。

　　“真是奇怪。”

　　秦歌心中暗道，而魂老也在思索，眼里时而迸射出精光，时而又是疑惑满满，苏铭恩见秦歌有兴趣，继续说道：“很多人都说剑鹰崖里有宝贝，所以，每年都会有人进入剑鹰崖寻宝，不过，进入剑鹰崖的人，死的多，活的人，找到好宝贝的就更少了。”

　　“宝贝？以前我不知道剑鹰崖是不是有宝贝，但今天，一定有，而且，我还会把宝贝带回去，因为师姐就是我的宝贝！”

　　秦歌暗暗念来，看了眼在剑崖上空盘旋着的苍鹰，不由想道：“我现在只能踏空两百来米，什么时候我也能飞这么高？什么时候我能召唤出金翅大鹏？也不知金翅大膀会飞到多高。”

　　心中，涌起了浓浓的希望。

　　“小碧，继续走！”

　　碧澜独目兽不再像之前跑得那么快，它降下速度，每一步都走得踏实无比，秦歌看常星辰仍然一脸激动模样，总觉得不是什么好事儿，立马传音入密，在常星辰耳朵里炸起一声冷喝，将常星辰惊醒过来，常星辰看看入眼的冲天剑崖，又看看秦歌，眼中露出坚毅之色，用“极限训练”修炼起来。

　　完全走进剑鹰崖中，肃杀之意愈加浓郁了，而秦歌“听”起来也愈加困难，所“听”的范围，也从两百多米锐减到一百来米，还在继续锐减。

　　这时，魂老说道：“秦小子，等事情处理完了，你就来这剑鹰崖修炼，这里是个修炼的好地方！”

　　“在这里面修炼？”

　　“还要我说第二遍吗？”

　　“不用了。”

　　秦歌识趣地说来，念头一转，也明白了其中之意，本来他是想问一下“剑鹰崖”有什么来头的，可是，想到刚才魂老半点未提，也就打消了此念，想道：“反正以后会到这里来修炼，到时自然有的是时间来摸索！”

　　剑鹰崖中的人不少，但是，大多是在外围，越往里面深入，危险越大，不说别的，单是剑崖陡峭，崖路难行，就能让好一部分人望而生怯，要是一不小心摔了下去，即便是能踏空飞行之人，也不一定能活得下来。

　　除非实力足够！

　　秦歌走在狭窄崖路上，引来了不少了观注，有人说道：“这胖子是谁？他的战兽好厉害，那木属性能量都往它涌聚而去。”

　　“谁知道呢？不过他身边的人，好像是常家的长老！”

　　“还有苏家的长老！”

　　“他是什么来历？能让常家、苏家的两家长老相随！”

　　“我倒是听说一个关于胖子的故事，不知道这个胖子，是不是就是那个胖子，要是的话，这个胖子可就大大地不简单了。”

　　……



　　第451章西域五匹狼

　　议论不断！

　　声音都传进了秦歌耳朵里，包括他们眼中的贪欲，也被秦歌看得一清二楚，秦歌却没有理会，有贪欲之心是正常的，但重要的是他们能不能看清状况！

　　秦歌不想惹事，却不怕事！

　　要是他们敢向碧澜独目兽下手，他也不介意向他们下手！

　　下面的崖路有千千条，彼此相隔不远，秦歌从其中一条崖路走过，那些人的目光都盯在碧澜独目兽身上，只是碍于常家、苏家的长老，他们不敢释放自己的贪恋，努力控制着，站在这崖底、外围的人实力都较低，可不敢表露出让战候不爽的表情。

　　很快，他们又将目光放在常石柱拖着的两个人身上，阴无常和景什金此刻已经是蓬头垢面、面目全非，他们都认不出来，但金鑫他们带着的三具尸体，却是有少数人认了出来，立时震惊当场，赶紧将贪恋压在心里最深处，深怕惹了这些人，成了其中的一具尸体。

　　秦歌四望，看向一座千丈高的剑崖，上面有不少人影闪动，“应该就是那座剑崖吧！”秦歌寻路而去，越往上走，秦歌就越能体会到挟持凌若萱为什么将地点选在剑鹰崖！

　　千丈剑崖，不低也不高，而处在剑崖之巅，那些藏身于暗中想渔翁得利的机会，也大大减少，并且，一旦事有不成，还可循入这剑鹰崖中，正可谓是进可攻，退可守。

　　虽然藏于暗中的机会大降，秦歌也不敢大意，说不定就有什么人藏在暗处了，秦歌眼观六路，耳听八方，不停查探着四周的环境，不多时，秦歌就走向了那座千丈剑崖，踏上剑崖，千条崖路，就只剩下数十条，越往上走，崖路就越少，而且都不是直路，皆是弯弯曲曲的盘旋崖路。

　　崖路越变越少，不一会儿，数十条崖路，就只剩下了五条，这时离崖底已经有四百丈了，就在此刻，秦歌耳朵一动，眉宇间浮出一抹冷意。

　　秦歌不动声色，继续向前，七步之后，转过一个弯，转弯之后，前面却出现了五个人，这五人刚好占据了五条崖路。

　　“胖子，把你的战兽交出来，然后赶紧滚下去！”堵在秦歌他们所走那条崖路上的络腮大汉，狂喝着说来，还将手中狼牙棒，在空中扬了几扬。

　　秦歌笑道：“你是在对胖爷我说话吗？”

　　“这里只有你一个胖子，不是你，还能是猪吗？”

　　“你好丑！”

　　秦歌没头没脑地来了一句，这个络腮汉子一愣，脱口问道：“你说的是我？”

　　“这里就数你最丑，不是你，还能是猪吗？”秦歌将话还了回去，见络腮汉子面部肌肉扭动不已，又说道：“你真的好丑！”

　　络腮汉子一下子暴怒了，喝骂道：“麻的，你个死胖子才丑，大爷我这叫男人，看看你自己，简直就是一头肥猪！”

　　“胖爷英俊啸天下，潇洒震八荒，你敢说胖爷丑？胖爷代表英俊帮消灭你！”

　　“哈哈哈，真是笑死老子了，你还英俊啸天下，潇洒震八荒，那大爷不是比你更加英俊一百倍，一千倍？麻的，真是找死！”

　　“以前有个叫玉面书生的人也这样说过，结果，他变成了公鸭子！”

　　“公鸭子？”

　　络腮汉子还想说什么，旁边一条崖路上的光头大声喝道：“老大，你和他啰嗦什么，赶紧抢了他的战兽，咱们快快回去潇洒！”

　　听到这么一喝，络腮汉子回过神来，正要暴喝，常石柱说道：“你们是谁？敢到这里来抢我们，知道老夫是谁吗？”

　　“大爷管你是谁，别以为你是战候，大爷就不敢惹你了，这里是剑鹰崖，这里离崖里有四百多丈，大爷……”络腮汉子将狼牙棒往崖壁在猛砸，其他四人也同样如此，登时，崖壁微微震动了一下，络腮汉子继续说道：“要是大爷将这狼牙棒砸向你们，你们就全都滚到崖，不摔死，都要摔个半残！”

　　秦歌等人自然不会被这样的小手段给吓住，苏铭恩说道：“听口音，你们应该不是大云帝国的人，你们到底是谁？来我大云帝国，意欲何为？”

　　“大爷不是大云帝国的人又怎样？你还能把大爷吃了不成？你们只有两个战候，大爷五兄弟都是战候，识相的，赶紧按大爷说的办！”

　　络腮汉子神色自傲，一副上天老大，他们老二的样子，秦歌听到苏铭恩的话，一瞬间想到色倭族人，想到那个被屠杀的村庄，虽然他明白眼前这五个人不是色倭族的人，但心中还是生起杀意，淡淡念道：“不是大云帝国的人，那就更好办了。”

　　常石柱本就是火爆子脾气，看到这些外来人敢这么狂，心中老早就不爽了，怒喝道：“不就是五个刚踏入战候的蚂蚁罢了，还敢大放狂言！”

　　“什么？你敢说大爷是蚂蚁？你知道大爷在西……”说到这儿，络腮汉子又忙改口说来，“你知道大爷一路上走过来，杀了多少人吗？哼，就凭你说的这句话，今天大爷就要取你的命！”

　　络腮汉子无比猖狂，苏铭恩眉头一皱，冷道：“你们是从西域来的？”

　　“西域？”

　　秦歌疑问，苏铭恩解释道：“离大云帝国的边境有三百里，处于大云帝国和大夏帝国之间的一处沙漠，被称之为西域，西域里面，沙匪横行，如果所料不差，这五个人也是沙匪，还是势力比较大的沙匪！”

　　“沙匪？有意思，都匪到剑鹰崖来了！”

　　秦歌声音冷了起来，其实，他的心里很急，他想早一步看到凌若萱，但是他清楚，说不定就有人暗中注视着正在发生的事情，如果他表现得太急，必然会引起怀疑，说不定还要坏事，所以，秦歌笑着，忍着，心中的杀机却是越来越浓！

　　“哼，想不到你们眼睛还挺亮，看得出来大爷们的出身，不错，大爷就是从西域来的，大爷五兄弟就是沙匪，人称西域五匹狼！五狼一出，西域震动！”

　　络腮汉子说着，其他四人也摆出了架式，看到他们目空一切的样子，秦歌很清楚这是为什么，这是他们在西域沙漠里横行霸道惯了的原因！

　　“五匹狼？胖爷怎么觉得是五条狗呢？”

　　“你……”

　　“老大，还废什么话，直接抢了他！”

　　“就是！老大，你不动手，我们就要动手了。”络腮汉子再次盯着秦歌暴喝道：“死胖子，敢在大爷面前放肆，大爷这就抢了你的战兽！再杀……”

　　“干嘛要抢呢？你要，胖爷给你就是！”

　　说着，秦歌骑着碧澜独目兽往前走去，之前走得小心翼翼的碧澜独目兽，此刻却正得大摇大摆，好像它也很不爽西域五匹狼的嚣张！



　　第452章绝不会让你们轻易死了

　　西域五匹狼会来到大云帝国，刚巧不巧的还是因为景家的悬赏令，前不久，他们在西域抢了一批来自于大云帝国的商队，从中得到了景家悬赏令的消息，立马对一亿金币起了心，至于景家长老的身份，他们倒没有放在心上，再听说景家要杀的秦歌只是一名战将，毫不犹豫的，西域五匹狼立马起身来到大云帝国！

　　在他们想来，西域五匹狼出手，抓一名区区战将，那还不是手到擒来的事，然而，等来到大云帝国之后，西域五匹狼根本找不到秦歌，没有秦歌的消息，他们心中越来越火，然后，就干起了沙匪的本行，一路抢劫、杀人，因为没有遇到什么对手，西域五匹狼就越来越狂，特别是在合五人之力，斩杀掉一名前来打抱不平的三星战候之后，西域五匹狼便潜意识里认为大云帝国的战者都很菜。

　　至于什么苏家、常家，西域五匹狼也没有放在眼里，就是景家，他们也不以为然，就这样杀着、抢着，他们听说秦歌的女人被人挟持上了剑鹰崖，而且说以秦歌的为人，一定会上剑鹰崖救他女人，赶紧的，西域五匹狼奔向了剑鹰崖。

　　西域五匹狼也就比秦歌早来了几个小时，只见识过下面的那些实力不强的人，更加地自以为是，再然后，他们走到这里时，突然有一人提议，先在这里抢劫一番，到时再到剑崖顶上去，且说不定不用上崖顶，就能在这里把秦歌拦住，然后杀了去领一亿金币。

　　本就是抢劫成瘾的人，立马坐地抢劫起来，抢了十几批后，他们看到了秦歌，准确地说，是盯上了碧澜独目兽，在沙漠中生存的五人，对于生机非常敏感，第一时间，他们就打定了要将碧澜独目兽抢到手。

　　络腮汉子看着秦歌骑着碧澜独目兽往前起来，眼中亮起了赤红色的光芒，他实在是太眼红，太想得到了，络腮汉子心里念道：“有了这头战兽，有着这么浓郁的生机，整片西域都将是我们五兄弟的地盘，而且，西域中的那片境地，也可以去闯上一闯！”

　　心里想着，络腮汉子大笑道：“死胖子，算你识相，不仅把战兽送到大爷面前来，还把你的脑袋也送到大爷的狼牙棒下！死胖子，你放心，看在你这么识相的份上，大爷保证一棒把你敲得死死的，让你受不了半点痛苦。”

　　听得络腮汉子的话，常星辰、苏铭恩全都鄙夷地看着西域五匹狼，说道：“不知死活！”常石柱更是放声大笑起来。

　　秦歌笑道：“丑八怪，你真是好人，胖爷可就没这么好心，不过，胖爷也一定会保证让你们不会轻易地死去！小碧，注意一点，先别要了他们的命！”

　　“吼！”

　　碧澜独目兽仰天怒吼，络腮汉子说道：“乖战兽，大爷不会伤了你的，等大爷把这个人的脑袋砸碎，你就能跟大爷去西域横行霸道了。”

　　说着，络腮汉子往秦歌砸去，就在这时，碧澜独目兽张口吐出树根，撞向狼牙棒，直接将狼牙棒撞得粉碎，络腮汉子当即失神愣在当场，身体却本能反应地祭出防护罩，树根继续往下砸去，毫无阻滞地砸破防御罩，砸得络腮汉子的胸口上！

　　“砰！”

　　络腮汉子后退三步，倒在地上，满脸铁青，吐血不已，络腮汉子满脸慌乱，双手却赶紧死死抠住悬崖上的石头，生怕摔了下去，以他此刻的身体状态，要是摔下去，不管是什么样的狼，都得摔一个粉身碎骨！

　　“救我，快点救我……”

　　络腮汉子求救，其他四匹狼震惊不已，他们没想到这头战兽居然如此厉害，四人浑身一震，忙祭出战能，扔出狼牙棒，砸向秦歌，秦歌本意是要扔出九阴之冰的地狱漩涡，将四根狼牙棒一起给卷住，可临出手之际，秦歌又放弃了，他对碧澜独目兽说道：“小碧，把这四根狼牙棒接下来，小点力，不要破坏了。”

　　碧澜独目兽不知为何，却依言行来，浑身青光大涨，常石柱见状，也不去管狼牙棒，反正那些狼牙棒也不会给胖爷带来什么威胁，狼牙棒再厉害也厉害得过暴雨梨花吗？

　　所以，常石柱激发战纹，轰向其中两名沙匪，苏铭恩思索了一下，也出了手，一是为示好于秦歌，一是他也很看不惯这劳什子的西域五匹狼，胖爷敢对他嚣张，是他有那个实力，可这五匹狼又算是什么东西，居然敢在他面前嚣张，无视于他苏家。

　　狼牙棒砸在青光上面，青光微微动荡，就将四根狼牙棒的威能给卸去，还将其紧紧粘在青光里面，秦歌伸手取过，在两根狼牙棒里注入了冰属性能量，剩下两根则灌注着火属性能量。

　　在肌肉第五式战技快有雏形的情况下，这种程度的冰火不容所带来的伤害，秦歌还能承受得住，看到苏铭恩与常石柱下手极狠，秦歌说道：“不要杀死了，留他们一条活命，胖爷说过的话，绝不会食言，说不让他轻易死去，就绝不能让他们轻轻松松地死了。”

　　秦歌与西域五匹狼遭遇的一幕，被不少人看在眼里，有的看了之后，心中生起寒意，将想要抢夺战兽的念头，压到心里深处，而有的，却是更浓了。

　　这其中，走在另一条崖路之上，落后秦歌三百米左右的三个人，尤为浓郁，这三个人，都是男人，中间一个年轻人，大概二十七八岁的样子，长相倒也还算英俊，身后两人却是年龄甚大，脸上有着条条皱纹，不过，他们眼睛里时不时闪过的精光，却显示着他们有着不弱的实力。

　　而这三人的打扮，与大云帝国子民的穿着非常迵异，衣服上画满了令人眼花缭乱的图案，虽然三个都是男人，却有比女人还长的头发，他们将头发扎成辫子，卷起来缠在脑袋上，还在头发上面插了一些装饰！

　　此刻，年轻男子的目光，正死死盯着碧澜独目兽，嘴里喃喃说道：“木系战兽，看那能量的品阶如此之高，至少也是帝级中阶战兽！”

　　看着，念着，年轻男子笑了起来。



　　第453章杀机暗临，又见残图！

　　“原本是想来剑鹰崖凑凑热闹，没想到能在这里碰到木系帝级战兽，真是得来全不费功夫啊！这一趟，来得值了，不仅能够带回一个漂亮的老婆，还能够得到这样一只木系帝级战兽！”

　　年轻男子笑着说来，在他的眼里，碧澜独目兽已经是他的囊中之物了，他左边的一个老者说道：“少主，若将此兽的兽丹练成丹药吞服，少主的天木功法，必将圆满，可修炼更上一重的功法，且以此兽鲜血激活战纹，少主更能轻松成为战候，实力倍增，越阶杀敌，完全不在话下，到时少主将打破先祖三十岁成为战候的记录，少主将是整个家族最耀眼的天才！”

　　听到这番话，年轻男子更开心了，看着碧澜独目兽的眼光，更是浓郁到无以复加的地步，他说道：“殳老、刚老，这头木系战兽，本少主要定了！”

　　“是，少主！”

　　两老者微微弯腰，恭敬地说来，年轻男子又说道：“不过区区一名二星战候，一名四星战候，在本少主眼里，什么都不是！一个靠着战兽逞风的胖子，跟本少主相比，简直就是天与地，大象与蚂蚁的差别！对了，刚老，那个坐在碧澜独目兽身上的胖子，一定要杀了，本少主所需要的战兽，岂能成为他人的坐骑！”

　　“放心吧，少主，他死定了。”刚老声音冰冷地说来，跟着年轻男子往上走去，走在这狭窄的崖路之上，三人都是一副如走平地一般！

　　秦歌并不知道暗地有人已经要取他的命，杀他的战兽，他将灌注到极限能量的狼牙棒，还有阴无常的那把弯刀，一起挂在了碧澜独目兽的身上。

　　而苏铭恩和常石柱也将另外四匹狼给拿下，在沙漠里横行霸道的西域五匹狱，此刻真的像条死狗一样倒在崖路之上，他们身上满是累累伤痕，他们的战纹都虚弱不已，身上经脉也断裂不少，气海也受了损，要想再恢复过来，只怕是不可能的事情，除非有高级丹药。

　　秦歌目光盯向他们，西域五匹狼颤栗不已，络腮汉子求饶道：“大人，你放过我们，我们可以给你一千万金币！”

　　“一千万金币？”

　　“是的，只要你饶了我们，我们还可以给你更多！”

　　“更多？”

　　秦歌笑了起来，“放心吧，看在金币的份上，胖爷会让你们活得更久的。”

　　络腮汉子见秦歌这么说来，脸色还真的松了下来，心里却生起歹毒念头，“麻的，敢打伤我们西域五匹狱，等我们五兄弟回到西域，养好伤势，到时再找你报仇，大爷非得要你生不如死！”络腮汉子一点也不担心他身上的严重伤势。

　　这时，秦歌说道：“常星辰，你过来。”

　　“胖兄，什么事？”

　　常星辰眨眼说来，意思不言而喻，他的脸上还有着血迹，却是疯狂修炼留下来的，秦歌说道：“好好招呼他们，一定要将他们有多少金币，有多少财宝，都问个清清楚楚，再顺便问问他们关于西域的情况，有什么手段，你尽管使，不要他们死就行了。”

　　“没问题，我一定竭尽全力，保证让他们把什么时候尿过裤子的事情都说出来。”

　　常星辰拍着胸脯说来，络腮汉子傻了眼，欲要再说话，却被常石柱隔空抓过，狠狠摔在地上，又下了一番手段，交给了常星辰，其他四匹狼也没有逃过。

　　秦歌笑着点了点，继续往上走去，心中却念道：“黑吃黑，小爷最喜欢了，横行霸道西域那么久，肯定积累了不少财富！不过，这五个人都能激活战纹，成为战候，倒是有些诡异，一般分成为战候可不容易，如果他们本身就是成为战候再聚集在一起，那倒没有什么，可他们用的兵器一样，修炼的功法也一样，言行之中，显然是早就聚在了一起，这里不会隐藏有什么玄机吧？”

　　这样的念头，在秦歌的脑海里一闪而过，他并没有深思下去，西域离他还太远了，他目前最重要的就是走到剑崖之顶，救回师姐。

　　一路上，西域五匹狼的惨叫声不断，等秦歌走到六百丈高处，五条崖路只剩下了三条，而三个奇装异服的人与秦歌的距离缩短到一百米。

　　盘旋着走出不到五百米，常星辰就抱着一堆东西走了上来，说道：“胖兄，这些都是那五条死狗在大云帝国境内抢到的东西。”

　　秦歌一眼扫去，似乎闻到了浓郁的血腥味，心中杀意又浓，冷冷说道：“把这些金币全给他们吞下去，他们那么喜欢抢，就要抢到肚子里才行！至于其他的东西，就由你收着吧，对你有用的，你尽管用就行了，反正胖爷也看不上，到时碰上秦歌，你多劝劝他加入胖爷的英俊帮，多告诉告诉他，胖爷为了救他的兄弟、女人，可费了很大的功夫，他要不加入英俊帮，就对不起胖爷！”

　　常星辰心中笑来，嘴里却严肃地说道：“胖兄，恕在下难以从命，我兄弟天资超群，绝不……”

　　“去吧，胖爷到时一定会让他臣服的！”

　　秦歌挥手打断，常星辰正要转身离去，秦歌晃到那堆东西里面，有一块破布，那破的样子，让他有一种熟悉感，忙说道：“等等。”

　　“胖兄还有何事？”

　　“把那块破东西给胖爷看看。”

　　秦歌一指，常星辰抽了出来，秦歌接过，让常星辰继续去做他的事，随后端详起破布，这一端详，他立马就想起了从夜杀头顶手中得到的那幅残图，眼前这破布上，画着的也是一幅残图，不过，并不是那一幅，那残图已经被他当诱饵放了出去，现在到了谁的手里，秦歌也不知道。

　　虽然放出去了，但第一幅残图长什么样子，画着什么，秦歌却记得清清楚楚，他在脑海里将那残图勾勒出来，又将手上这一幅拼凑上去。

　　拼凑了半天，都没看出一个什么名堂来，秦歌念道：“也不知道这残图到底有着什么秘密，还有最后一个角度，如果这个角度还是拼凑不出来，也只能暂时先放弃了，兴许中间还差了其他的残图。”

　　心里念着，秦歌勾勒出最后一个角度的拼凑图案，这一拼凑，再仔细一观摩，秦歌傻了，“这图案形状，怎么有点像屁股呢？”



　　第454章一大坨牛屎

　　“屁股？”

　　秦歌还是觉得那么的不可思议，不由在心中笑道：“两幅残图拼出个屁股，看这屁股的弧度，倒像是一个女的，不知其残图合起来，又会是什么。”

　　忽地，秦歌叫过常星辰，问这幅残图是西域五匹狼从哪里抢来的，常星辰已经问清楚，说是从一个三星战候的手中抢来的。

　　“三星战候？”

　　秦歌眉头皱了起来，“那会儿从夜杀首领手中得到残图时，只觉得可能是一个藏有金币之类的宝藏，可三星战候都如此宝贝这残图，看来不是那么简单的，剩下的那么多残图，又在谁手中呢？”

　　念头一闪，秦歌将想法压在心中，尽全力修炼着肌肉层的第五式战技，每一秒钟都不能浪费，能够增强一分算一分，同时，秦歌感觉涌入身体的木属性能量，极为精纯，不过，数量挺少。

　　眼珠子几转，秦歌想了明白，剑鹰崖中肃杀之意极浓，不止木属性能量，就是火属性能量等等也都极少，但是，能够存在于剑鹰崖的，品阶必然不低。

　　所以，秦歌竭力施展着十八式战技，在剑鹰崖中要着种种能量，可是，那份浓郁的肃杀之意，也仿佛和能量一样，被席卷过来。

　　要到的能量越多，感觉到的肃杀之意就愈加浓郁，这一点，秦歌倒是非常理解，就和怨气，和魂老所比喻的火焰之理相差不多，吸收到的火焰越多，靠得越近，感觉到的滚热程度就越重。

　　秦歌犹豫的是，要不要一起弄进身体里面，这份肃杀之意来得奇怪、莫名其妙，万一出现什么意外，那对救出师姐可是大大不利，目光闪烁了几下，秦歌坚定下来，心道：“修炼路上，哪能这样畏首畏尾，反正日后都要在剑鹰崖来修炼，现在就先炼化几分！”

　　心中坚定，秦歌便来者不拒，有多少炼多少，就这样，沿着崖路盘旋而上，三条崖路也渐渐变成了两条，又变成一条，这个时候的秦歌，能够“听”出去的范围，不足五十米，木属性等能量愈加地少了。

　　而那三个奇装异服的人，和秦歌他们之间的距离，也越来越小，等秦歌走到两条崖路的交汇处时，这三人已经和秦歌他们并排站着了。

　　年轻男子毫不掩饰自己对碧澜独目兽的欲望俘，还有对秦歌的厌恶，初时，秦歌见到三人，只是在心中留下了印象，并没有过分的在意，但察觉到三人和他之间的距离越来越近时，秦歌猛然惊醒、警觉，再一回想，想到他们三人与自己之间的距离，从两三百米到现在的并排站立，这不是特意追上又是什么？

　　他们明明可以慢一点，或者更快一点，但他们刚好不快不慢，和他同时到达这一处，要说是巧合，秦歌绝对不信，而不是巧合，就说明他们是故意而为之了。

　　“看到西域五匹狼的结局，还能这般作为，这三个怪人的实力，想来很不一般了。不管你一不一般，最好不要乱出手，否则……”

　　秦歌心中冷冷说来，让碧澜独目兽迈向唯一那条路，眼看就要落下，忽有身影一闪，那个年轻男子竟是抢先踏在了那条路上。

　　“来了！”

　　秦歌不动声色，看这三个人到底玩什么花样，常石柱正要大喝出声，后面却传来冰冷的声音，“小子，让开，你挡住老夫的路了。”

　　“老东西，你胆子很大嘛，敢在胖爷面前放肆！”

　　秦歌饶有兴致地看着，刚老正要回答，那年轻男子笑道：“一个死胖子，也敢自称胖爷！别盯着本公子，盯着也没用！别炫耀你的身份，炫耀也没用！也别说你是谁是谁，你背后的势力在本公子眼里什么都不是！更别说你身边的两名战候，在本公子眼里，那就是两只蚂蚁！至于说什么要报仇，要追杀本公子到天涯海角的话，最好烂在肚子里，否则，本公子就将你背后的势力连根拔起，灭尽十族！至于你嘛，在本公子眼里，连蚂蚁都算不是！所以，赶紧献上你的战兽，自杀当场，本公子留你一个全尸！”

　　年轻男子吧啦吧啦地说了一大堆，言语之中有着无比的优越感，秦歌听了直接大笑出声，这个年轻人刚才所说的，确实有背景的公子、少爷最爱说的套话，只可惜，这个年轻人说错了对象，他一年多以前，不过是飘香楼的小厨子，年轻人所说的一切，对他来说没有半点效果。

　　听到秦歌的狂笑声，年轻男子眼睛里射出了戾气，笑容有些冷，说道：“死胖子，你还敢笑？”

　　“你算什么东西？胖爷为何不敢笑？在胖爷面前展现你的优越感，真是自寻屈辱！看来你是没有打听过关于胖爷的故事了！敢抢胖爷的坐骑，真他娘的有胆，你知道胖爷姓什么吗？”

　　秦歌嘴上当然不会认输，反正都是凭空吹牛皮，吹多大都无所谓，别人要查，也只能查个空气，见年轻人又要说话，秦歌抢先说道：“你觉得那两个老家伙实力很高，就说胖爷身边的战候没有用，对吗？就敢说出让胖爷自杀的话，对吗？”

　　不等年轻人回答，秦歌又道：“奶奶个熊，胖爷告诉你，这两名战候是胖爷到大云帝国来才收下的，要在胖爷的家里，他们连端茶倒水的资格都没有，要不是胖爷偷跑出来，连一个陪床丫头都没有，那跟着胖爷身边的，至少也是战王，这两个老东西是战王吗？不是，就别在胖爷面前称本公子！”

　　充满鄙夷，却掷地有声的语气，特别是“战王”当跟班的话，让刚老、殳老和年轻人面色都是一滞，遂即，年轻人冷笑，就要说出话时，秦歌再次抢先一步说道：“知道在胖爷的眼里，你像什么吗？”

　　秦歌顿了一下，盯着年轻人盘在头上的辫子，大笑道：“就像一坨牛屎！错了，不是一坨，是一大坨牛屎！”说完，又肆无忌惮的笑着。

　　年轻男子怒了，无比地愤怒了，在他的想象中，自己那一番话说出来，这个胖子肯定会目瞪口呆在当场，然后刚老挡住那名战候，他出手将战兽夺过来。

　　哪料得，这人竟然敢狂笑出声，还说他像一大坨牛屎，年轻人何曾受过这样的气，怒喝道：“刚老，留他一口气，本公子定要把他砸成一坨牛屎！”

　　“一大坨牛屎，胖爷还以为你要亲自出手呢！”

　　“辱我少主，当死！”

　　刚老出手，人未动，身子未动，秦歌却有一种被铁链锁住全身的感觉！

　　局势，瞬间危险到极致！



　　第455章杀招齐出

　　刚老出手，没有风起云涌、惊天动地的大场面，却有着杀机四伏，让人不敢呼吸，如入死亡之境的窒息感，金鑫等一众战帅，都有种死过去的感觉，面色苍白无比，本来要大喝出声的常石柱，张着嘴说不出半个字，浑身僵直！

　　原本对秦歌有着大自信的苏铭恩，这个信念也瞬间土崩瓦解，因为刚老给他一种面对大长老时的感觉，大长老可是八星巅峰战候，随时可能往前踏出一步，成为九星战候，而此人有着这般强悍的实力，对付眼前这胖子，绰绰有余；当下，苏铭恩看向秦歌的目光，有着可惜，有着怜悯，他不知道秦歌所说的家世、故事是不是真的，但是，在他看来，就这胖子本身而言，确实是一个绝世天才，死在这里，确实太过可惜！

　　被拖在崖路上，随时有可能跌落下去的阴无常和景什金，震惊之后，却奋力大笑出声来，“死胖子，这回你死定了！老夫看你如何逃！”

　　年轻人将画面全部扫尽眼底，忽地生出一个狠辣的念头，要将这个胖子的人全部变成自己的奴隶，再让这些人亲手虐待这胖子，想到这里，年轻男子脸上的笑容变得阴柔起来。

　　几乎所有的人都认为秦歌完了，再无回天之力，只有常星辰，还对秦歌有着绝对的自信，心里念道：“兄弟，你能行的，你一定能行的！”

　　常星辰这样念着，可是他的双手却捏得紧紧，一副准备随时冲出去拼命的架式！

　　让他们有着如此可怕感觉的，仅仅是攻击的余波，是攻击附带的威能，还不是攻击本身！

　　真正的攻击，正轰杀向秦歌！

　　秦歌竭力让自己笑着，五个驻有源气的穴窍全部调动，六套十八式战技同时运转，那种被铁链锁住不能动弹的身体，让秦歌挣扎出一条裂缝，身体能动了。

　　瞬间，刚老眼里闪过狠光，略微有些吃惊，正要加大攻击之时，彻底困死秦歌，可秦歌怎么能给他这样的机会，毫不犹豫地施展出精神力攻击！在看到三人并排站着，心中警觉之时，秦歌就在做着战斗的准备，精神力早就全部调动起来，精神力光点也形成了第二式战技的轨迹。

　　“崩！”

　　一字在心中喝响！

　　霎时，秦歌脑海剧痛无比，眼、鼻、耳、嘴尽皆溅血于空，第二式战技的轨迹也大为混乱起来，这一切，只因他受到的反噬太重！

　　如此惨状，落在年轻男子的眼里，却是再正常不过，他以为，能让胖子变成这样都是刚老的功劳，虽然秦歌确实是因刚老才受这么重伤，但真实情况却大有出入。

　　年轻男子不知，却是笑道：“死胖子，本公子一定会把你变成一大坨牛屎！”年轻男子说得自信满满，就连旁边的殳老，也认为这一切再正常不过，他们都没注意到刚老的表情，有些呆滞，眼神无光！

　　秦歌根本没有去理会他们，他忍着严重的反噬，将放在碧澜独目兽身上的四根狼牙棒扔了出去，秦歌本是准备将狼牙棒用在救师姐的时候，却不料这么快就用了。

　　“让小爷少了一个手段，还让小爷精神力大为受损，小爷定不会让你们好过！”秦歌心中念来，杀机浓郁无比，他要火中取栗，从一众战候手中救出师姐的最大底牌就是精神力，可现在，精神力竟然受了损，这势必会给他后面的营救带来莫大困难！

　　心中杀意翻滚，剑鹰崖中的肃杀之意，以之前三倍的速度涌向秦歌体内，但此时的秦歌却无暇他顾，他开口冷喝道：“爆！”

　　年轻男子看到秦歌双手能够动弹，有些发怔，没想明白是怎么回事儿，殳老当即意识到不妙，不过，他觉得这些东西根本不会给刚老造成什么影响，所以，殳老没有出手。

　　下一瞬间，四根狼牙棒炸开，殳老再生惊讶，狼牙棒爆炸竟炸出了冰火威能，而且，这冰、这火非常不简单，但殳老仍不担心，这爆炸威能虽然超出了他的估计，比他所想的还凶猛了数十倍，但刚老只要祭出防护罩，最多也就受上一点轻伤。

　　然而，等殳老盯眼看去，却发现刚老根本没有祭出防护罩，就连身体本能反应的躲闪都没有，殳老不知道是为什么，却知道糟了，赶紧要出手，却看到数千根梨花针射向刚老。

　　梨花针上面散发出来的气息，让殳老脸色彻底变黑，来不及施展最大的招式去挡住，只能拂手间荡出能量，以求稍稍阻滞，可惜却阻挡不住，梨花针穿梭而过，尽数钻进了刚老的身体，刚老嘴里狂吐血，身上也在狂喷血，且身形还倒退，退向剑崖之下。

　　此刻，他们所立位置，离崖底有八百丈！

　　两千四百米的距离，毫无防御的跌落下去，必然会伤势更重，所以，殳老第一时间出手，抓住刚老，不让刚老跌落到崖底。

　　施展“崩”字精神力攻击，扔出狼牙棒，祭出暴雨梨花，是秦歌早计划好的，他原本认为这样大杀招组合在一起祭出来，能将刚老斩杀。

　　然则，在他祭出精神力攻击受到严重的反噬时，秦歌就明白，刚老比他所想的还要强，多半只能让他身受重伤，而非是杀死！

　　虽然以一己之力重伤一名实力高深的战候，是一件非常值得高兴的事情，但秦歌完全高兴不起来，因为他的底牌几乎用尽了，精神力混乱，暂时也召唤不出小蛇、小银，而对方还有一名无比厉害的战候，虽然还有冰火地狱、火焰巨人这样的手段，却不足以对付，那个战候仍然能随手捏死他，如果让那人空出手来，那他必死无疑！

　　秦歌不怕死，可师姐就在崖顶，还等着他去救，他不能死！

　　绝不能死！

　　所以，秦歌边攻击边苦思冥想着好办法，就在刚老中针倒退的时候，那个年轻男子发出了一声惊呼，显然他没有想到自己最最看不起的胖子，竟然能够重伤刚老。

　　也就这一声惊呼，让秦歌脑海里灵光一闪，“这两个老东西以这一大坨牛屎为尊，擒贼先擒王，如果将这一大坨牛屎抓住，另外一个老东西的危险自然解除，而且还能……”

　　不待念头想完，秦歌就让碧澜独目兽杀了上去，此时，正好是殳老去抓住要跌落于崖底的刚老，碧澜独目兽也知情势危急，为了还能吃到那个好东西，碧澜独目兽也拼上了命，青光暴闪，吐出树根，五根碧澜刺也暴射而去！



　　第456章耍你没商量

　　年轻男子还不是战候，在惊慌，心神失守之间，看到树根散发着凶威砸来，条件反射地想到了刚老的惨状，眼睛里浮现出来的，尽是恐惧。

　　不过，年轻男子还是有些不凡，赶紧运转了天木功法，施展出最大的招式，挡向树根，可惜，他的攻击直接被树根砸得粉碎，眼看就要砸在年轻男子身上，年轻男子的身上却暴射出绿色光芒，如同一片叶子，这片绿叶，将碧澜独目兽的树根给挡了下来。

　　同一瞬间，五根碧澜刺射到，将绿叶稍稍压缩，不过，还是没有攻破！年轻男子见状，大为放松下来，脱口说道：“本少主的天叶宝甲，可不是那么好破的！”

　　话音还未落下，年轻男子就看到一个肥胖的身影，向他扑了过来，且手上还抓着刚刚将刚老射中重伤的那个东西，眼神又慌乱起来，却立时想起了娘亲将天叶宝甲交给他时所说的话，心中大定，嘴里说道：“你那破东西，休想射破本少主的天叶宝甲！”

　　秦歌落地，双手抓住那大片绿叶，六套战技疯狂运转，天池穴窍中的木晶之精旋转到极致，秦歌都有种错觉，好像听到了木晶之精的欢呼。

　　年轻男子见秦歌没有动用那东西，只用双手抓住绿叶，更是彻底放下心来，傲然冷笑道：“死胖子，就凭你一双手，绝不可能攻破天叶宝甲，殳老马上就会攻来，你死定了。”

　　“攻不破吗？”

　　“当然！”

　　“那胖爷就不攻了，胖爷吞！”

　　喝声中，木晶之精就像一个黑洞，将绿叶中蕴含的能量，猛地吸走了一大半，刚刚还绿油油，有着无限盎然生机的叶子，瞬间变淡了，好是虚弱。

　　年轻男子傻了眼，搞不明白是怎么回事儿，却赶紧将自己的能量灌注在天叶宝甲中，那片叶子又有了一些绿色，可还没等年轻男子松上一口气，绿色就完全消失了，年轻男子祭出去的能量，根本就抵不住秦歌的吞噬、炼化，年轻男子心生寒意，拼命灌注木系战罡的同时，还破口大喊道：“殳老，快救本少主！”

　　这一连串动作，说来话长，其实也就是发生在电光火石之间，此刻，殳老正好将刚老拖上崖路，听到年轻男子的呼救声，殳老来不及查看刚老的伤势，甩手一记杀招轰向秦歌，同时，飞身扑来。

　　碧澜独目兽一声怒吼，树根和碧澜刺反射回来，挡住攻击。可惜，没有挡得住，碧澜刺被震飞，树根上面出现了裂纹。

　　其实，殳老的能量仍然没有碧澜独目兽的能量品阶高，可是，殳老的能量非常多，而树枝刚刚与那片绿叶对轰，消耗了不少，就算碧澜独目兽吐血相拼，堪堪挡住攻击，却是拦不住殳老了。

　　殳老出手抓向秦歌的脑袋，秦歌甩手将“暴雨梨花”瞄准殳老，殳老条件反射地往后一退，刚退出一步，殳老就回过神来，怒喝道：“这是暴雨梨花，只能用一次，一次之后，再也无用，你敢骗老夫！”

　　“白痴！知道没用你还退！”秦歌讥笑着说来，毫不迟疑地将“暴风梨花”这件诡兵给扔了出去，喝道：“爆！”

　　有了前车之鉴，殳老不敢大意，脸色一变，将防御护罩开到最大，速度稍稍放缓，以应对爆炸的威能，然而，“暴雨梨花”撞在他的防护罩上，直接弹飞出去，刚好落在碧澜独目兽的角上！

　　殳老有些傻眼，再次怒喝：“你又耍老夫！”

　　“耍你没商量！”

　　秦歌说着，手上动作更快，循着风之轨迹，一个漩涡刮出，得自阴无常的那把弯刀，从碧澜独目兽身上直射入空，秦歌再喝一字：“爆！”

　　殳老丝毫不理会，只是怒道：“还想耍老夫，没门！老夫必要将你碎尸万段！”

　　声音刚落下，轰隆一声炸响传出。

　　对于殳老来说，威能不是太大，仅仅让他的防御罩一个震动罢了，身上没有半点伤害，可是，对殳老的内心而言，却无疑又挨了个生痛的耳光，他认为要爆的，没有爆，他认为不会爆的，却爆了！

　　殳老怎么都不相信自己竟然在三十秒都不到的时间内，接连被一个他眼中的小人物耍了三次，这种心理上的伤害，比被人砍了十刀还要严重，殳老满脸铁青，有些发愣，虽然只愣了一秒钟，殳老就再次冲杀向秦歌，可惜，已经迟了。

　　借着让刚老受重伤的惨烈后果，将殳老骇退一步，再让他一滞一愣，秦歌吞尽了天叶宝甲和年轻男子身体里的能量，原先那片绿叶变成了黄叶，继而一声“崩”响，叶子碎裂，天叶宝甲的防御被攻破！

　　年轻男子怎么也没有想到，防御超强的天叶宝甲，竟然会被人家用这样的方式攻破，虽然天叶宝甲本身还没有坏，还紧紧穿着他的身上，同样能够挡住刀砍斧劈战技轰，可是，那只胖手已经掐住了他的脖子，让他立马有种要窒息的感觉！

　　就在殳老离秦歌还有三尺之距，已经攻击出手时，秦歌将年轻男子挡在了他的身前，大喝道：“你再进一步，胖爷就捏断他的脖子！让他身首分家！”

　　殳老立时刹住脚步，停在空中，不敢乱动！

　　秦歌见状，笑了。

　　他赌对了，拼赢了！

　　不管殳老有多么厉害，都要被他要挟住！

　　殳老也想不明白那胖子怎么攻得破天叶宝甲的防御，但他知道现在不是去追究为什么的时候，此刻首要任务是将少主给救回来。

　　“胖子，放了我家少主！”

　　秦歌只是笑着，眼睛却看向后面，殳老不知所以，正这时，他耳朵里传进一声惨叫，殳老立时回头循声一看，却发现惨叫声是从刚老的嘴里钻出来的。

　　原来，殳老丢掉刚老，飞身前进救少主之时，常星辰便几个箭步窜到了刚老面前，全力调动战气能量，祭出了白色火焰，常星辰一直进行着极限训练，白色火焰已从最开始只能祭出一次，到了此刻能祭出六次！

　　常星辰毫不吝惜自己的能量，没有丝毫停顿，接连将六次白色火焰全部轰了出来，而这六团白色火焰，尽皆轰在刚老的气海部位！

　　若放在平时，刚老实力还在的话，别说六次，就是六十次，也对刚老造不成什么伤害，但被“暴雨梨花”射成重伤，大为虚弱，气海部位还扎三根梨花针的他，却让这六团白色火焰，将其气海轰破了大半。

　　如此，还没有完。

　　常星辰虽然浑身剧痛无比，身子也要撕裂开来，可他咬着牙，将从西域五匹狼身上收到的，同样抢自于那名三星战候手中的匕首，插进了刚老的气海中，使劲绞了起来。

　　直绞得刚老惨叫出声。

　　殳老见状，发狂暴怒，当即就要出手，可耳边又响起了惨叫声，这个惨叫声来自他的少主，此外，还有一个冰冷的声音响起，“你敢动分毫，胖爷就杀了你家少主！”



　　第457章胖爷怕得手都停不下来

　　“你敢动分毫，胖爷就杀了他！”

　　秦歌的声音寒冷如万古冰川，炸响在剑鹰崖中，凭空多了几分肃杀之气，殳老一动不敢动，他毫不怀疑秦歌会对少主下手，虽然他与刚老交情颇深，清楚地知道刚老继续被绞杀下去的话，就算不死，也要成为废人一个；可是，少主比刚老重要多了，若是少主有丝毫损伤，他回去都交不了差，到时不仅他会面临灾难，还有很多人都会遇难，所以，听到刚老越来越惨烈的嚎叫声，殳老只能忍着！

　　殳老转过身来，浑浊的眼睛早已是精光猛闪，杀光四射，他想不明白，怎么就在这个胖子手上翻了船，本以为这一趟出来，绝对没有丝毫危险，因为他们两人联手，就算是遇上战王，也能让少主逃出去；本以为遇上这只碧澜独目兽，是少主最大的福缘，成就家族有史以来最年轻的战候，他们是真的没有将那胖子，以及胖子身后跟着的人放在眼里，他与刚老随便一人出手，都是手到擒来！

　　哪料得，福缘之下，却是巨大的危机，他们根本没放在眼里的人，却给了他们最沉重的打击，刚老仅仅才出一招，就被轰成重伤了，到现在为止，殳老也没想得明白，面对那胖子的攻击，刚老为什么没有反应，也没有防御，殳老肯定与胖子有关。

　　这个胖子如此凶猛就算了，没想到另外一个更弱的人，也有天大胆子敢对刚老下死手！

　　有着如此念头的，不仅仅是殳老，还有常石柱、阴无常、苏铭恩一帮人，阴无常和景什金看到那一幕，直接被吓得晕了过去，金鑫等十来名战帅回过神来，惊喜无比，常石柱已是大为欣喜，下定决心呆在英俊帮，好好打探打探这个胖子的底细，如果真如他所说，也算是给常家留一条路！

　　可就在这时，常石柱看到常星辰冲了出去，对着那个他都害怕不已的老者狂轰，他惊得魂都飞了出去，脑海里一片空白，也就没有阻止常星辰的做法，等他思维再次清醒之后，事情已经无法挽回，常石柱的心里浮出了一个疑问，“星辰为什么要豁出去帮这个人？”

　　这中间，苏铭恩没有欣喜，他有的只是震惊，震惊那胖子没有说谎，“暴雨梨花”真的能够重复使用，且威力更大；震惊那胖子在必死之境下，不仅杀出了一条生路，更是占据了主动！

　　“手段、心智、胆量、气魄，一样都不缺，这样的人，这样的人……”

　　苏铭恩念着，却找不到词语来形容，却是不停回忆着秦歌曾经说过每一句话，眼睛还落在正将匕首在刚老体内狂绞着的常星辰身上。

　　殳老心中念头百转，吐出一口气，说道：“小子……”

　　“小你奶奶个熊，要叫胖爷！”

　　“你……”

　　殳老吐出一个字就不敢再说下去，因为秦歌已经在年轻男子的脖子上弄出了一条血痕，年轻男子痛得大声喊叫，“殳老，快救本少主，本少主若是有半点差池，你就死定了！”

　　听到年轻男子语带威胁的喝骂，殳老不敢有半分埋怨，将对秦歌愤怒情绪尽皆压在心里，试了试嘴才喊出声，“胖爷！”

　　“奶奶个熊，让你喊一声胖爷，那是看得起你，你以为胖爷是想喊就喊的吗？在家里，就算是战王，看见老子，也得恭恭敬敬喊上一声胖爷，你现在这满脸怨怒的样子，胖爷看了心中就不爽，既然你不想喊，那你就别喊了！”

　　声音落下，又是“啪”地一声，却是秦歌抓住年轻男子侧过身，直接甩了年轻男子一耳光，殳老条件反射要冲过去，却看到秦歌那满是杀机的眼光，心中一寒，赶紧滞住。

　　年轻男子被秦歌一耳光甩蒙了，从小到大都被家人当成宝的他，今天却被一个胖子甩了个耳光，年轻男子顿时失去了理智，忘了自己现在的处境，怒吼道：“死胖子，你敢打我耳光！”

　　“奶奶个熊，你以为你是谁啊！你就是一大坨牛屎，胖爷有何不敢？就算你老子在这里，胖爷也照打不误！胖爷这么英俊，你非得要叫老子胖子，还是死胖子，麻的，你不知道胖爷最讨厌的就是这吗？胖爷今天非得把你打成胖子子不可！”

　　说着，秦歌又啪啪啪地在年轻男子脸上左右开弓，同时，秦歌侧头看着殳老，喝道：“你很想杀胖爷，对吗？来啊！”

　　“啪！”

　　“你不是要抢胖爷的坐骑吗？来啊！”

　　“啪！”

　　“你不是要将胖爷碎尸万段吗？来啊！”

　　“啪！”

　　“你为什么不敢来，你赌啊！赌一下胖爷能不能在你杀掉老子之前，胖爷先把他杀了！”

　　“啪！”

　　“不敢赌，就老老实实给胖爷鞠个躬，恭恭敬敬的喊声胖爷，听见了吗？”

　　“啪！”

　　……

　　苏铭恩一群人全都愣住了，殳老怒火无比，却不敢表示出来，一张脸已经被打成猪头的年轻男子，怒吼道：“你敢如此羞辱本少主，你知道……”

　　啪！

　　“一大坨牛屎！你千万别说你姓什么，千万千万别说出你是谁，千万千万千万别说出你身后有怎样的势力，因为，你说了，胖爷会很怕的！很怕的！”

　　秦歌嘴里说着怕，可打耳光更重了，直打得他鼻血长流，听到这熟悉的话，年轻男子更觉耻辱，他之前能目空一切，就是因为他的身份，他说出那番话的底气，也来自于他的身份，他觉得自己的身份在这大云帝国，无人敢碰他一下。

　　直到此刻，年轻男子仍然这样认为，所以，年轻男子厉吼出声，“本少主姓阎，名川，我是阎家的少主，你得罪了阎家，大云帝国没有一个势力能够护得住你，你死定了！”

　　啪啪！

　　连续两个耳光打下，秦歌这才惊讶地说道：“哇，是阎家啊！胖爷好怕啊，你看，胖爷怕得手都停不下来了！阎家！奶奶个熊，你以为姓阎，就真的是阎王爷了？就算是阎王爷，也不敢在胖爷面前放肆，何况是你这一大坨牛屎！胖爷保证，惹到胖爷，你绝对是为阎家引来了灾难！”

　　声音一顿，秦歌打着耳光盯向了殳老，杀机四溢地怒吼道：“胖爷说的话，你没有听见吗？”

　　啪！



　　第458章扒下天叶宝甲

　　殳老被秦歌的话和秦歌的耳光声给弄蒙了，他以为少主说出“阎家”，会让这胖子，有所忌惮，谁料，胖子不仅不忌惮，反而打得更重，更愤怒。

　　“是这胖子没有听说过阎家，还是说这胖子身后的势力非常厉害？厉害到完全不用顾忌阎家的地步，可是，有这样的势力存在吗？”

　　殳老想着，却被阎川杀猪似的嚎叫给惊醒过来，此刻阎川的惨叫声，已经完全盖过了刚老，殳老也选择性地将刚老的危险处境忘掉。看到少主那已经变成猪头的脸，殳老知道此刻必须要服软，否则，这胖子一用力之下，那就再也无法挽回，因此，殳老压下三次被耍，又屡次被怒喝而产生的所有负面情绪，弯下了腰，尽量让自己恭敬地喊道：“胖爷！”

　　“奶奶个熊，你没有吃饭吗？牛屎都比你叫得大声！”

　　听到秦歌的话，殳老一愣，遂即恍然明白秦歌是用他的少主和他相比，而此时的阎川，眼中的怒火已经浓郁到无以复加的地步，他没想到自己引以为傲的身份，在秦歌眼里，真的就是一大坨牛屎，眼前这胖子一点都不惧怕他阎家，阎川歇斯底里的怒吼道：“本少主要杀了你，一定要杀光你全家，灭了你的九族，要……”

　　啪啪啪啪……

　　耳光声震响之中，秦歌比年轻男子更加愤怒地吼道：“灭老子全家？灭老子九族？好啊，胖爷借十个胆给你去灭，胖爷姓曾，不用灭全家，灭九族，你只需要灭了胖爷那一脉就行，你要是灭不掉，奶奶个熊，胖爷就把你阎家，把你身后的所有势力，连根拔起，全部毁灭，再把你变成一条狗！”

　　这一声声怒吼里，杀意浓郁！

　　秦歌是真的很愤怒，他不想惹事，也不想节外生枝，只想着将自己的师姐救回来，可是，他不惹人，却偏偏有人来惹他，来抢他的坐骑，张口闭口就要杀他，灭他全家，灭他九族，“家”这个字眼儿，对秦歌来说，本就是一个痛处，而阎川还偏偏在他痛处上撒盐、滴酒、泼油烧火！

　　如此，秦歌不起杀心才怪！

　　秦歌真的起了杀心，不仅仅是杀掉阎川的心，而是灭掉阎家的心，他的确没有听过阎家，可是他知道阎川说得是真的，阎家真的很牛逼，牛逼到能用两个至少也是八星战候的人当跟班的程度，但是，一再被逼，处处被追杀的秦歌，无所畏惧。

　　“想杀小爷的人，多了去，加你一个阎家，也不少！大云帝国的势力都惹不起阎家，那小爷就打造出一个远远超过于阎家的势力！谁让我不爽，我必定让他百倍不爽！”

　　秦歌的心声，阎川自然不知道，此刻的他，牙齿也被打碎了，舌头被打木了，说话很困难，嘴里吐血不已，他怒视着秦歌，秦歌吼道：“好好盯着胖爷看，就是胖爷打得你，记清楚了，胖爷姓曾，名英俊！以后你要是有资格知道曾家的存在，就爬到胖爷的面前来，当一条狗！”

　　阎川不信秦歌所说的话，一是因为他从来没有听说过曾家，第二个原因却主要是缘于恐惧，因为如果真的有那么个曾家，他今天的仇，肯定就报不了了，他还想着回到家里，把自己受辱的事告诉爹娘，让爹娘帮他报仇！

　　而殳老却想得更深了，眼前这胖子所表现出来的，确实是像有大势力的人，不然，以战将之身，也做不到让刚老重伤的地步，更没有手段破掉天叶宝甲的防御，因为就是他也破不掉天叶宝甲的防御，想到这，殳老心中有些凉了，“曾家？一脉？”

　　“老东西，你不想喊，那就割掉你的舌头！”

　　殳老浑身一震，条件反射地喊道：“胖——爷！”

　　声音很大。

　　震响在座座剑崖之间。

　　崖底的人，外围的人，还有崖顶的人，都听到了，众人心中一寒，而刚刚赶到的瘦竹竿、艳修罗等人，却是浑身大震，而带惊喜。

　　立马，已经扩大两千多人的英俊帮，齐声喊道：

　　“胖爷英俊啸天下，潇洒震八荒！”

　　“胖爷风流可与天地比高，倜傥能和日月争光！”

　　“胖爷最英俊，举世无双！”

　　……

　　一遍接一遍地喊，在蓝吉他们这两天的训练下，新加入的成员，也喊得整齐无比，外围那些人听到这喝喊声，哪里还不明白之前走过去的胖子，就是这些人嘴里的胖爷，立时，噤若寒蝉，庆幸自己先前并没有胡来，而想把英俊帮变得更强的瘦竹竿他们，却把主意打到了这些人的身上。

　　殳老听到崖底的回声，又是一愣，秦歌笑着说道：“老东西，喊得很不错，胖爷听得很高兴，你继续喊，胖爷没喊停，你绝对不能停！”

　　“你……”

　　殳老刚条件反射吐出一字，就看到秦歌那扇着耳光的手，移到了少主的心脏部位，身子一个激灵，赶紧大声喊道：“胖爷，胖爷……”

　　“恩，再学学下面的口号！”

　　秦歌随口说来，殳老脑袋上的辫子不正常的抖动着，这显示着殳老的愤怒，殳老边喊着，心里还念道：“等老夫救出少主，必要让你下油锅，活生生烫死！”

　　听到殳老那声音里掩饰不住的愤怒，秦歌没有理会，他对着阎川说道：“一大坨牛屎，你说胖爷不英俊？那就给胖爷好生听听！对了，之前听你说，你的天叶宝甲很厉害？胖爷看看你说得是不是真的！”

　　说着，秦歌动手扒起了阎川的衣服，看到这一幕，不停喊着“胖爷”的殳老真心想不明白，苏铭恩等人也是一头雾水，阎川愣着说道：“你……你想……做什么？”

　　“胖爷我……我想……扒掉你的衣服！”

　　扒着，秦歌嫌麻烦，直接祭出一团火，将阎川外面穿的华贵衣服，全部焚尽，露出了天叶宝甲，毫不犹豫地，秦歌将天叶宝甲扒了下来。

　　这个时候，阎川终于明白秦歌想做什么了，厉声喝道：“死胖子，把天叶宝甲还给本少主，天叶宝甲是本少主的！”

　　“奶奶个熊，你的命都是胖爷我的，胖爷让你活，你才能活，让你死，你就必须得死！你不是要抢胖爷的坐骑吗？来而不往非礼矣！再说，这么好的天叶宝甲，穿在你身上，实在是太浪费了。”

　　“还给我，还给我……”

　　“抢人者，必被人抢之！”

　　秦歌冷冷说了一句，斜眼看了阎川的下面，忽地问道：“你想不想当女人？”



　　第459章雷神怒，碎星剑

　　“你想不想当女人？”

　　轻飘飘的一句问话，却给了阎川无比的震惊，比被秦歌扇耳光还要震惊得厉害，秦歌见他没有回答，又说道：“你要想当女人，胖爷就帮你把那根东西切掉，反正你那东西也小得可怜，胖爷不切，这剑鹰崖的苍鹰见了，都会当虫子给啄来吃了！切了那东西，胖爷再免费给你胸口变出两个馒头……”

　　说着，秦歌一拳砸下，没有了天叶宝甲护身的阎川，登时狂喷出一口鲜血，还有“咔嚓咔嚓”的骨头断裂声，而且，中拳之处，还真的高高地肿了起来。

　　阎川失声惊叫，脱口喊道：“不要，本少主是男的，本少主不要变成女的！”

　　“奶奶个熊！不要就把那东西蒙好！”

　　阎川这才感觉下面有凉飕飕的感觉，赶紧用双手捂住，继续说道：“还有，不要就把你的其他好东西全都交出来，正好胖爷到大云帝国来收了不少人，要养活他们，可需要一大笔！”

　　“我……”

　　衣服被脱光后，阎川的愤怒好像也被脱掉了一样，这会儿是恐惧占了大部分，秦歌看到阎川的样子，忽地又问道：“你想不想继续当牛屎！”

　　“不想！”

　　阎川这次的反应很快，他怕秦歌又在他胸口上来一拳，或者是切了他的命根子。

　　“既然你不想，那胖爷就成全你！”

　　话音落下，秦歌凝出冰刀砍向阎川盘在脑袋上的辫子，阎川察觉到不对劲，厉声吼道：“不——”

　　可惜，迟了。

　　冰刀过处，那长长的辫子就脱离了阎川的脑袋，秦歌看着那些插在辫子里的那些装饰，觉得不仅仅是装饰那么简单，便将能量灌注在里面，这一灌注，却是发现这些装饰物能够容纳的能量非常多，比阴无常那把弯刀，比色倭老头的那根骨头都还要多！

　　秦歌心中念道：“这还真是意外之喜！有钱人家的孩子就是不一样，戴的装饰物质量都这么好，要是这五件装饰物能够攻击，那先前我可不一定能挟持住他，不用挡多了，只要挡一秒，现在悲催的，就不是他，而是我了。”

　　暗中庆幸着的同时，秦歌还把能量将五件装饰物都灌注到极限，其中两件灌注九阴之冰能量，剩下三件灌注至阳之火能量，不过，在灌注的时候，秦歌脑海里闪过一个念头，“攻击之时，漩涡状态的攻击比回旋状态的攻击强得多，而大海之意的攻击，又更强！如果我不就这样灌注，而是以漩涡灌注，威力会不会更大？”

　　虽然这个突然冒出来的念头，让秦歌很想一试，可他忍住了，在这个关键时刻，他不想节外生枝，再出现什么意外。

　　没了辫子的阎川，已经傻住了，就是那正喊着“胖爷”的殳老也呆住，他清楚这辫子对于阎家人来说是多么的重要，阎家一直流传着一句话：辫在人在，辫亡人亡！

　　可现在，少主没了辫子！

　　殳老情不自禁地想道：“没了辫子的少主，还是少主吗？”

　　想到这，身上冰寒更重，阎家里面，盯着少主位置的人可不少，要是被其他人知道少主没了辫子，那后果不堪设想，而他这个早就烙上了少主印记的人，后果将更加严重！

　　于是，殳老条件反射地说道：“胖爷，把这条辫子还给我们！”

　　“辫子？还给你们？”

　　秦歌打量着两人的表情，阎川也一下子回过神来，说道：“你把辫子还给我，还给我，你对本少主的污辱，本少主可以既往不咎！”

　　“还他奶奶的本少主，你现在连牛屎都不是了！”

　　“我，我……”

　　“胖爷，还请……”

　　“这条辫子，对你们很重要？”

　　殳老点了点头，他不得不点头，辫子没了也是事实，此时最好的解决办法便是将辫子要回来，再用手段接上，而秦歌确实不知道这辫子对他们来说有什么用，但是，知道对他们很重要，就够了。

　　秦歌笑了，说道：“那你们拿什么来赎？”

　　毫不犹豫的，殳老掏出了一张金币卡，这张卡是他们此行来大云帝国特意准备的，说道：“胖爷，这卡里有五亿金币，我用这五亿金币来赎那根辫子！”

　　听到是五亿金币，苏铭恩等人都倒吸了一口冷气，秦歌却不屑地说道：“五亿！你是在打发叫花子吗？”

　　苏铭恩等人无语。

　　殳老却是又拿出了一个黑铁球，说道：“胖爷，这是雷神怒，将其引爆，相当于九星战候全力一击！”

　　倒吸冷气声更响了。

　　秦歌心里也是激灵，“还好在是崖路上，要是换在其他地方，这东西一被引爆，我就粉身碎骨了，连躲的机会都没有！”

　　心中暗惊，嘴里却冷喝道：“不够！”

　　殳老心里杀机无比浓郁，可人在屋檐下，不得不低头，又摸出一柄短剑，声音更大地说道：“碎星剑，圣级兵器！”

　　这声音不是一般的大，崖底崖顶的人，都听见了。

　　秦歌眉头一皱，直觉其中不对劲，一时却没想得明白，殳老见状，心中冷笑不已，他确实没安好心，大声地说出来，就是为了让更多的人听见，这样一来，消息传出去，自有人找上秦歌，抢这件圣级兵器，到时，这胖子自然难逃一死！

　　与此同时，剑鹰崖崖顶不少人嘴里都在念着“圣级兵器”这四个字，崖底诸人目光也浓郁无比，就在这时，瘦竹竿、艳修罗他们出手了。

　　秦歌不以为然地说道：“就这么点？”

　　“胖爷，我真的没了。”

　　“把你辫子上的那些东西一起取下来！”

　　秦歌毫不客气地说来，殳老立时想起秦歌弄爆的那四根狼牙棒，不安感大增，却不得取下头上装饰物，不过，殳老却在装饰物上做了手脚，心中恨道：“只要你拿了这东西，不管你逃到天涯海角，老夫都能追杀到你！”

　　“还有你的衣服，一起脱了！”

　　“别欺人太甚！”

　　“哦，你们也知道欺人太甚这四个字，先前抢胖爷的坐骑时，你们怎么不知道？”秦歌冷笑着说来，凝指成剑，毫不迟疑地刺进了阎川的胸口，阎川惨叫出声。

　　殳老心中一慌，忙道：“我脱！”

　　赶紧的，殳老脱起了衣服，边脱着，心中的杀意更浓了，殳老怎么也没有想到，抢一只木系战兽，竟然抢出了这么多的祸事，受到如此之多的耻辱！

　　“今日这辱，来日必定百倍相偿！”

　　殳老心里暗恨不已，秦歌看到殳老身上并没有什么防御宝甲，或者是其他东西，说道：“把所有的东西都放在地上！”

　　殳老依言而行。

　　因着心中那股挥之不去的不对劲，秦歌并没有直接去取，眼珠子几转之后，凝聚出来的冰剑，又往阎川的心脏部位刺去！

　　殳老急喊道：“你要做什么？”



　　第460章宝贝尽到手

　　“做什么？你不知道吗？你千万不要动，不然，我心里一慌，就刺爆他的心脏了！”秦歌的话，让殳老不敢有丝毫动弹，秦歌继续说道：“放心，胖爷现在还不打算要他的命，这剑呢，离他的心脏还有一分的距离，不过，要是有什么震动，或者什么意外事情发现，胖爷保证，就算是胖爷死了，也能拖他一起去陪葬！”

　　原本殳老确实是想在秦歌取雷神怒等宝贝时，伺机救回少主，毕竟这些东西非同小可，也是他就算对上战王也不惧的保障之一，有机会他肯定是要全力抢回来的，可是，看到秦歌的做法，殳老不得不打消此念，心中恨道：“就算你拿到这东西，等少主回去向夫人一哭，这些东西也保不了你的命！”

　　即便如此了，秦歌仍然没有对殳老放心，这可出不得半点差错，所以，他并没立马隔空取物，而是将辫子直接朝崖底扔去，去势极快。

　　殳老见状，一声惊呼，赶紧扑身追去。

　　秦歌扔去辫子的瞬间，立马隔空抓去，将雷神怒、碎星剑等等东西全都扔了过来，阎川也不想这些东西落在秦歌手里，但他更加不敢乱动。

　　将碎星剑和雷神怒抓在手里，秦歌贴身放去，当然，这只是掩饰，实际上都放在了须弥戒里，这样一来，就算是殳老暗中动了一些手脚，秦歌也不惧。为避免他人怀疑，也方便自己将能量灌注在里面，秦歌将那四件装饰物都放在了衣服表面。

　　趁此机会，秦歌还将天叶宝甲穿在了身上，这天叶宝甲确实是好宝贝，秦歌那么肥胖的身子，穿起来一点都不觉得挤，却是这天叶宝甲有着很强的收缩、扩展性；同时，秦歌还不着痕迹地吞了两粒龙牙米，藏了两粒捏碎的龙牙米在嘴里，这些装饰物可需要不少能量才能灌注到极限。

　　做完这一切，殳老还没有上来，秦歌摸索起天叶宝甲，还将能量往里面灌注，能量刚一灌注到里面，秦歌就有种感觉，天叶宝甲和天池穴窍里的木晶之精紧密地联系在了一起，一片好大好浓郁，充满生机的绿叶将秦歌笼罩住，阎川见状，傻了眼，满眼尽是不可信任，心中念来，“怎么可能，只有木属性能量才能激发出天叶宝甲的防御，这胖子不仅修炼冰、火属性的功法，还修炼了木属性的功法吗？三门功法同时修炼，那可要发生冲突，他的身体承受得住吗？还有，这片绿叶，怎么比我祭出来的还要厉害？是那只木系帝级战兽的原因吗？”

　　阎川心里念头狂闪，还好此刻秦歌所处位置比较高，涌身而来的木属性能量极其稀少，要不然，阎川他们说不定就有所察觉了。

　　一番摸索，秦歌也摸出了一些名堂来，这天叶宝甲自身就能容纳不少的能量，阎川最开始弄出来的那片绿叶所用的就是天叶宝四中储存的能量。

　　发现到这些东西，秦歌心中寻思起来，“有了天叶宝甲，还有碎星剑和雷神怒，就算面对九星战候，我也有一拼之力，就算拼不过，要逃走应该不是什么问题！不过，这些都是外部力量，最重要的，还是自己的实力，我要尽快将肌肉层的十八式战技练得大成！我的敌人，越来越强了！”

　　秦歌有着深深的危机感，所以，即便在与殳老言语交锋时，他都没有停止修炼，第五式战技的大成之时，为之不远了，同时，秦歌一直寻找着与天地能量的契合点，尽快做到真正的踏空飞行，成为九星将，化气为罡！此外，借着龙牙米之功效，秦歌也稍稍理顺了一些精神力。

　　这个时候，殳老终于抓着辫子飞了上来，等他刚落地，秦歌又将他的衣服给一脚踹了下去，殳老扫了一眼，本想去抓回衣服，却生生忍住，只盯向秦歌，秦歌收回指剑，只勒住阎川脖子，没看殳老一眼，却看向了常星辰，心道：“这个殳老身上都有这么多好东西，那个刚老身上肯定也不会少。”

　　而此刻的常星辰，正搜着刚老的身，刚老已是奄奄一息，眼睛里有着十二万分浓郁的不甘心，他可是八星战候，且离九星战候只有半步之遥，他有着很多杀招，有着不少底牌，可惜都没有派上用场，就被那胖子轰成重伤了。

　　“为什么那一刻，老夫感觉不到自己的存在，脑海里一片空白，做不出半点反应！那胖子究竟用了什么手段……”

　　刚老死都想不明白，常星辰才没有管那么多，他忍着痛搜着战利品，同样也搜出一颗“雷神怒”，还有一柄尖刀，看那样子，多半也是一柄圣级兵器！

　　常星辰并没有就此罢手，将刚老辫子上的四件装饰物都取了下来，还将刚老的衣服给扒了下来，这一扒，又扒出了一颗珠子，常星辰放在一边，又将射进刚老身体里的梨花针一根一根的取出来，有些针很难取，常星辰直接抓起那柄圣级兵器刀，割开刚老的血肉，砍碎刚老的骨头，刚老的血肉、骨骼极强，却强不过圣级兵器。

　　苏铭恩站在一旁，虽然那些惹人眼的东西触手可得，但他不敢去拿，开玩笑，连八星巅峰战候都不是对手，何况于他，再说他现在的身份也就是个人质。

　　费了十多分钟，常星辰把梨花针全部取了出来，然后拿着东西往秦歌走去，右手时单独抓住一颗雷神怒，常星辰对着殳老一笑，嘴里溅着鲜血说道：“你千万别打我主意，我虽然虚弱，但引爆雷神怒还是能做到的，我没有见过雷神怒的威力，很想见识一下，反正我也不怕死，不知道你和你家的那坨牛屎怕不怕死！”

　　常星辰的临危不惧，让殳老心中大为光火，可他确实有顾忌，若此人引爆雷神怒，只怕他都难逃一死，就在这时，秦歌说道：“胖爷怎么没有听到你的喊声？胖爷并没有让你停下来啊！”

　　殳老一咬牙，咬出了鲜血，低头再次喊出声，常星辰笑着和他擦肩而过，顺便将碧澜独目兽身上的“暴雨梨花”也取了下来，走到秦歌面前，他把所有的东西都交给了秦歌，却留下了雷神怒。

　　常星辰说道：“胖兄，这些东西给你，可抵了你救我之恩？”

　　“恩，可以抵！”

　　“那你以后就别让我兄弟加入你英俊帮！”

　　常星辰斩钉截铁地说来，秦歌很配合地一愣，遂即说道：“你这样做值得吗？”

　　“当然值得，你是没有见到我兄弟秦歌，如果你见到了，我敢保证，你也会和他成为兄弟！”

　　“那可不一定！”

　　“恩？”

　　“如果都像传言那样，秦歌是个有情有义的人，为何不见他来救你，还有他的女人？难道他是怕了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　常星辰狂声笑来！



　　第461章上崖顶，杀机浓

　　“怕？我兄弟堂堂热血男儿，岂是贪生怕死之徒！仗刀行天下，斩尽不平事！我敢说，若给我兄弟时间，他日，定不输于你！你能以战将之身轰杀战候，我兄弟未必就不能！若我兄弟做到，你便不如我兄弟，因为你身后有强大的曾家，而我兄弟，全凭自己！”

　　常星辰的声音铿锵、执着，回荡在剑崖之间，颇有气势，而秦歌心中很不好意思，“兄弟，你这说得以太夸张了，我可没有那么高尚，只是想弄点好处。”

　　心里这般想，脸上却满是冷然，寒声问道：“你说胖爷不如他？”

　　“当然！”

　　常星辰傲然说来，心中念道：“胖爷只是你的一个化身，当然不如你了。”常星辰心中的话，常石柱自然不知道，他也没看出两人是在演戏，他之前也有几分疑惑常星辰为什么会那样做，现在算是明白原来是为了那个兄弟不加入英俊帮。

　　可看到秦歌脸上的冰冷神情，常石柱的心又提到了嗓子眼，这人的手段他可是见过了，如果这人突然发难，他绝对抵挡不住，他有心要呵斥常星辰，可喉咙里的话却怎么也蹦不出来。

　　就在这时，秦歌大笑道：“你叫常星辰，对吗？以后你就留在胖爷的英俊帮了，如果秦歌真如你所说，胖爷就放过了你，如果不是，那就别怪胖爷不客气！看你的虚弱，也是因为胖爷，胖爷就给你一点好东西！”

　　当下，秦歌将捏成白团团的龙牙米抛了过去，继续说道：“还有，无论你怎么说，那个姓秦的，没来救他的女人，是事实！”

　　常星辰也满脸冰寒，冷道：“我兄弟肯定是出了事，否则，他只要有一口气，都会前来相救！不管是谁暗中抓住了我兄弟，只要我兄弟有半点差池，老子定要他生不如死！”

　　说完，常星辰捏着“雷神怒”，恨恨从殳老身边走过，秦歌心中暗暗竖起了大拇指，刚才常星辰说话的声音也挺大，想来能够听到的人不少，这样，也可以稍稍解释一下他消失那么久的疑惑。

　　想到这里，秦歌猛然想到刚才殳老也说得很大声，刹那间，秦歌明了殳老为什么要说得那么大声，心中杀机翻滚，“原来如此，很好！”

　　苏铭恩看着常星辰走回来，又在抓紧时间修炼，心中感叹不已，“想不到常家小辈中，竟出了如此人物，这常星辰若是成气候，日后必定不俗！”

　　殳老见到秦歌装“暴雨梨花”，疑惑不已，“重新装上，莫非还能用？”念着，殳老猛地想到秦歌手中的“暴雨梨花”比他所知道的威力更强，不然，刚老绝不会受那么重的伤！

　　秦歌没有理会众人，自顾自地装好了“暴雨梨花”，问着阎川：“这是什么刀？”

　　“裂天刀！”

　　恐惧多于愤怒的阎川，捂着自己的命根子，老老实实地说来。

　　“碎星剑！裂天刀！名字倒是取得霸气，可要真正碎星、裂天，这玩意儿还差得太远了。”秦歌极尽蔑视地说来，这副态度，让殳老眉头更加皱得厉害。

　　遂即，秦歌将装饰物挂在身上，等他翻到那颗珠子时，心中狂喜，“没想到，还能有这样的好事！这可正是老婆所需要的！”

　　本来是要抑制住喜悦之情，使之不出现在脸上，可此念刚生，秦歌忽地放弃，心想，“老婆说这颗石珠是那个玄天大陆上最最伟大的召唤师，能够创造出神的绝世强者的东西，那我不如反其道而行之！”

　　当即，秦歌笑着说来，“想不到，你们手里竟然有这颗石珠，老东西，你不知道这颗石珠的具体用法吧？说不定你们根本不知道这颗石珠的真名叫什么！得到这颗石珠，胖爷也不枉有此一行了，就算回家，那些老头子也不会怪我偷跑出来，恩，说到这中，还真得要谢谢你们！”

　　殳老眉头一皱再皱，事实确如秦歌所说，他越来越摸不清秦歌的底细了，苏铭恩也是如此，而秦歌要的就是这种效果。

　　秦歌说道：“常石柱，你们就留在这里，要是有人敢打你们的主意，报上胖爷的名号，要是他们还敢出手，就格杀勿论，雷神怒也可以动用！还有，苏铭恩，你想逃的随时逃，不过，以后最好不要被胖爷抓住！”

　　说完，秦歌抓着阎川坐在碧澜独目兽身上，对殳老说道：“你，在前开路，上崖顶，救人！哼，胖爷定要让秦歌加入英俊帮不可，救她的女人，如此大的恩情，就不信他不认了。”

　　殳老赤身往前走去，心中狂想着脱身之策，正这时，秦歌又说道：“胖爷劝你，不要耍花样，否则，你少主就会先变成小姐了。”听此威胁，殳老表面上愈加恭敬，心里却没有放弃，只是他实在想不出什么方法来。

　　秦歌的目的，是要让殳老去救出师姐，但他没有将全部的希望都放在殳老身上，不断炼化着龙牙米，尽全力恢复着精神力，只是精神力受到反噬太大，太过混乱，即便是将第一式战技、第二式战技连续施展恢复，也恢复得极慢，“这些高级的战候，实力着实可怖，要不是让精神力也修炼了第二式战技，只怕那个反噬，都直接让我完蛋了吧！必须得让精神力变得更强，不然面对战王，可就少了一个犀利的杀招！”

　　八百丈！

　　九百丈！

　　此刻已无崖路，且剑崖陡峭，趋至九十度，往上行走困难得很，幸好秦歌有足够的能量，同时在喂碧澜独目兽吃了一些龙牙米后，还算安全地走上了崖顶。

　　崖顶之巅，正站着凌若萱！

　　看到凌若萱的刹那，秦歌恨不得扑身过去，将师姐搂在怀中，他费了好大的劲才将这股冲动压抑了下来，仔细打量去，师姐身上所着衣物完好，也没有受到陆亮中、狄青那样的酷弄，只是满脸憔悴无比，秦歌见了，心疼无比，心中杀意横生！

　　而殳老在看到凌若萱的那一刻，心中忽然有了主意，“此人要救她，那老夫就抓住她，用她来换少主，只要换回少主，老夫再想杀他，也容易得紧，并且，还能反用此女来要挟他！”

　　心中计定，殳老盯向盘膝坐在凌若萱身边的驼背、独眼两个老者，几个眼神之后，殳老又扫向还站在崖顶的另外五名战候。

　　秦歌感觉到，心里大生不安，就在这时，凌若萱放声吼道：“你快离开这里，告诉秦歌，不要来救我，还有，告诉他，我很想和他练功！这辈子做不到，下辈子老娘再来找他！”



　　第462章空欢喜

　　听到师姐的话，秦歌心中笑了，笑得想要流泪，师姐就是这样的，自己陷入死地，考虑的却还是他，还敞开心扉，那般大胆的说出“练功”二字，能听懂这两字的，也就只有他了！

　　得师姐如此，夫复何求？

　　心中感动，表面上，秦歌却淡笑着说道：“你以为你是谁？你让胖爷带话，胖爷就带话吗？真是笑话！要告诉秦歌，你自己去！”

　　凌若萱糊涂了，问道：“你不是来救我的吗？”

　　“是啊。”

　　“那老娘不让你救了，你赶紧回去告诉秦歌老娘刚才所说的话，有问题吗？”

　　“当然有问题！”

　　秦歌言辞凿凿地说来，然后将凌若萱上下打量了一番，说道：“身材挺好嘛，脸蛋也不错，秦歌还算有眼光，只不过，这脾气嘛，真辣……”

　　凌若萱面有愠色，可看到那肥肥的身子，凌若萱心中却生出了一种亲切感，疑惑更浓，“怎么会有这种感觉呢？”

　　嘴里却毫不客气地喝道：“到底有什么问题？”

　　“胖爷救你，是为了让秦歌欠胖爷一个大人情，好加入英俊帮，臣服于胖爷！但胖爷去帮你传话，这算是怎么回事儿？是说明胖爷救不出你吗？”

　　“你救我，是为了让秦歌臣服你？”

　　“不错！”

　　凌若萱听到肯定的回答，就像老鹰抓来，护住小鸡的母鸡一样，怒吼道：“想让老娘的男人臣服你，做梦去吧！死胖子，你可以走了，老娘不用你救！”

　　闻听这样的对话，一众人都愣住了，秦歌心中暗念了一声“傻瓜”，面上却是饶有兴致的看着，这其中，最最担心的却是殳老，他还想着用凌若萱来交换少主，要是这人不救了，那他怎么办？

　　此时，秦歌嘴里正说着：“有意思，他兄弟是这样说，他女人也是这样说，胖爷对这个秦歌更感兴趣了，既然你不想胖爷……”

　　听到这里，殳老都忍不住要出手了，却强力控制住，朝那个独眼使劲眨了眨眼，独眼心领神会，虽然之前他与殳老从未有过接触，可是殳老的强大他还是深深的感觉到，他不认为自己能打得过他，而且此人与自己手中挟持的人毫无关系，自己再按照原来的计划进行，那无疑是自寻死路，而与这个阎家人合作，说不定还能得到更多的利益，况且，他手中还另有杀手锏，就算这胖子救走了凌若萱，也同样逃不出他的手掌心，所以，独眼立马冷声喝道：“胖子，你是来救人的吗？想救人，先把碎星剑交出来。”

　　“碎星剑！那老东西果然暗藏杀机。”

　　秦歌目光冷冷扫了一眼殳老，却是发现殳老浑身绷得紧紧，好像随时要出手似的，当即，秦歌心里一片冰寒，虽说他没有看到殳老与独眼两人对眼色的神情，但是，他绝不相信殳老为了救他少主，会安安心心地将师姐给救出来，之前他大声说话就是例子。

　　一转念间，秦歌就想到了殳老可能打的主意，那是要抓住师姐反过来要挟自己，霎时，杀机浓郁，秦歌冷道：“独眼龙，胖爷这辈子最讨厌的就是被别人威胁，你算个什么东西，竟敢威胁胖爷！老东西！”

　　秦歌一声大喝，殳老做好了准备，只待秦歌令下，他就冲上去，将凌若萱给抓在手里，到时再慢慢算账，一想到那些，殳老都压抑不住心中的恨意了。

　　“老东西，胖爷叫你，你没有听见吗？”

　　“听见了。”

　　“大叫三声胖爷，让胖爷心情舒坦舒坦！”

　　殳老听了气急，可为了后面的报复，殳老只得忍下，一边在心里念道：“死胖子，再让你得意一会儿，等下，老夫让你求生不得，求死不得。”

　　一边却又在嘴里喊出了三声“胖爷”！

　　“恩，不错，现在你去把这五名战候给废了！”

　　“是！”

　　激动之下，殳老竟然脱口应来，随后狂往前冲去，同时撕破了脸皮，喝道：“把那女的给老夫！”独眼也出手要将凌若萱扔给殳老。

　　殳老脸上浮出了狰狞无比的笑容，他的心愿马上就要得逞，可就在这时，一声撕心裂肺的惨嚎，让殳老浑身一颤，同时一句厉喝声暴响在耳边，“老子保证，你还不能将凌若萱抓在手里，或者是将她杀死，你家少主就会变成十八截！”

　　“不要！”

　　殳老赶紧停下步子，也不敢去抓向已经被拍飞在空的凌若萱，不敢去赌，毕竟他的少主可比眼前这女的重要多了，一命换一命，不值，且他也没有资格去换。

　　独眼见突生意外，赶紧将凌若萱抓了回来，秦歌之前也是想趁此机会将师姐给抢回来，但是，那很有可能会导致师姐受重伤，而他也不定能抢回来。

　　“可惜精神力受损太严重，否则，刚才将师姐抢回来的可能性非常大！”秦歌心中暗道，对殳老厉喝道：“胖爷让你废了那五人，你没有听到吗？”

　　“啊——”

　　殳老一声痛喝，他本以为机会到了，却不料还是水中捞月，空欢喜一场，殳老转身，将战纹激发到极致，那战纹光芒覆盖了殳老大半个身子，双掌连轰，将心中的愤怒全都发泄在五名战候身上。

　　这五名战候，有两名五星战候，有两名六星战候，还有一名七星战候，这样的实力放在外面，确实够高了，可是，对于狂怒中的殳老来说，还差了不少。

　　五人为战王功法或景家长老之位而上崖顶之时，哪里想到会与一名八星巅峰战将厮杀，即便听到秦歌的话有了些许准备，可仍差得太远！

　　那两名五星战候直接被轰成了重伤，六星战候也受伤不轻，只有那名七星战候堪堪逃过，可没等这七星战候松上一口气，秦歌就扔出了三件装饰物，三件装饰物同时爆炸开来，这名旧力刚去，新力未生，战纹、防御都处于微弱状态的七星战候，直接被轰得血肉模糊，伤势比那五星战候都还要重。

　　独眼和驼背倒抽了一口冷气，剩下两名六星战候想逃，秦歌喝道：“谁逃，胖爷就要谁的命！”

　　两名六星战候一滞，殳老的攻击再次轰到，接连两声惨叫响起，这两名六星战候也倒在了地上，秦歌盯向独眼、驼背，独眼身子大凛，赶紧喝道：“交出碎星剑，否则老夫就杀了她！”



　　第463章砍他？还是砍你！

　　独眼声色俱厉地喝来，“刚才你如此紧张她，老夫相信你肯定舍不得他死去，你要想不让她死，赶紧交出碎星剑！还有自断双臂！”

　　“不够！”驼背继续说道：“还得自毁气海！自断经脉！”

　　“对，自毁气海！自断经脉！快点！”

　　秦歌死死盯着两人，殳老也在观察着，凌若萱却想着秦歌刚才狂吼的样子，和她被绑于玉秀山，秦歌来救她而发火的神情，好是熟悉，“他究竟是谁？”

　　独眼见秦歌紧张，稍稍放心，继续厉喝：“老夫说的话，你没有听见吗？”

　　“哈哈哈……”

　　秦歌狂笑起来，驼背冷声问道：“你笑什么？”

　　“笑你们两个是白痴！”

　　“你……”

　　“难道你们不是白痴吗？不错，胖爷来大云帝国，走到哪里都听人说秦歌是如何如何的绝世天才，本来，胖爷最开始是想杀了秦歌，以此来证明胖爷比秦歌更加天才，后来才改了态度，决定让他臣服，因为这样更能表明胖爷我比秦歌厉害！可是，两个白痴，你们觉得胖爷会为了一个秦歌，就不顾生死吗？胖爷是什么样的人？胖爷以后要走到你们难以想象的高度，还要成为曾家家主，你觉得胖爷会为了一个素不相识的女人而自断经脉吗？还自毁气海！毁你奶奶个熊啊！”

　　秦歌冷喝着的时候，心里却在滴血，他说的话都是言不由衷，如果自毁气海就能救回师姐，安全离开，秦歌绝对愿意，但是，秦歌更清楚，毁完之后，他和师姐绝对离不开这崖顶，以后的人生会更加悲惨！

　　“不过呢，胖爷倒是想和你们玩上一玩，等你们把这女的杀了，胖爷再把你们杀了，到时找到秦歌，胖爷就告诉他，胖爷为你报了仇，到时他照样得欠胖爷一个人情！”话音落下，秦歌看向殳老，问道：“老东西，你说他们两个是不是白痴？”

　　“是！”

　　殳老立马回答出来，独眼和驼背被秦歌这番话给说喝得有些发愣，独眼不信，又喝道：“既然你不紧张，那老夫就先断她一条手臂！”

　　“哈哈哈……殳老，你听到这个独眼白痴说的话了吗？”

　　“听到了。”

　　“那你准备怎么办？”

　　“杀了他们！”

　　殳老冰冷的话让独眼两人身子一震，秦歌笑道：“不不不，杀了他们，那太便宜他们了，胖爷的意思是，你是准备砍掉你少主的一条手呢？还是砍掉你自己的一条手！”

　　“恩？”

　　“就是说，这两白痴砍凌若萱一条手，胖爷就砍你少主的手，他们砍凌若萱的脑袋，胖爷就砍你少主的脑袋，如果你不想，那就要砍你自己的。”

　　独眼两人也被秦歌的逻辑弄模糊了，阎川却是惨叫道：“殳老，救我，我不要被砍掉手臂，也不要被砍掉脑袋，殳老，你替我砍，等我回去，一定让父亲重重赏你，包括助你突破战王！”

　　秦歌笑道：“独眼白痴，快砍啊，胖爷等着呢！”说着这番话，秦歌的心也提到了嗓子眼，而且那恢复的一部分精神力，也成第二式战技的轨迹，只要独眼有出手的迹象，秦歌立马就施展精神力攻击，冲杀出去跟他们玩命！

　　看到秦歌逼着他砍，独眼反倒是犹豫了起来，他的目光在殳老与秦歌的身上徘徊，殳老冷眼横去，制止住独眼欲砍凌若萱行为，他觉得这样做，就不会面临选择砍自己还是砍少主的手臂或者是脑袋的问题。

　　可殳老心中念头刚落，就听到少主又惨叫出声，殳老回头看去，只见那胖子正握住碎星剑，刺在少主的右臂上面，殳老怒吼道：“你……”

　　“老东西，你叫什么？”

　　秦歌冷笑着，殳老深深吸了一口气，说道：“胖爷，那个独眼白痴并没有砍她的手臂，你为何要刺我家少主的手臂？”

　　“奶奶个熊！你还敢质问老子！独眼白痴砍不砍，关胖爷屁事！胖爷就是要砍，你又要怎么滴！老东西，这可是你自己的碎星剑，你应当明白有多么的犀利，给你三秒钟时间，你不自断一臂，胖爷就砍下你少主的手臂！”

　　听到秦歌理所当然的语气，殳老气得要吐血，他自认为自己不是那种死练功的呆子人物，虽然不经常在外走，但是心智也不差，可是碰到这个不讲理的胖子，他发现自己的思维永远跟不上，每每认为感觉到事情已经摆平，都能发现自己又陷入了另外一个坑里面。

　　独眼和驼背两人也被秦歌不按常理出牌的路数弄得有些发蒙，而这，正是秦歌所想的，他不能跟着他们的步骤走，他要占据主动，这样才能更好地救出师姐。

　　并且，秦歌心中已经有了营救腹案，他目前主要考虑的就是救出师姐，怎样才能避免殳老的报复，所以，他先要削弱殳老的实力。

　　“一！”

　　殳老还在气愤之际，阎川杀独般大叫道：“殳老，我不要被砍掉手臂，本少主命令你，赶紧自断手臂，不然，本少主回去，定会让娘亲降罪于你的家族！”

　　阎川不管不顾地厉喝出声，殳老心中有些悲凉，要不是为了帮少主抢那头木系战兽，他何至于沦落到如此地步，但是，不管有多悲凉，殳老都不得不为自己的家族着想。

　　“既然让你如此为难，胖爷就发发善心，替你解决这个问题！三！”

　　秦歌没数“二”，便喝出了“三”字，殳老条件反射想喝问秦歌为什么不数“二”，话到嘴边，却意识到和这胖子讲道理根本就是白费，看到秦歌重重一剑斩向阎川的手臂，阎川死一般的吼叫，殳老眼睛一闭，将磅礴能量涌聚到右臂，轰地一声，右臂炸成碎肉。

　　“幸好你爆得及时，要不然，这碎星剑就要先碎你家少主的骨头了。”

　　“我已经自断一臂了，你放了我家少主。”

　　“你们先前可是要胖爷我的命，胖爷心胸这么狭窄，哪能这么容易就放过你们？”秦歌理直气壮地说来，心中问道：“魂老，有什么比较隐蔽的手段，让他实力减掉一部分？”

　　魂老开口说来。

　　对面的独眼和驼背，看到已成独臂的殳老，有种极为荒谬的感觉，要毁掉一个八星巅峰战候的右臂，就算是他们两个联手，拼上命，也不一定能帮到，可此刻，被那胖子几句话就给废掉了。

　　恍然间，独眼两人觉得这个凌若萱并不是他们的凭仗，而是一个烫手山芋，秦歌暗地里紧盯着独眼和驼背，防止他们做出伤害师姐的事，嘴里却说道：“老东西，咱们接着玩！下一步，在你脚底正中心穿出一个血洞！”



　　第464章更凶险

　　面对秦歌的第二个要求，殳老有心反抗，却找不到反抗的立足点，心中的那团火，越烧越旺，他都快要控制不住了，秦歌一把抓起了阎川的脚，一团火焰迸出，将阎川脚上的鞋子烧成灰烬，把碎星剑的剑尖抵住阎川的脚底板，说道：“阎少主，碎星剑这么锋利，你千万不要乱动，不然，胖爷手一哆嗦，就把你的脚底板穿出血洞了。”

　　虽然这个时候秦歌称呼他为“阎少主”了，但阎川却觉得“阎少主”这三个字比牛屎听起来更加刺耳，秦歌又说道：“其实，阎少主，胖爷有点想不明白，你说他都自断了一条手臂，怎么就舍不得在脚底反穿一个血洞呢？又没废他的右脚，莫非他对你心存不满！”

　　阎川一下子抬头，冷眼盯着殳老，殳老怒火直冲，朝秦歌吼道：“你别血口喷人，老夫对少主忠心耿耿，日月可鉴！”

　　“那你就在脚底板正中心穿个洞！”

　　“穿就穿！”

　　殳老一指穿去，“噗”地一声，血箭射出，血洞现。

　　“左膝盖！尾椎骨！”

　　秦歌接连说出两个部位，殳老抬头看着秦歌，秦歌轻蔑一笑，殳老受激，连点两下，又是两股血箭飙射，做完后，殳老挑衅似的看着秦歌。

　　啪啪啪！

　　掌声响起，秦歌边拍掌边笑着道：“这下，胖爷放心多了。”秦歌生怕自己在救师姐时，殳老暗中捣乱，但用了魂老所说的方法后，秦歌大为放心。

　　遂即，秦歌让碧澜独目兽往前走去，走过殳老的身边时，殳老说道：“胖爷，什么时候能将我家少主还给我？”殳老的声音平静无比，姿态也很低，秦歌有些惊疑殳老的变化，回头看了一眼，说道：“放心吧，你确实够忠心耿耿，要是你不顾忌这个和白痴差不多的阎少主，早就把胖爷我轰杀了，哪用得着受这么多的屈辱！”

　　听到这句万分理解的话，殳老忽然有种想哭的感觉，他争了半天都没有用，当他认命，只求带回少主时，却听到了这番话。

　　秦歌继续说道：“胖爷就欣赏忠心耿耿的人，要不干脆你加入胖爷的英俊帮得了，胖爷可以向你保证，曾家比阎家，高了无数个层次！殳老，你觉得怎样？”

　　无比和善的声音，让殳老一愣，盯着秦歌半天没有回过神来，阎川猛然心慌，赶紧喊道：“殳老，只要你把我带回去，我一定让父亲助你成为战王。”

　　听得此言，殳老大惊，他终于明白了秦歌说这番话的目的，正要开口说话，秦歌又道：“殳老，别忙着拒绝，你现在肯定认为胖爷是在挑拨离间，不过，你回去之后，阎家要是待你不好，或者你的实力无法恢复，成为战王，那你就来找胖爷，胖爷让你重新拥有完好的手臂，成为战王，或者更强！虽然是你先冒犯胖爷在先，但毕竟也是胖爷出的手！所以，英俊帮的大门，永远为你敞开！”

　　殳老沉默，搞不明白秦歌的意思，阎川冷冷看了殳老一眼，殳老心中生起极度不妙的感觉，秦歌继续往前走去，还说道：“放心吧，殳老，看在你的面子上，胖爷会放了这个白痴少主，一会儿事完之后，胖爷就会让你带着你家少主回去交差！”

　　秦歌的话，在阎川心中，久久消散不去。

　　正这时，独眼大笑出声，说道：“胖子，你果然很厉害，把八星巅峰战候都玩残了，同时，也把老夫最大的顾忌去掉了，你手中的人质可威胁不了老夫，笑到最后的，仍然是我们哥俩！”

　　独眼说着，秦歌毫不理会地向前走着，等到独眼话音落下，碧澜独目兽离凌若萱仅有十步之距了，独眼赶紧喝道：“站住！”

　　“你说站住就站住？那也没有面子了！”

　　说着，秦歌往前踏出一步，离凌若萱，仅有九步！

　　“再往前走，老夫就杀了他！”

　　“杀啊！胖爷就看着你杀！杀啊！杀了胖爷再杀你们！”

　　秦歌连踏三步，眼里满是凶光，驼背眼睛一眯，觉得大不对劲，独眼冷道：“现在，把碎星剑交过来！”

　　“不就是一个碎星剑，胖爷给你！”

　　秦歌直接将碎星剑扔向独眼，驼背心中不安感觉大盛，厉声吼道：“独眼，不要去接剑，动手，先斩掉凌若萱的手臂！”

　　“斩你奶奶个熊！”

　　秦歌暴发了，心里狂喊出“崩”字，他同时对驼背与独眼发动了精神力攻击，同一瞬间，暴雨梨花还朝驼背射去！

　　精神力本来就没有完全恢复，又同时攻击两名七星战候，秦歌七窍狂喷鲜血，凌若萱一声惊呼，看到这一幕，她猛然想起了秦歌给师父治病时七窍流血的场景，还有那眼神，那神情，那种焦急，都是那么想像，一个素不相识的胖子，绝对做不到这样！

　　这一瞬间，凌若萱确定了，眼前这个胖子，就是她的男人——秦歌！

　　能不畏艰险，不顾生命来救她的，除了她的男人，还能有谁？

　　凌若萱笑了。

　　与此同时，驼背和独眼脑海里一片空白，陷入无意识状态，连本能动作都消失，虽然只有那么十分之一个眨眼的时间，可碎星剑已经射中独眼的心脏，暴雨梨花也射中了驼背。

　　秦歌拍空而落，一把抱住了凌若萱，又以最快的速度旋风回碧澜独目兽身上，身子还未落下，就探爪，隔空抓出，抓住阎川往崖底一扔，嘴里还说道：“阎少主，是生是死，就看你的命了，希望你能活下来，并再次出现在胖爷最为关键的时候！”

　　这句话，说的是大实话，要不是阎川的出现和那般作为，秦歌要救回师姐，绝没有如此轻松，受的伤多半要比现在还要重上百倍。

　　正在愣神独眼和驼背也出现了和刚老一样情况的殳老，瞬间回神，顾不得喝骂、思索，将自己当成一块千斤重石扔向剑崖之底，比阎川落得更快，去救阎川。

　　“殳老，英俊帮的大门，永远为你敞开！”

　　秦歌再次大声喝来，声音钻进阎川和殳老的耳朵里，阎川吼道：“殳志才，赶紧来救本少主，本少主要是死了，你也活不了！”

　　殳志才一声叹息。

　　秦歌笑着，传音入官说道：“师姐，我们不用等下辈子再练功了！”

　　“流氓。”

　　凌若萱轻声说来，眼看秦歌就要坐在碧澜独目兽身上，耳朵里突然炸响起一声冷喝，“小心！”遂即，剑崖之顶传来熟悉的冰寒气息，秦歌回头一看，看到独眼手里抓着那本来已经射进他心口里面的碎星剑，往他全力杀来！

　　另外还有一柄闪着金光的剑，离他不过三尺之距！

　　局势又危！

　　更凶险！



　　第465章更该死？

　　碎星剑，圣级兵器，且被秦歌灌注了莫大力量！

　　独眼失神之际，中了碎星剑，且是致命的心脏部位，按理来说，独眼怎么也要丢掉大半条命，只是，刚好不好的，独眼有一块胸甲，护住了心脏。

　　虽然碎星剑还是刺破了胸甲，可威能已经没抵消掉好一部分，剩下的能量仍然支持着碎星剑钻进了血肉之身，却已然不能碎掉独眼的心脏了。

　　独眼认出了“暴雨梨花”，更看到驼背浑身溅着鲜血往地上倒去，悲愤异常，怒火冲天，把碎星剑从胸口拔了出来，将战纹激发到极致，所有的能量全部用上，以拼命之势杀向秦歌，似要同归于尽！

　　用生命爆发出来的威能，自然无比的强，可另外一柄剑，比起独眼的攻击来，有过之而无不及，仅仅是剑上的金光，就让秦歌的眼睛再次喷涌出了淋漓的鲜血，身体好似被撕裂一样！

　　仅是两招，已将秦歌逼入死境。

　　而秦歌，因着刚刚安全救回了师姐，虽然不是完全放松，但心里的戒备还是降低了不少，再加上精神力的反噬过度严重，影响到身体方面，种种因素之下，以至于他没有“听”到来自身后的杀机。

　　等他听到“小心”二字，才蓦然反应过来。

　　但，杀招已逼近。

　　来不及欣喜听到这熟悉的声音，感觉到这熟悉的气息，也来不及祭出装饰物，扔出雷神怒等等，秦歌只是本能反应地将凌若萱护在身后，激发了天叶宝甲，一片厚实的绿叶耀然于头顶，独眼的攻击率先轰到，轰隆一声炸响，这片绿叶瞬间变小了一半。

　　虽然独眼没有攻破天叶宝甲的防御，可那股能量的冲撞，也轰得秦歌狂往后退，紧接着，那柄金光闪闪的剑杀至，剑尖破开绿叶，刺到天叶宝甲上，比独眼更强数十倍的撞击力，撞得秦歌直往崖底落去！

　　秦歌心中震惊万难用言语来形容，天叶宝甲的防御，他再清楚不过，就算是八星战将全力一击，也不能攻破，即便是独眼先轰来，轰掉了“绿叶”大部分能量，却也着实说明那柄金光剑，很犀利，多半也是圣级兵器，还有那金光剑的主人，实力也很恐怖！

　　“若不是天叶宝甲，我此刻已死！独眼杀我，好说，有理由！可这柄金光剑的主人，是谁？为何一出招就对我下死手？景家？李家？还是其他帝国的？”

　　秦歌脑海里浮现着重重疑问，同时于千钧一发之际，从须弥戒中取出了裂天刀，插进剑崖里面，这才堪堪止住了冲势，而上面的攻击并没有就此停下，独眼不顾死活，狂往秦歌冲去，要趁此结果了秦歌的命，那柄金光剑的主人，更是纵入空中，要从空直刺秦歌！

　　如果真让这两人再次合力杀来，秦歌就算有天叶宝甲，但要护得凌若萱周全的情况下，也不一定能逃出生天，凌若萱也意识到了情况危急，本来是想直呼秦歌名字，可话都跑到舌尖上来了，凌若萱又想起此刻秦歌的身份，转而大声喊道：“你放开老娘，你不准占老娘的便宜，不然，老娘的男人定要杀了你！”

　　“蠢女人，闭嘴，再不闭嘴，胖爷就把你扔下去！”

　　“扔啊，老娘生死是秦歌的人，死是秦歌的鬼，死也不能让你碰！”

　　凌若萱不可理喻地吼着，秦歌不再做戏，再次祭出绿叶，盯着头顶的金光，嘴里还喝喊道：“小碧！”碧澜独目兽在独眼冲上去的时候，就挡在了独眼的前面，吐出了树枝，射出了已经变得极小的碧澜刺。

　　可那道金光，仍然刺得眼生痛！

　　就在那金光飞到最高点，朝秦歌落下来的时候，那声熟悉的娇喝声，再次彻响于崖顶！

　　“冰冻三尺！”

　　娇喝之人，自是牧秦，牧秦来到剑崖之后，一直隐藏在暗中，直到此时方才出手！

　　随着那刻骨的声音，铭心的冰寒气息，瞬间冰冻在那片金光四周，金光落下来的速度，顿时慢了下来，秦歌抓住机会，借力跃上崖底。

　　与此同时，一柄晶莹剔透的冰剑，刺向那金光剑的主人！

　　“一只蝼蚁，也敢来撼大树！给本使死去！”

　　“你敢伤她，老子必杀你！”

　　秦歌焦急地喝出声，声音还未落下，耳朵里已经传来刺耳的崩裂声，随后，那片冰光上，多了一抹抹殷红的鲜血，似血莲花在冰天雪地里盛开！

　　下一瞬间，支离破碎！

　　轰！

　　秦歌脑海里炸响，本已疲惫的身子，却带着凌若萱，运转六套十八式战技，拼了命的冲上去，而就在这拼命之际，肌肉层第五式战技大成！

　　终于，在那抹与剑崖颜色相差不多的倩影快要落地时，秦歌将其抱在了怀中，“傻女人，你不知道，这是丢掉小命的吗？”

　　凌若萱打量着近在眼前的那张脸，饶是她对自己的容貌极为有信心，可看到那张脸，她的心中仍生起惊艳、高贵之感；牧秦也在看着凌若萱，她有种面前之女是团火的感觉，不是真正的那种火，是火爆、火辣的火！

　　两个女人的第一次见面，便在这般情况下完成！

　　来不及说什么，牧秦嘴里又吐出一口鲜血，凌若萱情不自禁地焦急起来，与此同时，那只金光剑再次刺来，秦歌将两女放在身后，凌若萱赶紧将牧秦扶住，秦歌霸道说来，“都不能给胖爷有事！”

　　遂即，转身，盯着那片金光，冷道：“奶奶个熊，为何要杀胖爷？”

　　“因为你该死！”

　　“胖爷姓曾！”

　　“更该死！”

　　“恩？”

　　秦歌心中浮起浓浓的疑问，听这个金光男的意思，好像还真有那么一个“曾”家似的，可容不得他再行想下去，金光剑更近了，秦歌毫不犹豫将腰间所挂的十件装饰物，一起扔了出去！

　　“麻的，要杀胖爷，就凭你，还不够格！”

　　“哼！”

　　金光男一声冷哼，身子在装饰物之间穿梭，以金光抵挡着爆炸威能，本来十件装饰物同时爆炸的威能凶猛无比，却被这金光男用剑给分裂开来，虽然对金光男有一定的伤害，可离炸死他，还差得挺远，金光男边挥剑边冷声说道：“你又有多少东西可以引爆？就凭这些破烂玩意儿就想斩杀本使，简直是痴心妄想，真没想到，你居然跑到这种破地方来，来得好，本使拿你头颅回去，必定受到大重视！”

　　“胖爷的项上人头，就在这里，你配拿？你敢拿吗？”

　　秦歌原本的打算是在扔出十年装饰物之后，就祭出雷神怒，但是，看到金光男此时的表现，秦歌打消了念头，探手一抓，将之前被殳老轰倒在地的五名战候隔空抓取过来。



　　第466章曾家废物？

　　见到秦歌抓取尸体，金光男浮出了丝丝疑惑，不明白秦歌要做什么，疑惑只是一瞬间，金光男也懒得去想，只挥剑斩去，片片金光闪耀中，秦歌扔出的十件装饰物引起的爆炸，便一团一团地消失。

　　“有什么手段赶紧使出来，不然，本使斩灭这威能，你就没有机会再施展出来了。”

　　金光男的声音无比冷漠地响起，入得秦歌之耳，秦歌没有半分反应，他一手抓一名战候，直接让两名战候，撞得他们昏迷，立即向他们身体里灌注进浩匹能量。

　　如此做法，却是秦歌将这些还未死去的战候当成了兵器、装饰物一样，要将能量灌注到他们身体所能承受的极限，然后再行引爆。

　　虽然这样做有些残忍，可是，对于这些本就要取他性命的人来说，秦歌心里不会有半分同情，他就是用这些人制造出一个机会，不说一击必杀，至少也要重伤。

　　左手灌注火属性能量，右手灌注冰属性能量，冰与火在秦歌的经脉、血肉里面交相肆虐，极尽摧残，若不是肌肉层第五式战技在之前练成，此刻秦歌所受的伤更重，秦歌不敢因此而大意，同时修炼起了第六式战技。

　　突地，秦歌心生一念，立时双手一转，能量输送停止，等再次灌注之时，那些能量却是被秦歌用“漩涡”形态灌注进去，这个时候，秦歌已经管不得去研究行不行的问题，如果仅仅是像灌注装饰物那样，将能量填充进去的话，这五名战候也不会给金光男造成多大的威胁，因为这五名战候的血肉之身，并没有比那些装饰物强悍多少。

　　不过，秦歌也有一些把握，因为这些战候是活的，虽然他们昏迷了，全确确实实的，他们还活着，血肉还鲜，经脉还强韧，能够承受的能量更多，也更灵活。

　　当然，秦歌也在努力让精神力恢复过来，可这一次愈加混乱了，比上一次更乱，恢复起来更难，秦歌心里还在想着金光男之前所说的那些话，“本使！组织？什么组织什么使？”

　　正想着，金光男的声音响起，“本使明白你要做什么了！你把这些战候当成了装饰物，果然好狠辣的手段，本使杀了你，也算是为民除害。”

　　“害你奶奶个熊！知道胖爷的身份，你还敢对胖爷动手！他们该死，你也该死！”

　　“不仅是你，就是你身后的家族，本使又有何惧？”

　　“胖爷的老爹在这里，你还敢说句话吗？”

　　秦歌套着话，确信着自己的猜测，金光男闻言一滞，不敢反驳，却转而说道：“只可惜现在你老子并不在，你家里的人也都不在！所以，你死定了！”

　　“用不着其他人，胖爷一人就能杀了你！”

　　“自不量力！”

　　金光男一声轻蔑的冷哼，一剑垂直斩下，他与秦歌之间的暴乱能量区域，便被斩出了一条通道，金光射至秦歌面前，秦歌激发天叶宝甲，绿叶闪耀而出，一举挡下。

　　紧接着，秦歌又换了两名战候，同样将战气能量以“漩涡”形态灌注，本来他还想以“火海”灌入，便这个风险太大，也太耗时间。

　　金光男举剑直指秦歌，一步一步走上前来，冷道：“想不到天生废物的你，竟然藏得这么深，骗过了所有的人！好在，本使抱着看一看的心态来了，而本使来了，那你就连当废物的机会都没有了，因为你将成为一具尸体！曾家所有的谋划，也将失败！”

　　秦歌冷眼盯着，心道：“听这金光男的说法，我随便乱说的曾家，还确实有？真实存在？”想到这个可能，秦歌着实无奈得紧，当初取“曾英俊”这个名字，只是为了配合他说的那些话，谁曾料瞎猫撞到了死耗子，还撞出了一个曾家，而且这个曾家明显不简单，要不然也不会有这么厉害的对手，这个金光男虽然不是什么传说中的战王，但实力肯定比殳老强，和左宗化他们一个层次！

　　“本来是扯大旗做虎皮，没想到确有真虎，还引来了更强的敌人，怎么会如此之巧？这老天爷是在玩我吗？真有人叫曾英俊？还和小爷现在一样是个胖子？可废物又是怎么一回事？”

　　秦歌念头几转，也有过想告诉这个金光男自己只是假冒的想法，但这个想法直接被秦歌灭掉，要是说出了真实情况，他的身份一暴露，麻烦的事情、要命的事情更多，而且，凭这金光男的做法，就算是说出真实情况，只怕也难逃一死！再说，秦歌对金光男也很不感冒，他伤了他的女人，他之前说出去的话，就要拼命做到！

　　这时刻，金光男离秦歌只剩下九步，冷冷说道：“那些东西，挡不住本使，天叶宝甲也挡不住，本使能刺破一次，就能刺砍两次！所以，你只剩下活九步的时间！”

　　说完，向前踏出一步，金光男十分自信地说道：“八步！”

　　“八步之后，就是你悲催的开始！”

　　冷喝声中，秦歌抓住了第五名战候，眼角余光看到那边的驼背，一不做二不休，将驼背的身体也抓了过来，独眼看到，厉喝不已，却被碧澜独目兽缠得死死。

　　刚将能量灌注进去，秦歌猛然想到驼背身体里还有将数千梨花针，当即，秦歌祭出几百个火属性能量漩涡，将梨花针全都笼罩住。

　　“七步！”

　　“五步！”

　　“三步！”

　　……

　　时间越来越紧，越来越急，牧秦和凌若萱的心都提到了嗓子眼上，牧秦满脸苍白，身上血珠颗颗滴落，本来没有什么异常的凌若蒙，突地感觉到心里绞痛不已，她拼了命地忍住，没有叫喊出声，她怕对秦歌造成什么影响，只是他额头上，汗珠斗大！

　　“两步！”

　　金光男的气势比踏出第九步时，盛了好几倍，金光男忽地笑了，“曾家废物，你以为本使是发善心让你多活九步吗？本使是借此机会，蓄势，准备必杀一击！”

　　“彼此彼此！”

　　秦歌毫不示弱，将六个战候的身体围成一圈，高速旋转，金光男冷笑，“本使知道你也在准备，可惜，你准备的没有用！”

　　“是吗？”

　　“当然是！”

　　“一步！”

　　秦歌喝来，抢先踏出一步！



　　第467章因为老子想动

　　“一步！”

　　秦歌抢先踏出，一步之下，那六具尸体极速旋转而上，将他和金光男都包围在中间，金光男眉头一皱，他是笃定了秦歌不敢动，才说出那番话，想让秦歌在后悔、痛哭中悲催地死去，却没料秦歌竟然抢先发动了攻击！

　　不过，金光男立马又笑了起来，“看来你是当废物当久了，不知不觉中真成了废物，你以为先下手就一定能为强吗？还将自己送到本使面前来！既然你想早点去死，本使就成全你！”

　　虽说金光男的气势还差一点点才能冲到巅峰，可是，将战纹激发到极致的他，觉得斩杀眼前这胖子已经足够了，金光男举剑指空，喝道：“剑王令，抹杀！”

　　“爆！”

　　秦歌同时喝出，喝声之时，身影闪去！

　　这时节，有轰隆炸声，嚣然于空！

　　有绚烂到极致，杀机凛死的金光！

　　金光男看到秦歌闪避，冷笑道：“曾家废物，你以为自己闪得掉吗？”

　　冷笑声中，一片金光如圆盘，将整个剑崖之顶尽数笼罩住，从空而落，而这片金光，并不是真正的金光，秦歌“听”到金光中传来嗡响不已的剑鸣声，感觉到金光中有着无穷剑意。

　　“这片金光，全都是剑？”

　　秦歌心中瞬间闪念而出，遂即看到六个战候身体爆炸开来的能量，全都被金光给排斥在外，怎么也轰不进来，就算强行挤进来一点，也立马绞杀于无，看到这一幕，秦歌瞳孔放大到极致。

　　“你还能动吗？”

　　金光男嘴角有鲜血渗出，显然施展出这一招，也付出了不少代价，但金光男毫不以为然，用这一点点代价，换眼前胖子的脑袋，很值！

　　秦歌听来，一试，身子果然不能动，这种束缚感，比之前刚老给他铁链锁身的感觉更凶更猛，他立时运转六套十八式战技，也没有立马破开，还差了一点，这感觉就好像一只被装进封闭透明瓶子里的蜜蜂，看得见外面，却是撞破了头，也冲不出去！

　　“果然是弱，要是肌肉层的十八式战技全部练成，这样的束缚，根本没有用！”

　　秦歌暗道，却没有放弃，他现在的身体状况，也支持不了他赌上一把去同时祭出八套十八式战技，但是，秦歌还有逆反施展！

　　这，也是一个机会！

　　天叶宝甲激发出来的那片绿叶虽然被压缩了许多，但还能堪堪支持住，秦歌便趁着这个机会，玩命让六套十八式战技旋转得更快，吐着鲜血，刺激着五个穴窍，让旋转速度一高再高！

　　“你现在还有挣扎的机会，等金光下压，你就是煮熟的鸭子，动不得！再等等，金光压到你的身上，你这个废物就变成死物了！而且是一点一点死的！”

　　秦歌眯眼看着金光，金光覆盖之处，除了金光男之外，所有存在尽数毁灭，听着金光男嚣张、刺耳的声音，秦歌心中却没有一点慌乱，不起一丝波澜，因为慌乱救不了他！

　　更救不了同样陷在金光里面的牧秦和凌若萱！

　　需要的，是冷静，绝对的冷静！

　　而此刻，秦歌做到了！

　　逢大事，有静气！

　　秦歌在等着！

　　金光男看到秦歌的冷静，皱了皱眉头，他不喜欢看到秦歌这副样子，所以，自认为一切尽在掌握之中的金光男，忍不住出声，冷笑道：“你还在想着像先前那样逆转局势的办法吗？本使告诉你，没有用的！之前你能将那么多战候玩弄在手心，凭的只是那些外物，可是，外物终究是外物！不是自己的实力，一切都是枉然，就像现在，本使有着绝对的实力，你纵有无数外物，又有何用！所以，曾家废材，痛哭吧，求饶吧，本使说不定还能给你一个痛快！”

　　“快你奶奶个熊！”

　　“死到临头，还敢嚣张，死！”

　　金光男手中剑往下压来，那片金光猛地大降，绿叶再也支持不住，一寸一寸地破裂开来！

　　“绿叶马上就要碎了，下一步，碎的就将是你的天叶宝甲！最后，碎的就是你的生命！还有那两个女人的生命，哈哈哈……”金光男的声音透着无比自信。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　下一刻，绿叶轰然破碎！

　　就在完全碎掉的瞬间，秦歌大喝道：“逆转！”

　　运行到极致的六套十八式战技，猛然逆转，刹那间，秦歌的身子可以动了，心念一动，从须弥戒中取出了“雷神怒”！

　　“你……”

　　金光男惊诧莫名，“你怎么能够动得了？”

　　“因为老子想动！”

　　“不可能！”

　　秦歌笑道：“知道胖爷手中是什么东西吗？一颗雷神怒，只相当于九星战候一击，胖爷相信，凭你拥有那么强大的实力，引爆雷神怒这样的外物，对你肯定是没有半分影响的，对吗？”

　　“本使不信，你就敢引爆，以你的身体强度，引爆雷神怒，不用等等本使的金光降临，你就先死在了自己的手中！”

　　“不信？”

　　“不信！”

　　“那你觉得胖爷是怕死的人吗？”

　　秦歌一声冷笑，两人之间的对话不过电光火石之间，金光男与秦歌说话另有用意，在秦歌喝问之中时，金光男吐出一口鲜血，由无数把剑组成的金光，凶猛落下，金光男要让秦歌连引爆雷神怒的机会都没有！

　　然而，早有准备的秦歌，抢先一步引爆了雷神怒，金光男脸色大变，布满慌乱！

　　轰——隆！

　　雷，乃是天之产物！

　　雷神之愤怒，可想而知！

　　虽然不是真正的雷，更不是什么雷神，但取名为“雷神怒”，这珠子威能确实强悍，刚一炸响，那紧密的金光，忽然剧烈震荡起来，似要崩裂开来。

　　金光男强行控制着不让金光碎裂，眼睛却射向秦歌，看秦歌死没有死，盯眼看去，金光男看到的是秦歌还站在原处，身上衣物早就碎灭，只剩下一层天叶宝甲，那露出来的血肉身体上，布满了密密麻麻的伤痕，每一条伤痕都伤及入骨，他的身子还在剧烈抖动着，每一次抖动，都有鲜血飙射，样子十分狼狈，悲惨至极！

　　可是，毫无疑问的，他还活着！

　　震惊从金光男心里涌出来，爬到了眼睛里，脱口惊呼道：“你的身体于相当帝级中最强悍的兵器！不然，就算有天叶宝甲护身，你也必死无疑！”

　　“恭喜你，答对了！”

　　秦歌抖动得越快了，把所有的攻击都吞吸在自己身上，以免凌若萱和牧秦受伤，金光男压下心中震惊，喝道：“哼，你坚持下来也没有用，本使立马就会结束你的生命！”

　　金光男提脚，往前踏出！



　　第468章撕破金光

　　金光男踏出一步，将那片由剑组成的金光收缩起来，每收缩一分，秦歌的局势就危险一分，但是，金光男看到秦歌那抖动得越来越厉害的身体，心中生起不安意，于是，金光男准备出言瓦解秦歌的意志力！

　　“曾家废物，别挣扎了，没有用的，你在曾家只是一个废物，所有人都瞧不起你，你的未婚妻当着那么多人的面，和你退了婚，让你这个废材，威名远播！你的家族以你为耻辱，你的爹娘因你而受累，你的兄弟姐妹们想欺负你就欺负你，即便是你家的下人，也能肆意打骂你！你说你这样活着，又有什么意思？不如让本使取了你生命，那样你就解脱了，一了百了，而你的爹娘也能下定决心，重新生个儿子，说不定生出个天才来呢？这样多好！”

　　金光男自然知道以眼前这个胖子的表现，根本就不是什么废材，反而是天才，绝世天才；可他偏偏一而再，再而三的说他是废材，这样一来，明明是天才的他，能不心中逆反，能不发怒吗？

　　除此之外，金光男还想让秦歌想到那些悲催、受辱的画面，因为只要是个人，不管当初那些画面是不是做假，情绪都会波动，会生气，会发怒……

　　而金光男要的就是他发怒，这样，他的机会就来了！

　　不得不说，金光男的这个主意打得确实好，但是，却算错了对象，眼前的对手根本不是曾家废材，对曾家根本没有任何概念，什么退婚啊，兄弟姐妹啊，下人啊，从小和爷爷相依为命的他，统统都没有经历过，当然不可能会有什么情绪波动！

　　秦歌心中暗叹金光男嘴里的那个曾家废材确实很悲催，嘴里则厉声喝道：“废材？胖爷忍辱负重的这么多年，经历过那么多事，你觉得，凭你这几句话，就会动摇胖爷的意志吗？可笑！再说了，胖爷要是废材的话，你这个战候，那就是废材中的废材！”

　　“恩？”

　　情况再次出乎金光男的预料，金光男又移动一点，冷道：“意志？就算你有再强的意志，又有何用？等本使走到你的面前，你的生命也就到终点了。”

　　“胖爷成全你！”

　　秦歌又从须弥戒中取出了黑铁拳套，金光男见到，眼睛盯得死死，之前他就看到秦歌凭空抓出“雷神怒”，那会儿他还没有在意，他以为秦歌是从衣袖里拿出来的，但现在，他看得清楚，这个黑铁拳套绝对不是从那天叶宝甲里拿出来的。

　　既然不是，那又是从哪里拿出来的？

　　金光男想不明白，但心里的不安，却是转换成了恐慌，不由想到，“这个所谓的曾家废材，果然是曾家埋下的暗子，曾家好狠的手段！而曾家如此重视他，那他身上肯定有很多保命手段……”

　　他还在想着，秦歌已将黑铁拳套带好，往金光撕了过去，金光男猛然一怔，浑身绷紧到极致，气海全力运转，所有能量尽数喷涌出来，激发到巅峰的战纹光芒，与那片动荡的金光交相辉映起来，金光男将金光收缩到仅剩七尺大小，这个时候，金光才堪堪稳定了下来，可那六名战候轰爆产生，还未消失的能量一下子涌了过来！

　　能量之中，还有那梨花针！

　　金光男视若不见，只要将曾家这个废物干掉，那些攻击他自然能够化解！

　　“给本使死去！”

　　金光男径直将金光压到秦歌头顶，秦歌那带着黑铁拳套的右手，已然插进金光之中，金光男瞳孔放大到极致，他想看到黑铁拳套轰然碎裂的画面。

　　然而，黑铁拳套完好无损！

　　“果然如此！”

　　秦歌心中念来，黑铁拳套的强悍和他所想的那样，极其不平凡，秦歌将体内尚存的能量，尽数灌注于黑铁拳套里面，大声喝道：“什么破光，给胖爷破！”

　　五指并拢，似刀，垂直拉下！

　　当即，那片金光就像一张薄纸，被秦歌直接拉出了一条裂缝！

　　“噗！”

　　金光男狂吐鲜血，脸色苍白到极致！

　　“趁你病，要你命！”

　　秦歌当然懂得这个道理，丝毫不给金光男喘息的机会，掌刀上劈下划，左砍右拉，一条接一条的裂缝，便出现在金光之中，金光男想要阻拦，竭力收拢金光，却没有多大用处，因为他收拢的速度，远远赶不上被秦歌破坏的速度，但一时之间，金光男又想不到其他好的办法，只能拼命维持。

　　“对了，你说自己是什么使来着？”

　　秦歌问来，虽然身体很是虚弱，但他仍然让自己狂妄的笑，金光男看到那笑容，觉得好刺眼，他认为这笑容应该是属于他的，金光男冷道：“笑吧，本使会让你哭的！”

　　“凭你，还不够格！”

　　秦歌喘着粗气，趁着金光男竭力恢复金光的机会，毫不掩饰地掏出龙牙米吞服，秦歌不掩饰，一来是因为他体内确实没有能量支撑了，二来，他今天在这个金光男的面前已经暴露了这么多东西，虽然金光男暂时把他误会成曾家那人，但是，若他得到更多的消息，要猜出他的真实身份并不难，所以，秦歌下定决心，拼了命也要将金光男给斩杀，否则，后患无穷！

　　金光男只是晃了一眼龙牙米，却是感觉到了龙牙米的不凡，再想到秦歌的能量好像还没有枯竭过，这放在一个战将的身上，是非常不正常的事情，见得此景，金光男顿时恍然大悟，脱口喝道：“原来如此，你有那么多能量，都是因为这个东西的缘故？”

　　“恭喜你，你又答对了！”秦歌又取出一粒龙牙米，笑道：“什么使，你要不要也来上一粒？你炼化之后，那立马是能量百倍啊！只要你跪下来求胖爷，胖爷就赏一粒给你，要是你想经常炼化的话，那就当胖爷的下人，为胖爷牵坐骑！”

　　“废材，你也敢羞辱本使？”

　　“羞辱你？你没有那个资格！胖爷羞辱猪都不会羞辱你！”

　　“你……”

　　“我曾家谋划这么久，一旦爆发出来，你知道会是什么能量吗？你又知道，胖爷为何会来到大云帝国吗？你以为你们在大云帝国所做的事，我曾家就不知道吗？”



　　第469章恭喜你，你第三次答对了

　　秦歌一本正经喝来，心中却不以为然！

　　反正这个金光男都误会了他，反正他胡编乱造、子虚乌有的身份，和随意改变容貌整出来的胖子形象，都不可理喻、天方夜谭般的遇到了真货，这么绝不可能巧合的事情都巧合了，秦歌也就不用顾忌什么了，放开嘴继续吹就是，有多大就吹多大！

　　秦歌说的话听起来好像很严重，很有内容，其实都是问句，空洞无比，和什么都没有说一样，但是，这样的话落在金光男的耳朵里，那就是另有一番意味了。

　　因为金光男心中有鬼，他来大云帝国确实有任务！

　　金光男脸上浮出惊讶神情，盯着秦歌说道：“不可能，此事做得天衣无缝，你曾家绝不可能知道！”

　　“还真是有任务啊！”

　　秦歌心中好笑，竭力炼化龙牙米，同时喝道：“不可能？这世上没有什么是不可能的事情！要想人不知，除非己莫为！你知道胖爷为何会这样高调吗？你知道秦歌为什么从所有人眼里消失了吗？你又知道胖爷为何要如此不顾危险救他的兄弟、女人吗？”

　　“恩？为什么？”

　　金光男也是在拖延时间，借此机会与天地能量沟通，补充自身能量，欲要再祭杀招，所以，他问出了为什么，只是，他自己都没有感觉到，他的思维情不自禁地跟着秦歌的思维去想了。

　　“本来这么机密的事情，你是绝不可能知道的，但看在你要死的份上，胖爷就告诉你！因为秦歌已经被胖爷暗中抓住了……”

　　“秦歌在你手上？”

　　金光男真的震惊了，没等秦歌将话说完，便脱口问道：“你是针对景家去的？”

　　声音里，带着寒颤！

　　要不是秦歌施展着“顺风耳”，还真听不出颤音来。

　　“有颤音，他在害怕？为什么？难道他的任务就和景家有关系？”秦歌心中疑惑狂生，却立马冷声回道：“针对景家？景家值得胖爷去针对吗？胖爷针对的就是你，是你身后那个该死的组织！”

　　秦歌不能确定金光男与景家之间有什么样的关系，便避实就虚，强硬无比地说出一番狠话，而金光男听到，与自己所做的一联系，脸色更是大变！

　　见到金光男的脸色，秦歌心中稍稍有底，“看来这金光男和景家的关系，很不简单啊！他们之间到底有什么样的阴谋！该不会景家出现的变化，就是这个金光男引起的吧？”

　　思绪百转，秦歌嘴里却继续说道：“胖爷一来到大云帝国，就听说了秦歌的事，如此好的突破口，胖爷怎么可能放弃呢？胖爷马不停蹄地赶到大风城，抓住秦歌，让他消失，接着再以本来面目出现，以身犯险，来救他的兄弟、女人，为的就是要让大家误会胖爷我就是秦歌装扮的，你也知道，这世上有改换身形、容貌的功法，而秦哥歌的义父是白破天，他刚好有这种功法，也不是说不过去！但是，胖爷肯定是有这样的功法，比如，你看……”

　　秦歌恢复了真身，感觉轻松多了，毕竟维持着胖子的形象，也需要能量！

　　金光男惊愕，本就认定眼前之人是曾家那人的金光男，更加觉得秦歌所说的一切都是在针对他这次的计划，秦歌略微猜测到金光男的心理，冷笑着问道：“怎么样，胖爷变得像不像？”

　　身后的牧秦和凌若萱听到秦歌的胡言乱语，也是愣在当场，凌若萱心道：“还是这么爱胡说八道！”其实，这会儿两人的情况都不好，牧秦脸上越来越没有血色了，凌若萱心脏绞痛的感觉，也越来越强烈，但她们为了不让秦歌担心，便互相扶持着，让自己拼命地直直站立！

　　两人本是情敌，牧秦眼里容不得秦歌有其他女人，要不是之前秦歌处境危险，她绝对不会出现在秦歌面前，不仅仅是这一次不出现，而是永远都不出现！别人怀疑他是秦歌，她却肯定那个胖爷就是秦歌，因为那九阴之冰和她同出一源，还沾染着她的气息，那一次练功，已经烙在她的生命里，她不可能忘得掉！

　　而凌若萱虽然被秦歌打了预防针，知道秦歌可能有其他女人，但是真正的知道、看到，凌若萱心里也异常的难受。

　　但是，这一刻，她们却好似姐妹，为了同一个男人，守望相助！

　　在另外一边，因受到金光抹杀的影响，独眼伤势更重了，与碧澜独目兽的拼杀，完全落在了下风，再听到秦歌这一番以假乱真的话，独眼想到自己付出的代价，结果却是这样，直接吐血了！

　　金光男也喃喃自语地说道：“怪不得那么多人都找不到秦歌的踪影，怪不得那么多人怀疑你是不是就是秦歌，原来都是你故意的！”

　　“想找到？哼，他们永远找不到了！你认为胖爷会允许一个可能坏事的人继续活在这个世上吗？从此之后，胖爷就是秦歌，秦歌就是胖爷，胖爷就以秦歌的身份，将你们的计划，尽皆毁掉，将你们的破组织，搅个天翻地覆！要做得逼真一点，不拼命救他的女人，怎么行呢？”

　　说完，秦歌大声狂笑起来。

　　金光男浑身冰冷，他心中认为秦歌是真的知道了，也就不再藏着，径直说道：“就算你这样，你也破坏不掉组织的计划，左、李、苏、常四大家族，再加上帝室，都会被景家灭掉，景家将取代云家，建立景国！那东西最后肯定会落在组织的手上，你曾家就别妄想了！”

　　“东西？什么东西？还藏在大云帝国境内！他们怂恿景家称帝建国，就是为了找一个东西？”秦歌心中疑问、惊讶，表面却自信无比地笑道：“胖爷我来了，你觉得你们的计划，还能成功？那东西能落得到你们的手里吗？”

　　“哈哈哈……”

　　金光男大笑出声，“你觉得来到大云帝国执行任务的，就只有我一个人吗？”

　　“哈哈哈……”

　　秦歌笑得更狂，“你真的相信胖爷说的从家里偷跑出来的那句话吗？那是骗三岁小孩子的，什么使，你今年几岁了啊！”

　　“你还有其他人和你一起来到大云帝国？”

　　“胖爷这样的人出来，身边能没有人保护吗？”

　　“那为什么没有人出来？”

　　“你说呢？”

　　秦歌诡异地笑着问来，金光男一震，惊道：“难道你的人也去了景家！去针对他们？”

　　“恭喜你，你第三次答对了！”

　　秦歌开心地笑着，不仅是因为金光男帮他给出了答案，更因为他的体内再次充满了能量，秦歌伸出手，不再是以掌刀出现，而是握指成拳！

　　“好了，你拖延的时间够多了，该是胖爷杀你，不是，秦歌爱说小爷，该是小爷杀你的时候了，把脖子伸出来吧！”

　　秦歌说来，杀机盎然！



　　第470章没有地，何来天！

　　秦歌喝出之时，将刚刚炼化得到的能量，尽数灌注进了黑铁拳套里，随着能量进入的，还有秦歌拳头上源源不断流出来的鲜血！

　　金光男被秦歌盎然杀机给刺醒之时，秦歌带着黑铁拳套的拳头，已经向金光破去，因着这段时间，金光男被秦歌所说的话给震惊住，体内并没有沟通多少能量，战纹之光还处于微弱状态，那片用剑凝聚而成的金光，也没有完全稳固下来，没有变得多大，威能更不复以往。

　　加之金光男没想到秦歌说动手就动手，根本毫无预兆，还在琢磨着曾家为何会知道这个计划，那些人又去了哪里的金光男，反应有些不及时。

　　“破！”

　　随着大喝声，秦歌直接将那片金光轰出一个拳洞，有百剑碎裂声大作，紧接着，以拳洞为中心，出现无数条密密麻麻的裂缝。

　　金光男再次吐血，感觉到万剑断裂，金光男不再将希望放在其上，直接撤剑，举剑刺向秦歌脑袋，嘴里冷喝：“你身上有天叶宝甲，你的脑袋上也有吗？本使这就刺爆你的脑袋，看你还能不能活。”

　　“你不知道胖爷有用不完的能量吗？这可是曾家最新得到的好东西！只要小爷还有一口气在，能量就永远不会枯竭！”

　　秦歌刚才轰碎金光，付出的代价也不小，右臂中那本让木晶之精恢复过的骨头，再次碎裂开来，但他与金光男是不死不休，所以，秦歌冲了出去，以莫大毅力甩出右拳，砸在金光剑上。

　　“砰！”

　　清脆的刀戈金鸣声炸响，两人各自后退三步，金光男手中金光剑有了一个缺口，体内血气上涌，费了好大的劲才压了下去。

　　秦歌的右臂受到巨震，骨头一碎再碎，血肉一裂再裂，能够举起十万斤重的秦歌，此刻却连自己的右臂都抬不起来。

　　两人都十分清楚，现在到了最为关键的时刻，绝对不能有一丝一毫的松懈，或者是放弃，嘴角渗着鲜血的金光男，持剑更加凶悍的杀向秦歌，嘴里喝道：“虽然你依靠外物能够让本使受伤，但是，你还差本使太远，若本使在天，那么，你就在地底之下！”

　　“没有地，何来天？”

　　秦歌激发天叶宝甲的防御，绿叶闪现，虽然绿叶没有最开始那么厚实，但叶子还是绿油油的，有着一定的防御力，这点防御力在此种时刻，特别重要，每次比金光男少受一点伤，积累下来，那就能占很大的优势。

　　同时，秦歌凶悍的踏步攻上，而且踏得更快，因为他心中更急，他知道牧秦受了伤，但是不知道牧秦的伤有多么重，可金光男这么厉害，不用想都知道，牧秦受的伤绝对不轻！

　　金光男一声冷哼，“你的右臂已经抬不起来了吧，抬不起来，你还能将本使奈之若何？”

　　“白痴！抬不起来就杀不了你吗？”

　　秦歌直接将黑铁拳套从右拳上拔下来，抓在左手，将黑铁拳套当铁锤一样往金光剑砸去，金光男一愣，没想到秦歌还能这样用。

　　砰！

　　黑铁拳套与金光剑碰撞出了火花，剑上缺口再现，秦歌左臂也麻，却被秦歌震荡刺激过来，甩手再次砸去，金光男没时间做多余的变化，只能和秦歌硬碰硬。

　　撞击声不断，火花四处闪射，数十次后，金光男撑不住了，看到不知疲倦，顶着一片绿叶，像头蛮牛再次冲上来的秦歌，金光男的心里寒意狂生。

　　“不能和他硬碰硬，刺命剑没有他那个黑拳套的品阶高，要像这样再撞个十几下，刺命剑只怕就要破了！他现在用天叶宝甲防御，用黑拳套攻击我，我与他硬碰，吃亏太大，要是我将他的黑拳套给破了，或者是克制住，让他无物可借，无法防御，也无法攻击，那他就死定了。”

　　金光男这么想来，心中一狠，下定了决心，当下，金光男应着秦歌冲去，最大限度的激发战纹威能，两者再次相撞，因撞击而产生的爆裂威能，比之前厉害许多，秦歌那片较为微弱的绿叶，也被炸裂！

　　正当两人又要分别往后退去之时，金光男将早准备的攻击瞬间暴发而出，右脚一踏，身子硬生生地止住，而踏脚之时，金光男的左臂已然探出，一把将黑拳套抓得死！

　　与此同时，借着秦歌防御漏洞，金光男将剑刺进秦歌的左臂！

　　天叶宝甲是无袖的，激发出绿叶时自然能护全周身，可就天叶宝甲本身而言，确实护不住手臂，而秦歌身子屡屡遭受破坏之后，也不复强悍之态，所以，拥有着金光男全部能量的金光剑，深深地刺了进去。

　　鲜血，顺着金光剑流淌出来。

　　看到此状，金光男大声狂笑起来，“姓曾的，你现在还能狂吗？本使告诉过你，自身没有实力，拥有再好的东西，也是浪费！现在，在死亡就要来临的情况下，你还不信吗？等杀了你，本使得到这天叶宝甲和拳套，到时有攻有防，就是碰上战王，本使也有一拼之力！”

　　“你说得对，单靠外物确实没有用！”

　　秦歌说着，猛地喷出一口鲜血，而这鲜血恰好不好的，刚刚喷在金光剑上，再加上自己手臂里流淌出来的鲜血，金光剑快被他的鲜血全部染完了。

　　见到如此一幕，秦歌笑了。

　　“你还笑得出来？”

　　金光男很不爽，起先听到秦歌的承认，金光男还暗喜不已，可听到笑声，本能就厌恶起来，手中剑来回旋绞，绞动出了更多的鲜血。

　　秦歌就像不怕痛一样，也不做出什么激烈的反抗，只是掏出了一粒龙牙米，当着金光男的面，咯吱咯吱地咬碎吞下，疯狂炼化，疯狂恢复着精神力，而他的那咀嚼声，吞咽声，无一不刺激着金光男，金光男愈加怒了。

　　可怒了的时候，心里也更急了，“等他拥有更多的能量，我要杀他就更困难，不行，必须得在他能量不多的时候干掉他。”

　　所以，金光男要抽剑而出，但他刚刚有所动作时，秦歌抖动着身体，悍然往前跨出一步，离金光男的脸只有咫尺之遥，但那把金光剑却将秦歌的手臂刺穿。

　　金光男莫名大慌，不明白秦歌这么做的目的，但他抽剑之时，猛然发觉，抽不出来！



　　第471章要杀你，不狠怎么行？

　　金光男抽不出来剑，心中的震惊难以用语言来形容，他死死地盯着秦歌，秦歌笑道：“你的剑抽不出来了，对吗？”

　　话声落下的，却有“哧哧哧”的摩擦声刺响。

　　听到这般刺耳响声，金光男恍然明白了秦歌为什么要往前踏出一步，为什么要让自己将他的手臂刺穿，即便流再多的血都无所谓！

　　为的，就是要用骨头来卡住他的剑，让他抽不出来，不能动他其他进行攻击！

　　金光男寒意更甚，通过金光剑，他突然感觉到秦歌的抖动似乎和一般人的抖动不一样，里面有着深意，大不对劲，可他没有深想下去，也没有时间，没有精力去深想，金光男只是咬着牙说道：“你……够狠！”

　　“要杀你，不狠怎么行！”

　　“但是，你觉得这样的狠法，有用吗？”金光男声音冰冷。

　　“当然有用，没有用，小爷会这样做吗？你以为小爷和你一样是白痴吗？”

　　“有用？哼！既然喜欢刺穿自己的手臂，那本使就帮你一把，废了你的左臂，你右臂本已废，在你双臂俱废的情况下，本使看你还能有何办法！”

　　“就凭你！怎么可能毁得掉！”

　　金光男又是猛一跺地，大笑着说道：“本使出手，足够了。血肉之身从外面不好破，但是，从内部破起来，轻松无比！”

　　“是吗？那你轻松给小爷看看！”

　　秦歌脸上满是轻蔑，身子抖动得更加剧烈，一是因为痛楚，二是因为要以血肉、骨头卡死刺命剑，三是在这种时刻以命相拼的生死关头，肌肉的十八式战技进展神速，第六式战技已然要成。

　　如此情况下，正控制着刺命剑左右撞击着秦歌的骨头，欲将其毁掉就变得极为困难起来，而秦歌还更近地靠向金光男，虽然每次只能移动一点点，且每移动一点点都要付出非常惨重的代价，可每离得近一分，笑容越浓一分，金光男的危机就要重上三分！

　　到得此刻，金光男也明白要想将秦歌的左臂废掉，是一件非常困难的事情，不由的，心中生出撤退之意，“就算不能杀死曾家废物，凭我现在知道的关于曾家废物的消息，还有他们的计划，不说别的，光是曾家苦心孤诣培养了一个暗子，若是能带回去，那都是大功一件！”

　　金光男也是果断之人，见事不可为，这么一想后，立马准备撤退，连强悍的刺命剑也不要了，松剑，松拳套之后，便一路狂奔出剑鹰崖，然而，刺命剑好松，那拳套正要松开的时候，却是异变突生。

　　却是看到金光男目光闪烁，察觉他要逃的秦歌，用左手五指死死扣住了他，笑道：“还没有玩够呢！就想要逃了？这多不好！再说，你要逃，也得问问小爷同意不同意啊！”

　　金光男心慌，却用更加冰冷的声音说道：“本使放你一条生路，你别不知好歹！”

　　“那小爷求求你，不要给小爷好歹，小爷好怕没有生路！”

　　金光男被秦歌这反面的话弄得心烦意乱，正欲开口之时，秦歌又说道：“你说，胖爷刚才学秦歌是不是学得很像，是不是和真的秦歌相差无二？哈哈哈……”

　　“姓曾的，你别得意，你的计划不可能得逞的，曾家会为此付出惨重的代价！”

　　“小爷等着。”

　　秦歌又往前移了一点点，两人根本就是面对面了，秦歌咧嘴一笑，“你说，小爷会不会咬你一口，直接咬断你的脖子上的那根大血管呢？”

　　金光男又是一愣，满目不可相信，喝道：“你是属狗的吗？”声音虽然冰冷，虽然冷厉，却掩饰不住声音里面的慌乱。

　　秦歌却是不以为然地说道：“好像胖爷的兄弟姐妹还真胖爷当成狗来使唤过，这一点点又算什么呢？是吧！”说着，秦歌真的一口咬下。

　　金光男左躲右闪，他从战士到九星战候，经历过无数战斗，有近身战斗，也有远距离战斗，实力低的时候，近身战较多，拳来脚往，鲜血溅身，等实力高了，会隔空攻击了，会踏空而行了，那战斗就是挥手之间就可强势灭杀敌人，或者是用各种各样战技激发出来的威能，在空中轰撞不已，但不管怎么说，金光男的经验可以算是丰富无比，只是，他从来没有过这样的经历！

　　用嘴去咬脖子？

　　这算是怎么回事儿？

　　金光男有些发蒙，条件反射地喝道：“姓曾的，好歹你也是世家子弟，用嘴咬这种低劣、卑贱的手段，你怎么能用出来？”

　　“为什么不能用？”秦歌鄙视至极，冷冷说道：“别说咬你，小爷那是连狼狗都咬过，你又算什么东西？只要能活着，用嘴咬又算得了什么？”

　　“活着？”

　　金光男还在思索，这两个字给他带来不少的触动，可就在这思索之中，秦歌带血的牙齿合拢，他的脖子已经被咬住了，而且，真的是那根大血管的部位，金光男浑身一怔，惧意横生，惊声喝来。

　　“松口！”

　　秦歌咬得更紧！牙齿死死往里面钉！还像以前凌若萱要拔掉他命根子，他将命根子运转十八式战技，逃过一劫那样，秦歌将十八式战技也集中在了牙齿上！

　　“就凭你的实力，没有外物的帮助，你怎么可能咬破本使的血管！”

　　金光男的话音刚刚落下，秦歌的牙齿，一咬而下，咬进了血肉里，有鲜血迸溅在他的嘴里，金光男更惧了，本能反应也向用嘴去咬秦歌，可学过强大战技，看了无数战技，却偏偏没有学过“嘴咬战技”的他，咬不下去，金光男赶紧将体内的能量，分出一大部分，压制在大血管旁，为免失血过多，因为在这样的情况之下，他要失血太多，后果将会十分悲催。

　　对于一个普通人来说，要是脖颈处的大血管破裂，那死的可能性会非常大；不过，对于一名九星战候来说，破掉一根大血管，确实不算什么，只要能量运转，将破裂部位压制住，那就可以了。

　　金光男也是这么认为的，所以，他在分出能量去压制的同时，还说道：“咬破血管又怎么样？你还能喝本使的鲜血不成！”

　　“正有此意！”

　　金光男耳朵里炸响起这四个字，让他惊惧莫名，疑惑于秦歌明明咬着他，怎么还能说得出话来，眼珠几转之后，金光男说道：“本使听说过一门特殊的战技，能够传音入密，没想到，你将这样的战技也学了。”

　　“你没想到的事情，还多得很！”

　　“是吗？”

　　“当然是！”

　　秦歌三个字刚落下，金光男脸色骇变！



　　第472章会遭报应的

　　金光男脸色骇变，他感觉自己体内的鲜血，不仅没有被他压制住，反而像喷泉一样涌溅出来；体内血管是相通的，一根大血管带动全身的血管，好似千条溪流汇聚入海般，全都流淌向秦歌的嘴里。而且，最让他惊惧的是，千条溪流入海，那也是从高到低，而此刻他的鲜血却是从低到高。

　　水是往低处流的，怎么能流往高处呢？压力低的从压力高的方向喷溅，这完全是违背了规律！

　　“这到底发生了什么？”

　　金光男暴喝不已，喝声中，恐惧非常浓！

　　“小爷说过，你想不到的事情，还多得很，这只是刚开始！”

　　秦歌吸着血，传进金光男耳朵里的声音，都带着一股血味，他能突破金光男能量的压制，自然是“不怕血”战技的功劳！

　　“不怕血”战技之下，万血汇聚！就像王召唤自己的臣民一样，金光男的鲜血，又怎么敢不听号令呢？最后的结果，自然是乖乖地涌到秦歌嘴边，让秦歌炼化，尽数转化为能量。

　　金光男慌乱无比了，用尽了手段，怎么都摆脱不了，可他却清楚地感觉到他的生命随着鲜血的流失而流失，想到这样下去，要不了多少就会死，金光男也豁出去了，吼道：“别以为只有你会用嘴咬，本使也会！”

　　“你敢偷学小爷的战技？”

　　“哼！”

　　“小爷提醒你，偷学小爷的战技，那是要教学费的，如此伟大的战技，你怎么也要出个十几二十亿金币吧，不然，会遭报应的！”

　　“本使咬死你！”

　　终于，在生命的威胁下，金光男放弃了所有顾忌，扑口咬下，正炼化着金光男鲜血的秦歌，自然是闪避不了，所以，金光男这一咬，就直接咬了个结结实实！

　　可惜，金光男感觉自己咬住的并不是一团血肉，而是一条凶猛的蟒蛇，在不停的翻江倒海，他不仅没有咬出半点血，闻到鲜血的味道，反是听得“咯”地一声，牙齿被崩掉了。

　　还没等金光男反应过来，又是连续的“咯咯咯”声音，一时间，金光男的牙齿被崩了个精光，颗粒无存，鲜血涌得更厉害，金光男想咬都咬不了。

　　“小爷告诉过你，偷学战技，又不交学费，是要遭报应的，你看，报应来了吧！”

　　秦歌笑得极为开心，金光男却不知道该用什么词语来描述他现在的心情，他好不容易下定决心咬了，却又是这么一个状况！

　　金光男的牙齿在战师之时，也是淬炼过的，一路修炼到战候，也没少淬炼，只是相比起其他部分来说，牙齿确实被忽略了，再怎么说，牙齿也是在嘴里面，比他实力弱的，他根本不用防，比他实力强的，也不会去攻击他的牙齿，一记大杀招就可以将他抹杀了，势均力敌的，若是连嘴都攻破，那生命也就不保了，用不着牙齿，他从来没有想过还会用到牙齿来战斗！

　　秦歌血肉之身相当于快接近圣阶兵器的地步，确实是破坏了不少，可金光男的牙齿也比不得刺命剑，相对来说，秦歌的脖子还是比金光男的牙齿强上几分，最重要的是，秦歌还在运转十八式战技，将他牙齿崩掉也不是什么难事儿。

　　“难道本使就要以这样的方式死去吗？”

　　金光男心中是无比的憋屈，他可是九星战候啊，跨出最后的一道坎，那就是战王的存在！但今天的这一场战斗，他遇到了太多震惊、不可思议的事情，到得现在，看到秦歌那灿烂如三月之春的笑容，金光男已经被震惊得心碎胆裂，就在这时，金光男又感觉到自己的手掌传来刺痛，却是血管又被秦歌的手指给抓破，他鲜血流逝得更快，生命越来越接近于终点。

　　不过，金光男也被这痛楚给惊醒，他开始猛烈的挣扎，不为杀敌，只为逃遁！

　　秦歌一眼看穿了金光男的心思，笑道：“逃不掉的，真的逃不掉！”秦歌的声音就像魔咒，让金光男的威势大弱，战纹也激发不出来了，他只是本能反应地抓着刺命剑，疯狂地往外拔，现在能救他的，也就只有拔出刺命剑了，因为就是废掉秦歌的手臂，那也不能救得他的命！

　　金光男冷喝道：“你不要太嚣张，本使拔出刺命剑，仍然能刺得你的命！到时看本使怎么报复你！”金光男说这句话，与其说是在威喝秦歌，还不如说是在给自己鼓劲！

　　秦歌继续笑道：“想要抽出剑是吗？小爷成全你啊！”

　　说着，秦歌真的松开了嘴，抖动频率稍减，身子往后狂退，真的让金光男将刺命剑抽了出来，虽然自身的处境大为缓解，可金光男还是惊愣了，因为这样的局势根本不是他自己争取的，是别人给他的，而依他对眼前这个秦歌的了解，他绝不可能让自己这般好过，既然这样，那就肯定有问题！

　　可是，有什么问题，金光男一时也想不到，虽然金光男心中有着重重疑问，有着无数念头，但他的刺命剑却没有闲着，搜刮着体内每一丝每一毫的能量，灌注于刺命剑中，一剑挺去，直刺秦歌太阳穴，嘴里喝道：“姓曾的，本使不得不佩服，你确实很厉害，可你厉害过了头，嚣张过了本，敢把剑放出来，你真以为本使的刺命，刺不穿你脑袋吗？”

　　“你的剑？”

　　秦歌放声狂笑，金光男被笑蒙了，继续刺下去之时，反问道：“难道不是本使的剑？”

　　“本使本使，在小爷面前，你连一坨狗屎都不如！”秦歌呵斥一句，用黑铁拳套挡住刺命剑，这才笑着说道：“你知道刺命剑上面是什么吗？”

　　金光男撤剑，再刺，同时盯眼看去，说道：“是本使让你留下的鲜血！”

　　“说这句话你就不脸红吗？你够资格让小爷留下鲜血吗？那是小爷故意留下的，剑上有小爷的鲜血，那这把剑，就是小爷的！”

　　“哈哈哈……”

　　金光男也狂笑出声，“这是本使听到过的最好笑的笑话，有你的鲜血就是你的剑！那这剑鹰崖上也有你的鲜血，是不是这剑鹰崖也是你的？”

　　“当然了！”

　　秦歌脸一点都不红，盯着金光男将剑越刺越近，冷声说道：“小爷说过，你想不到的事情有很多，这句话你还记得吗？”

　　“本使只记得要你的命！”

　　金光男的声音一下子狠厉起来，刺命剑猛然加速，就在要刺中秦歌太阳穴的时候，他耳朵里忽然炸响起一字：“收！”



　　第473章剑在这里

　　“收？收什么？”

　　这样的念头一闪而过，金光男没有深想，现在已经是到了最最关键的时刻，这一剑，是他压下所有恐惧、惊慌等等情绪后，孤注一掷、拼尽性命的攻击，不成功便成仁，所以，金光男一往无前！

　　可就在这瞬间，金光男感觉到自己的刺命剑，居然偏离了他原本直接刺向前的轨道，刺命剑震动起来，“嗡嗡嗡”刺响不已，有要脱离出他控制的趋势，向来单手持剑的金光男，脸色大变，赶紧将另外一只手也握住了刺命剑的剑柄，但即便是这样了，也没能抑制住刺命剑的震动，刺命剑反而是更加剧烈了，两只手仍是控制不住。

　　金光男怒吼着，竭尽所有了，但体内的能量确实少，且之前金光破碎之时，那些射进他体内的梨花针，在经过鲜血被狂吸射进得更深后，这会儿已快深入骨髓，金光男就是想拼，也拼不到哪里去，两只手掌之间有骨头碎裂声爆响，鲜血狂射出来。

　　“现在你明白小爷在收什么了吗？”

　　“你！”

　　金光男猛抬头冷喝，恍然明白秦歌为什么敢说出“刺命剑是他的”这句话，可是，他不知道该呵斥一些什么，面对这好像无穷无尽的，匪夷所思的手段，金光男憋屈到极致，再想到秦歌手里还有一颗雷神怒，金光男心中的恐惧，又涌了上来，还像火山爆发一样，不可抑制！

　　“刺命剑！给小爷过来！”

　　秦歌最后一个音节落下，轰声脆响，还伴有惨叫声，却是金光男的双手十指被尽数震碎，刺命剑脱控飞出，直飞秦歌，来到秦歌身前，刺命剑立时就消失不见！

　　“剑呢？本使的剑呢？”

　　惊慌不已的金光男盯着秦歌尖声吼叫起来，发疯般朝秦歌冲去，秦歌笑着说道：“慌什么，刺命剑在这里呢！”话音落下，刺命剑就闪现在了秦歌的手里。

　　金光男看到刺命剑又和那个黑拳套一样出现在秦歌手里，一双手掌已然被废的他，心里浮出了死意，秦歌毫不犹豫地将浩浩战气能量灌注进刺命剑里，刺向金光男的气海。

　　“砰！”

　　气海碎裂，金光男浑身剧震，痛倒在地上，如丧家之犬，虽然他先前看到秦歌对自己都那么狠，就清楚多半不是秦歌的对手，会被秦歌给斩杀在此崖顶之上，但这一刻真正来临的时候，金光男仍觉得一切都那么的不可思议，他可是九星战候啊，却连逃跑的机会都没有！

　　秦歌并未就此罢手，将金光男身上衣物尽数碎裂，欲要研究研究金光男身上的战纹，可盯眼看去，却发现那些战纹的纹理并没有布满金光男的全身上下，反是收缩聚拢在金光男的右肩臂膀处。

　　“这是怎么回事儿？”对此，秦歌不甚明白，心中猜测着，“莫非这战纹也随着他的虚弱而微弱了？战者到底是用什么来喂养战纹？九星战候就能让战纹遍布全身，那战王的战纹又是怎么样的？”

　　疑念闪现时，秦歌已经出剑刺向最后的一团战纹处，数刺之下，秦歌将战纹所覆盖范围全部挖出，包括血肉、骨头、经脉等等存在。

　　“啊！”

　　金光男又发出了一声凄厉的惨叫，叫得旁边不远处的独眼，浑身冷颤，一个战技没轰得出来，就被碧澜独目兽给按在了地上。

　　同一段时间内，剑崖下方，实力大为削减的秦歌，费尽了千辛万苦才将阎川给抓住，救了下来，同时，殳志才清楚地感觉到自己的实力，如同退潮的海水一样，一去不再回，“我的身体出现了什么问题？就算只剩下一条手臂，还受了不轻的伤，实力消退成这样……”

　　殳志才直觉和秦歌有关，因着事情太严重，殳志才想得太认真，不觉之间就忽略了阎川，丢掉了辫子，被秦歌狠狠戏耍、折辱了一番的阎川，心中本就有着无穷无尽的怒火，再见到阎川这样无视他，想起秦歌将他扔下悬崖时说的那些话，阎川怒喝道：“殳志才，你是在想怎样加入英俊帮吗？”

　　“少主！”

　　殳志才唤来，心中微凉，他现在的处境，全都是因少主而起，他拼死拼活救了少主，可少主说的第一句话，竟是这样，莫名的，殳志才感觉自己回到阎家之后的处境会很惨。

　　“你还当我是少主？”

　　阎川冷声问来，殳志才收敛心神，凛然说道：“少主，你永远都是老仆的少主！”殳志才为免再惹阎川动怒，将自己的姿态放得很低。

　　“好，你听上面有剧烈的打斗声，还有要那个胖子小命的声音，你带本少主上去杀了那个胖子，那胖子竟敢折辱于本少主，他必须得死！”

　　“少主，那个胖子有古怪，我们不要去招惹他，还是赶紧回阎家，只要回了……”

　　“殳志才，你是想放过那胖子，想为自己留一条后路吗？”

　　“少主，老仆没有那个意思……”

　　“既然没有，那就赶紧照本少主所说的做！”

　　阎川的态度强硬无比，与之前在秦歌面前，完全是两个样子，殳志才看到阎川的态度，知道这个时刻自然顺着阎川的意思做事好，可他真的是为了阎川考虑，他感觉那个胖子太邪门了，生怕再加到崖底，就再也回不去了，所以，殳志才思量了一番，狠着心说道：“少主，一个小人物，不足为惧，只要我们回到阎家，有无数人能够杀掉那个胖子，少主没必要为了一个小人物而以身犯险！”

　　“殳志才，你口口声声本少主是你永远的少主，那少主说的话你为什么不听？你就是想给他逃跑成长的机会，你以为本少主是傻子吗？那胖子明显不是那些人的对手，等他们两败俱伤，不管那个胖子有多么厉害，都不会是本少主的对手！他的命，本少主要亲自收割，他的坐骑，也是本少主的，本少主要成为阎家有史以来最天才的人物，要破掉先祖成为战候的记录！”

　　阎川越说越兴奋，好像他已经成为了战候一样，顿了一下，阎川盯着殳志才，冷冷说道：“谁都不能挡住本少主，谁要挡，谁就是本少主的敌人！殳志才，现在你告诉本少主，你到底上不上？”

　　听到阎川说出这番话，殳志才心里发出阵阵叹息，不好的感觉更浓了，很清楚现在必须得要答应阎川的要求，不然，就真的要被视为眼中钉了。

　　所以，殳志才点下了头，说道：“少主，老仆这就带你上去。”遂即，殳志才拼命，带着阎川往上爬，阎川冷笑不已。

　　此刻，秦歌俯下了身，对奄奄一息的金光男说道：“小爷是秦歌，你知道吗？”



　　第474章临死之前送的重礼

　　“小爷是秦歌，你知道吗？”

　　秦歌淡淡说来，气海已毁，战纹被挖的金光男，消耗着不多的生命说道：“虽然你是曾家的暗子，但是，你绝不可能破坏大人的计划！那东西，你们永远得不到！而且，你已经来不及去破坏了，你现在还在剑鹰崖，说不定左、李、常六家，已经联手攻向景道德了，而我们要的就是他们联手攻来，只要他们一攻来，他们就死定了。”

　　“看来你没有听懂小爷说的话，小爷的意思是，小爷真的是秦歌，是真的秦歌，不是曾英俊，不是曾家胖子，更不是什么曾家废物！”

　　秦歌觉得自己解释得足够清楚了，可惜，心中认定眼前这人就是曾家胖子的金光男，根本就不相信，冷道：“姓曾的，你不用做戏了，你都已经赢了，还用得着这样吗？你这样做，不就是想让人更多的相信你就是秦歌吗？哼，本使不会让你得逞了。”

　　自知必死无疑的金光男，忽然强硬了起来，胆子也变得极大，一副无所畏惧的样子，而且，金光男眼珠子几转之下，突地闭了嘴，五秒之后，金光男冲天大喝道：“听到的人，替本使传讯景家，曾英俊不是秦歌，千万不要上了他的当，秦歌已经被他杀了，曾英俊是曾家的那个废物！”

　　以生命爆发出来的喝声，很是响亮，穿透剑鹰崖中的层层障碍，不仅崖底的人听得见，就是最外围的人都听见了，听到的众人，包括瘦竹竿、艳修罗等人，皆是一愣，虽然他们身在局中，很少怀疑他们的胖爷是秦歌，但听到如此话语，回忆着曾经历历幕幕，瘦竹竿他们倒是觉得胖爷还真有可能是秦歌，特别是蓝吉，可是，听到这个“本使”的话，他们又疑惑了，蓝吉眉头皱得紧紧。

　　“曾家的那个废物，这又是什么意思？”

　　很多人的心里都在问着这个问题，阎川和殳志才也听到了，殳志才问道：“少主，这番话里面有大古怪，而且说话这人的声音，透着一股必死之意，怕是那胖子已经赢了，我们还要爬上去吗？”

　　“当然要爬！”

　　阎川想都没想便厉声喝来，“这个人要死了，说明那胖子也离死不远了，想不到这个胖子还是废物，一个废物也敢折辱本少主，更是该死，本少主一定要杀了他，殳志才，难道你老了吗？爬得这么慢！赶紧给本少主爬快点，绝不能让那个废物逃掉！”

　　“唉！”殳志才再次在心中叹息着，边带着阎川往上爬，心里还想道：“他要是废物，我算什么？少主又算什么？也许这次上去，就真的是再也逃不掉了。”

　　金光男的声音，大部分人是不理解的，但是，有些人却听了个大致明白，暗地里，响起了“准备”的冷喝声，剑鹰崖的肃杀之气，瞬间浓郁数分。

　　受伤惨重的秦歌，没有感觉到剑鹰崖肃杀之气的变化，他盯着金光男，笑了，说道：“你刚才说那么多话，小爷想要让你闭嘴，想割破你的喉咙，打爆你的脑袋，都是轻而易举！你知道为什么小爷没有打扰你吗？是因为小爷要让你把这话传出去，相信你这句话吼出去后，会有很多人相信小爷不是秦歌，就算是不相信的，那也会非常疑惑！说真的，非常谢谢你吼出这样的话，你都快要死了，还能帮小爷一个大忙，送这么一份重礼，实在是太感谢了。”

　　金光男有些傻，绕不明白秦歌这句话的意思，可心里面，在这个曾家废物的身份上，出现了不安的心理，秦歌笑道：“小爷真的是秦歌！小爷生下来就是姓秦，不姓曾，小爷是在大云帝国长大的，在此之前，根本就不知道曾家，就是现在也不知道曾家住在哪里，至于你所在的组织叫什么名字，你的什么计划是怎样得到那件东西，小爷都是不知道的！陆亮中、狄青都是小爷的人，常星辰是小爷的兄弟，凌若萱是小爷的师姐，那个暗中阻拦你杀小爷的，是小爷的女人！这下，你明白一点什么了吗？”

　　听到秦歌解释得这么清楚，这么彻底，金光男确实意识到了大不对劲，心中暗念，“难道这个人真的就是秦歌？”

　　想到这个可能，金光男浑身一个寒颤，却怎么也不敢相信，脱口说道：“那你怎么知道曾家废物的名字是曾英俊，又怎么知道他是一个胖子，还有他的面貌！”

　　“如果小爷说这都是巧合，你会相信吗？”

　　“巧合？”金光男念着，遂即喝道：“本使是要死了，但是，本使不是三岁小孩子，本使还能思考，你觉得本使会相信你说的吗？”

　　秦歌摊手说道：“看你的样子就知道你不相信，其实，不仅是你不相信，就是小爷自己也不相信有这么巧合的事情，不如，你给小爷说说曾家是怎么回事儿？”

　　金光男犹豫起来，他心中的不安感，更加强烈了，心里最深处，他还真有相信秦歌说得是真的，可世上哪能有这以巧合的事呢？

　　“要不你看，小爷施展的那一式战技是属于曾家的战技？”

　　金光男一想，还真是没有，之前他也想过，可他先是确定秦歌是曾家那人，是曾家培养出来的暗子，便潜意识地给出了回答，这是曾家故意如此做的。

　　生命气息，越来越微弱，金光男越来越模糊，理不清头绪了，之前他是被绕着相信这个人是曾家人，现在又被绕着不相信这人是曾家人！

　　虽然金光男分析不明白，但他还是决定发出一声怒吼，改变一下之前的肯定，因为万一眼前这人真的是秦歌，那他之前吼出去的那句话，就会出大问题，至于会引起什么样的严重后果，此刻他都估计不了。

　　然而，金光男刚扯开喉咙要大喊，秦歌就将刺命剑刺进了他的喉咙里，喉咙破，气息散，金光男连半个字都吼不出来，眼睛里涌出浓郁的不甘心，死死地盯着秦歌，想要将秦歌生吃活吞一般。

　　秦歌说道：“既然你都送了一份好礼给小爷，干嘛还要收回去呢？放心吧，小爷一定会扮好曾家那人，努力把你们的计划破了的。”

　　话音落下，秦歌抽出刺命剑，金光男上半身僵硬着倒下，死得不能再死，就在此刻，殳志才带着阎川爬了上来，阎川厉声喝道：“殳志才，本少主命你赶紧杀了那个胖子！咦，那胖子呢？那胖子去哪里了？”



　　第475章我祝福你们

　　阎川强硬着要殳志才带他上来，就是来杀那个骂他打他，给他无尽耻辱的胖子，可是，话说了一半，却发现双目所及之处，根本没有胖子的身影，只有一个瘦子。

　　秦歌拄着刺命剑直起身来，笑道：“一大坨牛屎，胖爷在这里呢！”

　　“敢污辱本少主，你死定了，给本少主站在那里，等本少主杀了那胖子，再送你这个瘦子上路！”阎川怒火冲冲地喝来，没找到胖子，却又钻出来一个瘦子和他顶杠！

　　“看来阎少主的记忆很不好嘛！你的天叶宝甲都不记得了？”

　　“天叶宝甲！”

　　阎川一凛，盯眼看去，见这个瘦子身上穿着的，果然是他的天叶宝甲，“你……本少主的天叶宝甲怎么会穿在你身上？”

　　“因为老子就是胖爷！”

　　随着秦歌说出这句话，他的身子又开始膨胀起来，话音刚刚落下，秦歌就恢复到了之前的胖子形象，阎川目瞪口呆地站在那里，不知所措，殳志才也是傻了眼。

　　“阎少主，你好不容易活下来，不赶紧回家，又爬到山顶来做什么？是来给胖爷送好东西的吗？可是，胖爷找过了，你身上没有好东西啊，那你到底是做什么来着？”

　　阎川还不从震惊中回过神来，只是沉默着。

　　“胖爷问你话，阎少主你没有听见吗？”

　　“我……”

　　阎川赶紧回话，却实在是不知道该说什么好，秦歌突地恍然大悟地说道：“阎少主，你该不会是来找胖爷要这个东西的吧？”

　　说着，秦歌摸出了雷神怒，这颗雷神怒本来是秦歌要用来对付金光男的，可后来想到另外一个办法，雷神怒还没有派上用场就把金光男给斩杀了。

　　秦歌举着雷神怒向阎川示意，阎川脸色大变，秦歌继续说来，“阎少主若是想要，凭着我们的交情，你说上一声，胖爷给你就行了，不过，你可要接好了，要不然一下子爆炸了，把你炸没了，那可不能怪胖爷，但你也不用慌，胖爷会给你立个衣冠墓的。”

　　“不要，不要！”

　　“接好了，胖爷扔了。”

　　秦歌作势欲扔，阎川吓得魂魄全飞，赶紧说道：“殳志才，赶紧带着本少主走，快点离开这里，远远的……”声音里满是惊慌。

　　“哈哈哈……”

　　秦歌狂笑出声，“阎少主，雷神怒可是好东西啊，你怎么能不要就走了呢？喂，胖爷刚才是吓你的，你不要走啊，胖爷真的给你。”

　　“殳志才，快点，阎家养你这么多年，你就只能跑这么快吗？赶紧踏空飞行啊，飞啊！”阎川听到秦歌的声音，心中更是害怕，不停地催促着殳志才，殳志才心中非常愤怒，他也是想踏空飞循，可这是在剑鹰崖顶，踏空本就极为困难，再加上他受重力，实力大减，自然踏不得空！

　　殳志才压下心中愤怒，拼命地跑，情不自禁的将阎川与秦歌相比，更加觉得阎川不堪了，被人家几句话就给吓跑了，而这时，身后又传来秦歌的声音。

　　“阎少主，胖爷期待咱们的下次见面，你一定要多带点好东西啊，不然不够用的！还有，你一定要记住，胖爷就是秦歌，记得多多宣传宣传！最后还有一句话，殳老，英俊帮的大门，永远为你打开！”

　　听到最后一句话，殳志才浑身一震，脚步微滞，阎川敏锐地感觉到了，心中怒意狂涌，吼骂道：“殳志才，你是不是早就知道那胖子有更厉害的手段，死不了，所以你才没有一心一意地劝阻本少主，只是假意说了几句，就带着本少主爬了上来，你是想让本少主送死吗？”

　　殳志才想吐血，却仍压下所有情绪，说道：“少主，你误会了。”

　　“误会？哼，你要是全心全意为本少主着想，一定会以死相劝本少主不要到崖顶来，那样的话，就不会有任何危险了。”

　　阎川蛮不讲理地说来，殳志才发现自己怎么解释都没用，索性不再说，殳志才本来以为这样阎川就能消停下来，却又听阎川说道：“是不是让本少主说中了，你无话可说？”

　　“噗……”

　　殳志才一口气没憋得住，吐血了。

　　阎川对殳志才不满，秦歌并不知道，他没有去管梨花针之类的东西，赶紧往牧秦和凌若萱跑去，可刚跑出几步，那边的独眼就厉喝出声，“姓秦的，想不到你就是姓秦的，老夫被你骗得好惨。”

　　“谁让你打小爷师姐的主意，真是活得不耐烦了。”

　　秦歌说来，脚步未停，更快地奔向两女，独眼听来，却是放声狂笑，而后说道：“姓秦的，你以为你真的救出你师姐了吗？”

　　“恩？什么意思？”

　　秦歌停了下来，盯着独眼，脸色冰冷，独眼笑得更狂，说道：“你问问凌若萱，她的心脏是不是很痛！”

　　“师姐！”

　　秦歌转过头，唤了一声，浑身能量肆虐的牧秦也看向凌若萱，这才发现凌若萱的脸色竟然比好的还要惨白，那额头上虽然流出的不是血汗，可比血汗更吓人，那汗水根本就是像溪流一样，从凌若萱的额头上涌出来，秦歌和牧秦大惊。

　　血流多了要死人，可汗水流多了，那同样是要死人的！

　　不由的，牧秦将凌若萱扶得更紧，秦歌也冲上来，抓住凌若萱的手，问道：“师姐的，你的心脏痛到哪种程度？”

　　凌若萱虽然没有很丰富的阅历，却也明白那个独眼肯定是要用她的病要挟秦歌，凌若萱盯着秦歌，心里念道：“我能帮你的不多，但老娘绝不允许他人再用我来威胁你！而且，那个人知道你的那么多真实情况，要是让他逃脱了，肯定会给你带来无尽麻烦，说不定是死亡灾难，老娘绝对不许，绝对不许！”

　　所以，即便那心脏是绞痛得快要死了一般，凌若萱仍集中全部精神力，以莫大毅力压下，脸上挤出笑容，轻声说道：“流氓，老娘……很好，不会有事！”

　　“哈哈哈，好一个不会有事，好一个女子！明明以脏绞痛得要死，却还能坚持这么多时候，不给你带来丝毫担忧，即便是死，也不想让老夫威胁你，姓秦的，你果然很幸福。”

　　听到独眼的话，心里震动的不仅是秦歌，更有牧秦，“若不是爱他至深，她又何必如此？”心中正涌着一个决定，凌若萱却转头对牧秦说道：“姐姐，我不知道你叫什么，但我知道你很爱她，也听那流氓说过你是他的女人，我祝你们幸福！你们一定会白头到老的！”

　　话音落下，凌若萱身子往后倒去。



　　第476章三魔心，半年期限

　　“妹妹……”

　　这两个字，牧秦从来没有想过对凌若萱说，从某种程度上来说，凌若萱可是她的情敌，可这一刻，她情不自禁地唤了出来，她也是女人，也是个爱秦歌的女人，自然能理解凌若萱所付出的那些，是怎样一种代价，也明白凌若萱的心意。

　　牧秦将凌若萱抱在怀中，可她的身子也坚持不住，且这一动作还引动了伤势，被凌若萱带着倒下，这时，秦歌伸出了双手，将两女环绕于胸。

　　“秦歌，你快救救她。”

　　牧秦脱口说来，没有理会自己身上的伤势，她嘴角的鲜血已在不停渗出，秦歌又抓住了牧秦的手，认真地说道：“我不会让她死，你也是，坚持住，你们谁都不能离开我，我不许！”

　　秦歌喝喊出声，那边，独眼拍手称赞道：“好一句霸道的话，但是，姓秦的，在这里，能救你女人的，就只有老夫！”

　　“你想怎样？”

　　“怎样？先自断一臂，再在脚底板中心穿出一个血洞，还有左膝盖和尾椎骨！”

　　独眼的声音阴沉冰冷，脸上笑容却是灿烂无比，他的眼力劲不错，之前秦歌让殳志才这样做，独眼虽然没有感觉到殳志才的实力明显下降，却认为秦歌此法必有深意，多半能够遏制殳志才，所以，独眼有此要求，他要以其人之道还治其人之身！

　　秦歌只是一声冷笑，“你有病吗？”

　　“不错，老夫就是有病，可老夫的病死不了人，但要是没有老夫的解药，你女人的小命就要没了！老夫告诉你，你立马按老夫说的做，做完之后，再把老夫送到崖底，顺便把这只战兽一起送与老夫，老夫就给你解药，让你和你女人幸福地生活。”

　　独眼端的打得好主意，他让秦歌送他，便是要消耗秦歌的能量，让他虚弱无比，连吞服丹药补充能量的机会都没有，至于那只战兽，他当然想得到，到时他就能以最快的速度跑到一安全之地，想到自己掌握的消息，独眼就笑得异常开心，从刚才秦歌和金光男的对话中，他知道景家是在另外一个组织的帮助下才有如此改变，而他用这个无比重要的信息去交换，不说能够像景家那样，但能在他们的帮助之下成为战王那还是极有可能的！

　　“只有成为了战王，那还不是要什么有什么？就算想去当当皇帝玩几天，也是轻而易举！”独眼心中想着美好无比的未来，可看到秦歌仍然沉默在那里，独眼以为秦歌还在犹豫，便说道：“不用犹豫了，每多犹豫一分钟，你女人就要多痛苦几分！赶紧按老夫说的做！”

　　秦歌沉默，不是在犹豫，而是在心里问着魂老，“魂老，我师姐的病，到底怎样？”

　　“非常严重！如果得不到及时的医治，那便香消玉殒。”

　　听到魂老这么一说，秦歌心中大慌，立马就要转头答应独眼的条件，先救活凌若萱再说，刚有此念，魂老就骂道：“白痴，老夫都说严重了，你觉得那个独眼还能够医治吗？”

　　“他不是有解药吗？”

　　“哼！他能有解药，老子跟他信！老子敢肯定，他不仅没有解药，就是这种毒具体是什么，他都不清楚！也不知他从哪里弄来的！”

　　秦歌一皱眉，心道：“魂老，你不要骗我，她对我很重要，如果你只是为了不让我陷入危局故意这样说，那小爷会恨你的！”

　　“骗你有意思吗？你女人的毒，已经中了一天一夜，深入骨髓、经脉等全身每一处地方，再有一个小时，她就必死无疑！那个独眼还让你送他到崖底，这一来一回又何止一个小时，不说别的，就说这一点，那独眼就没想过救活你的女人，就算你按他的要求做了，那你的女人最后也只是身死魂灭的结局，当然，你也不会例外，你的另外一个女人也会死！”

　　“我知道，但是……魂老，你能够救我师姐的，对吗？”

　　魂老沉默了一下，就在秦歌焦急暴走之时，魂老说道：“以你现在的实力，还不能完全根治掉她的毒，不过，你身上的药材再加上龙牙米的话，倒能护住她的心脉，让她不死，只是她会非常虚弱！但是，这样的状况也只能维持半年，半年之内，你必须要找到一味叫‘三魔心’的药草，且你的十八式战技，必须得修炼到脏腑那一层，配合起来治疗，才能确保她性命无碍，能和正常人一样，召唤师的东西她也能用，可她的毒并未完全根除，她的经脉和穴窍仍受到威胁，还有复发的可能，她在战者方面的优势，就会大大减少，好在对召唤师的影响极小，只有等你将经脉和穴窍层的十八式战技修炼到大成，才能完全根治。”

　　“三魔心！半年！”

　　秦歌捏紧拳头，心中重重念来，魂老又道：“有可能比半年还要少，有可能比半年还要多，这要视情况，视个人而定！”

　　“我记住了。”

　　秦歌盯着凌若萱，说道：“师姐，你欠我的赌债还没有偿还，你不准耍赖，一定要还，还得加上利息！坚持住，我一定会救活你的。”

　　说完，秦歌又问着魂老，“魂老，我女人的伤势怎样？”

　　“更加严重！”

　　“什么！”

　　“有什么大惊小怪的，你女人只是六星战帅而已，以六星战帅的实力去刺杀九星战候，并且将九星战候缓了一下，可想而知，她会受到怎样的创伤！你师姐的经脉、穴窍只是中了毒，可她的直接就是破了，骨头、脏腑都破了，一个小时后，她全身就会破碎成渣！”

　　秦歌有些怪异，因为魂老说得严重，可这语气听起来却非常轻松，秦歌也没有多想，心里有着无尽感动，要不是牧秦，他现在已经死了，秦歌脱口问道：“魂老，那她的伤势怎么治？”

　　“嘿嘿……”

　　“你还笑得出来？”

　　“老子当然笑得出来。”魂老不以为然，“她的伤势虽然很重，可要医治起来，也极为简单，只需要你和她阴阳相合，多练练功就好了，而且，你要是能掌握好时机，来个破而后立，破而新生，那你的女人还能得到大好处，实力来个暴涨！”

　　“练功就行了？”

　　“废话，那门双修功夫可是逆天得很！再说还有十八式战技！”

　　魂老说得轻松，可秦歌实在是轻松不起来，他将两女抱得紧紧，喃喃念道：“你们，都不要离开我，我这就……”

　　正说着，那边的独眼等不及了，竟是怒喝道：“姓秦的，还不快点照老夫说的做？你真不想救你女人的命了吗？都说你是个重情重义的人，老夫看来也不过就是一沽名钓誉之辈！”

　　“小碧，踩他！”

　　“什么？”



　　第477章破甲箭袭来

　　“什么？”

　　独眼的惊讶丝毫不亚于知道胖爷就是秦歌那会儿，他是认定了秦歌必定会救他的女人，绝对会被他所控制，就像之前秦歌控制阎川威胁那个殳志才一样，他是想把秦歌怎样就怎样，刚才他所说“沽名钓誉”那句话，也只是激秦歌而已，他觉得秦歌已在他掌握之中，只不过时间长短罢了。

　　然而，独眼万万没有想到，秦歌竟然会给碧澜独目兽下达这样的命令，独眼慌忙说道：“姓秦的，你是想亲手杀死你的女人吗？”

　　“你觉得小爷会吗？”

　　“既然你不会，你为什么不放了我，要知道，只有老夫手上才有解药！”

　　“是吗？那你把解药拿出来让小爷看看！”

　　“你什么意思？”

　　独眼心中一慌，秦歌冷笑道：“拿不出来解药吧，拿不出来就算了，那你告诉小爷，那种毒叫什么？”

　　“叫……”

　　独眼滞声，他确实不知道那毒叫什么名字，他得到那种毒纯属偶然，那还是他九星战帅，处于激活战纹的关键时刻，去追杀一只凶兽，误闯入了一个山洞里面，七弯八拐之后，来到一具尸面前，而尸骨的旁边就放在这样一颗毒丹，并且有字说明此毒毒性凶猛，可以让人中毒时毫无察觉，但到一定时间后，毒就会爆发出来，最初的感觉就是让人感觉到心脏绞痛，不能呼吸，而且此毒一旦爆发后，侵蚀速度非常快，一般人中了此毒都会不治身亡。

　　只是，因为时间久远等各种原因，介绍此毒的纸质腐烂，其中还有许多说明都随之腐烂了，其中就包括此毒毒名。

　　刚开始得到毒药，独眼那是视若珍宝，一直都将其当作杀手锏，只可惜随着他成功踏入战候，实力越来越高，便觉得那毒药对他如今来说已经是鸡肋了，所以，独眼将毒药给凌若萱吞了，而当初他得到毒丹之时，并没有同时得到解药丹。

　　“叫毒心丸！”

　　独眼心中念头瞬间闪过，他当然不会就此罢休，嘴里随便说出了一个名字，秦歌一声冷笑，再次冷喝：“小碧，还不踩他？”

　　砰！

　　碧澜独目兽再不迟疑，一脚重重踩下，踩在独眼心脏处，独眼虚弱到极致，根本没有半点抵抗力，以脏直接被碧澜独目兽给踩了个稀烂。

　　独眼一命呜呼！

　　至死，独眼都没有想得明白，秦歌为什么就那么肯定他没有解药！

　　秦歌要抓紧时间炼药，还要和牧秦练功治病，这些都要在一个小时内完成，当然不会和独眼废话，等碧澜独目兽踩死独眼之后，秦歌将金光男、独眼的尸体，还有刺命剑、碎星剑之类，尽数收进须弥戒中，就要奔下崖底，寻一安静之地。

　　就在秦歌起步之时，秦歌身后面的那座崖顶，有大喝声爆起，“破甲箭，放！”

　　霎时，这座崖顶四周的剑鹰崖，尽皆射出厉箭！

　　箭矢如蝗，破空声大作！

　　抱着两女的秦歌感觉到不对劲，凌若萱也陷入半昏迷之中，可牧秦却看了个清清楚楚，那双美眸，一下子张大到极致，失声惊喊，“小心。”

　　说话之时，牧秦本能反应地要挣脱秦歌的怀抱，要挡在秦歌的身后，却被秦歌抱得紧紧，动弹不得，秦歌在牧秦喝出声时，也激发了天叶宝甲，祭出一片绿叶护住三人，同时狂吞了三颗龙牙米，嘴里还对牧秦说道：“不要动，我不会让你再受伤的！”

　　破甲箭飞来的速度很快，而且，这些破甲箭还与普通的剑不一般，普通的箭，箭身硬木，只有箭头才用血珞精铁之类的来做成；可是，这些破甲箭，比普通箭大了许多倍，整支箭有两米长，有一尺宽，全部都由上好精铁炼制而成，且那箭尖，更加地不一般，除了更加犀利之外，还散发出黑色幽光，却是淬了毒！

　　“带毒的箭！”

　　秦歌刚刚冷喝出声，破甲箭就射在了秦歌激发出来的绿叶上面，砰砰砰的撞击声炸响在耳边，绿叶瞬间被大大压缩，秦歌不去理会，只是不顾反噬，拼命将维持着绿叶；另一边，碧澜独目兽也朝秦歌奔来，秦歌毫不犹豫塞了一颗龙牙米给碧澜独目兽，与此同时，他带着牧秦和凌若萱坐在了碧澜独目兽上面，碧澜独目兽夺路狂奔！

　　可刚撒开蹄子，前方又有破甲箭射来，且这些破甲箭不是胡乱飞射，前前后后共三排，已将碧澜独目兽奔下崖底的路给封死，碧澜独目兽闪无可闪，退也无可退，只能吐出树根，想将破甲箭阵给破掉。

　　能量品阶极高的树根确实厉害，可惜，破甲箭竟有滔滔不绝之势，树根破不了，只能封在自身前面，竭尽全力帮秦歌挡下一些破甲箭。

　　而更多的破甲箭，却是射在了绿叶之上，秦歌身受大震，放在以往，这样的震动不会给秦歌带来太严重的影响，可是，在数番大战之后，秦歌身体、精力都到了极限，这样的震动差不多就能要了他的命。

　　同时承受一百多只破甲箭的震动，秦歌狂吐鲜血了，鲜血喷在牧秦与凌若萱脸上，凌若萱努力睁着眼睛，牧秦却是大惊失色，说道：“秦歌，快放开我，带着她逃出生天，你一定要治好她的病，我看得出来，她很爱你，你们在一起会很幸福的！”

　　“你是我的女人，休想离我而去！”

　　“可是，你这样，我们谁都不能离去，我的经脉已经断了不少，实力不行了，只能是你的累赘……”

　　“你是我的女人，不是我的累赘！只要我还有一口气，绝对不会让你们受伤，我会把你们救出去的，一定会的！”

　　秦歌怒吼着，冷静地分析着眼下的局势，“拥有这样破甲箭的，肯定不是一般的实力，就是左家也不一定能拥有，那在大云帝国内，多半就是景家了，也许还有可能是外来势力，但不管他们是谁，他们目标是我，如果我留在这上面……”

　　想到这里，秦歌喝道：“小碧，她们也是你的主人，你务必要将她们送到崖底，在崖底等我，听见了吗？”说着，秦歌又塞了三颗龙牙米给碧澜独目兽。

　　“秦歌，不要！”

　　牧秦慌忙说来，冰雪聪明的她，自然一下子想明白了秦歌要以自身吸引所有的攻击，为她们拼出一条生路，可牧秦更清楚留下来的结局，很有可能死掉，想到这么个融入生命中的男子要离她而去，牧秦心痛得厉害，恨不得替他去死。

　　“我是你男人，按我说的做，你男人不会那么容易死的！不管如何，给我好好活着！等着我！”喝声中，秦歌取出了雷神怒！



　　第478章有什么都冲着老子来

　　秦歌取出雷神怒的同时，也把牧秦和凌若萱给放在了碧澜独目兽的背上，碧澜独目兽正疯狂炼化着龙牙米的能量，秦歌喂它吞服下的龙牙米确实有些多，超出了它的极限，不过它也清楚眼下的局势很危险，所以，它必须要多多炼化。

　　雷神怒，相当于九星战候的大力一击，威能比暴雨梨花都还要凶猛，更能威慑更多的战候，哪怕就是对上左宗化那样的强者，秦歌也有一定的底气，最重要的是，雷神怒更是能在关键时刻用来救命！但现在，秦歌毫不犹豫用雷神怒来为牧秦和凌若萱开路，在他心中，她们的生命比他还重要！

　　后面的破甲箭已经重重射来，秦歌祭出绿叶死死挡住，与此同时将雷神怒扔向那片疾速射向碧澜独目兽的数百只用破甲箭！

　　轰隆！

　　震天炸声回响在剑鹰崖间，震荡出连绵不绝的爆炸声响，那数百只破甲箭被炸得稀烂，一点都不剩，就连剑鹰崖也被炸掉了一大块，四周的空气更是混乱无比。

　　秦歌喝道：“小碧，此时不走，更待何时！”

　　“吼——”

　　听到秦歌喝声的碧澜独目兽，一声大吼，祭出青光将牧秦和凌若萱护住，往那还在暴乱不已的前方冲去，牧秦抱着凌若萱，撑着自己的身子看向那抹浑身是血的身影，从没有流过泪的她，晶莹剔透的泪水，从眼角颗颗落下，就像串成线的珠子。

　　秦歌见将牧秦两人送走，心中再无顾忌，放声吼道：“射啊，你们不是要杀胖爷吗？来啊，所有的箭都朝着胖爷射，胖爷还能怕了你们不成？”

　　喝声中，秦歌身影狂闪，躲避着破甲箭，他不信那些人手中的破甲箭是无穷无尽的，本来，秦歌还有更好的办法，就是将破甲箭全都收进须弥戒里，奈何他精神力实在混乱，先前好不容易恢复了一点点，都在夺取金光男的刺命剑时，用了个精光。

　　天叶宝甲的绿叶虽然防御性确实不错，但是，那需要能量来支撑，以秦歌现在残破、重伤的身子，能够容纳的能量，还有对那些能量的承受度，都大为减弱，天叶宝甲激发出的绿叶防御要用在关键时刻。

　　而暴雨梨花也不适合于这样的战场，发挥不出他的威力，秦歌只能拼命地闪，不过，他在拼闪之际，也修炼着肌肉层的第七式战技，还寻找着与天地能量的契合点，之前在与金光男的拼杀中，秦歌已经隐隐约约触摸到了一些痕迹，只是不甚清晰。

　　此外，还想着怎样才能最快地突围出去，破了此死局，毕竟他的时间很急，要在一个小时之内救牧秦，还要给凌若萱熬好药，缓解她的病情，这都是非常急，绝对不能耽搁的事情！

　　就在这时，正施展六套十八战技闪躲，忽地，秦歌感觉射向自己的破甲箭，稀疏了起来，秦歌第一反应是，“他们手中的破甲箭不多了？”

　　秦歌立马施展出“顺风耳”听去，可因着受伤不轻，“顺风耳”的发挥也大受了影响，初始秦歌并没有听到什么，但两个呼吸间后，秦歌一下子“听”到了密集的，刺耳无比的破空声。

　　霎时间，秦歌脸色大变！

　　破空声的密集程度没有变，可射向他的破甲箭却偏偏少了，用膝盖都能想到，这些破甲箭是射向谁去了。

　　“她们若是有事，胖爷定把你们千刀万剐！有什么事，都冲着老子来，你们也有妻子儿女，别逼胖爷将你们全家杀光！”

　　秦歌狂吼着的时刻，已经往崖下狂奔而去，还将独眼和金光男的尸体都取了出来，往前抛去，希望能抵挡一些破甲箭，尽量让牧秦和凌若萱少受伤，以她们现在的身体状况，可经不起折腾。

　　“啊……”

　　碧澜独目兽嘴里响起了哀嚎声，秦歌浑身瞬间变得冰凉无比，那残破的身子迸发出一股可怕的毁灭气息，就连四周的肃杀之气，狂涌进秦歌的速度都慢了许多。

　　“英俊帮听令，把四周的剑崖给胖爷围了，绝不能放过一个，胖爷要亲手杀了他们！”

　　秦歌吐血喝喊出声，听到这声音里充斥着的怒气，瘦竹竿等人浑身一凛，毫不犹豫的往四周剑崖围了过去，不仅仅是他们，那些原本为了秦歌而来的战者，或者是少许几个召唤师，全都被鬼阎王、艳修罗他们驱使着往前冲去，蓝吉看了看周围的地势，眉头几皱之后，向瘦竹竿建议了一些攻击计划，瘦竹竿一听，眼睛大亮，与艳修罗他们一商量，都觉得可行，便照着蓝吉所说的做来。

　　不过，艳修罗心中还是产生了一些疑惑，蓝吉刚才所提的办法，所表现出来的，和平时那个溜须拍马的形象，非常不符合，给她的感觉好像蓝吉是一名军人似的，因为那些做法，与她曾经听说过的军中做法很相似，但她也没有往深处想，眼下执行胖爷的命令，对付那些人才是最重要的。

　　常星辰早在有破甲箭射来之时，就开始往崖底狂奔下去，至于那还没有死掉的西域五匹狼，直接被常星辰挂在剑崖峭壁上，西域五匹狼那是严重受伤，战纹、能量统统都用不上，如果掉下崖底，必死无疑，西域五匹狼大惊不已，其中一人心慌，失声吼道：“放了我，我告诉你一个大宝藏，我……”

　　心中充满愤怒，担忧秦歌所处局势的常星辰，哪里还顾得什么宝藏，直接没有理会，不过，常星辰在走之前，还将常石柱以及那些战帅全都带了下去，包括苏铭恩，其实苏铭恩还在犹豫的，他还没有想清楚为什么会有人说“曾胖子不是秦歌”的话，可是，常星辰径直将雷神怒一亮，苏铭恩只好跟着常星辰杀去，九星战候的一击，绝对可以将他轰杀得连渣子都不剩。

　　同一时间，剑崖之上，碧澜独目兽再次反向往崖顶跑去，它的侧身还中了一箭，血流不止，倒不是它因为中了箭就不敢继续往下冲，而是下面的路，被他们用一阵接一阵的破甲箭给封得死死，碧澜独目兽要冲下去，不仅自己会死，还会连累背上的牧秦和凌若萱。

　　十分之一秒的时间都不到，狂奔着的秦歌便和碧澜独目兽相遇，就在这一瞬间，异变突生！



　　第479章被逼回崖顶

　　异变突生！

　　那些本就高速飞行着射向碧澜独目兽，还有牧秦和凌若萱的破甲箭，突然爆炸开来，但并不是全部爆炸，只是爆掉了一部分箭杆，而剩下的半支箭，却比之前更快十倍的速度射了上来。

　　几乎是眨眼之间，就要射中碧澜独目兽，射中牧秦，射中凌若萱！

　　秦歌瞳孔蓦地睁大到极致，“啊”地一声血吼，身子弹空而起，立马有九阴之冰的地狱漩涡转出，挡在牧秦他们的面前。

　　“只要挡一点点时间我就能赶到，一点点！”

　　秦歌心中狂念，然而，天不遂人愿，九阴之冰凝聚成的地狱漩涡连一点点时间都没有挡得了，因为那些破甲箭第二次爆炸开来，且这次的爆炸，并不仅仅是能量的爆炸，还有一些品阶看起来很不错的火！

　　冰火相遇，更是将爆炸推向更高潮！

　　感觉到大危机降临的碧澜独目兽，于千钧一发之际吐出了树根，凝聚出青光，树根虽强，但在这重重威能的爆炸击下，也裂开了，而且还被反撞向碧澜独目兽身上激发出来的青光防御圈。

　　顿时，青光被大大压缩，眼看就要被压破，秦歌赶到，一片绿叶被激发出来，抵挡在前，虽然大部分能量都被绿叶所抵挡，可一波接一波的能量冲击，也让秦歌吐血不已。

　　不止如此，那些能爆的破甲箭，如暴雨倾泻朝秦歌涌来，秦歌身子被轰得一退再退，身上血肉再一次大面积被震碎了，骨头咔嚓裂响的声音，不绝于耳。

　　牧秦听到，心疼极了，说道：“不要管我们，你快走！”

　　“我可以死，你们不能！”

　　秦歌回了一句，那些破甲箭再次爆了开来，秦歌暴退，三人一兽快被逼回崖顶之上。

　　暗地里，一人在说道：“羽先生，刚才为什么不射？那可是最好的时机！”

　　“刚才若是射了，就只能重伤他，而不能杀死他！我要的是一箭必杀，将他射死！”

　　“为什么仅仅是重伤？”

　　“因为他身上还有那片绿叶子，我虽然能射破绿叶，却没有足够的能量来射死他！你们继续射，会有机会的，我倒想看看，他到底能有多少能量！”

　　这人眉头一皱，冷声说道：“羽先生，请你记得主公的吩咐！还有，这些破甲箭制造可不容易，那是主公横扫天下的东西，现在为了对付一个人，已经浪费了很多，机会到了的时候，羽先生可千万不要失手！”

　　“不劳将军吩咐，我自然记得！”

　　羽先生面有愠色地说来，不过，转瞬之间，他又恢复了平静，两眼死死盯着秦歌的身影，虽然他和秦歌之间隔了很长一段距离，可看他的样子，好像秦歌就在他眼前似的，秦歌嘴角流了多少血，他都能看得清清楚楚。羽先生旁边的将军，眼睛里闪过一丝阴霾，同样是转瞬即逝，立马掏出一件东西看向秦歌所在之处，让手下的人，一轮接一轮的放着箭。

　　秦歌被这绵绵不尽的攻击打得连思考问题，想办法的精力都没有，只能拼命激发天叶宝甲，死死地护住，碧澜独目兽不停后退，它也知道局势万分危险，唯一那只眼睛里，充满了愤怒，忽地，独目一转，碧澜独目兽用青光将牧秦和凌若萱包裹着放在秦歌身后，而它的背上，又多了两团存在，模模糊糊的，远远的看上去倒有些像牧秦和凌若萱的轮廓。

　　这一系列动作，都是碧澜独目兽于刹那间完成，刚刚完成，碧澜独目兽又狂吼着往下冲去，暗处那个拿着诡兵远望的将军，忽地一震，忙让手下集中破甲箭往碧澜独目兽射去，嘴里说道：“还敢往下面冲，本将军就再将你逼回去！真不知好歹，要不是见你非常有价值，本将军早就将你射死！”

　　话音刚落下，羽先生淡淡说道：“齐将军，你的破甲箭浪费了，而且，还给了他一个机会！”

　　“你知道什么？本将军这是声东击西，射那两个女人来牵制这个胖子，给你创造机会，倒是你，可不能浪费了，否则，羽先生怕要承受主公的怒火！”

　　“是吗？”

　　“当然是……”

　　齐将军正理直气壮地说着，却发现碧澜独目兽身上坐着的两个女人消失了，他脸色猛地大变，这才看得清楚，碧澜独目兽背上坐着的并不是那两个女人，齐卫赶紧往秦歌看去，却发现秦歌正抱着那两个女人，而且还退到了崖顶，一副严阵以待的样子。

　　“齐将军，继续射吧，千万不能给他喘口气的机会！刚才独眼和那人之所以身死魂灭，就是因为他们给了他喘口气的机会！”

　　听到羽先生的话，齐卫本能要反驳，可一开口，却发现无从反驳，只得一声冷哼，喝道：“射！给本将军狂射！射死他！能射死他的人，赏一万金币！”

　　齐卫开了重赏，他的手下射起破甲箭就更有动力了，羽先生看着秦歌那肥胖的身影，眉头紧紧锁着，他和齐卫那些人之所以来到这里，就是为了射杀秦歌，可是，之前的一幕幕，让他非常疑惑；他学的是与箭有关的战技，射箭之术，极为高超，而能达到这种地步的原因之一，就是他修炼了一门特殊的战技，眼力极好，看得非常远，现在他的眼力，就算是千米之外，对他来说，都是近在眼前。

　　所以，先前秦歌恢复真实面容的画面，都落在了他的眼里，羽先生看到这，也认为那胖子就是秦歌，心中正认为景家家主怀疑得对时，却又听到那人拼命喝喊出来的“曾胖子不是秦歌”这句话。

　　“明明是秦歌的样子，却说他不是秦歌，这究竟是怎么回事儿？”

　　羽先生看得远，却听不远，除了能听到那些大家都能听到话以外，其他的话，羽先生也没有听到，因此，疑惑重重，此外，羽先生心中还有着另外的想法！

　　齐卫比羽先生更不如，但他一声令下之后，却有比更之前更加密集的破甲箭射向秦歌，破甲箭飞射在空时，就像一片巨大的快速移动的乌云，在剑鹰崖上投下了一片大大的阴影。

　　秦歌双眼收缩成了针芒状，将牧秦和凌若萱抱得紧紧，还弯下了腰，更大程度地护着他的女人，身子剧颤，第七式战技隐隐要成，更进一步的感觉到自身天地能量的契合点……

　　这时，破甲箭组成的乌云笼罩了整个崖顶。

　　箭头朝下！



　　第480章我的梦想要活！

　　碧澜独目兽以自身为饵，给秦歌创造了一个可以喘口气的机会，秦歌趁机狂退回崖顶，他倒也想疯狂往下冲，可是，崖路险陡不说，且从崖顶往下的近两百丈路，根本就没有路，若在这样的环境下狂奔，那不仅要面临破甲箭的轰杀，还要防范着跌落到崖底。

　　毕竟他还抱着两个人，毕竟他的踏空飞行，不是真正的以源气和天地能量契合而踏空，全靠十八式战技，在身受重伤的情况下，跌落崖底更是有生命危机，还不如退回崖顶，一心与其周旋。

　　刚退回崖顶，那口气还没有喘完，破甲箭就峰涌而至，面对这如云之箭，秦歌拼了命地施展着“顺风耳”，祭出已经小了许多的绿叶，在箭头朝下的那一瞬间，冲上了空中。

　　身影刚动，便有狂风卷地而起！

　　却是璇玑穴窍中的风属性源气，在秦歌的拼命之下，喷发而出！

　　风卷，身旋！

　　即便是抱着牧秦和凌若萱，秦歌旋转的速度也不慢，那是因为他在拼命，要在这漫天箭雨中拼出一条生路出来，体内动起来的，不仅仅只有璇玑穴窍，气海、紫宫都旋转起来，却只是在蓄着势，天池穴窍也被秦歌调动，可惜那颗木晶之精毫无反应。

　　就连天枢穴窍也没有被秦歌丢掉，虽然天枢穴窍里的能量杂乱无比，并不像气海、紫宫那样有着唯一属性的能量进驻，可是，那里面的毕竟也能激发出不少能量。

　　此外，五个穴窍的疯狂调动，秦歌与天地之间能量的沟通，完全达到了一种恐怖的地步，再加上六套十八式战技的极速运行，秦歌往天地之间要的能量，已经不能用恐怖来形容了。

　　不过，被秦歌要进来的能量，什么冰、火、风、木等等属性都少得可怜，几乎全都是那种有着肃杀之气的能量，这些能量没有任何属性，只是蕴含着杀气，如果非得给这些能量安上一个属性的话，那就是杀属性！

　　杀属性的能量虽然很多很猛，可对秦歌来说，并不是一件好事，因为要容纳这些能量，需要一个强悍的身子，但是他现在的身子，残破不堪，如何能容纳得了。

　　所以，最直接的结果便是，秦歌的身体像干涸的大地一样，崩开出一条条触目惊心的裂缝，连血带骨，鲜血从天叶宝甲中渗出，染在牧秦和凌若萱的身上，更有脑海中的精神力更加混乱，像要毁灭。

　　感觉着那还带着温度的鲜血流淌在她的身上、心里，牧秦眼泪，如大雨滂沱，心中的震动，绝难以用言语来形容！

　　而秦歌却像是没有感觉一样，不是他麻木得感觉不到痛了，是他心中有着坚定的信念，绝不能让他的女人死在这崖顶，因此，无论有多少痛楚，秦歌都以大意志、大毅力忍住。

　　秦歌付出这么大的代价，可换来的效果，并不如人意，在狂风与天地能量齐涌向秦歌的状态下，虽然那些破甲箭也受到了影响，但是，这影响并不足以改变破甲箭的轨迹，且此时狂风所蕴含的威能，也不够撕裂破甲箭！

　　破甲箭，越来越近，破空声已经让秦歌的耳朵刺痛不已！

　　“第七式战技成了！”

　　秦歌心中无比冷静的念来，立时开始修炼起肌肉的第八式战技，围着他旋转的狂风，盛了十分，破甲箭微微震动两下，落势稍慢，可再慢，也会在百分之一秒的时间里射到。

　　“若能找到天地之间的契合点，就像鱼在水中……”

　　没有多余的时间想下去，破甲箭呼啸射下，虽狂风相阻，破甲箭仍射进了“狂旋风”之中，只不过，破甲箭射在里面遭遇到的阻力大增，并不能在第一瞬间就射进秦歌的血肉。

　　越来越多的破甲箭射进“狂旋风”里，远远看去，就像是一只刺猬，只是那些刺不是他自己的，也不是刺向别人的，而是别人刺向他的。

　　另外一座剑鹰崖里，看到这一切的齐卫，笑着说道：“羽先生，看来用不着你出手了，他就会被射成马蜂窝了！”

　　“是吗？”

　　羽先生没有丝毫表情波动，可要是仔细的看去，会发现他眼睛里，闪烁着一种异样的光芒，给人一种激动，他的心里在念道：“如果你能活下来，在我的箭下活下来……”

　　他没有继续念下去，就连眼中的精光也深深隐藏起来，这一番变化，秦歌自然不知道，此刻的他，已差不多陷入绝境，那些破甲箭虽然没有射进来，却给他带来极大的负荷，就像蚂蚁拉大车，让他的旋转速度变慢，“狂旋风”也有些不狂了，秦歌仍在拼命旋转着，他不敢停下。

　　因为一停下，那就是死，哪怕他有天叶宝甲，即便是射不透天叶宝甲，那绝对的冲撞力，也足够将他的血肉给震成碎末了。

　　死亡面前，秦歌无所畏惧，他的眼神，不悲不喜，有的，只是拼命，不要命的拼，秦歌速度越来越慢了，破甲箭再进一分，牧秦想伸出手，再去摸摸那张脸，可惜根本动弹不得，她心里念着，“能和你死在一起，我愿意。”

　　速度，再次降慢！

　　破甲箭又进，齐卫狂笑，羽先生眉头一皱，终于拉起了弓，可弓上无箭，但羽先生在一拉之间，便有一只黑色的箭，耀然而出！

　　齐卫冷笑，“羽先生，现在才想射箭，不嫌迟了吗？”齐卫很不爽，因为他觉得羽先生这是在跟他抢功劳，在他的眼里，不管这胖子先前到底做出了许多奇迹之时，都逃不掉一死。

　　羽先生没有回答，瞬间，弓满弦，黑箭飞出！

　　黑箭飞出的一刹那，剑鹰崖中的肃杀之气，也被牵动，随着黑箭压向秦歌，秦歌即刻感觉到了无比大的压力，这压力能将他彻底压死，压成肉屑！

　　“小爷，绝不会这样死去！绝不会死在这里！小爷要活，我的女人要活，我的梦想要活！”

　　秦歌心中一声怒吼，声音在心里震响，虽然是响声轰隆，可秦歌却冷静到了极致，就好像狂风暴雨中的一叶小舟，冷静蔓延到眼睛里，一双眼眸中尽是空灵，似要将一切全部装下的空灵！

　　就在这时，秦歌的身子彻底停下来。

　　狂风止，破甲箭一往无前！

　　同在一瞬间，秦歌那空灵的眼睛里，多了一些光点，弥漫在有着肃杀气息能量中的光点。



　　第481章杀场点兵

　　秦歌看到了光点，如果更准确地说，是他“听”到了光点！

　　这些光点，并不是真实存在于杀属性能量中！

　　只是秦歌的感觉！

　　那些光点，对秦歌来说，就是自身与天地能量的契合点！意味着秦歌真正地成为了九星战将，意味着秦歌从此时起，他可以不用“回旋风”支撑就能踏空而行！

　　在之前，秦歌就隐隐约约感觉到了，只是还隔了一层膜，并不能真正的摸到，但在那上千破甲箭和浩大肃杀能量弄出的死亡压力下，那层膜被秦歌捅破了，就像将一个女子变成了女人。

　　因为秦歌觉得真实摸到“契合点”的感觉，与感知到精神力“光点”的那种感觉有些相像，所以，他那空灵的眸子中，才会看到光点。

　　一般来说，九星战将第一次感觉到自身与天地能量间的契合点，不会太多，这也就是为什么他们最开始踏空飞行也不过是离地二三十米，甚至十来米；随着他们感受到的契合点越来越多，越来越广，战者才能借着契合点越飞越高，自然，还有能量的品阶、多少等等来支撑。

　　同时，成为九星战将，与天地间沟通的能力会更进一步增强，虽然从六星战将开始，实力每上升一星，与天地能量相沟通的能力都会增强一些，如果说前面是迈出一小步，而九星战将就是迈出一大步！

　　这就好比六星战将时，与天地间能量的沟通是漫无目的的，补充进体内的能量存在有许多的杂质，而感觉到契合点后，就能定向从契合点沟通，虽说还是有杂质，但杂质毕竟少了许多，能很快去除杂质，将能量转换为自身所用；有着如此多的好处，许多战者拼命也要成为九星战将了，并且，努力让自身与天地间能量的契合点越来越多！

　　而这些，对秦歌来说，却完全不适合。

　　秦歌感觉到的契合点，并不是一点两点，或者是一些，而是密密麻麻的，好像就是一片“契合点”的海洋，秦歌便置身在这片“契合点”海洋之中。

　　海洋范围，笼罩了这片崖顶，还往外扩散出去，足有方圆一百片！而深度，至少也有两百米！也就是说，在秦歌两百米的范围之内，不管是天上地下，还是前前后后、左左右右，全是秦歌的地盘。

　　如此多的契合点，当然是一件好事，可是，对于秦歌眼下的场景来说，若是不做出动作，再多的能量契合点也救不了他的命，那些破甲箭照样能将他射成马蜂窝，更别说还有一支携带浩浩能量而来的黑箭。

　　这些，秦歌并不忘记，相反，他时刻都记得，可以说一直在准备着；因此，在感觉到契合点的瞬间，秦歌便要再次旋转身子，吞卷能量，以破坏破甲箭攻击。

　　但是，有着和精神点光点相似的感觉，秦歌情不自禁地想到了精神力光点运转出来的十八式战技，之所以能瞬间想到，与魂老让秦歌将十八式战技修炼成本能，完全分不开。

　　“这样，能行吗？”

　　虽然心中冒出了疑问，可秦歌没有一丝一毫的犹豫，已经在以自身能量牵引着那些契合点组成十八式战技的轨迹，只是，因为秦歌身体残破，能量不充足的原因，秦歌并不能将方圆两百米的杀属性能量尽数牵引，只牵引到三十米。

　　这一刻的秦歌，就是一个将军，正指挥着他的士兵排出阵形，秦歌清楚无比地感觉到那些“契合点”的移动，方圆三十米的杀属性能量，瞬间摆出了第一式战技的轨迹。

　　杀场点兵！

　　刚刚完成第一式，秦歌浑身就是一震，眼中杀光无限浓郁！

　　威能，刹间爆发出来！

　　方圆三十米的空间里，啪啪啪的爆响不已，那本就被秦歌吞卷得浓郁的杀属性能量，立时又浓郁了三十倍，日夜受着狂风肆虐，杀属性能量侵蚀，在之前秦歌与金光男的战斗时都没有破坏得很厉害的崖顶，刹间被这威能给割出千百道裂痕。

　　而此时那些已经射在秦歌的天叶宝甲上，钻透秦歌的血肉，正轰向骨头的数千破甲箭，就像被拴住了一样，一时间不能前进分毫，且还在毁坏着破甲箭，破甲箭的箭身剧烈震摇起来。

　　“果然能行！”

　　秦歌念着，却没有欣喜若狂，有的只是冷静，因为这事儿并没有完，摆出第一式战技轨迹的杀属性能量很凶猛，却还不能完全将破甲箭的攻势破除，破甲箭再次蠢蠢欲动。

　　“如果我现在再能炼化两颗龙牙米的能量，就凭着这第一式，定能毁了这些破甲箭！”秦歌心中念头急转，他现在根本没有时间却吞服龙牙米，但他没有慌，又喃喃念道：“第一式不够，那就继续第二式！小爷就他继续点兵点将！”

　　秦歌再次牵引起契合点，可刚刚牵引，一股鲜血直涌秦歌嘴里，实是因为秦歌身子受伤太重，要做到这些牵引很困难，如小孩扛巨石。

　　那口鲜血，秦歌没有吐出来，却是施展出不怕死战技，给炼化了回去，对他来说，即便只能炼化出一点点能量，那也是多了一分胜算。

　　杀场再点兵！

　　第二式在破甲箭脱困的瞬间运转而成！

　　当下，数百破甲箭被斩断，被割裂，被撕成碎末，还有的破甲箭则直接被往外扯了出来，这种种声音混合在一起，更像是一场刀戈金鸣的爆炸！

　　远处，通过那件诡兵看到这一切的齐卫，大惊失色，疑问出声，“这些破甲箭并不是爆破箭，为何会爆炸开来？”

　　“那是被他斩爆的！”

　　“不可能！”

　　听到羽先生的话，齐卫歇斯底里地大吼出声，“他已经虚弱到极致了，哪里来的实力去斩爆破甲箭，那种情况下，就是九星战候也做不到！”

　　“他不是九星战候。”

　　“所以他更加做不到，他只是战将！”

　　“可他能把九星战候也杀死！”

　　“……”

　　齐卫无话可说，耳朵里却响起秦歌之前吼出来的声音，心中不由变得冰冷起来，他将目光落在了那支黑箭之上，希望那只黑箭能彻底结束掉他的命！



　　第482章战技化箭

　　杀场点兵！

　　独特的杀场，独特的兵！

　　秦歌排着兵，布着阵，第二战技已经毁掉了好一部分破甲箭，却没有完全毁掉，而这些没有毁掉的，已经对他的生命产生了威胁，其中一支犀利的箭头已经射穿了秦歌的后背，从肋骨的夹缝间穿过。

　　痛楚，在身体每一个角落肆虐。

　　秦歌拼了命地施展着十八式战技，用血肉阻止破甲箭的继续深入，还影响着肋骨，夹着破甲箭，这样的行为，已经不是在拼命，秦歌根本就是不要命，不把自己当人了。

　　如此，只是不让破甲箭穿透他的身子，因为，他的怀里，是他的女人，是他的爱人！

　　与此同时，秦歌继续点兵，要将那些契合点排列成第三式战技轨迹，这个时候秦歌的牵引范围，只有方圆十米了，艰难牵引之时，秦歌还隐隐有着担心。

　　因为精神力光点排不出第三式战技的轨迹！

　　“精神力是这些，契合点也会如此吗？”

　　秦歌不知道，但他知道必须得赌，好在那些契合点随着秦歌牵引移动了，秦歌并没有放松下来，不到最后一刻，谁也不知道是什么结果！

　　十分之一个呼吸间后，能量契合点形成第三式战技的轨迹，威能又一次爆发，这次的杀机，让秦歌都有种浑身都被杀属性能量渗透的感觉。

　　也就在这一瞬间，剩下的破甲箭，尽皆毁裂了！

　　秦歌瞠目结舌！

　　虽然无数次的战斗，已经让秦歌深深地感知到十八式战技的强大，但是，在这一刻，秦歌仍然被深深震撼了，破甲箭的箭杆被斩裂也就算了，那箭头可是血珞精铁啊！

　　而且，这仅仅才是第三式，仅仅只能牵引到方圆十米的能量契合点，如果能将两百米的契合点尽数牵引，那又会有怎样的威能？

　　特别是秦歌处在巅峰状态的话，攻击力又将达到哪一步？

　　“血珞精铁也被割裂？”

　　秦歌想起了自己的帝级菜刀，心中感叹之时，魂老也在暗中感叹着，“真的是长江后浪推前浪，这一个用法，老子都没有想到，要是这小子和我生活在同一个时代，那老子……”

　　看到秦歌的变态，魂老不由生出一种挫败感，不过很快魂老就调整了过来，“这小子再厉害，那也是老子教得好！”

　　一切，尽是眨眼间，毁掉破甲箭的秦歌，浑身仍然绷得紧紧，因为危机并没有解除！

　　还有一支黑箭！

　　虽然仅是一支，给秦歌的感觉，却比之前那数千破甲箭还要危险！

　　秦歌眼睛收缩成针芒，他解决掉破甲箭不过用了一个半呼吸间的功夫，而这只黑箭离他仅有五百米远，以黑箭的速度，五百米的距离，秦歌根本来不及扔出碎星剑、裂天刀，也来不及戴上黑铁面具、黑铁拳套，混乱的精神力也发挥不了效果，秦歌此刻拥有的就是一具血肉之身，还有能牵引动方圆五米的能量契合点。

　　黑箭朝他射来，可秦歌却感觉不到黑箭会射在他身体的哪个部分，所以，用血肉之身相挡是没用的，而且，更加残破的身体里，还有毒素在蔓延，那是破甲箭上的毒，虽说没有丧尸煞毒那么霸道，对此时的秦歌来说，也有可能致命。

　　身体不行，就剩下一条路了，只能在能量契合点上想办法！

　　脑海里瞬间闪过“漩涡”、“火海”等等战技形态，却瞬间被秦歌否决掉，这些攻击绝对挡不住，能让秦歌有信心的就是十八式战技，他隐隐有直觉，施展第四式战技能将这支黑箭挡下。

　　可惜的是，秦歌此刻没有能力去牵引能量契合点形成第四式战技的轨迹，秦歌只能在前面三式战技里想办法，看着黑箭越来越近，秦歌那千转的念头还是没有想出应对之策来，但秦歌脑海中却是不由自主地组合着那三式战技，意识到这，秦歌忽地一片清明，想到了自己将十八式战技练成本能后，身体能变成许多形状，想起了魂老让他模仿诸多凶兽的话。

　　“凶兽能模仿，这箭呢？就算模仿不出箭，模仿出盾也好，就算盾不行，其他形状的东西也可以，反正只要模仿出一个能挡住黑箭的东西就行！”

　　秦歌想来，脑海里已经在疯狂闪现着三式战技轨迹的组合图案！

　　四百米！

　　两百米！

　　一百米！

　　从数千米远处射来的黑箭，穿破重重阻碍，速度并没有怎么减少，箭还未到，所携带的肃杀能量已经对秦歌的能量契合点造成了一定的冲击。

　　就在这时，紧紧盯着黑箭，眼睛里只有黑箭的秦歌，浑身一震，因为他的脑海里，此刻正好组合出了一幅箭状图案，是由第一式战技与第三式战技的轨迹组合而成。

　　第一式战技，顺转施展！

　　第三式战技，逆反施展！

　　以第三式战技为箭头，第一式战技为箭身！

　　毫不迟疑地，秦歌牵引着能量契合点，与此同时，射出这支箭的羽先生，也是双眼收缩成针芒状，他没有看到秦歌脸上的慌乱，看到的只有镇定，或者可以说是胸有成竹，按理说，看到这样的画面，羽先生会担忧才对，可他是不忧反喜，那眯成一条缝的眼睛，期待之光很是浓郁，普通人都能看得出来，只是齐卫等人都盯着秦歌，并没有人注意到。

　　五十米！

　　三十米！

　　十米！

　　能量契合点形成了箭，立马，秦歌以自身能量为弓，将箭射了出去！

　　顿时，平地刮风！

　　轰！

　　炸声响起，那些能量契合点尽数毁灭，而黑箭只是震摇数下之后，继续射向了秦歌，不过，黑箭威势大减，携带的肃杀能量也荡然无存。

　　秦歌见状，主动冲了上去！

　　之前他判断不准黑箭所射的方向，现在他能了！

　　于是乎，齐卫就看到一副怪诞无比的画面，那只本来飞得快快的箭，却受到天地能量的攻击，随后，又是这个胖子主动向箭冲去。

　　“他是要去送死吗？”

　　齐卫说着，却连他自己都不相信，但下一瞬间，他的脸上绽放出了狰狞的笑容，说道：“羽先生，再射他一箭，他就死定了！”

　　“为什么？”

　　羽先生的声音，淡淡响起。



　　第483章奇怪的羽先生

　　“为什么？”

　　齐卫听到从羽先生嘴里面蹦出来的三个字，一时间傻了，转过头来，不由自主地反问了回去，问完之后，齐卫回过神来，暴喝道：“羽先生，本将军命令你射箭！”

　　“好啊！”

　　羽先生取出了弓，仍然以能量化箭，齐卫见到大松了一口气，心中想着刚才羽先生问出那样的话，是因为他脑袋糊涂了才问出来的。

　　可是，齐卫心中的念头还没有闪完，就看到那把弓到了他的面前，那只箭更是对准了他的眉心，齐卫瞬间浑身冰凉，却仍强自撑着，冷声问来，“羽先生，你这是在做什么？”

　　“射箭啊！”

　　“本将军让你射那个胖子！”

　　“为什么？”

　　又是这三个字，齐卫气得不轻，脱口怒喝，“为什么？因为这是主公的命令，难道你想违背主公的命令吗？难道你想……”

　　“那是你的主公，又不是我的主公！”

　　“你……”

　　齐卫条件反射地伸手指向羽先生，可他的手刚刚抬起，那只箭便离弦而去，“砰”地一声，齐卫的这只手直接被射穿了，而齐卫的身子也被一股巨大的能量带得倒退回去，被能量箭射在了崖洞墙壁上。

　　“姓羽的！”

　　齐卫这声音刚喝出来，羽先生又射出一箭，将他另外一只手也射来扎在墙壁上，齐卫一声惨叫，与他呆在一起的手下，以最快的速度将射向秦歌的破甲箭，对准了羽先生！

　　“杀了他，给本将军杀了这个姓羽的。”

　　齐卫暴喝，他的手下就要将破甲箭齐射而出，可羽先生却抢先射出了一箭，齐卫见状吼来，“你再厉害，也只有一只箭，本将军有一百只箭，姓羽的，你死定了。”

　　“是吗？”

　　羽先生淡淡说来，声音刚刚落下，那支箭瞬间化成一百支箭，分射向那一百名战者！

　　噗噗噗……

　　溅血声连响，一百名战者全部中箭，而且中的位置，还都是同一个部分——额头正中间。

　　“咝——”

　　齐卫倒抽了一口冷气，感觉浑身冰寒，他的这一百名手下可都是战帅啊，竟然被这人一箭全部射死了，这个羽先生却气不喘，色不变，他到底有着怎样的实力，恐惧从齐卫的心头涌起，让他连手臂的痛楚都忘记了。

　　而羽先生只是又凝聚出能量箭，搭在弓上，淡淡地说道：“景道德都不敢这样对我吼！”

　　看到那箭再次对准自己，齐卫身子一颤，咬了咬牙，厉声喝道：“你要背叛主公？”

　　“我从来就没有臣服过他，何来背叛一说？”

　　“你……主公对你这么好，你竟然要破坏主公的计划！”

　　齐卫的怒火，燃满了整整一胸膛，羽先生却仍是风轻云淡地说道：“那是他想利用我帮他做事罢了，至于你们主公的计划，不用我出手，就被人破坏了。”

　　“主公要是知道这件事，绝对不会放过你！”

　　“是吗？”

　　“肯定是的，主公已经是战王了，你知道什么是战王吗？你这个射箭的，就等着被千刀万剐吧！”

　　羽先生一笑，“也许被千刀万剐的会是他！”

　　“不可能的，在大云帝国，主公是无敌的！”

　　“大云帝国在你们的眼里，便是整个天下，在我的眼里，仅仅只是一个角落！很偏僻偏僻的角落！”

　　说到这里，羽先生的眼睛又爆射出异样精光，而齐卫却听不懂羽先生所说的话，嘴里还喃喃念着“角落”等字眼儿，羽先生懒得理会，将箭一支接一支的射出去，似乎以此为乐。

　　“姓羽的，你到底要做什么？”

　　“借你当件礼物！”

　　“礼物？”

　　齐卫更加想不明白了，却是咬着牙恨道：“姓羽的，本将军知道你想救那个胖子，本将军不会让你得逞的，你想逼本将军让他们停下来，更加不可能！我是忠诚于主公的！”

　　“话真多，不过，我给你一个发号施令的机会！让你的手下全力攻击吧！”

　　“恩？你不要救他吗？”

　　“如果他连剩下的攻击都抵挡不了，也就没有资格跟随我了。”

　　齐卫总算是明白了一点，闪着惊讶的目光问道：“你到底是什么人？”

　　“说了你也不会明白的。”

　　“你……”

　　“是你自己发令，还是我逼你发？”

　　听到羽先生的话，齐卫心中一番计较，因特殊的方式将命令发了出去，一来他不想被逼，二来，他这样也可以尽全力去完成主公交代的任务，杀死那个胖子。

　　等齐卫发完命令后，羽先生再次慢条斯理的搭弓射箭，而崖顶之上的秦歌，已经与黑箭相撞在一起，所撞的位置是他的肩膀，黑箭没有攻破天叶宝甲，一撞之后消散开来，可秦歌肩膀处的血肉却是被撞碎，就连骨头都有了数条裂纹。

　　“这样都还有如此骇人的威能，如果不是用第一式战技和第三式战技化成箭挡了一下，那我现在绝对是尸骨无存！这只黑箭，到底是谁射出来的？对我出手的，究竟是哪方势力？”

　　秦歌心中疑问重重时，手上动作也不慢，赶紧取出龙牙米吞服下去，谁知道那样的黑箭还有没有第二根，龙牙米是好东西，可这会儿的秦歌，吞服龙牙米却像吞像一把刀子一样，等龙牙米被炼化，能量散尽经脉、血肉，又似千万把刀子在扎。

　　之所以如此，皆因为秦歌的身体都快分崩离析了，除了外来的攻击，还有秦歌自身造成，找到能量契合点，将能量契合点排列出三式战技，产生莫大威能，解除危机时，那灌体而来的肃杀能量更多更浓了，把他的身体来来回回的摧残、肆虐。

　　即便这样，秦歌仍在拼命的炼化龙牙米，一来增强能量，二来对平复精神力的混乱大有好处，三来，在受着那千刀万剐的痛楚时，秦歌也感觉到他身体里面的血肉在发生着某种变化。

　　就在秦歌要抱着牧秦和凌若萱往崖底狂奔之时，空中又有破甲箭飞来，将秦歌狂奔的路封住，秦歌冷眼扫去，杀机凛烈！

　　能量契合点，又一次运转。

　　杀场点兵！



　　第484章我不要来世，我就要今生

　　秦歌选择毁灭手段，就是要争取时间，他感觉到牧秦的气息越来越弱了，虽然此刻的他有很多种方法与这些破甲箭周旋，但是秦歌选择了破撼，他耽搁不起。

　　不过，因为齐卫下了最为疯狂的命令，秦歌刚毁掉一波破甲箭，第二波破甲箭跟随袭来，秦歌只得不断地施展“杀场点兵”。

　　即便秦歌吝惜到极致，连自己流出来的鲜血也用“不怕血”战技炼化，可仍有不少的鲜血滴在了牧秦的脸上，极为虚弱的牧秦，强行支撑着说道：“秦歌，放下我，你快走，带着她一起走。”

　　秦歌没有再怒吼，反是深情的看着牧秦，一往情深地说道：“我想你了。”

　　牧秦心中没来由的一软，更是心疼，可这时，只见秦歌脸上的深情以风云变幻之速，化成了痞笑，继续说道：“我想和你练功了。”

　　“……”

　　牧秦无奈得紧，想不明白在这个时刻，秦歌仍然有闲心想那些事儿，不过，她的脑海里却情不自禁地浮现出那幅水乳交融的画面。

　　秦歌是故意而为之，为了分散牧秦的注意力，更为了让牧秦不要昏迷过去，受了那么重的伤，昏迷过去将会是一件非常严重的事。

　　牧秦脸上有着潮红，说道：“为什么不放弃我？”

　　“你是我的女人！”

　　“还有吗？”

　　“我爱你！”

　　“那你为什么还要和其他的女人在一起？”

　　秦歌滞住，不知道该如何说，虽然他的实力很变态的一强再强，可是在“左拥右抱”的路上，他仍然没有半点增长，而他以前对付苗月所用的“征服”手段，也不能用在此刻的牧秦身上。

　　看到秦歌沉默，牧秦并没有发怒，也没有吃醋，反而是笑了，这一笑，脸色更加苍白，秦歌心里狠狠一震，牧秦又说道：“你知道我之前想做什么吗？”

　　“做什么？”

　　“杀了你！将剑刺进你的胸膛里，曾经刺过的那个位置！因为你负了我！”牧秦的声音更加虚弱了，还咳嗽了两声，每咳嗽一次都会吐出殷红的鲜血，秦歌想让牧秦休息，却又不敢，生怕牧秦永远休息了过去，秦歌焦急，不管不顾地“杀场点兵”，毁灭着一波接一波的破甲箭，硬往下面冲。

　　牧秦继续说道：“可是，我舍不得杀你，杀了你，我不知道自己该怎么办？你是我的第一个男人，也是我唯一的男人，我真的舍不得杀你！”

　　“老婆，我……”

　　“既然舍不得杀你，我便想，等这里的事完了之后，我就远离你，离你远远的，你在天涯，我便在海角，永远不和你见面。”

　　“那样，我会发疯的。”

　　牧秦笑了一下，笑容里有着幸福，“我相信！再后来，看到那个人从她所站的崖石中钻出来斩杀的那一瞬间，我感觉自己的心跳都快停止了，好像我的生命被他斩掉一样。”

　　“所以你飞蛾扑火！”

　　“可惜还是没有扑灭火，反而还连累了你，秦歌，你为做的已经够多了，我说这些，只是想告诉你，我的男人，我爱你，能成为你的女人，是一件幸福的事，哪怕这一刻就死去。”

　　“你不会死的，有我在，就是死神来了，也甭想带走你！”

　　秦歌忽地霸道说来，不由将牧秦抱得更紧，牧秦笑道：“人，总是要死的，不过早死与迟死罢了，而认识你，我这一生，已经没有遗憾了！”

　　“你没有遗憾，我还有遗憾，还有大遗憾，我们只练了一次功，你怎么能离开我呢？我们还要天天练功，一直练下去！”

　　秦歌无赖且低俗地说来，牧秦自是明白“练功”是什么意思，可她并没有对秦歌满脑子就想着那种事儿而生怒，反是笑道：“她是个好女孩儿，救活她，好好爱她，她会陪你练功的……”

　　“不！一个不够的！”

　　“贪心。”

　　牧秦嗔怒着说来，这样的神情，秦歌在苗月脸上见过不少次，可从牧秦脸上，那还是第一次见到，就好像看到了一朵撒娇的天山雪莲，一时间，秦歌怔住了。

　　瞬间回神，秦歌蛮横无理地说道：“我就是要贪心，反正你是我的，你逃不掉的，不要说你在天涯海角，就算你到了天上，到了地底，我也会把你找回来。”

　　“咳……”

　　又是一口鲜血吐了出来，秦歌看着那天上仍然在疾射的箭，那股毁灭带着戾气的气息又散发出来，不过，这回的毁灭气息里，还多了冷冷的杀气。

　　牧秦说道：“秦歌，若是有来世，我会找到你，满足你左拥右抱的愿望！”

　　“我不要来世，我就要今生，就要现在！”

　　“秦歌，我的爱人，别了。”

　　说完这句话，牧秦再也支撑不住，眼睛就要闭上，那越来越小的眼睛里，有着无尽的留恋，秦歌一声狂吼，“不——”

　　吼声凄厉，如发疯的凶兽，心痛的感觉，压住所有的痛楚，秦歌的潜力受到刺激，被激发出来，能量契合点被秦歌牵引出了第四式战技的轨迹，且是方圆五十米！

　　顿时，前面射来的几百只箭，被绞杀成了碎屑，秦歌一冲而下，看到牧秦的眼睛就要完全闭上，秦歌忙将体内那受尽了痛楚，好不容易炼化得来的能量，往牧秦体内灌注。

　　“坚持住，你一定要坚持住，老婆……”

　　秦歌心急如焚地吼着，突地，本能反应地，吻在了牧秦的唇上，不知是因为能量的渡入，还是秦歌这一吻，牧秦那要闭上的眼睑，又缓缓张开来。

　　剑崖四周，瘦竹竿听到秦歌的嚎叫声，身子一冷，喝道：“动手！”

　　当下，有数千石块向那些射着破甲箭的战者砸去，虽然大多数的石块并不能给他们带来伤害，但是却极大地干扰了他们射出破甲箭，与此同时，鬼阎王、谢拐杖则带着一帮人往崖上摸去，而这里面，常星辰带着的苏铭恩他们，却是冲到了他们的藏身处，大开杀戒！

　　最让人意外的是，剑鹰崖上空盘旋的苍鹰，也降了下来，愤怒地向那些射着破甲箭的人出了手，巨大的翅膀一旁，便有风刃袭去，还叫出一声声鹰鸣，不知是何意。

　　受伤的碧澜独目兽，又往崖上冲去，秦歌往下冲出一段路后，知道不能再耽搁了，当即取出刺命剑，在崖壁上挖了个石洞，然后钻了进去，将洞堵上。



　　第485章今天是明天吗？

　　秦歌告别处男之身的时候，是前无可走之路，可后面却有要命追杀的情况下，而这一次，比第一次的情况还要严重，严重到秦歌想要摆出“双修”功法里面的姿势都极为困难。

　　好在秦歌受伤虽重，可那命根子仍然霸道且怜惜地闯进了那处温软的洞府，秦歌将自己的能量尽数渡于牧秦，刺激着牧秦的生命力。

　　在秦歌和牧秦“练功”之时，那些埋伏在四周的战者却遭了殃，虽然他们绝大部分都是战帅，可是，他们将军齐卫已经被羽先生制住，群龙无首下，他们不再有先前那样的配合，只得各自为战，这样本身就失去了一大部分了实力，再加上他们射出了那么多破甲箭。

　　破甲箭比一般的箭厉害许多倍，相应的，要射出破甲箭所消耗的能量、精力等等，全都成倍地增加，说不定增加得更多，其实以他们自身的实力，早就支撑不住了，不过，他们的身上都有着三颗能快速恢复能量的丹药，这才支撑了下来。

　　但这会儿三颗丹药都用完了，他们体内的能量也所剩无几，面对鬼阎王他们的厮杀，几乎毫无反抗之力，就连招架之功都困难无比，狄青、陆亮中，还有杀倭，都疯狂出了手。

　　这个时候，景家，景道德正望着天空，心里念着，“云顶天，左宗化，还有常燃提你们，应该快要来了吧，我已经感觉到了！老夫等你们来，一战之后，整个大云帝国就将是我的！我的！”

　　想到这个万无一失的计划，景道德脑海里已经浮现出了自己坐在那张皇帝才能坐的椅子上，可突地，他的脑海里又出现了一个身影，景道德浑身一震，眼中精光闪过，随后深深地隐藏下去。

　　转而，景道德想到了秦歌，莫名的，一丝怒气从心里爬升，在他眼里，不管秦歌能够斩杀九星战将还是战帅，亦或者是战候，都是一只蚂蚁，可这只蚂蚁却给他带来了不少麻烦，景家的威名因他下降了不少，而他发出的悬赏令，也没有得到预想当中的效果，投靠景家的人虽不少，可相比起之前的预计，还是太少了，这都是因为那个叫“曾英俊”的胖子。

　　“虽然老夫也不确定你是不是秦歌，但老夫怀疑，就够了，至于曾家？老夫会信吗？就算有，老夫上面还有尊使！想来，现在齐卫已经把那胖子射杀了吧，不管有多少人争斗，最后胜利的都将是我，破甲军，那是老夫耗费数十亿金币打造出来，可以逐鹿天下的精锐军队！”

　　景道德眼中精光更盛，他不知道齐卫已经被射成了马蜂窝，更不知道他的精锐军队，正在被英俊帮虐杀，所以，他信心十足地念着：“景家，将会成为这片天空最强大的家族！”

　　与此同时，日月学院的大比，就快要拉开序幕，白破天也已经来到日月学院里，但是参战的学生，却一个未到，就是被秦歌他们打杀过的战神学院，也重新派了人赶过来。

　　“白院长，明天大比就要开始，如果那些参战的学生在开始之前还赶不过来，就要对圣龙学院做出弃权处理，那样，圣龙学院又将成为三大学院的第三名了。”来自战神学院的景副院长，阴笑着说来，姓景，还能成为副院长，不用说，自然是景家的人。

　　白破天不动声色，淡淡说道：“今天是明天吗？”

　　一声反问，白破天不再理会，踏步而走，景怀安愣了一下，等理解到白破天说的话之后，在后面吼道：“白破天，你对战神学院所做的事，本院长铭记在心，一定会百倍相还的。”

　　“大不了再杀一个，我连正院长都敢杀，何况乎一个副院长！”

　　白破天的话音刚落，一只火红色的鸟儿便从景怀安的眼前飞过，景怀安身子一滞，满脸阴沉，冷道：“狂什么狂，再让你多活几天，等家主的计划成功，我第一个就要杀了你！”

　　虽然白破天表面很平静，可在心里绝对是不平静的，他开始将秦歌扔出去磨炼，便是想让他在实战之中，在生死之间更快的成长，但后来的事情，大大出乎了他的意料，自从景家的悬赏令颁出后，事态就不断升级，白破天几次想出去将秦歌给带回来，最终都被他生生忍住。

　　“儿子，你不会让我失望的！”白破天心中定定地说了一句，又浮出疑问，“那个胖子，到底是不是你？”白破天倒是直觉“曾英俊”就是他的义子秦歌，却没有事实来证明他的直觉。

　　白破天与景怀安的不和，落入了日月学院院长明辉的眼中，明辉笑了，喃喃念道：“这次三大学院的比试，倒是有意思得很！本来给他们准备了一些惊喜，只怕是都用不着了！”

　　日月学院的一处山林中，一黄衣女子正念念有词，双手还在做着让人眼花缭乱的动作，三十秒后，黄衣女子住手，面前的空地上却多了一株藤蔓，瞬间长成十多米高，藤蔓如蛇，在黄衣女子的驭使之下，猛地窜了过去，将一块五丈大小的巨石缠住。

　　“碎！”

　　黄衣女子念出一字，那块五丈大小的巨石就被藤蔓缠得粉碎，碎出浓浓的尘雾，这黄衣女子却是一名召唤师，还是不常见的植物系召唤师！

　　看到巨石碎裂，黄衣女子像出了一口气，遂即又想到爷爷给她送来的那封信，本来精致的脸庞上，浮起了一层阴霾，“不知道爷爷是怎么想的，哼，我要让他知难而退，否则，我不建议让他落得和这块巨石一样的下场！”

　　不久之后，又一个年轻公子来到黄衣女子面前，年轻公子惊喜地说道：“筱然，你找我有什么事，是不是你决定答应我了？”

　　黄衣女子正是左筱然。

　　左筱然转过身来，却是一副梨花带雨的模样，眼睛红红的，看得年轻公子好是心疼，年轻公子说道：“筱然，谁欺负你了？你告诉我，我去把他杀了，给你出气。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“我倒是想答应你，可是我爷爷，让我和那个秦歌在一起。”

　　“什么？”

　　年轻公子一愣，随后哈哈大笑起来，笑得左筱然很是疑惑，不由问道：“苏公子，你笑什么？”



　　第486章配不上？

　　“筱然，这阵子你没有听到什么消息？”

　　“什么消息？这段时间我都在密室里修炼一门召唤术。”

　　“难怪了。”

　　苏姓公子露出恍然大悟的神情，然后故意靠近了左筱然，虽然左筱然本能有些厌恶，却生生忍住了，因为她需要借着他去对付那个叫秦歌的男人。

　　见左筱然没有动静，苏姓公子更得意了，又凑近一些才说道：“筱然你放心，那个白破天的义子，就是叫什么秦歌的，死定了，连白破天都保不了！”

　　“恩？”

　　“因为想杀他的人太多了，比如景家，比如李家……”

　　苏姓公子竭力卖弄着，想吸引左筱然对他的好感，所以，他将所知道的消息，包括从家中长辈耳朵里听来的消息全都说给左筱然听了。

　　左筱然听完之后，心里念道：“倒是有一点点小本事，可惜，离配上我还差得很远！我可是百年难得一见的植物系召唤师，怎么可能与一个战师在一起？而且，没有实力还敢招惹这么多家族，不是脑子有病又是什么？看来爷爷这次真的是脑子糊涂了！”

　　同时，左筱然对苏姓公子说道：“我可以给你一个追求我的机会，但前提是必须要秦歌消失，明天日落之前，我不想看到他！”

　　“真的吗？筱然，你放心，就算秦歌明天钻出来，我也会将他狠狠地打倒在地！”

　　苏姓公子无比地激动，左筱然却转身离去了，苏姓公子仍然在大吼在叫着，还发着誓言，一副信誓旦旦的样子，而左筱然却鄙夷地说道：“虽然你的身后是苏家，却也配不上我，除非你是苏家的家主继承人，那样我还能考虑考虑。”

　　虽然大云帝国暗潮汹涌，可来到日月学院观看三院大比的人也不少，其中便有那个紫衣女子，还有苏家的掌上明珠，更有一些不知来自于何处的势力。

　　一处秘密庄园内，云顶天、左宗化等五家家主聚在一起，云顶天说道：“这套合击大家都很熟练了，我们要商量一下，什么时候开始行动了。”

　　其余四人皆点头，其实在云顶天的心里，他恨不得将眼前四人一起斩杀了，大云帝国是他的，他可是一国之君，可这些人，哪里有当臣子的觉悟？一个个都想着夺取属于他的东西！只可惜，云顶天也只能是在心里想想，因为他不得不与他们联手，将更加胆大妄为的景家家主给斩杀了。

　　一番商量后，五人定下时间，就在七天之后！

　　剑鹰崖，秦歌与牧秦渐入佳境，在十八战技运转维持下的双修功法，爆发出了让人难以置信的威能，都快要昏迷睡死过去的牧秦，此刻脸色绯红，娇喘连连，她身上的伤势，在与秦歌的阴阳相融着，以不可思议的速度恢复着。

　　牧秦正吞服着秦歌用嘴喂给她的龙牙米，借着阴阳相融之力炼化开来，牧秦感觉到了一股霸道无比的能量，将她的体内碎掉的血肉、骨头尽数挤出去，遂即再行修复，她清晰地感知到体内的经脉变得更加强韧，气海之中的战罡源能，变得更纯粹，品阶更高。

　　“七星战帅！”

　　牧秦失神地念着，不到半个小时的时间，伤势不仅完全恢复，还往前迈出了一步，成为七星战帅，而且，牧秦感觉到这一切还没有完，实力继续在嘤咛声中提升。

　　同样，秦歌的收获也不少，天池穴窍里的木晶之精，在他抵挡破甲箭被轰得不成人样的时候，都没有半点反应，可秦歌一和牧秦阴阳相融，那木晶之精就“醒”了，磅礴生机流淌在秦歌身体每一处，和炼化出来的龙牙米，一起淬炼、新生着秦歌的血肉。

　　混乱的精神力，也好似被春风拂面，大为安静下来，且无论是数量还是质量，都在发生着极大的变化，不多会儿时间，秦歌就有一种精神力达到瓶颈的感觉，似有什么东西要冲破出来！

　　体内，随着一颗颗龙牙米转化成能量，秦歌发现体内的战气数量，达到一百零八口井，且战气质量也在变化着，本就胶体状的战气，凝聚得越来越厚实，气海、紫宫、璇玑穴窍里的液体旋转成了一颗圆珠状，还在继续旋转着，变得越来越小。

　　天池穴窍里的木晶之精好像没有什么变化，天枢穴窍则是被杀属性能量占据，不过却没有任何形态，只是存在着而已。

　　“化气为罡！”

　　秦歌心里蹦出这四个字，对于刚刚找到能量契合点成为九星战将，立马又要突破成为战帅，秦歌没有太大的震惊，一般的战者成为九星战将后，所需要的就是积累，积累到足以让战气化为战罡，这个积累的过程，有快有慢，拥有的功法品阶越高，那所需要积累的时间就更少，相反，功法越低，积累时间就越久，甚至有可能永远也积累不够，只能止步于九星战将。

　　但这些对秦歌来说，都不是什么问题，秦歌和他们的倒了一转，他的能量早就积累够了，只是受到身体和没找到契合点的控制，这才被压制在战将上。

　　而这时，契合点已经找到，身体再一次脱胎换骨，压制不在，化战气为战罡，就是自然而然、水到渠成的事情了。

　　好处多多，秦歌却高兴不起来，除了凌若萱的病情压在心上外，还有战气化成战罡过后，冰火不相容的隐患就越大，要是再施展“冰火地狱”，以他现在只修炼到肌肉层第七式战技，可还差得太多。

　　“还得拼命，更拼命！”

　　秦歌身随念动，与牧秦的“练功”也拼命、疯狂起来，他体内的能量钻进牧秦体内，旋转数圈后，牧秦体内的能量又到秦歌体内旋转。

　　就这样不停的交换、旋转，再交换、再旋转，不到十分钟，牧秦就再次往前踏出一步，成为了八星战帅，实力没有停下，还在飙升！

　　秦歌穴窍里的液体也化成了珠子，他感觉周身的契合点，变得更加浓郁，范围更加地广，秦歌有信心，要是以现在的实力，对付之前那些破甲箭，用第一式战技就绰绰有余了。

　　这时，牧秦突地说道：“秦歌，你说这……练功……有如此好的效果，那你不如和她也一起练功……”

　　“恩？”

　　“我的意思是救她。”

　　“恩？”



　　第487章精神力之星

　　一系列的事情经历下来，凌若萱和秦歌的所作所为，同过生死的特殊情感，让牧秦心思发生了变化，她还清楚记得一年之前在大东山瀑布下面说的那番话，她给了秦歌三年时间，让秦歌拥有从她剑下逃走的实力，在她看来，这个要求是非常高，很难做到的，因为那会儿他仅仅只是两星战士，她却是七星战将。

　　然而，秦歌却说要打赢她，这在当时绝对是天方夜谭的一句话，她根本不信，在秦歌的一再追问下，在她身体被这个男人看过摸过的情况下，她说出了“你若赢了我，那你便是我的男人”这句话。

　　谁曾想，一年都不到，他便成了她的男人，拥有了不弱的实力，到得如今，他已经踏入战帅之境，拥有的实力更是能够斩杀战候，远远超过于她。

　　这才仅仅是一年的时间啊！

　　牧秦心中思绪翻涌，绝不可能发生的事情，就这么发生了，想到秦歌一次、两次不要命的救她，牧秦心道：“这样的男人，也许就不是一个女人所能单独拥有的……”

　　正因为起了这样的心思，牧秦才想让秦歌和凌若萱“练功”以救凌若萱的命，她不忍心看到凌若萱就这样死去，不忍心秦歌因她而陷入两难之地。

　　而归根结底，这所有的不忍心，都是因为她爱他，爱他至深！

　　看着牧秦那双深情眼眸，秦歌哪里不知道她的心思，深吻下去，一番追逐嬉戏后，秦歌痞笑道：“老婆，师姐的病暂时还不能练功，等以后好了，我们一起练功。”

　　“想得美！”

　　“当然要想美一点了，你说过会实现我左拥右抱的愿望的！”

　　“恩？我说过吗？”

　　牧秦一愣，满脸疑惑的问来，秦歌义正词严地说道：“当然说过了，就在之前二十八分钟零三十六秒！”

　　“哦，之前我很昏迷，忘记了。”

　　“这怎么能忘记呢？”

　　“既然忘记了，那就是没有说过！”

　　“老婆，怎么能这样呢？”

　　“为什么不能？”

　　看到牧秦脸上那丝丝俏皮的味道，秦歌无奈至极，实在不能将她和那个好像不食人间烟火的冰山美女联系起来，忽地，秦歌加大了动作，冲锋！冲锋！再冲锋！

　　牧秦感觉到一座活火山正猛烈地喷涌出炙热的岩浆，将她这座冰山彻底的融化；她的身子又好似一个平原，有种名为“爱”的溪水正流淌在平原上，灌溉着庄稼；流过山峦，浇灌着林木；流过山谷，湿润着干涸的河床；流过她的心，温暖幸福着……

　　满脸已通红，牧秦红唇微抿，有种意识全失的感觉，只是随心舞动，鼻中不时发出轻轻柔柔的声音，身体的颤抖亢奋着每一颗细胞，涌进了滚烫的心里！

　　数百次的冲锋之下，一声犹如黄鹂般的鸣叫声，唱响到绝顶后戛然而止，那翻滚的波涛直冲九霄，久久不肯落下，耀出绝美芳华的浪花！

　　就在这高潮之际，牧秦成为了九星战帅，且一直冲到了巅峰，若不是有战纹相阻，牧秦感觉自己还能冲上好几个台阶，虽然“双修”功法并没有促使牧秦激活出战纹，但牧秦这脱胎换骨后的身子，变得更加强悍，气海、经脉中能容纳的能量多上许多，与天地能量间的沟通，感觉到的能量契合点，都大为增加，不仅如此，牧秦在水乳交融的巅峰时刻，还仿佛看到了一朵天山雪莲，她有种直觉，只要有合适的契机，她的战纹就会被激活！

　　“这究竟是怎样的双修功法？能让人如此轻易的进阶！要知道，越到后面，每往前进一步都要付出莫大的代价，这根本就是违背了常例！”

　　饶是牧秦经历过一次，此时她仍旧震惊不已，要知道先前她受的伤，可是到了能够让她昏死过去的地步，牧秦不知道，双修功法是厉害，但秦歌的十八式战技，还有龙牙米、木晶之精都起了莫大作用。

　　秦歌的实力也势如破竹般冲破了战将到战帅的那层壁垒，所有的战气全都转化成为战罡，气海、紫宫、璇玑三处穴窍里，都有着一颗晶莹剔透的珠子，气海里面是火红色珠子，紫宫里面透明冰晶色，璇玑穴窍里面的珠子一眼看去，却是看不到颜色，但是能感觉到有风在动。

　　原本一百零八口井的战气，在秦歌此时感觉来，那便是一百零八座巍峨的山峰，秦歌知道这是能量实体化的原因！能量品阶的提高，意味着实力的倍增，再次炼化起龙牙米，秦歌察觉到龙牙米发挥出了更多的功效，不说别的，就单是对精神力的提升，就大不同以往。

　　精神力本来混乱到了极致，可在阴阳相融中，却是破而后立一般，更多的精神力涌聚出来，无数的光点密密麻麻的汇聚在一起，汇聚之速越来越快，仿佛地泉喷水般，暴涨的精神力让秦歌又有一种流鼻血的感觉，秦歌拼命压制，却压制不住。

　　就在要爆发的时候，秦歌与牧秦同时达到爱之巅峰，他脑海里的精神力光点瞬间聚拢在一起，从正中间，也就是秦歌之前用来凝聚、旋转四周精神力光点的地方，一颗星星突然闪现出来。

　　“星星？”

　　秦歌愕然，那种爆炸之感荡然无存，取而代之的是一种从灵魂到身体的神清气爽，而后面新生出来的精神力光点，则围着星星运转起来。

　　这样的变化，魂老也没有感觉到，却是从秦歌心中所想探知到，他也愣了，他敢肯定，自己从未碰见过这样的事情，特别是在这个阶段！

　　“秦小子是什么来头？”

　　魂老认为秦歌来历不凡的感觉，越来越强烈！

　　秦歌问了魂老，魂老以沉默相对，秦歌也懒得去想，他只知道这颗精神力之星能让他攻击力倍增，受到的反噬大为减轻就够了，他那淬炼过后，达到圣级兵器的身体，还在继续冲刺着。

　　受到秦歌精神力的影响，牧秦的精神力也增加了不少，这使得她的一切感观更加敏锐，那种欢愉的滋味更浓，牧秦娇喘着说道：“秦歌……好了……我……”

　　“什么好了？”

　　“嗯……”

　　“那你想起之前说过的话了吗？”

　　秦歌邪笑着，痞笑着，将一波接一波的快感，送到牧秦身体每一处角落，即便牧秦是九星战帅，也有一种承受不住的感觉，所以，牧秦讨饶地说道：“想……嗯……起了……啊……”

　　“什么话？”

　　“就是……就是……嗯……”



　　第488章我只需要一条狗

　　牧秦最后还是屈服在了秦歌的淫威之下，实际上，那会儿的牧秦真的化成水了，最终，秦歌邪笑着放过了牧秦，他的实力停止在五星战帅那一步。

　　他的能量在化气为罡的瞬间，全身战气就成为了战罡，便真正成为了一星战帅，而战帅这个等级的高低，看得就是能量的多少。

　　秦歌那一百零八座山峰的能量，便支撑到秦歌成为五星战帅，不过，秦歌隐隐感觉，接下来要再进阶，将会是个很困难的历程！

　　这种直觉让秦歌有些想不明白，因为他手中有龙牙米，只要身体能承受得住，能量的多少应该不会是什么问题才对。

　　秦歌没有费功夫想下去，他还有更急更重要的事情要做，当牧秦在一边休息时，秦歌拿出药材和龙牙米，为凌若萱熬炼起药来，至阳之火涌出，火焰跳跃出十八式战技的形状。

　　这会儿的至阳之火，更为精纯，火源种子也变大了许多，在一般时候，不用像以前那样，消耗了一点点火源，就需要大量的火来恢复。

　　看到跳跃的火焰，秦歌不由想到了那个中邻家小妹般的冰儿，“不知道冰儿现在的实力到了哪一步，有苗月和元辰照拂，应该不会出什么事吧。”

　　想到冰儿之时，还有一张绝美的容颜从脑海里闪过，“她还在当乞丐？”

　　诸多念头一闪而过，秦歌将凌若萱抱起来，运转十八式战技，帮助她压制毒素，虽然他现在只修炼到肌肉层，离脏腑层还差得远，但秦歌觉得做总比没做好。

　　秦歌炼药救人之时，碧澜独目兽已经守在山洞之前，那个羽先生仍在向齐卫射着箭，心里却想着，“他受伤那么重，施展手段将他收服应该不是什么问题吧？”

　　心中念着之时，羽先生莫名地感觉到心中有些不安，射出的箭便更快更狠了一点，痛得齐卫惨叫不已，“就算现在不能收服，也能卖他一个大人情，日后总能将他收服，有这样的人相助，我也能早点完成心愿。”

　　同一时间内，常星辰他们已经在打扫着战场，那些战者全都被轰得伤痕累累，但他们绝大部分人都没有死，因为常星辰记得秦歌说过要亲手杀了他们。

　　半个小时后，秦歌将药炼好，立马喂凌若萱吞服下，再助其炼化，魂老所说的药方果然有效，凌若萱沉沉睡去，脸上的苍白神色稍稍减了一些，不过仍然极为虚弱。

　　没有半分停顿，秦歌抱起凌若萱，牵着牧秦的手，就要往外走去，牧秦看着凌若萱，对秦歌说道：“让我来吧！”

　　“恩？”

　　“她唤我一声姐姐。”

　　牧秦不再多言，直接走上去从秦歌手里接过凌若萱，转身离去，秦歌看着那抹又恢复到冰冷的身影，摸了摸鼻子，“这算是怎么回事儿？”

　　不过，秦歌心里还是高兴的，他发现自己在“左拥右抱”的道路上，大大前进了一步，可莫名的，他心里涌起了担忧。

　　走出来见着碧澜独目兽，秦歌说道：“小碧，胖爷不会负你！”声音落下，一粒龙牙米便送入了碧澜独目兽的嘴里，还取出一些药草，揉碎放在碧澜独目兽的伤口处。

　　碧澜独目兽是木系战兽，虽然破甲箭头抹了毒，但碧澜独目兽在中毒方面并不重，只是那伤口有些骇人，等秦歌用了药之后，在龙牙米的威能之下，伤口快速恢复着。

　　来到吊着阴无常、景怀金和西域五匹狼的地方，阴无常两人已昏迷过去，西域五匹狼一看到秦歌，便大声喊叫起来，说道：“胖子，不，胖爷，您把我放下来，我告诉你一个大秘密。”

　　“机会只有一次，若你的秘密不能让我满意，那就掉下去。”

　　秦歌说着，肌肉按照第八式战技轨迹修炼了起来，他的时间可不多，半年之内必须修炼到脏腑层，还要找“三魔心”之药。

　　“我们哪里有东西，可以增大机率激活战者的战纹！”

　　“激活战纹？”

　　秦歌心中一下子绷紧，“五人都是战候，果然被我猜中了。”秦歌自然是知道这个消息是多么的惊人，有无数的九星战帅止步于此，就是因为不能激活战纹，如果能将这东西掌握在手中，可想而知，那将是一笔多大的财富，绝对是无价之宝。

　　心中已经打定注意要将这东西拿在手，但秦歌表面上却不以为意，脸上肥肉不屑地抖动起来，“胖爷还以为是什么东西，不就是增大激活战纹的机率而已，胖爷家里有的丹药可以让人百分之百成为战候，要不然，我那边的战候怎么会像大白菜一样多。”

　　“……”

　　西域五匹狼集体无语，他们视之如命的珍宝，在人家眼里却是一文不值，若是放在之前，五人肯定会怀疑，但现在，五人皆是相信了。

　　“你们这个秘密，胖爷不满意，所以……”秦歌冷冷说来，西域五匹狼中的老三突地哭嚎道：“胖爷，我愿意认你为主人，只要你不杀人，我愿意永远做您的仆人！”

　　“想得美，你不过一星战候而已，竟然妄想当我的仆人，胖爷的仆人，至少也是战王级别的。”

　　“……”

　　西域五匹狼再次无语，而在这无语中，五人的身子剧烈颤抖起来，他们感觉到了死亡的降临，只要眼前这个胖爷挥一挥手，他们就死定了。

　　就在这时，秦歌忽地说道：“虽然你没资格当仆人，但是，当一条狗还是可以的，你是愿意当狗呢？还是愿意去地狱？”

　　秦歌以为他们会犹豫挣扎一下，毕竟那可是当狗，然而，出乎他意料的是，他的声音刚刚落下，西域五匹狼就抢着说道：“我愿意，我愿意当胖爷的狗，一条忠实的狗！”

　　看到这，秦歌心里有些发愣，可一想他们的名号就是西域五匹狼，便释然了，不过，他可不愿意如此轻松的放过西域五匹狼，不说别的，就说他们来到大云帝国所造的杀孽，就足够死上千百回了。

　　所以，秦歌冷冷地说道：“可是，我只需要一条狗！”说完，秦歌将西域五匹狼放了下来，继续说道：“十分钟，最后活下来的那一个可以当狗！”



　　第489章谁是追随者？

　　听到秦歌的话，西域五匹狼面面相觑，那个光头吼道：“想让我们自相残杀，这绝对是不可能的事情，我们五兄弟情同手足，死也不会向对方出手，大不了和你以死相拼！”

　　光头男这一番情深意切的话说得旁边想对他动手的络腮汉子心生愧疚，其他三人同样是神色不自然，可就在其他人都准备以死相搏之时，光头男出手了，那被狠狠虐待，伤痕累累的身体，忽然变得迅捷无比，一下子将络腮汉子给推到了剑崖之下。

　　紧接着，趁三人还有回过神来，光头男抓住其中一人的头发，将他的脑袋猛力往剑崖峭壁上砸，他们实力还存之时，这样的攻击起不了什么效果，但现在体内没有一点能量、没有一点防御的情况下，光头男砸了三下就将这人的脑袋给砸了个稀巴烂。

　　与此同时，光头男又掐住了另外一个人的脖子，推着他撞向最后一个人，将最后一人给推下悬崖，做完这些，光头男已经非常疲惫了，他积蓄的力量几乎都要耗干净，可他眼睛里的狠光没有弱过分毫，光头男猛地扑上去，用嘴咬着他兄弟的喉咙。

　　咯——崩！

　　光头男咬碎这人的喉咙，到此为止，他已经赢了，但他还不放心，直到将这人推下崖底，这人跌下去的时候，眼眼睛里尽是不可置信。

　　这一系列动作做下来，连三分钟都没有花上，光头男强力支撑着站了起来，走到秦歌面前说道：“主人，就只剩下我一个了。”

　　“够狠！够凶！以后你就叫凶狗！”

　　“谢主人。”

　　光头男是无比恭敬，秦歌并没有就此住手，将精神力光点烙印融进九阴之冰里，再放进光头男的气海，将光头男给控制起来。

　　成为五星战帅，拥有精神力之星后，秦歌控制起光头男来毫不费力，也没有受到什么反噬，倒是精神力光点和九阴之冰相融时的那种波动，秦歌更加清晰的捕捉到，他隐隐感觉这种波动蕴含着莫大威能。

　　“吞了它。”

　　秦歌将一个白团团扔了过去，成为凶狗，感觉到体内有异常的光头男，没有任何迟疑，就将白团团吞了进去，等得他炼化开来，震惊立现，更加相信秦歌之前所说的话。

　　“把这两人带着走。”

　　秦歌冷冷吩咐下来，携美离去，光头男回神，赶紧拎着阴无常和景怀金紧跟而上，光头男预感，他这条凶狗的以后，会非同凡响。

　　一路走下来，秦歌感知到的能量契合点已经扩大到方圆三百六十米，而这还是在秦歌没有施展十八式战技的情况下，通过能量契合点，秦歌将存在于剑鹰崖间的杀属性能量，大吞而特吞，尽数涌进天枢穴窍里，同时，他心中还有着疑问，“剑鹰崖中的杀气从何而来？这剑鹰崖里有着什么秘密？”

　　想着，炼着，走着……

　　实力大增后，没花多少时间，秦歌一行人便到了常星辰他们所在之处，看到完好无损的秦歌，常星辰彻底安下心来，再看到抱着凌若萱的牧秦，常星辰伸出了大拇指。

　　至于苏铭恩，眼中的震惊是怎么都掩饰不住，那么惨烈的战斗，他不仅像个没事人似的，而且他感觉到这个胖爷的实力，比起之前来，更是大有精进，让苏铭恩都有种心悸之感，“这么短的时间，怎能成长到这般地步？”隐隐的，苏铭恩感觉和这胖爷只能为友，不能为敌，否则将会很惨。

　　瘦竹竿他们纷纷上前来见秦歌，秦歌看过狄青、陆亮中状态都很好，杀倭身上也有着淡淡的杀气，笑道：“你们做得很好，美女和野兽，你们记一下大家的功绩，等等论功行赏。”

　　“是，英俊的胖爷。”

　　“蓝吉。”

　　“胖爷最英俊。”

　　蓝吉走上来，经过这一次事件之后，蓝吉对秦歌的想法有了很大的变化，秦歌说道：“给你一个任务，调动英俊帮所有力量，封锁之前那人所说的话，此外要让更多的人相信胖爷就是秦歌！”

　　“是！”

　　蓝吉心中有着大疑问，却是毫不犹豫地应了下来，而瘦竹竿他们见到秦歌这样安排，心中更加认定胖爷不是秦歌了。

　　秦歌如此做法，却是反其道而行之，他踱步走到那群战者面前，正要问他们属于哪方势力时，剑崖上面传下声音，“胖兄，可否上来一见？”

　　“恩？上面还有谁？”

　　“这群人的头。”

　　“常星辰，这里的人交给你了，将他们的来历问个清楚。”

　　“好的，秦少。”

　　常星辰特意这么说来，配合着秦歌刚才说过的话，而常星辰说的真话却没有人信，秦歌一笑，扔过一颗白团，让牧秦在下面等他后，秦歌往崖顶行去。

　　不多时，秦歌就站在羽先生面前，看到了被射成马蜂窝的齐卫，羽先生听到脚步声，却头也不回地说道：“这是我送给你的第一个礼物，他叫齐卫，是景家暗中训练的破甲军的将军！”

　　秦歌不说话，看到此人射箭，他想到了那只黑箭！

　　羽先生继续说道：“我送你第二个礼物，便是腾龙丹，有此丹，可让你的伤势在十天之内完全康复，并且，你的实力将大大增加！我的要求，只有一个，跟随我，做我的追随者，我会带领你走到这片大陆的巅峰！”

　　说着，羽先生转过头来，掌心中正有一颗两色丹药，然而，自信十足的羽先生，在看到秦歌的一瞬间，脸色大变，失声惊呼，“你没有受伤？”

　　遂即又反驳自己，“不可能，我明明看到你受了重伤，全身骨头碎了七七八八，身上的伤痕更是有数千条之多，而你现在怎么没有受一点伤！”

　　秦歌眼睛眯了起来，从这句话里，他敏锐地捕捉到一个信息，这人看到他受了伤，“隔这么远，怎么能看到？而且还看得那么清楚！就是我施展‘顺风耳’战技也做不到。”

　　想到这里，秦歌脑海里亮光一闪，“能有听到极远之外的‘顺风耳’战技，那会不会也有一门特殊战技，可以让人看得很远！”

　　念头刚起，秦歌几乎就肯定了下来，再想到此人的箭技，当即，他心动了，对羽先生说道：“非常感谢你的礼物，作为报答，我允许你做我的追随者！”



　　第490章你靠的是什么？

　　如果说羽先生看到秦歌毫发无损的样子，羽先生是无比的震惊，那听到秦歌说出让他做追随者的话，羽先生便是觉得再可笑不过了。

　　想笑，所以，羽先生笑了。

　　然后，秦歌也笑了。

　　羽先生笑道：“你知道我为什么笑吗？”

　　秦歌回道：“胖爷只知道一定要让你成为我的追随者！”

　　“我也是这样想的！而且我敢肯定，你最后能成为我的追随者！”羽先生淡笑着说来，自信无比，看到秦歌的表情，继续说道：“你的自信，不过是来自于曾家，但我可以告诉你，曾家并不是这片大陆的巅峰，且离巅峰还差得极远！但是，我能让你站在巅峰，成为你们曾家有史以来最璀璨最耀眼最风华绝代的人！”

　　秦歌摇了摇头，笑道：“你说错了。”

　　“错了？”

　　“你之前也看到了，胖爷对付那个人的时候，可用了曾家？胖爷面对万千破甲箭的时候，可动用了曾家？胖爷直面你黑箭的时候，可动用了曾家？”

　　秦歌一连三个反问让羽先生笑容多了些凝重，秦歌扫了一眼，接着说道：“你该不会怀疑胖爷暗中没有人保护吧？”

　　不等羽先生回答，秦歌又说道：“其实，对胖爷来说，也是真的没有人守护，因为胖爷给他下的命令是，只要不是死得只剩下最后一口气，都不能显身！”

　　羽先生眼睛一眯，问道：“那你靠的是什么？”

　　秦歌伸出了自己的拳头。

　　羽先生一愣，遂即大笑不已，秦歌也是笑着说道：“也许你有大势力，比曾家的势力还要大很多，可那又有何用？现在，这里，只剩你我，你觉得你能打过我吗？”

　　“虽然你很强，但是，还不够，如果先前我出手，你性命已休。”

　　“从胖爷毁掉你黑箭的那一刻，你就没有机会了！”

　　“是吗？”

　　羽先生笑问，毫无预兆的，手里那张弓已经对准了秦歌，伸手一拉，一支箭直指秦歌眉心，秦歌笑道：“胖爷和你打个赌，你输了，就做我的追随者！”

　　“你输了，就做我的追随者！”

　　“一言为定！”

　　“驷马难追！”

　　秦歌点头，毫不犹豫施展出来，第一式战技顺转，第三式战技逆转，瞬间牵引住这个崖洞空间里的所有能量契合点，引动全部能量，汇聚成箭！

　　此刻这支箭比先前秦歌以残破身子牵引出来的箭，强得太多了，不说大小、威能，光是那股肃杀之气，就能令人窒息。

　　感觉到此，羽先生笑容完全消失，换上的全是凝重，嘴里说道：“箭动一方！”

　　而后，羽先生松手，箭离弦，射空奔去，这只箭还是黑色，可速度跟高速，跟流星落地之速等等，根本搭不上边。

　　黑箭速度，好比龟速。

　　羽先生射出箭的一瞬间，秦歌就感觉到那些属于他的能量契合点在发生着变化，有的被挤压，有的被毁灭，不管是挤压还是毁灭，都是因为那一处的能量发生了变化，秦歌凝聚出来的箭，便微微震动起来，而黑箭上面却散发出越来越浓郁的肃杀气息，威势愈浓。

　　感知到这些，秦歌第一时间想起之前那黑箭携带了浓郁无比的肃杀能量，向他压来之时，给他的感觉就像是一座大山，秦歌恍然明了，这箭的杀招，不仅仅是箭，还有箭引动的天地能量，以天地之势相压相杀！

　　“如此箭技，真可谓是鬼神莫测！若不是我能感知到能量契合点，面对这箭，还真是只有败之一途。可现在，不行！”

　　秦歌说来，牵引出第四式战技，那支箭发生了变化，箭身变得极小，可箭头却变得极大，霎时间，羽先生的黑箭，不进反退，箭上所携威能大减，却是那支黑箭上的能量被秦歌抢了过来。

　　羽先生眉头大皱，秦歌眉宇间也露出沉思之色，眼前的状况，让他想到了自己在沙玉沼泽时，用大招式搅乱天地能量，让他们沟通不畅的场景，这一招，不仅仅用在沙玉沼泽，在屡次战斗中，秦歌都用过。

　　以前，秦歌不知道是怎么回事儿，只是知道这样的爆炸可以混乱天地能量，属于知其然而不知其所以然，但此刻，感知到能量契合点的变化，秦歌恍然大悟。

　　通过契合点沟通天地能量，能力强的，不但可以得到更多，更可以在混乱能量中极快地找到属于自己的契合点，这会儿的秦歌还不能做到立马发现，却是可以通过十八式战技，将属于他的能量契合点控制得更加坚固，轻易不被他人破坏、混乱。

　　明了这些东西的秦歌，心中有了一个疑问，“每个人都有属于他自己的能量契合点，战将之时凝聚出来的战气虚物，虽然主要是以自身战气为主，却也要依靠天地能量；战帅以后凝聚出来的实体化兵器一类，更是要以契合点为依托，就像我凝聚出来的箭，自己控制得越强越牢固，控制的能量越多，那凝聚出来的威力就越大！如果……如果我能发现属于别人的契合点，再破掉别人的契合点，那是不是就可以毁掉别人的战技？”

　　心念一动，秦歌想到刚才自己凝聚出来的箭因能量契合点变化而微微颤动，当即眼里闪过精光，“刚才他毁掉的契合点要是很多，那我的箭岂不就是散了？这东西，和我的精神点攻击倒是有相似之处，我施展精神力攻击，破坏掉对方的精神力，让动方精神力混乱或者是毁灭，就能让对方召唤不成功！那我破坏掉对手的能量契合点，让他的战技无所依托，那不也能破坏掉对手的战技？那样的话，对手仅凭自身战斗，我会占很多优势！”

　　越想，秦歌越觉得可行。

　　这一番思索，不过眨眼之间，而秦歌想到一条新的攻击之路时，羽先生已经再次举弓，搭箭，喝道：“箭动四方！”

　　话音落下，黑箭再射，一闪而没，直接射中了第一支黑箭，第一支黑箭并没有爆，却是和第二支黑箭融合在一起，刹那间，崖洞口涌进来浩大磅礴的能量，还有崖体里面，也有能量逸出，这些不同的能量，全都奔向黑箭，好像黑箭就是个可以吞噬一切的黑洞。

　　同一瞬间，秦歌凝聚出来的箭头，剧烈震动起来！



　　第491章好啊！

　　看到箭头剧烈颤抖，就像凶兽在哀鸣，秦歌却没有担心，他的箭头颤抖，只是外面涌进来的能量太多太浓郁，将他凝聚成箭头的能量契合点给挤压了，离毁掉他所有的契合点，灭掉他的箭头，还差得很远！

　　随着涌向黑箭的能量越来越多，黑箭的速度越来越快，虽然还抵不了平时所见的那种箭速，可他与秦歌之间的距离实在太近，要不了多少时间，就能射中秦歌。

　　事实上，秦歌现在已经感觉到了来自于四方的压力！

　　羽先生说道：“还不认输？”

　　“认输？还早着呢！”

　　秦歌淡淡说来，羽先生眉头一皱，说道：“我并没有出动全力！”

　　“你可以出动全力！”

　　羽先生一笑，“你知道我出动全力，会是什么状况吗？”

　　“愿闻其详！”

　　“我现在只是六星战候，全力施为，战王也杀不得我！”

　　“哦。”

　　秦歌的表情更淡了，淡得好像就和吃饭、睡觉没什么区别，太习以为常了，秦歌不仅听清楚了，更是听懂了羽先生的话中之话，羽先生此话一是表明他实力很强，二是表明他潜力很强，六星战候便可堪比战王，潜力不可谓不强，羽先生展现出这样的实力和潜力，就是在告诉秦歌，他有能力带着他走得更远，走到巅峰！

　　在秦歌的心里，这样的实力确实让他心惊，毕竟到现在为止，他所知道的最厉害的便是战王，虽然他之前斩杀了一个九星战候的金光男，但他没有狂妄到无视战王，认为自己也能斩杀战王的地步，他不知道战王与战候之间的差距是多大，却知道两者是完全不同的概念，差距绝对比一星战帅和九星战将的差距大多了。

　　况且，秦歌之前斩杀的九星战将，那可是用尽了手段，还屡出奇招，借着黑铁拳套，借着金光男的轻视，这才将金光男打杀，没有黑铁拳套的话，结局将会是相反的。

　　可心惊归心惊，表面上他绝不会露出半分半毫！

　　秦歌的淡定让羽先生心中生起不快，继续引动四方能量之时，又说道：“若等我完全成长起来，将会达到你完全想象不到的地步！”

　　“胖爷也是。”

　　秦歌灿烂一笑，他说得可是真话，羽先生自然是不信，继续说道：“我寻找了很多地方，见过很多的天才，但是，他们都没有资格当我的追随者，你知道你是因为什么被我看上的吗？是因为你够狠！脑子够用！还有你的实力，也还过得去，之前我给你的考验，就是你能在破甲箭阵中活下来，在我的黑箭射杀中活下来，如果你活不下来，我不建议用你的脑袋去做点事。”

　　“胖爷刚才在外面收了一条狗！那你知道胖爷为什么要选你当追随者吗？”秦歌说来，想到之前黑箭射来的画面，心中有些庆幸，因为正是那一件，将他逼过了九星战将，让他真正触摸到能量契合点，心中想着，嘴里继续说道：“是因为你能看到千米之外的特殊战技，更是因为你这一手鬼神莫测的箭技！”

　　看着油盐不进，还针锋相对的秦歌，羽先生说道：“我可以给你圣阶战技！”

　　“我也可以给你！”

　　秦歌笑容依旧灿烂，以自身能量牵引契合点形成第五式战技，刚刚一牵引，秦歌便发现体内的能量被大量消耗，那一百零八座山的战罡能量，于刹那间消耗了三十六座！

　　“需要消耗这么多能量？”

　　秦歌心惊，第五式战技还没有完全形成，只听羽先生又说道：“你所能沟通到的能量，根本不足以抵抗我的箭动四方！”

　　“是吗？”

　　“当然是，就算你体内能量再多也无用，到最后，同样被我箭动四方！”

　　秦歌眼睛一凛，又笑道：“我正想说的是，你的能量，你箭动四方引来的能量，都是胖爷我的！”

　　“那你试试！”

　　“好啊！”

　　秦歌眸中精光闪过，遂即停止牵引契合点形成第五式战技，倒不是说他承受不起牵引所需要的能量，有龙牙米在手，能量一方面他真的没有太愁；也不是他真的要去抢了羽先生引来的四方能量，以此来证明他所说之话的准确性，毕竟这人是能与战王相抗衡的存在！

　　而是因为秦歌想到了一件事，当初救狄青之时，他故意陷入王莽施展出来的“林海”，从而感知到“林海”轨迹，那些轨迹不就正是契合点所形成的吗？

　　所以，秦歌身子一闪，要冲进黑箭所携带的能量里面，可秦歌没能动得了，却是那支黑箭将他给锁定了，秦歌毫不犹豫全力运转十八式战技，一拳轰去，轰破黑箭的锁定，双脚连踏，踏入那从四方涌来的浩浩能量中。

　　本来准备让秦歌吃点苦头，压压他威风的羽先生，看到秦歌所作所为，有些糊涂，瞬间他想到秦歌所说的话，笑道：“四方能量何其多矣，你又怎么抢得完？而且，陷在箭动四方里面，你还能动弹得了吗？既然你自投罗网，那就给我臣服于地吧！”

　　话音落下，羽先生伸手一指，那只黑箭立时偏了方向，慢慢地旋转起来，顿时，陷在能量之中的秦歌，呼吸极其难受，仿若要窒息一般。

　　秦歌不是来送死的，他知道此人能与战王抗衡，还敢跳进来，当然是有自保手段，那便是精神力！这人实力堪比战王，可他毕竟不是真正的战王，而他的精神力，也不如战王，这便是秦歌的底牌。

　　不过，这一招，轻易不会用！

　　好在前两层的十八式战技，再加上第三层的七式战技，全力运转后，秦歌的身子动了，身动之间，有能量灌体而来。

　　同时，秦歌施展“顺风耳”战技，往外听出去，可是，秦歌猛然发现，他根本“听”不出去，秦歌眼珠几转，竭力感知能量契合点。

　　羽先生看到秦歌还能动，一声惊咦，毫不迟疑，三箭齐射！

　　三支黑箭破空，剑崖抖动！



　　第492章致命点

　　剑崖抖动，巨石飞落，不过，这些巨石还没能砸到地上，便化成了碎末石屑，就在这石屑漫飞之际，一声惨叫回荡出来，却是万箭穿身的齐卫，受到了波及，惨叫声连三秒钟都没有持续到，就消失了，连带着消失的，还有齐卫的生命，齐卫的血肉之身。

　　同时，羽先生之前留在齐卫身体里的能量箭，也被引了出来，加入其中，围杀着秦歌，秦歌动得很艰难，“听”不到，看不到，也感知不到属于他的契合点。

　　秦歌没有气馁，心中思绪翻滚，想着破解之法，驻扎在秦歌身体里的魂老，暗中说道：“仅凭自己就能想到这一步，确实不凡，现在这样的情况，我要不要提醒他一下？哼，这小子找追随者，竟然找到老子的人身上，真是不自量力！”

　　魂老犹豫着、不屑着的时候，秦歌想到了他的“杀场点兵”，“现在我连自己的杀场都没有，又如何点得了兵？想要点兵，就得有杀场，没有杀场，我就自己造一个！”

　　当下，秦歌祭出了防护罩，可这个防护罩却不是用来守护周身，而是秦歌以此为基，建立自己的契合点范围，建立杀场，再蔓延向外。

　　虽然防护罩受到来自四面八方的攻击，在不断被压缩、破坏，可秦歌仍然是感知到了契合点的存在，随后，秦歌将从崖洞空间里要到的能量，将炼化龙牙米所得到的能量，全部滔滔不绝地涌出去，此刻，拼的就是能量！

　　幸好秦歌的能量化气为罡了，要不然，还真不能在这样的环境中坚持下来，羽先生眉头紧皱，“知道他的能量比同等阶的战者多上很多，可怎么能多到如此地步？就算是丹药，那他又能藏在哪里？”

　　羽先生心中生起浓浓疑问时，秦歌的防护罩又有了变化，变成了火海，以“海”之意涌向四方，契合点便随之扩散、蔓延。

　　“看来不使出一点真手段，你是不会屈服了。四方之能化万箭，万箭追随！”

　　羽先生声音有些冷，话音刚落，原本只是涌聚在一起的四方能量，化成了一万只箭，追随着前方那支变大四倍的黑箭，旋转，穿梭，箭杀！

　　一股股箭意锁定秦歌，就像被万根藤蔓缠身，束缚着秦歌的同时，箭意袭身，且万箭追随之后，四方能量涌得更快更猛，刚一涌进来，便化成万箭的一部分，让万箭变得越来越大。

　　万箭与火海争锋相对，火海屡屡被压，却又数次弹出，秦歌凭借着那已达到圣阶兵器般硬度的身体，施展出来的十八式战技，从一套变成两套、四套、六套，到了此刻的八套。

　　所以，秦歌还能动！

　　秦歌便在火海收缩与扩散之间，摸索着“万箭追随”的轨迹，随着契合点的蔓延，秦歌施展“顺风耳”也能听到好一些了。

　　这时，羽先生又说道：“还不认输吗？”

　　“还有什么招，尽管使出来！”

　　秦歌说是这样说，却全身绷紧，若是对手真要施展堪比战王的大杀招，他就要全力施展“崩”字精神力攻击了，回答完后，秦歌故技重施，又祭出了九阴之冰，同样，模拟出“海”的轨迹。没有感知到契合点，成为五星战帅之前，秦歌单靠十八式战技的控制做到这一点，很是困难。

　　但现在，轻而易举！

　　冰海！火海！

　　一相遇，便爆炸开来，万箭被震退！

　　羽先生一点都不惊讶，手中长弓一摇，万箭再袭，嘴里说道：“你这样，根本破不了我的战技！”

　　“最好是这样。”

　　秦歌还在笑，他的目的本来就不是要毁了“万箭追随”，要不然，他大可以施展更厉害的攻击手段，他的目的就是在震退与再次袭来之间，更好更快地把握其运转的轨迹。

　　震退！

　　震退！

　　震退！

　　……

　　成千上万次的冰火相爆，成千上万次的震退，秦歌将最靠近他的那几圈轨迹，全都掌握在手，了然于胸，他并没有立马扩大范围，因为他察觉到在这数万次的震退之中，冰火相爆的威能相差不多，而那万箭被震退的距离，却是有很大变化，甚至有的时候仅仅是震动了一下，有的时候却是狂退一米。

　　所以，秦歌掌握轨迹之后，再次对这些轨迹一点点的进行攻击，冰火能量轮流在秦歌经脉、血肉里面流转，还好秦歌与牧秦阴阳相融之间，身体强悍度大增，不然，绝对承受不了。

　　攻击一刻也不停，好像秦歌永远不知疲倦一样，倒是羽先生维持这样的战技，生出了一些吃力之感，羽先生心里说道：“这到底还是不是人？”

　　震惊的同时，羽先生更加欣喜了，他看得清楚，此刻的秦歌不像先前斩杀九星战候一样，用了许多的外物，现在他凭的都是自身实力！

　　“你越强，我越喜欢，因为你以后能给我提供更多的助力，帮我做更多的事！不管你是谁，你在曾家有何种地位，我都要让你臣服，成为我的追随者！”

　　羽先生坚定决心之时，轰出数百次攻击的秦歌，却是笑了，虽然这些轨迹他还没有完全轰个遍，但他已经敢确定，让万箭退上三步的地方，就是契合点所在之处，而且还是特别重要的契合点。

　　这就好比一个人，他身上能被攻击的地方，有无数处，但致命处，就只有那么一些，砍掉他的手臂不会要他的命，但砍掉他的脑袋，就一定能要了他的命！

　　而秦歌此时找到的使万箭退出三步的契合点，至多就和在对手身上留下几道伤口一般，而秦歌最终要找的，是“万箭追随”的致命之处！

　　因此，秦歌再次冰火相爆，让万箭退出三步后，立马在那些地方，建立起他的契合点，瞬间形成轨迹，再以十八式战技将契合点牢牢控制住，不让万箭轻易攻退、轰破。

　　紧接着，秦歌往后面的轨迹摸去！

　　这便叫做，步步为营！

　　有了前面的经验，后面感知起来，相较之前，轻松多了，只不过，秦歌所承受的冰火相爆的反噬，也严重许多，秦歌坚持着！

　　羽先生眉头越来越紧，因为他感觉到了另外一种“万箭追随”的味道，看到变得越来越大的万箭，退得却越来越开，羽先生再次抬起了弓，又要施展大招。

　　秦歌见状，眼睛一眯，他快要将“万箭追随”的轨迹摸个清清楚楚，如果这时羽先生突然变招，他便前功尽弃了，所以，秦歌脱口说道：“如果五分钟内，我还破不开你这一招战技，便做你的追随者！”



　　第493章万箭反噬

　　“如果五分钟内，我还破不开你这一招战技，便做你的追随者！”

　　秦歌大声说来，他相信羽先生拒绝不了这个诱惑，果然，羽先生听到秦歌的话，想要变招的心思立马没了，羽先生认真问道：“此话当真？”

　　“自是为真！”

　　“好！”

　　羽先生点头，不做其他想法，他认为压制秦歌五分钟绝对不是什么问题，当下，羽先生全力出手，维持着“万箭追随”，浩瀚能量咆哮而至，那一万只箭瞬间变得好大，与破甲箭的大小并无二致，淹没、撞击、暴轰着秦歌，做到这个程度，羽先生付出的代价也不小，他的脸色变得苍白起来。

　　凶猛攻击下，秦歌脏腑移位，因施展“顺风耳”战技，耳朵“听”得异常难受，可秦歌没有慌乱，只要再加一把力，就能将“万箭追随”的轨迹全部摸清楚，到时，找出那些能让“万箭追随”崩塌的致命契合点，不管这些能量有多凶猛，都无济于事。

　　时间只有五分钟，所以，秦歌也拼命了。

　　至阳之火、九阴之冰皆以“海”之意涌荡而出，两者不是随处相撞爆炸，却是被秦歌驭使着爆炸在他已经感知到的那些轨迹上面！

　　“给胖爷退！”

　　秦歌大喝声中，万箭齐退，羽先生眉头一皱，同样大喝道：“万箭！给我压上，将他压得死死的，压死五分钟！”

　　“压不住的，再退！”

　　秦歌冲着疯狂压上来的万箭怒声喝来，冰火之海再爆！

　　退后！压上！再退，再压……

　　转眼间，三分钟过去，两人的来回拉据，进行了三百多次！

　　羽先生没有半点放松，因为每一次他控制万箭压上，能量都会耗掉一大部分，他从天地中沟通得来的能量，已经赶不上消耗。

　　这一点，让羽先生心中沉甸甸的，因着他所修炼功法的高深、特异，他在与别人战斗中，所沟通到的能量，都会多过对方，哪怕是对手比他等级还要高，可现在，他与秦歌的战斗中，能量一方面已经不再是优势，还有往劣势方面转化的迹象。

　　“他吞的东西到底是什么？怎么能够维持他如此庞大、恐怖的能量消耗？”

　　羽先生心里想着，还感觉到另外一个和他所施展战技不同的“万箭追随”，威能越来越大，更让他心惊的是，明明是他引进来的四方能量，却不是全部为他所用，有好一部分被秦歌给吸引了过去。

　　形势越来越严峻，羽先生仍淡定地说道：“还剩两分钟，你只是轰退万箭，是没有用的！轰退，并不是破掉！所以，认输吧！”

　　“既然轰退没用，那胖爷就破掉吧！”

　　秦歌笑着说来，三百多次的冰火相爆，已让秦歌让最后一点“万箭追随”的轨迹摸得清清楚楚，此外，在轰击那些轨迹的时候，秦歌还将凝聚成“万箭追随”的契合点，了然于胸。

　　所顾虑的，就只剩下那只黑箭！

　　但是，有之前应对黑箭的经验，再加上刚才的摸索，秦歌有把握应对黑箭。

　　羽先生说道：“你破不掉的！”

　　“那就拭目以待吧！”

　　话音落下，秦歌再一次让冰海火海相撞轰爆，这一回，不等万箭压上，秦歌身影急闪，八套十八式战技汹涌到巅峰，浩浩威能齐聚于拳，一拳轰出。

　　轰！

　　万箭震荡，那连绵成箭云的区域内，被轰出一个洞，裂缝往四方蔓延。

　　羽先生大惊，不妙之感涌上心头，赶紧以能相补，要堵住那个黑洞，可秦歌哪里会给他时间，身子再闪，拳影绰绰！

　　刹间，秦歌轰出七七四十九拳。

　　然后，收拳而立，肥胖的脸上，抖动出春光灿烂的笑容。

　　疯狂涌聚威能的羽先生浑身一震，只看见眼前弥漫在崖洞里面的箭云，崩崩崩地爆出破裂声，于一瞬之间全部爆裂成虚无。

　　“噗——”

　　羽先生吐血，不可思议地看着秦歌，问道：“你是怎么做到的？”

　　“做我的追随者，胖爷告诉你！”

　　“休想！”

　　羽先生厉喝，脸上有了怒容，吼道：“你还没有完全破掉我这一招！”

　　“那就继续！”

　　“箭王斩首！”

　　羽先生手中弓一震，弦颤，最后那只黑箭，一个转弯，射杀向秦歌，不再是龟速，而是一射无影，千分之一秒的时间都没有花到，就射到了秦歌面前。

　　秦歌速度也不慢，在羽先生震弓之时，他已经利用自己的能量契合点，凝聚出了“万箭追随”，一模一样的轨迹，相差无二致，却更凶更猛的四方能量，涌荡在秦歌身后。

　　身在万箭之中，秦歌也似成了一支箭！

　　“万箭反噬！”

　　秦歌淡淡说出，身后万箭瞬间射至前方，在黑箭射到离秦歌还有一尺之距时，万箭拦住，黑箭速度顿时降至最慢，近乎于停止。

　　羽先生双眼眯成一条缝，冷道：“你刚才故意跳进我的攻击范围，就是为了学我的箭技？”

　　“错了，是破你的箭技，你没听说过舍不孩子，套不住狼吗？这个道理都不明白，看来你只能做胖爷的追随者了。”

　　“这么短的时间，你是怎么学会的？”

　　“胖爷是天才！”

　　羽先生心中的震惊，如波涛汹涌，如果说之前他看到了秦歌的狠，看到了秦歌的算计，那这一刻，他真的看到了秦歌的天姿！

　　要知道，以他的天才之姿，再加上血脉之力，修炼这一招，也花了三个月的时间，就是这三个月，他都创造修炼这一招的最新记录。

　　以往，他也以此为傲！

　　可是，这个胖子，却仅仅花了十分钟的时间，他的三个月在这十分钟的面前，黯然失色！

　　第一次，羽先生对能否将此人收为追随者，有了怀疑！

　　怀疑刚出现，羽先生绝然毁灭，心道：“不管此人有何等天姿，我都要将其收服，不然，我又用什么去谈回归！一定要收服他！”

　　心念涌劝，羽先生眸中再露坚定目光，嘴里念道：“箭王在，万箭怎敢反噬？”

　　“不就是一箭王而已，胖爷取而代之！”

　　“箭王怒！”

　　长弓闪光，羽先生眉心一弓形战纹闪光，当即，黑箭爆出一声轰鸣，将拦在他身边的数百箭，尽数震碎，再破箭向前……



　　第494章蚁多咬死象

　　羽先生一招“箭王怒”，再占上风，一尺之距瞬间变到两寸，羽先生眉间弓纹颤抖不止，嘴里说道：“你有绝世天姿，追随我，我让你站在最高峰！”

　　秦歌一笑，“我站在最高峰了，你怎么办？你是不是也得站在我下面？这样的话，不就相当于你是我的追随者吗？那胖爷还真能接受！”

　　“我允许你和我并肩而立！”

　　“可胖爷不允许！”

　　“放肆！”

　　羽先生的淡定被秦歌一而再，再而三的狂妄之语给破掉了，冷冷说道：“莫不是你真要我杀了你不成？莫不是你真要浪费你的绝世天姿？”

　　“当然不会浪费，胖爷左拥右抱的理想都还没有实现呢！”

　　羽先生瞅了一眼满脸痞笑的秦歌，一定一句地念道：“箭王怒，不见血，绝不止！”

　　“是吗？”

　　秦歌反问，“你见过箭王的怒，那你见过普通箭矢的怒吗？匹夫一怒，血溅五步！而你的箭王，离胖爷还不足五步，胖爷这就毁了你的箭王，看你箭王如何怒，如何见血！”

　　当下，剩下万箭齐齐撞向黑箭，去势悲壮，视死如归，一支接一支的箭，前仆后继地撞在黑箭上面，轰爆成碎……

　　羽先生眉头再皱，他感觉到一股凛然冲天，不惧生死的气势，而这种气势却不是他的箭王所散发出来，羽先生盯着脸上满是痞笑的秦歌，心里念道：“箭如其人，虽然他够狠，可他所表现出来的东西，与此刻的气势，绝然不符，他到底是什么样的人？”

　　同时，羽先生说道：“你凝聚出来的箭虽多，却只是蚂蚁般存在！怎能破得了箭王？”

　　“你的意思是说，你的箭王是一头大象？”

　　“自然！”

　　“那你没有听说过，蚁多咬死象吗？”

　　秦歌声音猛然间变得冰冷，神情庄重无比，剩下的箭全部与黑箭相撞而毁，黑箭离秦歌仅余一寸，眼看就要射进秦歌心脏，秦歌伸出了手，挡在黑箭之前。

　　“还不认输，你的手掌绝对挡不住！”

　　“那你敢和胖爷打赌，胖爷挡住了，你就当我的追随者！”

　　本能的，羽先生要答应下来，因为现在秦歌的箭已经没了，可是，话到嘴边，羽先生却说不出口，只是以沉默相对。

　　“你不敢！”

　　秦歌一笑，手掌前移，黑箭竟是前进不得，羽先生身子一个激灵，弓形战纹光芒大盛，黑箭震鸣，前行，秦歌身子抖动，以自身牵引出第五式战技，登时，那些混乱能量，凝聚在秦歌手掌之上，一个接一个掌印，飙射前去。

　　“不可能！”

　　羽先生感觉到一切，条件反射地急喝出声，“崖洞中的能量，如此混乱，你怎么还能与其沟通？还能利用这些能量？”

　　“在胖爷面前，没有什么不可能的，就好像你认为绝不会做胖爷的追随者，但胖爷肯定，最后，你必然是胖爷的追随者。”

　　秦歌神情瞬间又起变化，以他此刻的实力，确实还做不到在如此混乱的能量中建立属于他的契合点，但是，这些混乱能量中的契合点，是早就存在的，那万箭撞碎后的能量，并没有消失，而是依附在他早就建立好的契合点上，所以，此刻秦歌才能轻易利用。

　　虽然一个个的掌印被射破，但黑箭也有了损耗，箭尖碎裂了，毁灭了，而每一点碎裂、毁灭，秦歌都将那一点轨迹牢牢记下。

　　羽先生要以箭王逼他屈服，秦歌更是要借此之机，将箭王的凝聚轨迹，摸个通透，每一个掌印都在他的控制之下，黑箭每时每刻的变化，都被他烙印在脑海。

　　只有将黑箭的轨迹也模拟出来，才能真正地施展出“箭动四方”、“万箭追随”，羽先生眼睛一转，也看出了秦歌的企图，说道：“追随我，我可以传授你比‘万箭追随’还厉害得多的箭技！”

　　“胖爷喜欢自力更生，倒是你，若臣服胖爷，胖爷可以传你更厉害的战技！”

　　“更厉害？呵呵，有多厉害？是圣阶，还是超越圣阶的玄阶？或者说是比玄阶更高存在的地阶战技？”

　　“圣阶之上为玄，玄阶之上为地？”

　　秦歌心中瞬念，他对战技品阶的了解，也就止步于圣阶，后面的东西，魂老都没有告诉过他，心里起了圈圈惊波之澜时，嘴里却笑道：“你就这点追求？敢不敢问胖爷要一个比地阶更高的战技？”

　　羽先生目光凌厉，冷道：“那你说地阶之上是什么？”

　　“都说天地是在一起的，有了地，没有天怎么行？地阶之上是不是天阶？”秦歌心里思绪翻滚，继续笑着说道：“你敢不敢问胖爷天阶之上是什么？”

　　羽先生的目光更加凌厉了，秦歌一看，心道：“看来还真蒙对了！”正想着，羽先生说道：“就算是曾家，要知道天阶的存在，也绝对是寥寥几人罢了，你是如何知道的？”

　　“如果胖爷告诉你，我不仅仅姓曾呢？”秦歌发现从金光男到眼前的羽先生，实力越高的人，越是习惯把简单的事情想复杂，心中有些好笑，“我说得可是实话，小爷确实不姓曾，小爷姓秦！”

　　想到这里，秦歌有些黯然，因为不知爹娘谓之谁的他，不知道自己真正的姓是什么？“爹？娘？你们究竟在何处？为何要丢弃我？”

　　秦歌黯然之时，羽先生的惊讶更加凶猛，却强令自己平静下来，说道：“天地本一体，知道地阶，要猜天阶并不难，即便是白痴都有可能猜对，你以为你随便猜猜，我就信了吗？”

　　“那你敢问胖爷天阶之上是什么吗？”

　　听得此问，羽先生眸中精光猛闪，那边黑箭碎裂得越来越厉害，可羽先生的注意力也不在黑箭之上了，庄重地问道：“天阶之上，是什么？”

　　秦歌面上笑容不减，还放声狂笑出来，可心里却犯难了，“鬼才知道天阶之上是什么？这下，猜什么好呢？好像猜什么都不好，而只要一猜错，之前我说的那些东西，就会尽数被这人怀疑，虽然对我没有什么太大的影响，可毕竟让人很不爽！要不，我干脆一直笑下去，等把黑箭摸透，转身离去得了。”

　　这个办法，刚一想到，就被秦歌否定了，“牧秦他们都在下面，我能离得去，他们可离不去，到底如何才好呢？”

　　羽先生见秦歌光笑不说，神情稍稍放松，喝道：“你可说得出来？你若是说不出来，后果会怎样，你会非常清楚！”

　　说着，羽先生往前踏了一步！

　　就在这时，魂老的声音在脑海里响起……



　　第495章你，上当了

　　“道！”

　　魂老说出一字，这个字与平常的语气没有什么区别，可秦歌偏偏感觉一震，不仅是浑身震动，精神力包括那颗精神力之星也震动了，就是灵魂也震颤起来。

　　秦歌不知道这是为什么，只是觉察到有一种难言的意味融入了其间，而他也因为这一震颤，大笑声戛然而止，黑箭猛地射在他的掌心上，却是在圣阶的血肉以及浩浩能量的抵挡之下，不能完全射进血肉里面，只能毁灭凝聚在秦歌手掌上的能量。

　　羽先生见状，更加认为自己的猜想是对的，冷道：“你不是知道天阶之上是什么吗？为何说不出来？不仅仅姓曾！看来你之前说的话，我都要……”

　　“你敢打赌吗？”

　　“赌什么？”

　　“胖爷说出来了，说对了，你就是我的追随者，反之，胖爷就是你的追随者！”

　　看到秦歌前所未有的认真，刚刚肯定下来的羽先生，心中又不淡定起来，思绪翻滚，羽先生拿不定主意，秦歌见状，逼问道：“你不敢吗？”

　　说真的，羽先生还真不敢，因为他从来没有见过像秦歌这样的人，明明正常无比的事情，换到他的身上，就不正常了。

　　“既然你不敢，那就算了。”

　　秦歌声音虽冷，嘴角却勾勒出一丝得逞的笑容，虽然只是一丝，可羽先生的眼睛，不是一般的眼睛，看了个清清楚楚，当下恍然大悟，心中明了，同时还有一股怒火冲出，“原来他是反其道而行之，明明不知道，却占据主动，摆出一副知道的样子，以打赌相逼于我，他肯定我不会轻易答应，所以才表现得这么强势，以此蒙混过关！还好，他控制得不到家，在就要成功的时候露出了马脚，要不然，就真的被他骗过去了！”

　　心念一动，羽先生淡笑道：“好，我与你赌了！”

　　“呃！”

　　秦歌面色一僵，冷厉不再，只有满脸的苦色，羽先生不由开心地笑了起来，他与秦歌交锋的这一段时间，一直被压着，这让他心情郁闷。

　　这一刻，看到秦歌吃瘪，羽先生所有的郁闷都不翼而飞了。

　　秦歌苦笑道：“你确定要和我赌？”

　　“确定！”

　　“你知道是什么后果吗？赌输了，你可是要当胖爷追随者的！以你堪比战王的实力，当我的追随者，你会觉得不甘心的。”

　　“你若真能说出来，做你追随者又何妨？”

　　羽先生当然没有要当秦歌追随者的念头，他这样说，是因为他觉得自己胜券在握！

　　秦歌好言相劝道：“你就真的不再想想？不再三思三思？”

　　“不用想了！我，赌定了！”

　　见羽先生认定的样子，秦歌挺直身子，再一次冷声说道：“那你发下血誓，若你打赌输了，就要当我的追随者，若违此誓，实力永远停留在战王之下！”

　　羽先生一个“咯噔”，他见过许多不将所发誓言当一回事的人，可是，他清楚自己发的血誓，绝对不能不当回事，不说是血誓，就是心中打定了主意，想再次更改，都要付出一定的代价！

　　正如先前，他打定主意要收秦歌为追随者，所以，面对秦歌屡屡激怒，他仍然没有下杀手，没有使出可与战王相拼的杀招，如果他杀了秦歌，就说明他收服不了，说明他不够格让他成为追随者，这对他的心境会造成一定的影响，心境不平，箭又如何显威？

　　所以，发血誓是一件非常严肃的事情，不是说发就可以发的！

　　“你不敢发血誓吗？”

　　秦歌面容不曾变动，羽先生紧紧盯去，没有从他的脸上看到一丝异常，突地，羽先生看到秦歌的双脚在颤抖，他敢肯定这种颤抖，不是因为黑箭轰击而此起。

　　看到这，羽先生心中淡定下来，盯着秦歌说道：“好，我发血誓。”话音刚刚落下，羽先生就看到秦歌的额头渗出了一滴汗水。

　　这下子，羽先生更加淡定了。

　　秦歌仍冷喝道：“那你赶紧发啊！”

　　“我自然要发！你也要发，若你输了，你便成为我的追随者！”

　　“发就发，有什么了不起。但是，你要先发！”

　　“声音都在发颤，还在故作镇定，有用吗？”羽先生心中念来，举手指空，咬破食指，滴血于空，说道：“我，羽先生在此发下血誓，若此人正确说出天阶之上为何阶，我便做他的追随者，若违此誓，实力永远停留在战王之下！”

　　说完，空中那滴血爆溅开来，秦歌和羽先生身上一人一半，一闪而没，秦歌什么都没有感觉到，羽先生却说道：“该你发誓了。”

　　秦歌突地大笑起来，笑得羽先生眉头大皱，说道：“我发下了血誓，血誓之威已然起效，就算你不发誓，也逃不出血誓之威！”

　　“谁说胖爷不发誓，只不过，胖爷觉得没有发誓的必要了。”

　　“什么意思？”

　　秦歌好不容易止住笑声，说道：“你叫羽先生？”

　　“不错。”

　　“羽先生，谁见了你都得叫先生，你名字取得倒是挺占人便宜！”秦歌没头没脑地扯了一句，随后一本正经地说道：“羽先生，胖爷想告诉你的是，你——上当了！”

　　“上当了？”

　　羽先生有一股大不妙之感，不由厉声喝道：“你快说！”

　　“天阶之上，便是……”

　　秦歌故意在此停住，一颗心都蹦到嗓子眼的羽先生，紧张到了极致，喝道：“是什么？”

　　“道阶！”

　　两字吐出，秦歌手掌抓下，蓄了良久的势，轰然暴发，那只黑箭径直被抓得粉碎，凝聚成黑箭的轨迹，便在这一抓之间，被秦歌全部摸透！

　　羽先生受到反噬，吐血飙射。

　　可他没有去管破碎的黑箭，也没有去理会自己吐了血，只是不可置信地吼道：“不可能，你不可能知道的，你怎么能知道天阶之上是道阶？曾家都绝不知道的！”

　　“我告诉过你，我不仅仅姓曾，你又不信！”

　　“不会的，不会的……”

　　羽先生有些疯狂了，他刚才可是发了血誓，他本以为自己赢定了，可最后居然输了，“你才是我的追随者，我怎么可能是你的追随者？我可是羽族……”

　　疯狂之中，羽先生眉心弓形战纹迅速扩散开来，覆盖了大半个身子，长弓耀空，拉弦向后，一支白色箭羽搭在弓上！

　　“箭动八方！”



　　第496章再给你一个机会

　　箭动八方！

　　羽先生脸色瞬间变得比纸还要苍白，原本颇有弹性的皮肤变得有些干燥，就好似花朵枯萎一样，那一头黑发，发尖上也出现了点点白色，样子十分可怖，浑身震动不已。

　　显然，羽先生要施展出这一战技，需要付出相当大的代价！

　　白箭还未离弦奔射，便有嗡鸣声响起，就在这响声之中，剑崖剧烈地震动，两人头顶上面在崩，双脚下面在塌，无穷无尽的能量，从四面八方疯涌而来，剑崖承受不住这股能量，崩塌得更快。

　　秦歌耳朵里轰隆声震震，鲜血狂溅，原本那肥胖的身子，更是一下子便扭曲得面目全非，就是他的十八式战技，也在这一瞬间，都被束缚到极致，秦歌只能动弹那么分分毫毫。

　　“这便是堪比战王的实力吗？如此之强！”

　　秦歌心中惊讶阵阵，毫不犹豫的，调动精神力，围绕着精神力之星周围的那些光点，极速旋转起来，可秦歌并没有立马施展出去，他感觉到自己现在还不是最危急的时刻，他要借此机会，好好的磨炼自己，竭尽全力让自己变得更强，要不然下一次碰上真正的战王，精神力攻击不一定能真正让自己脱离险境、逃出生天，那可就惨了。

　　所以，秦歌调动五个穴窍，疯狂地将向他挤压而来的能量炼化进体内，剑鹰崖中，最多的能量还是具有肃杀气息的能量，因此，箭动八方所引来的能量，基本上都是杀属性能量，自然，秦歌炼化所得的能量，基本上都进了天枢穴窍里面。

　　秦歌便在这生死一线间，打磨着自己已成为圣阶的血肉之身，淬炼着自己的意志，尝试着在这暴乱能量中建立起他的能量契合点。

　　他的脸上，露出的是笑容，能直面一切暴风雨的笑容，依照着对“箭动四方”的理解，秦歌轰拳而出，一拳接一拳的撞击，就像缺了水的鱼，要挣挣扎着回到大海。

　　就在这拼命抗争之下，秦歌的十八式战技能稍为顺畅的施展出来，而他的眼睛，一直紧紧盯着羽先生，只要羽先生将箭射出，他就施展“崩”字精神力攻击。

　　秦歌确实是要用死亡来逼自己更快的成长，但他不是要真正的去死！

　　羽先生的手，颤抖得愈加厉害了，秦歌见状，有一种感觉，仿佛此刻的箭，不是羽先生在控制，而是那箭在控制羽先生一样。

　　又过三十秒，崖洞已经变成了深坑。

　　秦歌看到羽先生的箭就要离弦射出，当下，要喝出“崩”字，可正要喝出之时，羽先生一声大吼，“给我散去！”

　　登时，白箭消失。

　　羽先生受到反噬，狂吐鲜血，身子往后狂退，羽先生将双脚插于地，仍然在乱石之间退后七米才停了下来，秦歌也将“崩”字咽下，不过，精神力仍然旋转不已，时刻准备着，以防不测。

　　“你为什么要将白箭撤掉？”

　　“我现在还不想让你死！”

　　羽先生声音无比冰冷，他刚才真的是想一箭射死这人，因为他绝不可能成为别人的追随者，可是，血誓之威太甚，他现在根本不敢抗拒，如果他射死了秦歌，完不成血誓之约，他的实力，就会永远停留在战王之下，这样的结果，比成为他的追随者，更让人难以接受，不到战王的实力，怎么够支撑他回归？

　　这一刻，羽先生是无比的后悔，后悔自己应该完全成为战王之后，再出来寻找追随者，那样，就不会有今天这一幕。

　　只可惜，世上没有后悔药可卖！

　　而面对怒到极致的羽先生，秦歌只是淡淡一笑，说道：“即便你射出白箭，胖爷也死不了！”看到羽先生一脸不信的样子，秦歌继续笑道：“你若不信，试上一试，便知分晓。”

　　见秦歌不以为然的表情，羽先生眉头一皱，到了现在，他已经不再无视秦歌所说的话，不再认为他是狂妄，毕竟一个知道天阶之上为道阶的人，无论如何都是不简单的！

　　羽先生说道：“先前你是故意露出一丝得逞笑容的？”

　　“是的。”

　　“双脚颤抖也是故意让我看的？”

　　“是的。”

　　“额头渗出冷汗，说话声音发颤，全都是诱我安心发下血誓的？”

　　“是的。”

　　秦歌一脸老实样，他还在战士之时，就被魂老给训练得心里大哭，脸上仍久笑得出来，这样的控制力，怎么会在那个时候露出破绽呢？

　　“你……”

　　羽先生从来没想到过自己以这样的方式败在他人手上，到得如今，他都不知道该如何办才好了，秦歌依然笑道：“胖爷让你要三思的，可你不屑，为什么每一次我说的真话，都没有人相信呢？”

　　这时，羽先生眼睛一亮，眼前的胖子对自己非常狠，用武力相逼是没有用的，硬的不行，那就来软的，立马，羽先生说道：“你不是想要我看得很远的特殊战技吗？这门战技叫做‘千里眼’，修炼得越高深，看得越远！这门战技，我可以给你，但是，你必须解除我刚才所发的血誓！”

　　秦歌笑容更加灿烂了，指了指自己的脑袋，说道：“你看胖爷的脑袋像不像有病的样子？”

　　“千里眼战技，再加上刚才我所施展的箭动八方的箭技！以你的天姿和手段，要不了多久你便能学会，到时就可以抗衡战王了！”

　　羽先生下了血本，只为重得自由，秦歌听来，却是认真地说道：“看来，是你的脑子有病了，胖爷的医术很好，要不我给你看看，再怎么说，你也是我的追随者！”

　　“你究竟想要什么，才能解除我的血誓？”

　　“为什么要解除血誓？你成为我的追随者，那不就什么事都没有了吗？”

　　“我绝不会成为你的追随者！”

　　“胖爷喜欢将绝不会变成绝对会！”

　　“我能带你走向这片大陆的巅峰！”

　　“胖爷能带你走出这片大陆！”

　　秦歌随口扯来，羽先生双眉扬了一下，又复归为平静，好半晌后，羽先生放低姿态，说道：“我究竟怎样做，你才能放过我？”

　　“真是可笑，明明是你不放过我，到现在，又怎么说是我不放过你呢？”

　　秦歌笑容消失，冷声问来，羽先生心中无比憋屈，他要早知道这样的结果，绝不会去惹秦歌，或者之前就将秦歌干脆射射死算了。

　　两人对峙数分钟后，秦歌说道：“这样吧，胖爷再给你一个机会！”

　　“什么机会？”



　　第497章为我效命一年

　　“什么机会？”

　　听到秦歌说再给他一个机会，羽先生喜上眉梢，赶紧问来。

　　秦歌笑道：“一年之后，胖爷给你一次比试的机会，你若赢，就解除你的血誓！”

　　“好！”

　　“别慌着说好，胖爷可是个吝啬鬼，你觉得胖爷会做这种亏本生意吗？”

　　“你有什么条件？”

　　“很简单，把千里眼和箭动八方的战技给我，再加入英俊帮，为我效命一年！”

　　“恩？”

　　羽先生皱起了眉头，虽然他问出来的时候，就下定决心，无论秦歌的条件多么苛刻，为了那个机会，他都咬牙接受了，可现在这条件，千里眼和箭动八方还好说，他要的只是战技，没有与之相应的功法，也练不到什么程度，即便是先前他模拟施展的“万箭追随”也不算真正的万箭追随，因为没有箭王，万箭怎么追随？若加上箭王，羽先生相信，他也不能发挥出真正实力，所以，给之无妨。

　　但是，加入英俊帮为他效命一年，就让羽先生犯难了，他原来加入景家势力，并不是效命，只是借一个好位置，以便查看那些天才，找到他的追随者，可加入英俊帮的意义就完全不一样了。

　　思索良久，羽先生说道：“我可以再给你一门天阶战技，抵消效命一年，如何？”

　　“你觉得胖爷会稀罕吗？”

　　羽先生一愣，颇有些无言，要是有天阶战技的消息传出去，不仅仅是大云帝国，就是百方域，五华洲等等地方的强者，包括那个曾家，都会拼命来抢，可在这人面前，他却不屑一顾，羽先生越来越摸不透秦歌的来历了。

　　“两门天阶战技？”

　　“胖爷的时间很宝贵，没时间陪你完，你不愿意就算了，胖爷又不会勉强，真是的。”

　　说完，秦歌转身就走，虽然他不知道天阶战技究竟是怎样的，却知道比圣阶战技都还要高出两阶的战技，肯定是无比的惊人，秦歌还是有些心动的。

　　只不过，在无数次的战斗下来，秦歌感觉魂老让他修炼的十八式战技，是非常不一般的存在，他渐渐有些相信魂老当初所说的修炼此战技，可成为玄天大陆第一人的话了。不说别的，就拿刚才来说，箭动八方的杀招里，在十八式战技的支持下，他仍然能够动弹、挣扎、反抗，换做其他战技，至少要与之相对的才能做到！

　　而且，他还并没有将十八式战技完全练会，最最重要的，他模拟“万箭追随”之时，隐隐约约中也有那么一点熟悉感，这让他很是不解。

　　除此之外，让秦歌毅然拒绝的，却是羽先生自己，两门天阶功法的价值，根本比不上为他效命一年，现在他招惹的敌人，越来越强了，远的不说，近的就有景家，有金光男的大人，还有那个阎家，这些敌人中，绝对有战王的存在，有羽先生这个堪比战王的保镖，他的命要保险很多。

　　有血誓之约在，他不怕羽先生不答应！

　　羽先生看到秦歌走得那么坚决，知道自己根本没有讨价还价的余地，想要抓住那机会，就必须得答应他，深深吸了几口长气，羽先生说道：“好，我答应你！”

　　秦歌转过身来，脸上的不耐烦不见丝毫影踪，有的只是憨厚笑容，羽先生都看得发愣，秦歌说道：“胖爷早知道你会答应的，追随者！”

　　“我不是你的追随者！”羽先生断然否决。

　　“反正迟早都是。”

　　“绝不会是，你不能叫我追随者！”

　　“好吧，那就叫你小羽！”

　　“小羽？”

　　羽先生满脸铁青，如果让那些人知道有人唤他“小羽”，那些人只怕会惊讶得咬断自己舌头，羽先生欲要再行反抗，可见秦歌那变成了痞痞的笑容，羽先生狠狠紧了紧拳头，忍了。

　　相比起“追随者”来，小羽还是要能接受一点，而且，羽先生直接将秦歌的称呼无视了，说道：“我只为你效命一年。”

　　“当然，不过你要是想多效命我几年，胖爷也会拍手欢迎的！”

　　“你做梦吧！”

　　羽先生冷声说来，表面上已经恢复了平静，将千里眼和箭动八方的战技交给秦歌，至于他心中如何想却不得而知，秦歌没有继续刺激他，想着凌若萱的病，心里说道：“一年，已经足够了，一年之内，我一定要拥有可以抗衡，甚至斩杀战王的实力！半年之内，定要寻得三魔心，定要修炼到脏腑！”

　　不多时，秦歌便带着羽先生走到下面，将瘦竹竿、常星辰等人全都召集到一起，拍着羽先生的肩膀说道：“他叫小羽，从今天起，一年之内，他就是我们英俊帮的人了！以后，你们要是被谁欺负了，就告诉他，让他用箭把欺负你们的人射成马蜂窝！对了，你们以后有什么不懂的，就多问问小羽，不过，你们问的时候，要叫他羽先生。”

　　羽先生很无语，心里说道：“无论他们问什么，我都不会回答。”

　　秦歌看穿了羽先生的心思，重重一拍，拍得羽先生直为秦歌的巨力心惊，秦歌却笑道：“小羽啊，做人要厚道，你答应了要效命我一年，就要言出必行，如果你不厚道的话，就别怪胖爷一年之后也不厚道了。”

　　羽先生盯着秦歌，三秒后，说道：“一年之后，我一定会赢你！”

　　“彼此彼此！”

　　秦歌笑着说来，下面的人却有些迷糊，不明白秦歌却转了一圈，闹出那么大的动静之后，就领回了这么一个人，秦歌见状，说道：“小羽，你看大家都不知道你究竟有怎样的实力，那你给大家露一手。”

　　羽先生很无奈，却不得不搭弓射出一箭，瞄准两千米外的一座剑崖，一箭射去，此剑崖登时被爆低一百丈，众人震惊，臣服于秦歌的那条凶狗，浑身颤抖，苏铭恩则是从羽先生身上得到一种心惊肉跳的感觉，比家主给他的感觉更甚，而后又看向秦歌，“他能让如此之人臣服，他究竟是什么样的人物？曾家！”

　　常星辰他们在一旁看到，震惊之余，大为欣喜，同时下定决心，更加拼命的修炼，以便追赶上秦歌，狄青他们都将拳头握得紧紧。

　　牧秦如一块冰石伫立在那里，只有她的目光落在秦歌身上时，才会泛出丝丝温度，心中念道：“我不会成为你的累赘！”

　　说话之时，牧秦将凌若萱抱得紧紧。

　　将一些事情处理完后，秦歌将牧秦两女坐在碧澜独目兽背上，这才下令，“好了，起程吧，日月学院还有好戏在等着我们呢！”

　　“是，胖爷。”

　　“把咱们英俊帮的口号喊起来！”

　　秦歌一扬手，意气风发，一脸得瑟之样，暗中修炼不断，修炼肌肉层第八式战技，修炼千里眼，琢磨箭动八方等等，他的声音刚刚落下，剑鹰崖里，有震天吼声回响起来。

　　“胖爷英俊啸天下，潇洒震八荒！”

　　“胖爷风流可与天地比高，倜傥能和日月争光！”

　　“胖爷最英俊，举世无双！”

　　……



　　第498章火龙酒

　　入夜了，英俊帮一行人却没有停息，日夜兼程地赶向日月学院，无他，只因为秦歌要赶去参加三个学院的大比，他不能让义父失望。

　　好在英俊帮从景家派出的那些战者身上得了不少好东西，心中对胖爷大有信心，认定跟着胖爷能够吃香的，喝辣的，再看到胖爷的实力，恩威并施之下，无人抱怨，饿了就猎兽果腹，保持着旺盛精力一路疾行。

　　牧秦和凌若萱都坐在碧澜独目兽的身上，秦歌也是，他是不得不坐在碧澜独目兽身上，虽然肌肉层修炼到第八式战技，有了一定的克制作用，可作用却微乎甚微，仍旧抑制不住木晶之精对四周木属性能量的吞吸，秦歌要是离开碧澜独目兽，立马就会露馅。

　　秦歌正在心里对魂老说道：“魂老，你教我一个屏蔽木晶之精的方法吧，不然，我一去日月学院那就露馅了，我还想多多利用曾英俊这个身份呢！”

　　没有反应。

　　“魂老，难道你真的想我被别人当作养料来种花吗？”

　　“玉不琢，不成器。”

　　“要是琢坏了呢？”

　　“那就说明不是好玉了。”

　　魂老笑着说来，暗地里也在思索，他原本的目的，确实是要以木晶之精来淬炼秦歌，促使秦歌更快的成长，可是，秦歌的实力比他所想的还要成长得快，到如今，已经可以和九星战候一战。这样一来，一般的战者看到秦歌能自动涌聚木属性能量，再心生贪念对他出手的话，对磨炼他的实力，没有太大的作用。暗中想来后，魂老心中有了定计。

　　这时，秦歌正好说道：“魂老啊，你说吧，只要能屏蔽住木晶之精的威能，你说什么条件我都答应你。”

　　“什么条件都行？”魂老诡异一笑。

　　“您老尽管说。”

　　“那就给我酿一坛火龙酒得了。”

　　“火龙酒？怎么酿？”

　　“你先找到火龙的血再说。”

　　“火龙的血？”

　　秦歌心中惊呼，虽然他没有见过龙，可从那些故事里的描述便可得知，龙是一种很厉害的存在，传说，有龙可代天行雨，有龙可崩裂大地，有龙可劈万钧雷霆，有龙可变沧海为桑田……

　　纵然传言不真，也可间接表明，龙，不是那么好惹的！

　　秦歌有自知之明，即便是实力暴涨，可像他这样的实力，只怕龙吐一口口水都能把他给淹死了，更别说去取火龙之血，所以，秦歌弱弱地说道：“魂老，要不我们换一个条件？”

　　“我就这一个条件，你不愿意就算了，我又不勉强你。”

　　一言落下，再无反应，秦歌清楚魂老的脾气，这个条件是绝对不会改变的了，心里寻思，“答应就答应，反正火龙都是千年难得一见，说不定我永远也碰不上火龙呢？可我天池穴窍里的木晶之精现在就很要人命，必须得屏蔽住才行。就算以后不幸碰上了，传说故事里不是还有屠龙勇士嘛！我怕个毛！”

　　这么一想，秦歌凛然说道：“好，我答应你！魂老，你快说屏蔽的方法！”

　　“你听好了。”

　　“恩恩，洗耳恭听着。”

　　“同时运转第一层第五式、第九式战技，第二层第三式、第十二式战技，第三层第一式、第六式战技，便可暂时屏蔽住木晶之精。”

　　“用十八式战技就行了？”

　　“当然。”

　　“我真是亏啊，早知道，我就自己琢磨了。”秦歌心中呼天抢地，魂老笑道：“这能怪谁？你自己明明身在宝山之中，却不去挖掘，活该吃亏！”

　　“你大，你狠。”

　　秦歌咬着牙，按照魂老所说之法运转而来，这一运转，果然发现周身木属性能量不再波动灌体，心中稍稍安定，而跟随在后面的羽先生，眉头却是一皱，“木属性能量波动没了，这是怎么回事儿？”

　　羽先生一袭白衣，剑眉星目，五官俊俏，着实是位翩翩佳公子，但此时神情，却与他的英俊面容极其不符，羽先生感觉秦歌身上有很多不为人知的秘密，想到这里，羽先生忽然淡定下来，心道：“也好，趁着这一年时间，我就摸摸他的底，一年之后，也好有的放矢，将其收服！”

　　此刻，秦歌服还在想着怎样组合十八式战技，以前他就只知顺转与逆转，之前以第一式和第三式战技的化箭组合，还有刚才魂老所传授的屏蔽组合，给秦歌打开了一道新的大门。

　　正想着，只听魂老又说道：“秦小子，你屏蔽了木晶之精的吞吸，就得要自己去寻找木属性能量来滋养木晶之精，否则，木晶之精会慢慢枯萎的。”

　　“还有这种事。”

　　“废话，你以为好处是那么容易得的？对了，还有，你的这种屏蔽，战王以上的人仍然能够发现，包括战王！所以，好自为之吧。”

　　“魂老，你坑我！”

　　“坑你又怎么了？你还能吃了我不成？”

　　听到魂老的话，秦歌无语至极，本以为是解除掉大患，哪料真正的大患仍在哪里，“这一笔交易做得，太亏了！魂老，到底我是无赖，还是你是无赖？”

　　“怨天尤人，还不如自己多多琢磨琢磨，说不定你能找出让战王也感觉不到的屏蔽之法呢？不过，你现在只修炼到可怜的肌肉层第八式战技，只怕是琢磨不出来的。”

　　“太打击人了。”

　　“打击使人进步！好了，没事别来打扰我，我这边也到关键时刻了。”

　　说完，魂老就消失了，秦歌无语至极，就在这时，耳边又传来轻柔的声音，却是牧秦说道：“我该离开了。”

　　“什么？”

　　秦歌回神，立马说道：“我不许！”

　　“我真的该离开了，阳月大江那边灾民成群，百姓流离失所，我要去帮助他们，另外，还要杀掉该杀之人！”

　　“你告诉我，我帮你杀。”

　　牧秦摇了摇头，“你还要救她，还有自己的事情要做！”

　　“我们一起，不行吗？”

　　“来日方长。”牧秦说完，顿了一下，又道：“我会想着你的。”

　　看到牧秦的执着、坚定，秦歌知道留不下她，而且他也不能阻止牧秦去做那些事，只是他实在舍不得与牧秦分离，这才刚刚相见没多久，便又要分隔两方。

　　压下心中思绪，秦歌痞笑道：“还说和你继续多练练功的，这下又没戏了。”

　　牧秦脸上露出嗔怒表情。

　　秦歌一叹，说道：“现在只好算了，给我笑一个吧，我喜欢看你笑。”

　　牧秦无奈，却是情不自禁地绽放出笑容。

　　“老婆，记住，不管遇到什么事，还有我在！要是有人欺负你，我非扒了他的皮不可。”秦歌重重说来，又捏出了数十个白团团给牧秦。

　　牧秦接过来，认真地点了点头，满含深情地看了秦歌一眼，踏空而去，身上散发出来的气息，半丁点儿温柔都没有，有的只是冰冷，像一块冰山，飞向远处。



　　第499章就是要挟你

　　秦歌紧紧凝视着那抹冰影翩翩离去，心绪万难平静，虽然局势紧急，他们并没有说上多少话，可是，不难猜出，牧秦本是在阳月大江，为受苦灾民，为李家故意制造人祸一事而奔波，直到有一天她听到关于自己被景家追杀的消息，她便立马只身前来相救，见这边事情告一段落，自己安全，她又转身离去。

　　“这样的女子，此生，我定不相负！”

　　秦歌心中立下誓言，等得牧秦完全消失之后，秦歌才将目光收回来，盯着凌若萱，心道：“是的，我也该去寻找三魔心了，还得赶到日月学院，这样，便不能和他们走在一起。”

　　想到这里，秦歌叫过瘦竹竿、艳修罗、凶狗等人，说道：“你们传下令去，给胖爷全力搜索一种叫三魔心的药草，找到者，重重有赏！”

　　“是，胖爷。”

　　“还有，以后要尽全力照顾她，不能让她受到任何伤害，明白吗？”

　　“明白，胖爷。”

　　听到秦歌严厉的声音，两人赶紧应来。

　　“让众人相信胖爷就是秦歌的事情，一定要做得彻底，把阴无常和景怀金看好，胖爷要离开一段时间，你们还得加紧修炼，等胖爷回来，带你们去做一件大事。”

　　说完，秦歌一拍碧澜独目兽，往外走去，嘴里说道：“小羽，跟胖爷走一趟。”

　　羽先生听到这话，脸部肌肉一个抽搐，却不得不跟着秦歌走去，看着秦歌的身影，却不由寻思着，“这人到底是曾英俊，还是秦歌？听说秦歌与他师姐感情深厚，如果此人不是秦歌，之前此女为何会替他着想？只是，刚刚离去的那个女子，却从未听说过，而且看其样貌、气质，也不是一般人所能拥有的。”

　　思绪翻滚时，金光男说的“曾英俊不是秦歌”又回响在脑海里，再想到他知道“天阶之上为道阶”一事，羽先生肯定下来了。

　　这时，秦歌止住了步子，说道：“小羽，胖爷就把英俊帮交给你了，现在英俊帮好歹也有四五千人，也算股大势力，希望你将英俊帮发展得更加强壮！另外，无论如何，你要保证她的安全，如果她有半点差错，胖爷一定会你破了自己的血誓！”

　　“你在要挟我？”

　　“不错，我就是要挟你！”

　　羽先生眼睛冷芒直闪，秦歌毫不示弱，与其对视，说道：“你若做得好，也许这个机会，要不了一年！”听得此言，羽先生平静下来，说道：“好！”

　　接着，秦歌又叮嘱了一番碧澜独目兽，深情地看了凌若萱一眼，他留下的手段虽多，可他还是不放心，本来他是要将天叶宝甲也给凌若萱穿上，可是，想到那未知的阎家如果前来报复，那就会给凌若萱带来灾难，便就此作罢，秦歌心中念道：“师姐，我定会救醒你的。”

　　遂即，秦歌踏空离去，这一踏空，离地足有五百米，羽先生眼睛里惊芒狂现，等到看不见秦歌踪影后，出口念道：“他踏空高度，异于常人，离腾云不远，这一点，必须得记下，来年再战之时，这便是他的一处漏洞。”

　　“吼——”

　　碧澜独目兽听到羽先生的话，朝他咆哮了一下，独目里凶光阵阵，比起它的爪子朝羽先生挥了挥，这才大摇大摆地往英俊帮所在之处走去。

　　羽先生无语至极，“这还是坐骑吗？”

　　此刻，秦歌却是在念道：“十八式战技再配合能量契合点，飞空高度，果然不一般，而且，我若全力施为，还能飞得更高。”

　　秦歌没有直奔日月学院，却是回到剑鹰崖，将破甲军的那数千具尸体，尽数收进须弥戒中，眼中杀机浓郁，“景家，等着，小爷会加倍还给你们！”

　　做完这些，秦歌才全力赶向日月学院，一路之上，他都在感知自己的能量契合点，飞得越高，他感知到契合点的难度就越高，而秦歌要做的，就是要磨炼自己，未雨绸缪。

　　很快，天亮了。

　　关于剑鹰崖的消息也传到景道德的耳朵里，景道德震惊不已，特别是“曾英俊不是秦歌”那句话，让他浑身一震，他不敢耽搁，赶紧将消息报给那位尊使，这尊使紧皱了眉头，半晌后说道：“金刺用性命换来的消息，绝不会有错，等解决掉那些人，就将这个曾英俊抓回来。”

　　“是，尊使。”

　　景道德恭敬无比地回答，这尊使却没有理会，相反，还带着焦急的神情匆匆离去，却是他要将这里最新消息上报组织。

　　又过几个小时，太阳当空照。

　　日月学院里，早就是人头攒动，高台之上，日月学院的院长明辉正在讲着此次比试的规则，此次比试规则与以往有所不同，三大学院，每个学院都有十个比试名额；比试地点，则是离日月学院有十里之地的一座乌云山，乌云山里有不少凶兽，日落时分，便进入乌云山中，比试时间为七天！比试结果，便以斩杀凶兽多少来定！

　　旁边，景怀安阴笑着说道：“白院长，这还有几个小时，比试就要开始了，老夫怎么没有看到你圣龙学院的人呢？难道说圣龙学院此次退出比赛了？”

　　“我都不急，你急什么？你就那么急于输？”

　　“输？秦歌被天下追杀，只怕是死得不能再死了吧，陆亮中他们想来也是凶多吉少；其实，姓白的，老夫告诉你，他们不来则罢，要是来了，老夫让他们一个也走不出乌云山，上次的仇，老夫一定会报的。”

　　“哦，你的意思就是还想再被打耳光呗！”

　　白破天淡淡说来，心中确实有些焦急，景怀安听来，眼睛里阴霾闪过，冷道：“老夫这一次派出的十个人，一定会给你惊喜的。”

　　“老夫等着。”

　　“等着吧，圣龙学院，我们景家要了。”

　　景怀安自信满满地说来，那边景辉开始说着注意事项，最靠近高台的地方，站着两队人，第一队十人，正是日月学院和战神学院的比试人员，日月学院中，左筱然赫然就在其中。

　　高台附近，还有一些前来观礼的人，五大家族的代表人物都纷列其中，帝室也派有人来，正是那名紫衣人，紫衣人还是一副公子哥打扮，身后站着国老；离紫衣人不远处，还有一穿浅绿色衣服的女子，却是苏家的那颗最璀璨的明珠。

　　紫衣人看着苏家明珠，点了点头，似是相识。



　　第500章她也在找他？

　　紫衣人正襟危坐，目不斜视，可他身后国老的目光却在四处扫射，一遍又一遍之后，施展“传音入密”，说道：“公子，秦歌还没有来。”

　　“还没有来？”

　　紫衣人眉头微皱，事情与他所想，有着大出入，原本他以为秦歌拿着八龙暗令，要不了多久就会联系上暗龙，到时，秦歌便会在他的视线之中，可让他失望的是，秦歌根本就没有联系，即便是被景家颁下悬赏令追杀，他也没有持八龙暗令找上门，以至于他现在对秦歌是一无所知。

　　但是，秦歌所搅起来的混水，却帮了他大大的忙，这一次，剩下的四大家族与帝室联手对付左家，他也暗中布了手段，大有可能借此机会将结束大云帝国帝室不振的局面。

　　不过，最新传来的关于剑鹰崖的消息，却让他大为戒备，就正是金光男说的那句话，只是他最关注的不是那句话，而是那人说出的“本使”两字。

　　紫衣人已经安排下去，让人全力搜查，到底是什么势力的“使者”与景家有联系，可惜，到现在还没有任何消息传来。

　　“他应该会来吧。”

　　紫衣人心里念着，忽然心有感应，看向苏家明珠，只见苏家明珠的目光有些闪烁，好像也是在寻人一般，紫衣人心念闪动，“她也在找人？苏家这颗最璀璨的明珠，到底会找谁呢？该不会也是在找他吧。”

　　对此，紫衣人没有答案，却是隐隐觉得这种可能性很大，可他不知道，在高台之前，左筱然也在搜索着秦歌的身影，没有见到，左筱然心中非常安定，念道：“你最好不要来，否则，我会让你明白，癞蛤蟆是永远也吃不了天鹅肉的！”

　　而左筱然那天约见的苏姓公子，此时正带着十多个人，守住了一条去往日月学院的必经之路，苏姓公子叫苏斌，二十六岁，六星战将，这在同龄人之中，实力也算高的，毕竟能够沟通天地能量，而他带的十来个人里面，有九人是来自日月学院，日月学院偏重于召唤，所以，九人中有三人是战将，剩下六人皆是召唤师，最强的一个，还是六星召唤师！除此之外，苏斌趁着苏家观礼之际，去要四名护卫，实力都在战帅之上，最厉害的一个已经是五星战帅！

　　有着这样的实力，苏斌信心满满，说道：“我拥有这么强的实力，就算是秦歌来到这里，也必定会被擒下，到时，不仅可以拿着他的脑袋去讨好筱然，更可以去挑衅一下景家，看景家会不会封本公子一个长老当当！”

　　说着，苏斌笑了起来，同他一起来的人也附和着笑来，苏斌颇有种意气风发的感觉，挥手喝道：“从现在开始，对这条路进行封锁，一个人也不得通过，就是一只蚂蚁，一只苍蝇都不行！”

　　刚刚说完，那些人还来不及恭维，大地便震动起来，苏家四名护卫脸色一变，赶紧说道：“公子，这动静很大，我们先隐蔽一下。”

　　“怕什么，我们这么多人，不管来多少，都能灭了他！”

　　苏斌话音刚落，前方就露出了一面旗，旗帜上写着“英俊帮”三个字，四名护卫脸色变得更加骇人了，不等他们说话，一排接一排的人便现出身影。

　　眨眼之间，前面就有四五千人的身影，虽然还相隔一段距离，可前方已经有浩浩威势压了过来，刚还放着狂言的苏斌，一句话都说不出来，脸色直接变绿了。

　　“英俊帮怎么有这么多人？”

　　苏斌正说着，看到了常星辰，他不认识陆亮中他们，却认识常星辰，心中惊讶更剧，可没等他想得明白，他又看到了苏铭恩，刹间，身子止不住的颤抖起来，“二伯也在里面！”

　　不用四名护卫提醒，苏斌赶紧带着人后撤，离得远远的，至于他之前所说的话，心惊胆战的他全都忘得干干净净，身子紧张无比，直到英俊帮一行人消失在他的眼前，苏斌才回过神来。

　　“还好二伯没有发现，要不然，就得被抓回去了。”

　　苏斌又带着人堵在了路口，本来还想说之前的那些话，可顾忌又来上“英俊帮”一档子事儿，苏斌转而说道：“秦歌的画像你们都看过了，给本公子盯好了，绝不能让他溜过去。”

　　没过多少时间，英俊帮抵达日月学院，日月城如临大敌，毕竟英俊帮的四五千人里，最低的都是战将，战帅更是不少，战候也有，就是堪比战王实力的也有，不过旁人不知道。

　　在绝对的实力之下，英俊帮又说明只是进城补充一些食物，才进得城去，不过，一路之上都有人监视，英俊帮也满不在乎，只是送着陆亮中和狄青往日月学院走去。

　　此刻，日月学院里明辉正要下令起程前往乌云山，景怀安正对白破天说道：“可惜啊可惜，本来想好好给你们圣龙学院一个教训的，想不到你们圣龙学院竟然没有人敢来！不过，姓白的，比试之后，老夫会亲自前往圣龙学院，送上教训！”

　　“杀了就是。”

　　白破天淡淡说来，看向远方，眼睛里露出喜悦，却是狄青和陆亮中疾速奔来，少顷时刻，狄青两人站在白破天面前，说道：“院长，我们来迟了。”

　　“不迟，只要在进乌云山之前，都不迟。”

　　“哼！”

　　景怀安冷哼一声后，笑着说来，“只有两个人来送死吗？那个废物小子和召唤师呢？他们怎么不来送死！”

　　狄青与陆亮中齐齐往前一踏，冷视景怀安，那架式大有出手之状，白破天冷声说道：“回来，忘记我对你们说过的话了吗？一条狗咬你们，你们要做的，不是反咬回去，而是打破他的狗头。”

　　“是，院长。”

　　两人退了回来，鄙视地看着景怀安，景怀安满脸铁青，目光不善地盯着白破天，白破天笑道：“难不成你也要咬我一口？”

　　“姓白的，你等着。”

　　“老子等着你。”

　　白破天强硬无比，明辉见状，心想，“来了两个人，不足为惧，不过，景怀安的十个人很不一般，看来，那些惊喜还是要用上。”

　　嘴里却是说道：“白院长，圣龙学院还有人来吗？没来的话，我们就先动身了！”

　　白破天看向狄青两人，狄青眨了眨眼，白破天抬头，看向远方，同时，左筱然三人都在目视远方，左筱然眼中满是不耐。

　　而秦歌此刻，正在往日月学院狂赶，本来以他的速度，会比陆亮中他们先到日月学院；可是，他在高空没有飞多久，突然想到了牧秦去救助灾民，没有金币可不行，毫不犹豫的，秦歌转身往牧秦离去的方向狂追而去……



　　第501章菩萨蛮

　　牧秦也就比秦歌先走一段时间，秦歌拿出玩命的架式追去，再加上牧秦一路上留下的冰之气息，虽然很淡，旁人难以觉察到，但有着与牧秦同出一源的九阴之冰的秦歌，却能呼吸到，感知到，在狂奔两个小时后，秦歌终于一湖边追上了牧秦。

　　秦歌本想悄悄出现在牧秦身边，给她一个惊喜，却不料离她还有几十米时，冰冷声音蓦地炸响而出，“谁？出来！”

　　冰声冷凛中，一把冰剑悍然袭至，直刺秦歌，且在一瞬之间，方圆五十米范围内，都成了冰雪世界，旁边那个湖刹间结冰，散发出冷冷的气息。

　　牧秦的反应速度且应对方法让秦歌大吃一惊，迅速造出一个冰雪世界，那对手在冰雪世界里和她交手，多多少少都会受到一些抑制，在最关键的时刻，这一些抑制就能要人命。

　　吃惊过后，秦歌大为放心，那把剑就要刺到眼前了，秦歌才笑着说道：“老婆，你是想要谋杀亲夫吗？”

　　“你！”

　　刹那间，冰剑消失，冰雪融化，牧秦如一块冰落在秦歌面前，不过，在看到秦歌的那一刻，这块冰上流转出柔情，独为秦歌而流转。

　　“你怎么来了？”

　　“放心不下你。”

　　“我能照顾好自己的。”

　　“想你了。”

　　“我……”

　　牧秦心中温暖涌起，秦歌一把将牧秦拥入怀中，虽然牧秦已经和秦歌有两次肌肤之亲，但秦歌这样的动作，还是让她有些不自然，就在这时，牧秦又感觉到大腿处有硬物袭来，一时间施展，转瞬明白，吐字说道：“你是个流氓。”

　　“恩？我就是流氓。”

　　秦歌随口说来，他还没有意识到自己的一柱擎天已经触在牧秦身上，此刻的他心中真没有多少邪念，就想紧紧抱着牧秦。

　　“流氓，你不会是专门为了那事而来吧？”

　　“那事？什么事？”

　　“哼！”

　　牧秦冷哼，“早知道这样，当初就该一剑取了你的命，就算不取你的命，也要把你那坏东西给切掉，让他不能祸害女人。”

　　听到这里，秦歌总算明白过来，笑道：“老婆，你舍得吗？”

　　“当然舍得。”

　　“原本我真的没有那意思的，可现在真的想和你练功了。”

　　“我就知道你追来没有好意。”

　　“反正你是我老婆。”

　　“我可没答应你，前两次是……有伤……是……特殊情况，这一次，我不会让你轻易得逞的。”

　　牧秦恨恨说来，虽然声音冰冷，可眼神里却蕴含着别样情愫，不过，牧秦是真的在推开秦歌的双手，身体还在挣扎，在这挣扎之间，难免碰到那根火热的铁棍，让棍子膨胀得更吓人了，而秦歌的欲望也彻底被撩了起来，双手将牧秦抱得紧紧，嘴里还说道：“老婆，我感觉到你的身子好冷，我给你暖暖。”

　　“我不冷。”

　　“冷的。”

　　“不冷！”

　　“我说冷就冷！”

　　“哼！”

　　牧秦双手用力将秦歌往外面推，而秦歌却将她往后压，来回争斗之间，牧秦的身子也有些发热了，秦歌笑道：“老婆，现在是不是暖和多了？”

　　说着，秦歌往牧秦吻去，那双魔掌还往牧秦的那挺翘的臀部滑去，刚刚将其握在手中，吻上那双冰唇，牧秦不由娇躯一震，手上正要涌出的能量猛然泄去，而秦歌正祭出莫大能量相挡，突如其来，秦歌挡了个空，猛然抱着牧秦往后面跌去。

　　后面，正是那个也结成冰的湖。

　　秦歌本来可以收力控制住不跌在冰湖里的，可慌乱之间，牧秦的双腿刚好不好地夹住了那根棍子，秦歌直觉一股销魂的兴奋感袭遍全身，也就错过了时间。

　　然后，跌向冰湖。

　　眼看就要撞击在冰湖上，牧秦手指一动，冰雪尽消，两人跌入湖中，借着秦歌那扑来的大力，急速往下沉，转眼之间，就沉到了湖底。

　　牧秦手再动，湖水又结冰，湖中的游鱼等生物，尽皆被冻住，而两人所在之处，却有一处空间，仿佛冰室，秦歌感知到四方场景，笑道：“老婆，还是你想得周到。”

　　“不准笑，不准说。”

　　牧秦娇羞不已，秦歌认真地回答道：“恩，不笑，不说，只做。”

　　遂即，秦歌上下其手，开始在冰峰上攀爬起来，直让牧秦浑身无力，不一会儿，便是双眸含丝，嘤咛声若有若无……

　　“老婆，我会好好爱你的。”

　　一句俗套至极的情话，在此刻，却如果天雷勾动了地火，烈火点燃了干柴，明明身在冰室，却化出浓浓情意，绵绵春光。

　　良久。

　　云收雨散。

　　牧秦依偎在秦歌怀里，说道：“秦歌，我中了你的魔了。”

　　“我会让你中一辈子的。”

　　“也许，大东山瀑布之下的第一次相遇，便是中魔征兆！”不等秦歌回答，牧秦又说道：“你不想问我到底是做什么的吗？”

　　“我只知道你是我老婆。”

　　牧秦抚上秦歌的脸庞，说道：“我来自菩萨蛮，是一名杀手，菩萨蛮的宗旨，扫尽不平事，杀尽该杀之人……”说到这里，牧秦看着秦歌说来，“特别是要杀尽负心薄情郎！”

　　“老婆，冤枉啊，我绝对是厚情。”

　　“你确实厚情，左拥右抱，不是厚情是什么？”

　　“这个……”

　　秦歌傻笑以答，心中却将“菩萨蛮”三个字牢记于心，牧秦没有继续追究下去，说道：“上次我受伤冲到瀑布，我怀疑是组织里有叛徒，不过，到现在我还没有查出来。”

　　“叛徒！”

　　秦歌重重念来，心里杀机狂涌，不过，他没有注意到，他杀机生起之时，天枢穴窍里的肃杀能量比平时旋转得快上数倍。

　　“别担心，我会找出来的。”

　　“有什么事，叫上我。”

　　“恩。”

　　“对了。”秦歌从须弥戒里取出他所有金币卡，交给牧秦，“老婆，这里面有一些金币，你去求助灾民，没有金币不行，还有，换取金币的时候，小心一点。”

　　“不行，修炼越往上，你所需要的金币就越多。”

　　“我是你男人，男人是做什么的？就是要赚金币给女人花的，你尽管用就行，不够了就告诉我。”说完，秦歌又翻出“暴雨梨花”，在剑鹰崖时，他将梨花针取了出来，却没有安装上，当着牧秦的面安装了一遍，又教会牧秦怎样安装之后，把“暴雨梨花”送给牧秦，还叮嘱道：“老婆，不要舍不得用，你的生命才是最重要的。”

　　牧秦拿着金币卡和“暴雨梨花”，眼睛湿润了起来，她这时也想明白，这才是秦歌追来的真正目的，之前还真误会了他，情不自禁的，牧秦第一次主动吻上了秦歌。

　　秦歌坏笑道：“老婆，你这是诱惑我犯罪啊，我告诉你，点燃了火要负责灭掉的！”

　　牧秦仍然吻着，将她的心意、深爱，尽数化在这一吻之中，秦歌回应起来，吻着吻着，干柴烈火又熊熊燃烧起来……



　　第502章谁要斩我脑袋？

　　几度缠绵，数番云雨后，两人才依依不舍地分别，再一次分别，思恋之情重了许多，目送牧秦远去之后，秦歌转身狂奔。

　　这会儿狂奔起来，秦歌感觉轻松了许多，感知开去，精神力之星旁边的精神力光点多了不少，体内战罡能量达到一百零九座，随意运转十八式战技，秦歌蓦然发现，肌肉层的第八式战技，已经在不知不觉中练至在成。

　　“这双修功法，竟厉害至此！”

　　秦歌惊讶不已，随后又邪笑起来，要是其他女子看到秦歌这笑容，百分之百会认定秦歌是一只色狼，还是特大的那一种；不过，秦歌的脑海里，确实浮着邪念，“等把这些事情处理完，我就把牧秦、师姐、苗月聚在一起，天天练功，等练到无比厉害的时候，再出来，到时谁敢欺负小爷，小爷一脚送他到千里之外。”

　　正美美地想着，秦歌脑海里突然蹦出一幅画面，却是苗月和牧秦刀剑相向，非要分个你死我活的画面，秦歌一个激灵，什么邪念都没有了，喃喃念道：“这可不是好兆头，绝不会出现的，绝不会，我会努力！”

　　遂即，静下心来，修炼着“千里眼”，一心狂奔！

　　秦歌得了不少好处，牧秦同样也是如此，她感觉自己在九星战帅的积累，无比地雄厚，所差的，就是激活战纹的那个契机。

　　此刻，牧秦仍在处于秦歌匆匆赶来送金币的感动之中，她不在乎金币卡里有多少金币，她在乎的是秦歌的关心，还有秦歌对她所作所为表示支持的态度。饶是如此，数日之后，牧秦将其中一个金币拿去取钱时，发现里面的金币之数，大大吃了一惊。

　　日头越来越靠近西边了，明辉他们不再等待，带人往乌云山而去，看到秦歌确实没有出现，紫衣人很是失望，苏家明珠则有些莫名地惆怅，因为她此行来的目的，就是试探秦歌的，只有左筱然颇为高兴，心里念道：“算你识趣，没有来破坏我的心情。”

　　一群人出得日月城，英俊帮也在后相随，苏家明珠看到苏铭恩，惊讶立现，不知道其中有了何等变故，苏铭恩摇头示意，心中念道：“有婵儿在，是秦歌，还是曾英俊，定能一清二楚，而且，他身上的秘密，也将全都无所遁形！”

　　白破天得知凌若萱的消息，替凌若萱查探一番后，立马将需要“三魔心”的消息趁机扩散出去，同时，心中大怒，“独眼、驼背，七星战候，那可不是大云帝国的人！”

　　与此同时，苏斌还在路口守候，令他失望的是，接下来的时间里，几乎没有人从路口经过，他想逞威风也逞不了，又等了些许时间，苏斌抬头看了看太阳，说道：“看来那个秦歌是不会来了，说不定已经被其他人抓住，算他狗屎运好，不好，本公子非亲手斩了他脑袋！”

　　“谁要斩我脑袋？”

　　苏斌刚刚说完，一个声音当空炸响，苏斌浑身一凛，喝道：“是谁，有种给本公子出来！”

　　哧——

　　破空声刺响，秦歌落在地上。

　　苏斌盯眼一看，顿时大笑起来，“你是秦歌？”

　　“正是小爷。”

　　“你可算来了，本公子等你半天了，没想到你居然在重重追杀之下，还能来到日月这里。不过，你来得太好了，本公子正好用你脑袋去邀功！”

　　“向景家邀功吗？”

　　“景家算个屁，当然是向我心目中的女神。”

　　“女神？”

　　秦歌糊涂了，他是招惹了好几个女人，可那些女人都不会要他脑袋的啊，再说，他从没来过日月城，怎么还招惹到了日月城的女人？

　　“说了你也不明白，大家一起出手，先将他拿下再说。”

　　苏斌虽然狂妄，不过还算有点脑子，觉得秦歌单枪匹马闯到这里来，多半也有几分功夫，所以，他要全力出手，只见四名战帅当先围杀上去，苏斌三人则挡在六名召唤师前面，六名召唤师同时召唤。

　　秦歌没想得明白，见人杀了上来，恍然大悟地说道：“我也是够笨了，抓了你，不就一切都知道了吗？”

　　“笑话，就凭你还能抓本公子？真是不自量力！”

　　苏斌鄙视着说来，话音刚刚落下，苏斌的眼睛就瞪直了，只见秦歌往前踏出一步，迎向其中一名战帅凝聚出来的凶狼，打出一拳，直接将这只凶狼击得粉碎，且拳头去势不减，将这名战帅也给击倒在地。随后，身影三移，又是三拳轰出，另外三名战帅全都被轰得趴在地上，吐血不已。

　　看到这一幕，苏斌浑身冰冷，后面正在召唤的六名召唤师也是浑身一滞，召唤不由停了下来，苏斌不敢相信地惊喝道：“不可能，你离开圣龙学院的时候，还只是战师，现在你怎么能打倒四名战帅？”

　　“是啊，离开的时候还是战师，那会儿不说四名战帅，就是随便一个，我也想赢他，也要打得吐血。”秦歌颇有感慨地说来，虽然他实力暴涨，可只有他知道，这一路他是怎么过来的，那是无数次的与死神探肩而过，活生生的从地狱中行走过来的。

　　苏斌心中大不安，朝四名战帅吼道：“站起来啊，不就中了一拳吗？什么大不了的，你们快站起来，给本公子杀了他！”

　　四名战帅听到苏斌的话，又是猛吐鲜血，他们当然要站起来了，可是，气海都被轰得破碎不堪，骨头碎裂，他们怎么能站得起来？

　　秦歌踏步走来，说道：“别嚎叫了，他们要我的脑袋，你觉得我还会给他们站起来的机会吗？”说话间，秦歌出手，苏斌身后的两人转身狂逃，可才跑出一步，便被秦歌踢飞了出去，苏斌本能也想逃，却被秦歌抓住了脖子，至于苏斌紧张之际轰出来的一团土黄色光芒，在撞到秦歌手上的那一瞬间，就自动破裂了。

　　“你想做什么？你放开我，我可是苏家的人！”

　　“苏家的？”

　　秦歌眉头一皱，盯着六名浑身颤抖不已的召唤师，笑道：“你们不要怕，我给你们一个机会，让你们召唤出来。”

　　六名召唤师面面相觑，怎么也控制不住颤抖，召唤师修的就是精神力，身子比起战者来虚弱多了，根本不敢近战，而此时，能一拳轰杀战帅的秦歌，离他们不足五米远，他们怎能不怕？

　　秦歌也不再理会他们，问着苏斌：“你心中的那个女神，是谁？”



　　第503章赶到

　　“本公子不会告诉你的，女神不容亵渎，还有，本公子告诉你，我是苏家的人！”苏斌一副大义凛然的样子，好像不是他在这里拦路截杀秦歌，而是秦歌要抢他的钱一样。

　　“哦，我知道了，你的意思是说，为了你的女神，你可以什么都不顾？”

　　“不错！”

　　苏斌昂着脖子，昂然喝来！

　　“包括付出你的生命，你也愿意！”

　　“当然！”

　　秦歌听到这儿，灿烂一笑，说道：“苏公子，你的精神感动了我，我决定，先不要你的命……”

　　“哼，你是怕了我苏家吧，本公子告诉你，惹了苏家的人，就等着被追杀吧！”

　　“我不要你的命，我只要你的十根手指头。”

　　说完，秦歌抓起苏斌的手指，一根根地掰断，根本不给苏斌机会，瞬间就将十根手指全部折断，苏斌惨叫不已，惨叫声让前面的六名召唤师哆嗦得更厉害了，召唤印都结不利索，召唤语也念得结结巴巴的。

　　“苏公子，我真的很佩服你，你为你女神所做出的牺牲，我一定会告诉她的，不过，我觉得，十根手指头还不够感动你心目中的女神，怎么也要断两条手臂吧。”

　　秦歌说来，双手已经抓住苏斌的肩膀，苏斌立马吓得魂都不在了，有前车之鉴在前面，苏斌相信秦歌肯定能够说到做到，霎时间，什么女神都抛到九霄云外了，大嚎道：“我说，我说……”

　　“苏公子，说‘我’字多不符合你的身份啊，怎么也要用‘本公子’说吧，你说是不是。”秦歌手上用了劲，苏斌痛得发出杀猪般嚎叫，脱口说道：“她叫左筱然！”

　　“左筱然？”

　　秦歌眉头更皱，这个名字他听过，回忆过去，他蓦然想起左筱然到底是何许人物，正是左宗化最疼爱的孙女儿，左宗化还想让他娶左筱然。

　　“是她，我又没惹着她，和她又没仇，她怎么就要我的脑袋？”喃喃念来，对苏斌喝道：“把事情从头到尾都说一遍，要是有半点做假，我定让你再付出两条腿的条件！”

　　“我说……”

　　苏斌这个温室里长大的公子哥，遇到软弱的，那是往死里欺负，可遇到比他强的，也只有认命的份，为了保住手脚，苏斌将左筱然和他在后山里的对话，一五一十的说了出来。

　　秦歌听完，总算是明白左筱然为什么会这般恨他了，却是左宗化的那个要求给逼的，同时，秦歌心里冒出怒火，“好歹毒的女人，心中不愿意，便要我的脑袋！”

　　“这女人现在在哪里？”

　　“她是日月学院的比试人员之一，现在这个时候，她应该去乌云山了。”

　　“乌云山？”

　　“是的，我用了不少交情才知道的，三大学院的比试就在乌云山进行，而且，日落之前必须赶到，若是日落之后，就视为放弃。”

　　“日落之前？”

　　秦歌看了一下太阳，离落下天边也不远了，心中紧急起来，问道：“乌云山在哪里？”

　　“我知道，你放了我，我就告诉你。”

　　“指路！”

　　秦歌手里一用劲，苏斌顿时什么都不敢想，老老实实地指起了路，而就在秦歌要离开之时，突然感觉到空间有波动，秦歌猜到是这些召唤师的召唤要成功了，他本来的想法，就是和这些召唤师召唤出来的东西战斗一番，毕竟召唤兽对战者的能量有克制作用，他想具体看看。

　　可现在时间紧迫，秦歌不想在这上面浪费时间，精神力运转，心中喝出一声“乱”字，当即，波动消失，而六名召唤师齐齐吐血，脸色苍白的倒在地上，秦歌拎着苏斌往乌云山赶去。

　　秦歌都走远了，六名召唤师仍然惊魂不定，对于刚才召唤失败，他们也没有多大的想法，只觉得是太紧张了，引起精神力混乱，这才召唤未成功受到反响。

　　乌云山面前，那轮阳，正慢慢往西边地平线上坠去，狄青和陆亮中都是焦急不已，不知道出了何事，白破天仍是一脸冷然表情，可他心里也在波动不已，左筱然是完全放下了心，景怀安却是冷笑道：“白院长，老夫劝你，还是让这两名学生放弃算了，要不然，白白丢掉了性命，那多划不来？”

　　白破天不语。

　　景怀安肆无忌惮的大笑起来。

　　明辉眼睛眨动，说道：“大家准备好，马上进入乌云山，记得，此次比试成绩，以所猎杀凶兽多少定输赢，凶兽等级越高的，成绩越高。”

　　夕阳就要落下。

　　明辉挥手，凛然喝道：“比试开始，进乌云……”

　　“等等！”

　　就在明辉要吐出最后一个“山”字时，远处传来一声暴喝，众人一惊，紫衣人本能地想到什么，看向国老，国老说道：“是他。”

　　“他还是赶来了，总算没有让我失望。”

　　紫衣人脸色不由的浮出一抹笑意，随后看向苏家明珠，只见苏家明珠也在转头看向远方，显然是她也想到了那种可能，而左筱然却在心里念道：“希望不是你！否则……”

　　景怀安眉宇间闪过阴霾，“这小子还没有死？”

　　白破天笑了。

　　英俊帮众人也在看着秦歌，蓝吉目不转睛，羽先生更是盯得紧紧，虽然他心中确定曾英俊确实是曾家的人，可对秦歌，他还是很在意，因为听过关于秦歌的故事，他也想将秦歌收服追随者！

　　正当众人各怀心思之时，一个瘦削的身影出现在众人视线里，景怀安怒火不可抑制地燃烧起来，“就是这个小子让景家威名扫地，他怎么还不是死？他是不是就是那个曾胖子？”

　　左筱然恼怒无比。

　　近了。

　　更近了。

　　众人看得清楚了，秦歌身上的衣服，有些破烂，一只手拎着苏斌，另外一只手却握着那把破菜刀，至于须弥戒，也让秦歌换了个样子。

　　秦歌看到了英俊帮的人，却是一扫而过，没有半分表情，然后停在碧澜独目兽的面前，伸手想要去摸凌若萱，别人认不出秦歌，可碧澜独目兽一下子就闻了出来，正要有所动作，耳朵里却传来声音，“小碧，装做不认识我，朝我吼。”

　　当下，碧澜独目兽怒吼出声，吐出了那根树枝，秦歌闪避，说道：“你们的胖爷呢？”

　　“不日将回。”

　　瘦竹竿傲然说来，“你的兄弟，你的女人，都是我们胖爷救的，我们胖爷，想要你加入英俊帮！”

　　“我师姐怎么了？”

　　“中了毒。”

　　“谁做的？”

　　秦歌戾气涌脸，景怀安不耐烦地说道：“已是日落时分，你不想比试，就滚到一边去。”

　　“给小爷闭嘴。”

　　秦歌怒喝，景怀安按捺不住就要出手，白破天说道：“儿子，回来，你师姐的病，我有数。”秦歌对着瘦竹竿说道：“不管如何，我欠了你们胖爷一个大人情，此情，我定还，照顾好我的师姐！”

　　说完，秦歌这才向前走去，他在人情中打量中，寻找着那个左筱然，可忽地，他看到了一张无比深刻的姣好面容……



　　第504章苏婵儿

　　秦歌顿时怔住。

　　正是这张面容，让他一笑，让他被王家公子毒打，让他与凶狼相拼，跌落悬崖，相遇魂老，从此之后，走上另外一条道路。

　　此时再见，心中波动异常，难以平静。

　　这人，正是苏婵儿。

　　苏家最耀眼的明珠！

　　秦歌虽然仍是瘦削，可露出来的那些肌肉，却充满了力量感，至于面容，相较一年多前，也有些许变化，除了轮廓变得更加分明之外，还多了一种成熟，一股肃杀，一抹在生死地狱路上淌出来的沧桑。

　　再加上当初苏婵儿对秦歌只是瞥了一眼，所以，苏婵儿只是觉得秦歌很熟悉，却没有想起来在哪里见到过，不过，苏婵儿也没有追究下去，她还有更重要的事情要做，只见她眸子里精光流转。

　　秦歌心情正是不平之间，突然感觉到有攻击袭来，还是攻击他的精神力，本能反应的，精神力光点围绕着那颗星急速旋转起来，那股攻击荡然无存。

　　同一瞬间，苏婵儿浑身一震，脸色微微苍白，秦歌一眼扫来，目光冷了一下，他直觉，刚才的精神力攻击正是苏婵儿传来。

　　“她为何要攻击我？”

　　秦歌想不明白，却再次踏步，往白破天走去，苏婵儿看着秦歌的身影，心中更是惊涛骇浪，“这是怎么回事？为什么我的读心术不灵了，以他的年纪与实力，绝不可能抵挡住我的读心术才对。”

　　惊讶之中，苏婵儿对秦歌多了一份好奇。

　　紫衣人在这一切都看在眼里，心里念道：“看来他们的关系也非同一般，秦歌还真是够风流的，貌似和他有关系的女子，都是绝世佳人。”

　　秦歌走到白破天面前，说道：“义父，我来了。”

　　“你来送死正合适！”

　　景怀安抢先说来，“别以为你到了这里就没事儿，这乌云山，你进去，就别想再出来！辱我景家威名之人，必死无疑。”

　　“义父，这是哪里来的狗在叫？”

　　秦歌瞧都没有瞧一眼，白破天笑道：“我也不知道是哪里来的狗，不过，我倒是有点想吃狗肉了。”

　　“义父，孩儿定为你打来，孩儿这一次得了大奇遇，实力暴涨，不管是多么大的狗，都能打下来炖给义父吃，义父是喜欢清炖，还是红烧！”

　　“怎样都行。”

　　“恩。”

　　爷俩一问一答之间，完全忽视了景怀安，且还用“狗”来代指他，景怀安气得不行，好不容易才压了下来，说道：“小杂种，等着瞧。”

　　秦歌猛回头，盯着景怀安，冷道：“景家悬赏令，很好！不过，小爷还听说另外一个悬赏令，杀一名景家长老，便可得十亿金币，还有一枚引纹丹，不知你是否为狗长老？”

　　“老夫自然是……”

　　景怀安脱口而出后才觉得不对劲，秦歌笑道：“这样更好了，先把你的狗脑袋放在你脖子上多呆一会儿。”遂即，秦歌看向白破天，“义父，这比试是怎么回事儿？”

　　白破天简洁说了一遍。

　　秦歌扫了一眼战神学院的十名比试者，这十名比试者皆是眼露杀机，秦歌问道：“义父，在乌云中，还可以杀人？”

　　“当然不能杀人，不管如何，我们都是大云帝国的人！但是，乌云山里凶兽多多，世事难料，所以，你要保护好自己。”

　　“恩，孩儿明白了。”

　　秦歌弯腰说来，他们说话交锋之间，明辉便在一边看着好戏，而左筱然眼里的神色，却是越来越厌恶，她厌恶秦歌身上所穿的破烂衣服，厌恶手中手里拿着的那把破菜刀，厌恶秦歌和苏婵儿对视的画面，厌恶秦歌不自量力和景怀安挑衅……

　　反正是所有的一切，左筱然都讨厌至极。

　　“这样的人，怎么配当我男人？”

　　左筱然心中念头更深，越看秦歌越是不爽，突然，心中一动，左筱然猛地冲了出来，这一冲就冲到白破天面前，众人皆是一愣，包括明辉，包括白破天，包括秦歌自己……

　　苏斌条件反射地喊道：“筱然！”

　　“废物！”

　　左筱然淡然一喝，看样子是在呵斥苏斌，可那双目光却盯着秦歌，旁边还沉浸在震惊之中上的苏婵儿这时也终于发现了自己的堂弟，紫衣人眉头一皱，想到了什么。

　　喝了一句之后，左筱然对白破天说道：“白院长，我有一个问题，您可以帮我解答吗？”

　　“你说。”

　　白破天淡淡说来，秦歌目光里尽是冷芒。

　　“您觉得一只臭虫的低贱，能配得上鲜花的高贵吗？”

　　白破天何等样人物，一听便明白了左筱然的意思，不过，他不屑于对一个小辈计较什么，正要笑着说来时，景怀安眼睛一亮，大声喝道：“臭虫怎么能配得上鲜花？这就像癞蛤蟆永远也吃不了天鹅肉一样，对于这样的臭虫，就是要踩死，狠狠的踩死。”

　　“白院长，我觉得景院长说得很对，您说呢？”

　　左筱然满脸淡然笑容，显示着她仿若出尘脱俗的仙子，她看到白破天眼中的寒意，却凛然不惧，景怀安又说道：“白院长，难道你不这样认为吗？”

　　不等白破天回答，景怀安又看向明辉，说道：“明院长，你又是怎么认为的呢？”

　　“鲜花者，香也；臭虫者，臭也。怎能相配？”明辉笑着说来，对白破天说道：“白院长，你别多想，我只是就事论事而已。”

　　“明院长说得对，对极了。”

　　景怀安添油加醋，左筱然转过身来，盯着秦歌，一字一句地说道：“你听到了吗？臭虫是不可能配上鲜花的，所以，把你心中的念头收起来，别以为用了点手段骗了我爷爷，就妄想癞蛤蟆能吃到天鹅肉，我和你，是两个世界的人！”

　　秦歌的愤怒，难以用言语形容，他冷冷说道：“其实，你辱我，踩我，贬低我，没什么事，反正我就是一个无赖，无所谓！可是，你不该刁难我义父，不该让他被两只狗挤对！”

　　“放肆！”

　　景怀安立马出手，秦歌蓦地回头，冷盯着景怀安，“你敢动一下，小爷当场将你斩杀！”

　　“小杂种，老夫是六星战候，你敢杀吗？”

　　“你试试！”

　　秦歌双眼之中，杀机盎然！



　　第505章你连做我妾的资格都没有！

　　秦歌是真的起了杀机，他本来就与景家是死敌，眼下出手场合不对，可能会暴露一些东西，但是，相比起来，他更不忍义父因他而大丢面子；况且，他的那一番安排，再加上金光男传出去的那番话，就算暴露一些东西，他们也不敢确定他究竟是曾英俊和秦歌中的哪一个。

　　再退一万步来说，暴露了，又能怎样？

　　所以，秦歌无所畏惧！

　　景怀安盯着秦歌那双充满杀机的目光，莫名其妙的一阵心慌，这让他大为不解，他可是六星战候，面对这个小辈有什么可心慌的。

　　这时，白破天说道：“儿子，现在炖狗还差了一点材料，先把材料准备齐再说吧。”

　　“义父，没事儿，杀了狗再找材料也一样。”

　　“听我的。”

　　白破天在看到秦歌那番表现时，就肯定秦歌有着斩杀景怀安的实力，然后，很自然他就想到了那个传言，心中直觉相信两人就是一人，所以，他不想秦歌在众人面前露出什么来，因为这样的成长速度，传扬出去，肯定会引起轩然大波的。

　　木秀于林，风必摧之。

　　因此，白破天先忍一步，转头对明辉说道：“明院长，再不进入乌云山，这天可就要黑了。”

　　明辉对于秦歌将他说成狗，也是很不爽，再看到左筱然仍怒视着秦歌，便笑着对白破天说道：“白院长不用急，那不是还没有完全落下嘛。”

　　秦歌不再去看景怀安，回头盯着左筱然，摇了摇头，说道：“女人，骄傲一点，自恋一点，不是什么病，可你要用贬低小爷，鄙视小爷，来衬托你的高贵，你就大错特错了。”

　　说到这儿，秦歌毫不掩饰地往左筱然胸口看去，左筱然心中更加愤怒，却仍然让自己淡淡地说道：“再看，我就挖了你的眼睛。”

　　“不怎么的，比起我师姐的，小多了，更比不上我老婆的，而且，你人也长得不怎么地，我真不明白，你哪一点像鲜花了？哪一点让你有比天还大的自恋感！”

　　“臭虫的眼睛里，只有臭虫。”

　　“确实，我的眼睛里只有你。左筱然，你知道左宗化是怎么对我说的吗？”

　　“喝我爷爷的名字，便要付出代价。”

　　左筱然就要出手，秦歌说道：“当时，左宗化对我说，他有一个宝贝孙女儿，人长得是貌若天仙，性情是温和善良，要把她嫁给我当老婆，他问我接受不接受，你知道我是怎么回答他的吗？”

　　“当然是巴不得了，不然，像你这种臭虫，永远只能趴在地上。不过，就算飞了空，还是臭虫。”景怀安在一旁边阴阴地说来，他最终还是没有出手，除了有心中的慌乱感之外，还有白破天在这里，他不想破坏计划，反正这小子进入乌云山，也是必死无疑。

　　秦歌不加理会，继续说道：“我告诉他，我可不能只娶你的孙女儿一个女人，我怎么也得娶上个三妻四妾，要是你愿意的话，看在你的面子上，我就勉为其难，让她做一个妾吧。”

　　“敢辱我！”

　　左筱然一巴掌拍向秦歌，可她怎么拍得到，秦歌一把抓住她的手，继续说道：“现在看来，你连做我妾的资格都没有！所以，别在老子面前摆出一副自以为是的样子，在别人眼里，你是女神，你是天鹅，在老子眼里，你就是残花，就是一只野鸡！别人把你当回事儿，在老子眼里什么都不是！看在左宗化的面子上，你叫苏斌杀我这件事，一笔勾销，再有以后，我一定会叫你后悔万分！”

　　苏婵儿听到最后一句话，脸色微变，看向左筱然的眼睛里，有了怒火；这时，明辉厉声喝道：“秦歌，放开筱然，你是想和我日月学院做对吗？”

　　“少他奶奶的用日月学院来压我，你以为日月学院是你家开的？你想怎么样就怎么样？你敢动小爷，小爷就把你拉到皇帝面前去，让他评评理。”

　　秦歌根本不惧，不远处的国老，他是早就看在了眼里，他仍记得国老那会儿是怎么出现的，就是他为了救孟凡，在万花楼面前说过一番话，踩了常鸣威之后，国老就出现了，还说了一大堆莫名其妙的话，给了个八龙令牌，那会儿他还想不清楚，可这么多的事经历下来，他也有些想明白了。

　　“你放开我！”

　　“滚！”

　　秦歌放了手，左筱然受不住那股大力，差点跌倒在地上，却被明辉托住，景怀安和战神学院的人都是一副看好戏的样子，日月学院的人则是敌视着秦歌，如果目光可以杀人，相信秦歌已经受到了无穷无尽的攻击。

　　左筱然盯着秦歌，说道：“你以为反其道而行之，就能引起我的注意，改变我对你的印象了吗？臭虫就是臭虫，你以为说几句话，就能改变你低贱的本质吗？我告诉你，永远不可能！”

　　淡淡一句话，就将秦歌刚才的攻势，周围的人恍然大悟，都纷纷说道：“原来是这个样子，为了追一个女人，无所不用其极，真不是男人。”

　　“就是，看他的模样，连我的十分之一都当不了，女神怎么可能看上他。”

　　“别说女神了，只要是个女人，都不可能看上他！”

　　……

　　旁边，本来听到秦歌所说之话，心里很是舒坦的紫衣人，听到周围的议论，再看到秦歌陷入这样的处境，紫衣人眉头微皱，虽然他相信秦歌说得是真的，可在外人看来，绝对是相反的，绝对认为他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，男人与女人在这方面相斗，先天上便占了弱势，只有女人和女人斗……

　　想到这里，紫衣人心中猛然浮起一个念头，将他自己吓了一跳，可遂即，紫衣人细细想来，从他所得的消息中，他还不敢确定秦歌与曾英俊究竟是怎么一回事儿，但无疑他的实力又强了不少，和白破天一样，他刚才也相信秦歌能斩杀景怀安，就算不能，至少也能相抗御，不管是哪种情况，一年多的时间就能成长到这一步，怎么都是一个天才，假以时日，成就实难想象，绝对值得他下大力气投资。

　　再想到所收集到的资料中关于秦歌的性情，那是有恩必报，有人情必还，立马，下了决心！

　　于是乎，紫衣人起身，往前走去，国老一惊，跟随在后，却被紫衣人阻止，国老万分不解，一边的苏婵儿，眉目转动之间，有惊讶浮现。

　　紫衣人一直走到秦歌面前，紧盯着秦歌，扯下了帽子，登时，一头乌黑如瀑的发丝，倾泻而下，又伸手揭下脸上的一层面膜，一张倾城绝纶的芳容，出现在眼前。



　　第506章我帮你去欺负她

　　散开黑发，揭去了面膜，露出了真容。

　　只见那鼻梁挺直，带着好看的弧度，双唇桃红，脸庞光洁白皙，透着让人为之倾倒的气质，那两道眉毛甚浓，当真是峨眉，一般来说，生在女子身上，必定怪异无比，可生在她的脸上，却仿若是浑然雕成，别有一种韵味，还有那双乌黑深邃的眼眸，也没有一般女子的那般柔情，反是散发出王者之气！

　　不错，就是王者之气。

　　但这与一般女子婉约截然相反的气质，于她身上散发出来，众人感觉来，皆是感觉再正常不过，好似本就应该这样才对。

　　还有那一袭紫袍，虽然宽宽松松的罩在她身上，掩饰了她本来婀娜窈窕的身姿，可身在转动之间，紫袍翩飞之间，更荡漾出了一种难言的美！

　　与众不同的美！

　　当真是倾城绝伦，风华绝代！

　　秦歌见过了牧秦的冰之美，见过了凌若萱的野性之美，见过苗月的风情之美，见过冰儿那样的朴素之美，还有苏婵儿那样的超然之美……

　　却偏偏未曾见过如此之美。

　　一时间，秦歌愣住了。

　　其实，又何止秦歌愣住，见者之人，无不惊叹，四周一片寂静，皆是屏气凝神，生怕一个呼吸破坏了这美感，就连景怀安、明辉这样的人都受到了影响，不过，他们的眼睛里露出的不是贪欲，而是好像心神被夺，欲跪地臣服一般。

　　旁边国老的惊叹又不一样，他想不明白公主为什么会选择在此时此刻露出真实容貌，还特别走到秦歌的面前，“难道公主要选他当驸马？”

　　国老想到这，眼睛里满是震惊，欲要劝说却又不知如何劝说，而且他也知道公主决定的事情，他人绝难左右，脸上尽是为难之意。

　　男人为此美而倾倒也就罢了，那苏婵儿这样的绝世美女也大睁着眼睛，至于左筱然，惊叹之时，却生出浓浓的嫉妒，本来在日月学院，她才是最耀眼的那颗明珠，可现在，她觉得自己被彻底遮掩了，四周的人，也没人将目光落在她的身上。

　　“她要做什么？”

　　左筱然问着，紫衣人嘴角向上微微一扬，笑容荡出了涟漪，说道：“好看吗？”

　　“美！”

　　秦歌略略有些失神，他心中也在疑惑如此举止，是为了什么？同时，他还在猜测着此女的身份，有国老这样的人物，却像奴仆一般跟随在后，再联系到八龙暗令那些玩意儿，她的身份，似乎不难猜测了。

　　紫衣女子听过无数的赞美，无数的夸奖，从词到句到诗再到文章，每一个赞美都比秦歌所说的一个“美”字要强上千百倍，不这，平时她对于那些赞美都是不屑一顾，可此时，她却很高兴，她觉得一个“美”字，胜过了那千千言万万语。

　　事实上，紫衣女子也很明白，之所以如此高兴，全是因为秦歌所做之事合了她的心，对了她的眼，她心里高兴，所以，秦歌说得再平淡，她也是高兴的。

　　莞尔一笑后，紫衣女子又笑道：“我叫云璇！”

　　“云璇？”

　　“你可以叫我小九。”

　　“小九。”

　　“恩，我帮你去欺负她。”

　　云九转身而去，秦歌在听到云九说出她姓“云”的时候，秦歌便是明白自己的猜测对了，她便是大云帝国帝室中人，而且能用国老当护卫，身份自然不低。

　　“小九？帝室之人的小名，是可以随便叫的吗？她对我这么做有什么目的？看上我了？不可能啊，我就一流氓，帮我欺负她，这……”

　　秦歌思绪急转，却也想不到云璇费了这么大的周折，将姿态放得那么低，为的就是要让秦歌欠她一个大大的，推脱不了的人情。

　　数步之间，云璇已然走到之前那个说“没有女人能看上秦歌”的那个人面前，笑道：“你说，我是女人吗？”

　　“我……我……我……”

　　这人已经哆嗦得说不出来了。

　　“你就只需要说是，或者，不是。”

　　“是……是……”

　　这人不敢直视云璇，如小鸡啄米般狂点着头，嘴里不停地说着“是”，这样的人不是女人，那天下间什么样的女人才是真正的女人吗？

　　“我记得，你先前说过，只要是个女人都不可能看上他，可我偏偏看上秦歌了，按你的意思理解来，那我不就不是女人了吗？”

　　“我……”

　　“本宫说得可对？”

　　云璇换了称呼，脸上的笑容也消失了，满脸冷然，威压尽现，这种威压不同于实力高深的战者释放出来的威压，而是一种久居上位，长期一言九鼎养出来的浩然威压，而在云璇身上，此般威压更多了一股王者之气势。

　　秦歌也算明白了为什么看到云璇那一刻，会有种面对王者之感，明白的同时，疑惑更深了，“她此番出手的目的，何在？”

　　而那人感受这股王者威压的瞬间，双腿一弯，直接跪在了地上，云璇视若不见，仍冷漠地说道：“国老，依大云帝国律法，亵渎帝室公主，该当何罪？”

　　“轻者杀无赦，重者诛九族！”

　　听到国老阴柔冷淡的声音，这人浑身颤抖，心里生起了无穷恐惧，他怎么也不明白只是说了一句话，就遭来如此横祸，他看向秦歌，心里全是疑问，“为什么公主会帮他？”

　　他想不出来答案，可那头却不停地在磕，鲜血直溅，求着饶说道：“公主，小人错了，小人有眼不识泰山，不该说那些话，还请公主饶过小人……”

　　“你觉得沷出去的水，还能收得回来吗？”

　　云璇可不是心软之辈，否则她也掌不了暗龙，她的目光带着威压扫过去，刚才放话鄙视、讥笑、嘲讽秦歌的那些人，全都是心慌不已，也学了前面那人，赶紧跪在地上，不要命地磕着头，在他们心里，帝室公主的名号，还是很有些威力的。

　　左筱然看到刚才支持她的人都跪在地上，心中无名怒火熊熊燃起，此举无疑是在表达着她刚才所说一切，全是错的。

　　正在这时，云璇莲步轻移，来到左筱然面前，左筱然猛抬头盯着云璇，云璇那淡淡的，却不容人拒绝的声音传了出来，“见了本宫，为何不下跪？”



　　第507章十个耳光

　　“见了本宫，为何不下跪？”

　　这话从云璇嘴里蹦出来，在空中回荡不已，给人一种感觉好像是这片天地说出来似的，王者之威极为强势，秦歌眉毛一扬，他感觉云璇说话之时，施展了某种极为特殊的战技。

　　同时，秦歌总算是明白了云璇说的那句话，可他还是不明白云璇此举所为何意，不过，能有人，有美人帮他欺负这个自恋至极，又心狠手辣的女人，他心里还是非常高兴的，特别是看到周围那些男人的目光，那高兴劲就更浓了，而他这个从飘香楼里走出来的小厨子，更是毫不掩饰地笑着。

　　左筱然听得如此喝问，猛地抬头，直视云璇，一向自命不凡、天资甚高的她，被左宗化疼爱至极，在家里受万千宠爱的她，与众不同，身负极为强大的植物系召唤师的她，何曾被人这样喝过，更别说下跪了。

　　所以，左筱然的怒火，一下子冲了出来，她冷冷回道：“你说你是公主，你就是公主吗？”

　　“放肆！”

　　国老厉声喝来，云璇摆手制止，从衣袖里掏出一块令牌，令牌正面一个“云”字，背面一个“九”字，这两个字被五条龙拱卫着。

　　“本宫的令牌，你可识得？”

　　左筱然自是知道眼前这人就是货真价实的公主，可惜，她咽不下这口气，所以，她轻蔑地瞧了一眼，“不认识！”

　　“既然不认识，那本宫就亲自教教你！”

　　说完，云璇伸出了手，一耳光扇在左筱然脸上，“啪”地一声，刺耳无比！

　　左筱然完全被打蒙了，可盯着云璇的眼睛里，却是有了杀机。

　　云璇突然出手让众人一惊，遂即，景怀安在一旁看着好戏，明辉身子一震，本能想冲上前，可又有顾忌，特别是国老的目光，阴冷地将他锁定，他忍住了，一双眼睛却是眯了起来。

　　白破天眉头皱了起来，因为他知道这位九公主是一个什么样的人，绝不会是无的放矢，无论做什么，都大有深意，他在想着九公主又布下了什么局。

　　旁边，苏婵儿嘴角弯弯，有着笑意。

　　秦歌拍着手掌，说道：“好，九公主啊，你看她好像还不认识，你得再教教她！”秦歌本是想顺口叫“小九”的，可想到大云帝国的公主亲自为他出头，他总觉得有些怪异，直觉还是不要招惹这样的女人为好，所以，这才叫了“九公主”。

　　云璇冷然说道：“你胆子很大，本宫的人，你竟然说他是臭虫，那这么算下来，本宫在你眼里，也是臭虫，对吗？”

　　一声喝问，又是一记耳光。

　　“你敢打我？”

　　左筱然怒声喝来，条件反射的十指便如穿花蝴蝶，显然是在结召唤印，看其熟悉程度，明显实力不低，眨眼之间就要召唤成功；明辉、景怀安见得此状，嘴角都浮出一抹笑容，那些学生对九公主尊敬，可他们知道的事情更多，九公主在他们的心里，并没有什么份量，特别是对景怀安来说，景家已有战王，一个九公主算什么？

　　国老本是要冲过来护卫，却让云璇止住，国老想不明白自家公主打的是什么主意，却不得不遵令停下。云璇不让国老出手的目的很简单，她要让秦歌出手，一来可以看看秦歌现在的实力如何，二来，更可以加深这份人情。

　　此外，原本只是想单纯欺负一下左筱然，给秦歌一个大人情的云璇，又有了新的计划，虽然仓促间还不详备，却是大有可为。

　　云璇冷道：“为可不敢打你？辱骂本宫为臭虫，诛你九族也绰绰有余！莫非你左家不是我大云帝国的子民，非我大云之臣？”

　　转眼之间，云璇就给左筱然扣了一顶大大的帽子，景怀安冷笑声更重。

　　“我是召唤师！”

　　“那又怎样？召唤师见了本宫就可以不下跪吗？”

　　“我是植物系召唤师！”

　　左筱然的声音越来越愤怒，双手动得越快，召唤印立马便要完成。

　　一边，秦歌扫尽众人目光，盯着左筱然，心中一声冷哼，“植物系召唤师？很尊贵吗？有小爷在，你还能召唤得出来？不过这位九公主，倒是有点意思，本宫的人？是要把我打上帝室的标签吗？”

　　秦歌说着的同时，也将左筱然结召唤印的手势，全都记在了心里，他这一路奔来，因着时间紧迫，对于召唤术的修炼确实少了许多，有弥补、修炼的机会，当然不会错过。

　　正在这时，左筱然喝道：“出！”

　　喝完，左筱然便冷笑着看向云璇，她要看云璇出丑，更要报复云璇打她两耳光，然而，她足足冷笑了有三秒钟，什么东西都没有出来。

　　左筱然意识到不对劲，再结召唤印，云璇心中诧异，嘴里却冷冷说道：“别说你是植物系召唤师，就算你是元素系召唤师，见了本宫，同样得下跪，辱本宫为臭虫，照样得杀！你先前想打本宫的人一耳光，本宫便以一还十，还你十记耳光！”

　　啪啪啪……

　　云璇左右开弓起来，明辉眼里多了一丝杀意，却仍没有出手，他知道自己一出手，事情就会闹得更大，景怀安冷眼以对，心里念道：“这云家娘们儿，果然够狠，哼，好死不死，竟然敢来这里，既然来了，那今天就不用回去了。”

　　左筱然的愤怒，无以复加，可是她的召唤，却一次都没有成功，连接召唤了五次，都以失败告终，这让她的怒火更是无处发泄。

　　明辉诧异无比，“筱然怎么没有召唤成功？难道是她太愤怒了，不能维持心境，让精神力处于混乱状态，这才没有成功？”

　　其他人都感觉奇怪得紧，只有白破天猜到与自己的义子有关，不过，白破天没有表现出来，盯着左筱然，额头也皱得紧紧。

　　啪！

　　第十个耳光落下。

　　云璇说道：“这是给你的一个教训，须知尊卑有别，你违逆本宫，又怎么能召唤得出来？现在，还不给本宫跪下吗？”

　　“我不信！”

　　左筱然厉声吼来，她接受不了这样的现实，她从来没有失败过这么多次，她心里在狂吼，“有着无上天资的我，不可能召唤不出来。”

　　云璇扫了一眼站是直直的明辉，心道：“还真是能忍！”遂即，云璇说道：“左筱然，你还这样挣扎有用吗？你的院长都不曾出手救你，只是在一边看着你受辱，你觉得这样的你，是一朵鲜花吗？”

　　明辉脸色一变，踏步向前，开口说道：“九公主此言差异……”

　　“本宫在前，你为何不跪？”

　　云璇直接打断明辉的话，冷声质问，明辉眼中狠光直闪，就要开口说话，突然，站在一边的苏婵儿，往正中间施施然走来……



　　第508两章女相邀

　　苏婵儿行来，不沾一丝尘，不染一粒埃，众人皆是奇异，心中都浮出同一个疑问，“这苏家最耀眼的明珠，又要做什么？”

　　包括秦歌，心中也有这样的疑问。

　　只见苏婵儿走到云璇面前，躬身行礼，说道：“九公主，婵儿与这左家鲜花小姐也有些恩怨，不知九公主可否给婵儿一点时间？”

　　云璇面上脸色不变，心里却不敢大意，苏家最耀眼的明珠那可不是自吹自擂的，虽然她看到苏斌就倒在一边，可她仍直觉苏婵儿此举另有他意，“难道她察觉到了什么？”

　　心中想着，云璇嘴里笑道：“鲜花小姐，这个名号有点意思，本宫也想看看婵儿妹妹与鲜花小姐有着什么样的恩怨。”

　　“多谢九公主。”

　　苏婵儿行礼之后，盯着左筱然，苏婵儿还没有说话，左筱然便在冷喝道：“你也是来欺辱我的？”

　　“我只是来讨个公道！”

　　“公道？”

　　“你为何指使我堂弟去斩杀秦公子？”

　　左筱然冷冷一笑，“你问他，是我指使他的吗？是他为讨好我自己去做的，为何怪在我身上？不过，你堂弟真的是一个废物，边一只卑贱的臭虫都拿不下。”

　　“你不用言语引诱他，他又怎会做出那般举动？”

　　苏婵儿盯着左筱然的眼睛，左筱然有种失神的感觉，猛地精神力一震，左筱然回神喝道：“谁让他痴心妄想！苏婵儿，别在我面前装女神，还有你……”

　　左筱然转头盯着云璇，目光恨不得将云璇生吞活剥了。

　　“等我修炼有成，今日所受之辱，他日必百倍还给你们，我要你们跪在我面前！”左筱然状如疯狂，明辉往前踏出一步，站在了左筱然的身边。

　　苏婵儿淡淡说道：“原来你也知道这是辱，己所不欲，又何必要施于他人呢？你应该说声对不起，向秦公子说一声，也向苏斌说一声。”

　　“休想，你们等着吧。”

　　左筱然本以为今天能够轻易将秦歌踩在地上，告诫秦歌不要有癞蛤蟆吃天鹅肉的想法，却不料，秦歌的举动大大出乎她的反应，将她反过来喝骂一通，最让她想不到，也让她最受打击的是，两个容貌都不差于她，甚至还要高于她，身份地位皆是有过之而无不及的女人，还帮助秦歌，这让她之前的所作所为，完完全全像个小丑，这比杀了她还要难受。

　　吼着，左筱然冲进了乌云山，明辉见状，情知眼前的事不能再闹下去，不然还不知会闹成什么样，立马说道：“太阳已经落山了，你们赶紧入山吧，七天之后，再出乌云山，若中途有退出者，或者七天之后未出者，皆视为退出比试。”

　　日月学院剩下九人，赶紧冲进了乌云山，景怀安一挥手，说道：“你们也进去吧，记得，要多多斩杀凶兽，千万不能和他人争斗，不过，要是有些人不知死活要惹你们，那就不用客气了。”

　　景怀安说着，眼睛就在秦歌三人身上扫来扫去，战神学院的十个人冷笑着从秦歌面前走过，一人还说道：“小子，老子在里面等着你。”

　　秦歌淡淡一笑。

　　白破天正要让秦歌三人也进入时，苏婵儿走到苏斌面前，说道：“跟我走。”

　　“姐……”

　　苏斌非常惧怕苏婵儿，惧怕程度犹在苏铭恩身上，苏婵儿带着苏斌走到秦歌跟前，说道：“跪下，给秦公子道歉！”

　　“姐！”

　　“跪下！”

　　“我不跪，你帮他都不帮我，你到底是他姐还是我姐？”苏斌气鼓鼓说来，苏婵儿也不怒，还是那副淡淡的语气，“最后一遍，你跪，还是不跪？”

　　“我……”

　　苏斌极不情愿地跪下了，感觉到苏婵儿还盯着他，他硬着头皮说道：“对不起。”这时，苏婵儿又说道：“秦公子，堂弟受人蛊惑，做出那般事，还请秦公子原谅。”

　　秦歌摇了摇头，苏婵儿眼神一凛，却听秦歌笑道：“没想到你也有这般好玩的时候。”

　　“好玩？听秦公子的话，以前见过婵儿？”

　　秦歌没有回答，转而问道：“苏小姐，如果今天我被你堂弟所杀，不知你会怎样做？”

　　听到秦歌的问题，苏婵儿第一次有了不知该如何回答的感觉，“读心术”对他无用，她不知秦歌心中所想，而察言观色，她也没有得到结论。

　　数秒后，苏婵儿回道：“婵儿做不到大义灭亲。”

　　“是啊，他是你亲，而我不是，我只是一小人物，别人眼中的蚂蚁，所以，死了也就死了。”

　　说完，秦歌招呼着狄青与陆亮中往乌云山走去，苏婵儿看着秦歌的背影，莫名的，心里生起了萧索之感，“他到底是什么样的人？为何我读不到他的心？我以前在哪里与他似曾相识？”

　　云璇的计划因着苏婵儿的出现未能继续实施下去，可她并没有放弃，心里愈加肯定苏婵儿察觉到什么，见到苏婵儿少有的发呆，云璇突地对就要跨进乌云山的秦歌说道：“秦歌，我在这里，等着你凯旋归来，为你庆功！”

　　苏婵儿回过神，说道：“秦公子，此事，错在我苏家，等秦公子出来，婵儿略备酒席，再向秦公子赔罪！”苏婵儿的相邀，自然不仅仅是赔罪那么简单。

　　两个绝色女子，一为帝室九公主，一为苏家明珠，却同时青睐于秦歌这个小子，让很多人艳羡、嫉妒不已，景怀安一眼扫去，心中冷道：“再让她摆几天公主威风，到时一举将她拿下，还有这个苏家明珠，对苏家那么重要，要拿下她，苏家说不定会服软，这样的话，老夫可是立了大功。再加上拿回秦歌的脑袋，那我景家将这帝国取而代之后，不是立下天大功劳吗？说不定，我也有可能当皇帝！”

　　明辉也在心里念着，“乌云山是老夫的地盘，里面的凶兽，一定会让你们大吃一惊的！秦歌与筱然已经视若水火，结下大仇怨，那秦歌定留不得！”

　　白破天一旁站着，云璇眼珠一转，往白破天走去，而苏婵儿也不落后，同样走向白破天，她想从白破天那时知道关于秦歌的更多消息。

　　“这小子惹的女人，怎么跑来找老夫了。”

　　白破天心中怨念生起，而秦歌三人已走在乌云山中，可等他们转过一个弯，走到一条两边都有绝壁的路上时，前面却站了战神学院的十名学生，同一时间，身后也出现了日月学院的十名学生，为首的，正是左筱然。

　　左筱然杀机浓郁地说道：“臭虫，跪下来求我！”



　　第509章杀狗，又何需用刀？

　　“臭虫，跪下来求我！”

　　左筱然的声音，让杀机给渲染得阴冷、嚣张，秦歌颇有些无语，他知道这些人早对他存了杀心，却也没料到他们是多一刻都等不得，刚进乌云山，便埋伏在这里，要将他围杀，而且听左筱然的声音，不难猜想，有此伏杀，是因左筱然而起。

　　见得秦歌沉默，左筱然又道：“说你是臭虫，你还不服，还敢辱骂于我，引得云家女人逼我下跪，我所受之辱，今时今日，就先在你身上收点利息，你不下跪，我就偏要你下跪，还要亲口承认你自己就是臭虫，折磨你三天三夜，再取你性命！”

　　秦歌嘴角一撇，说道：“就凭你这个什么都召唤不出来的植物系召唤师？”

　　“哼，姓秦的，还有我们！”

　　左筱然身边叫赵风的男子，欲在左筱然面前挣表现，赶紧走上前指着秦歌吼来，“你算什么东西？竟敢亵渎我心中的女神，等会儿我必定亲手取下你项上人头！”

　　“小爷给你一个机会，站在这里，等你来取！”

　　秦歌的眼神，不是挑衅，不是激将，更不是蔑视，而是漠视地，漠视到淡然的地步，赵风自然也感觉到了，心中恼怒不已，可他还真不敢独自上前，秦歌没有几分本事，又怎能从铺天盖地的追杀中来到乌云山？

　　“你不敢吗？”

　　“哼！”

　　“哼你奶奶个熊，那鲜花小妞不是你的女神吗？女神当前，你不敢应战，那怎么能得到她的心，怎么得到她的身体呢？”

　　秦歌笑着说来，赵风脸色一阵红一阵白，不知该如何办，偷偷往左筱然瞧去，左筱然淡淡说道：“赵风，一只臭虫而已，不值得你出手。”

　　赵风听来，立马就要惊呼女神理解万岁，可一细想，这看似为他说的好话，事实上却是觉得他不行，连一只臭虫的挑衅都不敢接下，想到此处，赵风脸色更红，对秦歌更是愤怒，“就是你这只臭虫，要不是你，女神怎么会对我不满意？真不知你是怎么躲过全天下追杀的，对了，肯定是有人暗中帮他，而非他的实力强……”

　　这么一想，赵风顾忌全消，直起了身子，对左筱然说道：“筱然，你放心，我定将他项上人头亲手送到你的面前。”

　　“那筱然就祝你得胜而归。”

　　说着，左筱然一笑，这一笑直笑得赵风整个身子都酥软下来，想到要是将秦歌脑袋送给女神，为女神报了大仇，那女神高兴、激动之下，说不定还会送上香吻，想着想着，赵风心中那是美得不行，同时自信无比，对左筱然说道：“我定会得胜而归！”

　　然后，转身，往秦歌走去，边走边说道：“姓秦的，赶紧给女神下跪，我给你一个痛快，否则，我让你生不如死。”

　　“白痴。”

　　“既然你不知死活，那就授死吧，明年的今天就是你的忌日，记得，杀死你的人叫赵风！”

　　“赵风？我还以为你叫找死呢！”

　　“你能一刀斩杀九星战将，斩杀一星战帅，那你又能一刀斩了我这个六星战帅吗？战技，万剑齐飞！姓秦的，去死吧！”

　　赵风话音落下，将体内所有的战罡能量尽数激发出来，顿时，狂风大作，呼啸不已，空中蓦然闪现出密密麻麻的剑，剑成阴云，挟着浩浩威势，铺天盖地斩向秦歌。

　　看到这一幕，日月学院立马有人说道：“想不到赵风已经将这一招战技练得具有如此威势，只怕他对上七星战帅，也有一拼之力。”

　　“是啊，你看那个姓秦的都被吓傻了，大家把秦歌传得那么厉害，也不过如此而已。”

　　前面战神学院的人也皱起眉头，为首一人吩咐道：“等杀了秦歌之后，大家先将此人斩杀，虽然不是我们的对手，却也没必要那么麻烦。”

　　所有的人都认定秦歌完蛋了，左筱然嘴角露出笑容，心道：“先前你肆意辱我，可曾想到会有如此一幕？”心里想着，左筱然的眼睛却睁得大大，她要亲眼看着秦歌是怎么死的。

　　而秦歌，只是淡淡一笑，说道：“杀狗而已，又何需用刀？”

　　随后，秦歌一步踏出，一拳轰去，众人见状，更是鄙视不已，赵风大笑道：“真是不自量力，用拳头来挡我的万剑，挡得下吗？你以为你的拳头是帝级兵器吗？”

　　“帝级？”

　　声音一落，拳头轰至！

　　刹间，四周能量大震，万剑崩裂，继而化成碎渣、尘沫！

　　如此还没有完，拳头如闪电般，继续落在了赵风胸口，顿时一个血洞出现，赵风狂吐鲜血，身子倒飞回去，“砰”地一声落在左筱然面前。

　　直到这时，一众人都没有回得过神来，明明秦歌必死无疑，可是，最后死的却是占尽上风的赵风，而且，秦歌只轰了一拳！

　　一拳！

　　毙命！

　　这一拳到底拥有多大的威能，才能轰碎万剑，轰死赵风这名六星战帅？

　　众人再次看向秦歌，眼睛里除了有惊讶之外，还有着惧意，战神学院的十名学生浑身一震，为首之人紧盯着秦歌，半天说不出话来。

　　秦歌刚才一拳，别说用全力，就是五分之一力都没用到，他揉着拳头说道：“还有人要为那鲜花小妞献出生命的吗？快点上来！”

　　“臭虫，你别得意，你以为……”

　　左筱然气极，保持不了淡然之态，冷冷说来，可话还没有说完，就被陆亮中打断了，“臭你爷爷，就凭你，也配和我老大说话？和老大相比，你才是真正的臭虫，臭不可耐！我嫂子貌若天仙，比你漂亮一万倍，和嫂子相比，你就是一个丑八怪，还自认为美得不行。老子看着你都想吐！”

　　陆亮中说来，还做出呕吐之状。

　　左筱然暴怒了，冷喝道：“卑贱的下人，你也敢辱我！找死！”

　　当即，左筱然动了起来，她这一次不仅是双手在舞动，就是整个身子都在旋转，嘴里念着晦涩之词，显然是一门颇为厉害的召唤术。

　　这一次，秦歌没有阻止她，倒不是阻止不了，之前在外面屡屡破她召唤，虽然受到了些许反噬，可精神力之星稳坐中央，根本没有给他带来多大的影响。

　　秦歌想亲眼瞧瞧植物系召唤师召唤出来的东西，有着何等样的威力，所以，便任由左筱然施展开来，他负手而立。



　　第510章轰了就是

　　其实，此刻左筱然心里也是忐忑不安，“之前召唤那么多次都失败了，不知道这一次能不能召唤成功，虽然能借他们的力量，还有那些布置，将这只臭虫除掉，可不能亲手将其斩杀，实在是难消心头之恨！不行，这次，我一定要召唤成功！一定要！”

　　左筱然集中所有精神，神情专注，只是那眉宇间仍有着深深的恨意，一分钟之后，左筱然蓦然睁眼，喝道：“七尾狐树，出！”

　　登时，空间剧烈波动起来。

　　秦歌眼睛一亮，“也不知是什么植物，看其空间波动，倒是比师姐昏迷之前都还要厉害。”

　　心念刚动，山体动摇，七棵树苗从大地生出，初看时与一般小树也无甚区别，可几个呼吸之间，树苗暴涨，长有十多米，直径也有两米大小。

　　这还不算，大树之叶没有散开，反是聚拢在一起，树枝也汇聚成了七条尾巴，树杆略略弯曲，粗眼看去，还真像是狐狸。

　　“七尾狐树，果然不简单。”

　　秦歌心道，他清楚地感觉到七尾狐树出现的一瞬间，弥漫在这片空间，属于他的能量契合地，便大为震摇起来，虽然没有破坏，可这种震动着实让他吃惊，因为以他现在的实力，想让他的能量契合点震动，怎么也得二星战候才能做到，可这左筱然却能用召唤的植物做到。

　　“这鲜花小妞估计也就是个八星召唤师，八星召唤师就能做到这一步，那九星或者九星之上呢？以前接触的都是召唤兽，倒没有感觉到多少克制作用，现在看来，越往上，克制作用是越强了！植物系召唤师便有如此威能，那元素系召唤师呢？”

　　秦歌心中念头急闪时，左筱然却是笑了出来，虽然她此刻脸色比纸还要苍白，嘴角还有着鲜血，可是她在灿烂地笑着。

　　“七尾狐树，我召唤成功了。”

　　左筱然意气风发地说来，旁边立马有人拍着马屁，“以前就听筱然是绝世天才，今日一见，果然名不虚传，这七尾狐树，就是九星召唤师都不一定能召唤成功，而筱然却能以八星召唤师就能召唤出来！”

　　“假以时日，筱然你必定会成为这世上最厉害的召唤师！”

　　“到时日月学院，也会因为筱然而闻名天下！”

　　听着这些赞美，左筱然笑得更开心了，而对面，战神学院的人也从秦歌一拳轰杀赵风的震惊中回过神来，对身后之人说道：“一会儿趁左筱然虚弱之时，扑杀过去，将日月学院的人尽数斩杀，不然，有这样一个召唤师，对我们很是不利，有大威胁。”

　　战神学院的人都没有将秦歌放在眼里，左筱然说道：“姓秦的，此时不跪，更待何时？”

　　“不就七尾狐树而已，轰烂就是。”

　　“狂妄，七尾狐树，身形如狐般灵动，树身坚固无比，岂是你说轰烂就轰烂？我召唤出来的七尾狐树，每一棵都相当于九星战帅，你又拿什么来轰？”

　　“那你又能维持多少时间？”

　　秦歌淡淡说来，左筱然脸色一滞，七尾狐树确实厉害，可越厉害，她维持的时间就越短，要不是她的精神力较一般召唤师多，此刻已维持不住。

　　当下，左筱然不再耽搁，冷声说道：“你不下跪，那我就先打断你双腿，看你跪不跪！七尾狐树，攻击，先断他双腿！”

　　喝声刚落，七尾狐树就划出一道道残影，直扑秦歌而去，秦歌说道：“狄青，陆亮中，你们在一旁看着，我来看看七尾狐树究竟能坚持多少时间！”

　　遂即，秦歌迎面冲上，轰向最前面那株七尾狐树的狐脸，然而，秦歌一拳轰空了，秦歌大是吃惊，虽然他没有用全力，可刚才速度绝对不慢，即便是真正的九星战帅，也不一定能闪得过，可这七尾狐树却闪过了。

　　“速度倒是不慢。”

　　秦歌说话间，刚才闪过的那棵七尾狐树已经转身，七条二十多米长的尾巴往秦歌的双腿抽来，秦歌的能量契合点震愈加剧烈，有些更有要毁灭的迹象。

　　剩下六棵七尾狐树也不慢，也围杀到跟前。

　　左筱然见状，流露出自信笑容，“召唤之物，本就能压制战者能量，特别是七尾狐树，这只臭虫的双腿，断定了。”

　　念声中，秦歌身影再次冲了上去，两套十八式战技全力施展，“刚才让你躲过了，这次还能闪得过吗？”秦歌闪过六棵七尾狐树的围攻，穿过七条大尾巴，来到那棵七尾狐树的面前，照着那狐叶脸，一拳轰去。

　　“砰！”

　　这张狐脸直接被轰得粉碎。

　　左筱然等人眉头紧皱，秦歌却不甚满意，他本来是要一拳将这棵七尾狐树彻底轰烂，不料七尾狐树的硬度，也是不低。

　　秦歌出现以来，还未动用冰、火等等属性能量，当此之际，他仍是不想动用，念头转动，想着动用什么能量，却感知到天枢穴窍里的杀属性能量在兴奋的跳动。

　　“杀？”

　　秦歌调动杀属性能量，汇聚于拳，十八式战技运转一体，威能大涨，一拳再轰，此时，没有狐脸的七尾狐树刚将七条大尾巴甩回来，绞成锁链，缠向秦歌。

　　下一刻，两者相撞，锁链尾巴寸寸断裂，那坚固的树身，仿佛成了一块块豆腐，秦歌眼中惊芒涌现，“好一个杀属性能量，威能虽然没有成倍暴增，可是犀利程度，却是暴涨！”

　　一念及此，尾巴锁链已经被完全轰灭，轰到了七层狐树的主干上，秦歌不再多施展十八式战技，只是涌出更多的杀属性能量。

　　“给小爷碎！”

　　轰！

　　树杆四分五裂，紧接着化为木屑碎渣，飞在空中，落都落不下来。

　　秦歌说道：“所谓七尾狐树，也不过如此！”

　　畅快的笑声回荡在山间，左筱然猛地大吐鲜血，苍白之色更重，眼中尽是震惊，“他用拳头轰碎了七尾狐树？不可能，难道他的身体已经达到圣级兵器的硬度吗？就算是，也不至于如此轻易就碎掉。”

　　左筱然心中震惊难以言表，却是微微生出了几分后悔之意，可转眼间，左筱然就将这后悔全都扼杀掉，“轰碎七尾狐树又怎样？在我眼里，还是臭虫一只！”

　　抬头，再看秦歌，杀机又浓，左筱然一狠心，喝道：“狐叶暴飞！”



　　第511章女神，你是在求我吗？

　　狐叶暴飞！

　　这一式召唤术，左筱然并没有完全掌握，可是，她要拼力一试，因为她能维持的时间已经不多了，更因为她不想自己眼中的臭虫，比她实力还要强，站的地位比她还要高。

　　虽然没有完全掌握，左筱然在付出莫大代价的情况下，还是成功驭使，只见剩下六棵七尾狐树的狐脸纷纷炸开，狐叶如雨，暴飞于空。

　　空中传来“哧哧哧”的刺耳声，光听这声音，就知道这些狐叶的威能甚强，秦歌观之，心道：“一般的九星战帅没有激活战纹，是难以和战候相抗衡，可对于召唤师而言，倒是可以一拼，看来我日后还得多下下工夫在召唤上面，只是这时间，确实很紧。”

　　秦歌想着，手上动作可不慢，这个“狐叶暴飞”，他有很多手段去掉，比如漩涡相吸，再比如以十八式战技强行控制，化为己用……

　　可秦歌最后什么都没有做，只是调动杀属性能量，一拳接一拳的轰了上去，每一拳轰出，都有一大片狐叶被粉碎至少渣，拳影绰绰间，秦歌还在努力尝试在这混乱能量中建立他的契合点，虽然在这一战中，不一定能建立起来，可千里之行始于足下，万丈高山起于微末，每一分磨炼的机会，秦歌都不放过。

　　日积月累，厚积才有薄发！

　　而那边，身子极为虚弱的左筱然，绝没有想到她所认为的必杀之招，却是秦歌的训练场，她只是目瞪口呆地看着眼前的画面，嘴里说着：“不可能，不可能的，他的能量明明还是战罡状态，不是战候，他又怎么轰得碎？”

　　左筱然不想就此承认失败，她还想再驭使着七尾狐树施展出更厉害的攻击，可惜，她心有余而力不足，一是她的实力不够施展，二是她只能维持七尾狐树存在三秒钟了。

　　二秒！

　　狐叶尽碎，秦歌周围只剩下光秃秃的七层狐树。

　　左筱然的伤势更重了，因为狐叶每碎一部分，左筱然的精神力就要受损一些，她非常不甘心，可与此同时，她又大为庆幸，这七尾狐树立马就要消失了。她之所以庆幸，是因为这些七尾狐树是她召唤出来的，如果尽数毁灭，对她也有莫大损害，要不少时间才能恢复过来。

　　空间又传来震动，秦歌看得分明，这是七尾狐树是要消失了，要换作平常，消失也就消失了，但现在，却是不行！

　　秦歌说道：“既然都来了，那就全部留下吧！”

　　“臭虫，你绝对留不下的。”

　　“七尾狐树，你们应该发挥出更大威能的，只可惜，召唤你们的人，水平实在是太差了，以后记住了，最好不要让她召唤成功。”

　　秦歌随口说来，没有其他意思，只是揶揄左筱然罢了，话音刚落，秦歌将杀属性能量尽数涌荡，瞬间连轰七拳，每一拳皆不相同。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　六声连响。

　　炸裂于空！

　　那马上就要消失的七尾狐树，被轰得粉碎，一丝不存。

　　“噗……”

　　左筱然吐出乌黑鲜血，眼睛直发晕，脑海里精神力荡然无存，之前她还在为成功召唤出七棵七尾狐树而欣喜、兴奋，可转眼之间，七棵七尾狐树被人毁得一干二净。

　　这对她来说，实在是一个无比巨大的打击，特别是这个打击，还是她看不起，非常厌恶，鄙之为臭虫的人送给她的！

　　想到这里，左筱然身子一软，双膝一弯，竟是跪了下去。

　　咚！

　　这一跪，声音不响，却是讽刺无比。

　　而心中充满无尽怨恨的左筱然，还没有察觉，她身边的那些人，同样沉浸在秦歌拳轰七尾狐树的狂暴画面中，秦歌回头看见，笑道：“高贵无比的女神，你怎么给小爷跪下了，小爷可承受不起。”

　　“你……”

　　左筱然这才意识到，赶紧要站起来，她怎么能给那臭虫下跪，只可惜她的身子太过于虚弱，她刚刚有所动作，身子又是一软，脑袋往地撞去，却是磕头。

　　“女神，你磕头是在求我吗？”

　　“噗……”

　　听到这话，左筱然又吐血了，她想到刚刚将秦歌堵住的时候，她说的那句话，“臭虫，跪下来求我！”眼下，确实是跑了，是求了。

　　可是，却是她给臭虫跪了，虽然不是她本意，但这确实是跪，是求！

　　和想象完全相反的两种结局，让左筱然气愤到了极致，特别是秦歌说的“高贵、女神”等字眼儿，更是讽刺，她怒喝道：“还不赶紧把我扶起来。”

　　左筱然身边之人这才意识到发生了什么事，赶紧将左筱然扶了起来，刚扶起来，左筱然就对身边两女喝道：“你们究竟在做什么？都是你们，要不是你们，我怎么可能丢如此大丑。”

　　这两女生心生不快，可忍住没有说出来，左筱然又转头，对着秦歌喝道：“臭虫，你以为这样你就赢了吗？不会的，战斗才刚刚开始，今天我一定要让你跪在我面前，一定！”

　　“鲜花小妞，有什么招都使出来吧，使完了，你再慢慢磕头。”

　　“钱树国，还不动手。”

　　“筱然，这……”

　　钱树国有些为难地说来，因为这个底牌，原本不是用来对付秦歌的，而是对付战神学院的那些人，毕竟他们十个人里面，只有四名战者，死了赵风一个，只剩下三个，剩下的七名召唤师，左筱然在一段时间内又帮不忙，要是此刻就将底牌用了，那战神学院的人杀过来，又该怎么办？

　　“我说的话，你没有听见吗？我让你动手！我要那只臭虫给我跪下，我要他求我，我要他死！”

　　左筱然暴怒，脸色有些狰狞了，对面战神学院的那些人，本来想趁机动手，先将刚刚大战一场的秦歌给扑杀掉，可听到左筱然的怒喝，强行抑止了下来。

　　钱树国敌不过左筱然的逼视，暗叹了一声，他万万没想到刚进乌云山就用了这张底牌，本来是要在第七天，大家都猎了不少凶兽的情况下，在此设下埋伏，一劳永逸，可惜所有计划，全因秦歌的出现而改变了。

　　叹声中，钱树国拿出了三个瓶子，一绿一黑一红。

　　当下，钱树国将绿瓶和黑瓶往山壁上砸去，瓶子砸碎，其中的液体混在一起，顿时散发出一种味道来，秦歌皱眉，钱树国又将红瓶的液体围着他们所在之处倒了一圈，同样有怪异气味散发出来。

　　不到三十秒，大地震动，两边山壁摇晃。

　　左筱然又露出了毒蛇般的笑容。



　　第512章铁甲噬人兽

　　山体震摇，裂缝横生。

　　秦歌“听”到有很多东西在急速上传，速度极快，“大地下面，是什么东西，钻得这么快！”正在吃惊中，裂缝中突然蹦出一兽。

　　此兽，一米来长，浑身泛着铁光，无脚有尾，头部尖尖，一双眼睛与人类全然不同，里面尽是土黄色，粗眼看去，秦歌倒是没发现什么牙齿之类的东西。

　　就在秦歌打量之间，此兽已经朝秦歌冲了过来，以尖头相撞，秦歌一拳打去，此兽直接被浩大能量轰得血肉横飞，可此兽刚死，裂缝中又接二连三的钻出了许多，大小都不过一米来长，但是，嗖嗖嗖的破空声却是连绵不绝，转眼间就有数百条。

　　狄青抽出了剑，陆亮中举起了拳，与秦歌背靠背而立，对面，左筱然笑容越加鲜艳，如一朵食人花，钱树国也不再纠结，饶有兴致的看着秦歌，对面战神学院的十个人脸色剧变，更有人惊声呼道：“铁甲噬人兽！”

　　铁甲噬人兽，居于大地之下或山体之间，一身铁甲可比精铁，如刺尖嘴，堪比灵级兵器，甚至还更高，穿山破地如鱼游顺水，轻松无比。

　　这些都不算什么，最让人心惊的是，铁甲噬人兽是群居凶兽，每一处少则上千，多则成万，或许更多，个体实力虽然不是太强，可是数量一多，成群结队起来，就是战候也要退让三分！

　　而且，铁甲噬人兽除了吞食矿石之外，还特别爱吃人肉，喝人血。

　　为首之人看到铁甲噬人兽，眼睛里寒芒狂闪，他一瞬间就想明白了很多事，假如之前秦歌被七尾狐树斩杀，他们趁机冲杀过去斩杀日月学院的人，那么，此刻被铁甲噬人兽攻击的就是他们战神学院的人，只不过秦歌没死，左筱然失去理智，才让他们躲过地劫。

　　“好狠的人！”

　　为首之人一声感叹，立马下令让战神学院的人疯狂退后，他庆幸自己逃过一劫的情况下，更是乐于看到秦歌被铁甲噬人兽刺死的结局。

　　“看这动静，此处的铁甲噬人兽的数量绝对不少，你就是再厉害，也只有死在这里！日月学院引爆的那东西是什么，竟然能引出铁甲噬人兽。”

　　战神学院的人狂奔，因着离那气味较远，逃了出去，不过，他们并没有远离，而是站在一处安全的位置，看着山道之内的厮杀。

　　铁甲噬人兽越来越多了，不宽的山道里，已经是围得密密麻麻、水泄不通，不过，这些铁甲积蓄人专奔秦歌三人而来，即便是偶然有铁甲噬人兽冲向左筱然那边，在要靠近那些红色液体的时候，也是猛地掉头，冲向秦歌三人。

　　只是数秒之间，秦歌已经出手砸死数十条铁甲噬人兽，可其他铁甲噬人兽仍滔滔不绝地冲刺上来，秦歌目光冷然，对于面前这些铁甲噬人兽的围攻，他有很多办法安然离去，比如直接拉着狄青和陆亮中踏空而去，以他的踏空高度，这些铁甲噬人兽也奈何他不得。

　　可是，秦歌要的不仅仅是安全脱身！

　　身后，狄青出剑疾快，修炼土属性功法的他，处于九星战将巅峰的他，威能也是不小，每一剑斩下，必有一只铁甲噬人兽被斩成两半；已升到五星战将的陆亮中亦是不俗，双拳出击，虽然像秦歌那样，一拳暴轰一只铁甲噬人兽，但也能让铁甲噬人兽受重伤。

　　一时之间，倒没有铁甲噬人兽能近得三人一米范围内，日月学院的人见到，心中也是吃惊，左筱然却是笑道：“此处铁甲噬人兽足有五千之余，这三只臭虫又能坚持多少时间，等他们能量一枯竭，便是死无葬身之时！”说到这儿，左筱然突地大声说来，“臭虫，你不想下跪，我成全你，你永远下跪不了！”

　　秦歌淡然一笑，狄青双眼冰冷，陆亮中却是怒声喝道：“最毒不过妇人心，你这婆娘，别说当我老大的妾，就是给我老大当奴仆都不够格。”

　　“哼，死到临头了，还敢猖狂！”

　　钱树国抢先一步喝来，陆亮中哈哈大笑，“确实是死到临头了，只是不知道到底是谁！”陆亮中可是自信的很，自家老大那是连九星战候都杀掉的人物，这区区铁甲噬人兽，又何足为惧？

　　“好了，别理他们，借这个机会好好磨炼一下，尽全力施为，也许会有不少的收获！”

　　秦歌发话了，同时，递了几颗白团给他们，让他们含在嘴里，待体内能量不足之时再行吞咽，于是乎，狄青抽出了另外一只剑，双剑在手，身子一跃，竟然往铁甲噬人兽最多的地方冲了出去。

　　同一时间，陆亮中也冲杀出去。

　　左筱然见三人分离，冷笑、不屑，浓郁地跃然在脸，钱树国更是狂笑着说道：“这三个人不仅是臭虫，还是三只愚蠢的臭虫，本以为他们还能多活一会儿，这分开来，只怕下一秒，就死定了。”

　　这边话音刚落，狄青已经旋转双转，一个剑形漩涡猛然出现，顿时将他周身密集的甲噬人兽尽数绞杀于地；那边的陆亮中也不落后，将秦歌给他的战技全力施展开来，一只只的铁甲噬人兽被击落下来，铁甲之身出现条条裂缝，再也冲刺、嚣张不得。

　　钱树国等人再次惊呼，不过，也仅仅是惊呼而已，钱树国说道：“不过是黔驴技穷罢了，这样的战技，消耗的能量更多，他们现在越猛，死得就越快！”

　　众人都是这么认为，可看到秦歌递出白色药丸的左筱然，心中莫名的有些不安，却强行压下，暗中告诉自己，“就算他们有丹药能恢复一些能量，也不可能在这么多铁甲噬人兽的围杀中冲出去。”

　　狄青、陆亮中那杀得疯狂，秦歌却是有些平静，虽然以他如今的实力，这些铁甲噬人兽根本伤不了他，他若要灭之，十分轻松，但是，铁甲噬人兽穿梭于空，却能搅得空间能量混乱不堪，使得秦歌欲要混乱能量建立能量契合点的难度大大增加。

　　也正因这些难度，所以，秦歌打得很认真！

　　除此之外，秦歌还在寻找着这些铁甲噬人兽的弱点，能量固然不缺，但被魂老训练得极为吝啬的他，不想能量被白白耗掉。

　　“浑身铁甲包裹，弱点会在哪里？”



　　第513章弱点

　　铁甲噬人兽的弱点确实难找，秦歌也不慌，嘴里念道：“这么多铁甲噬人兽，我就挨着将你们身上的部位敲个碎，总是能找出来的。”

　　这个法子是最笨的办法，可同时又是最稳妥的办法！

　　秦歌站在原处，脚步未动，但身子却是左右摇晃，让得铁甲噬人兽连他衣角都碰不了，这也是秦歌在磨炼，对身体柔韧度的磨炼，对肌肉层第九式战技的磨炼，身形摇晃间，一拳接一拳地打出去。

　　先从头部尖刺开始！

　　砰砰砰……

　　铁甲噬人兽炸裂不断，秦歌虽然没有使出那些大范围的杀招，可是出拳速度极快，不一会儿功夫，就有三百多只铁甲噬人兽死在他的拳下。

　　战神学院的人看到这一幕，眉头皱得紧紧，左筱然见到秦歌那么镇定，心中也是极为不爽，“他不过是一只臭虫罢了，有什么资格如此镇定！难道这只臭虫还有什么后手不成？”

　　心里正郁闷不已，左筱然身边一女生忽地说道：“怎么感觉他不是在杀戮，而是在跳舞一样？不对，不是跳舞，像是在画画，也不是画画，反正感觉很……”

　　这女生没能再说下去，因为左筱然已经冷眼将她盯住，正欲一声冷哼，钱树国忽然惊呼道：“筱然，你看他的脚下，那些血肉是不是有问题？”

　　左筱然盯眼看去，大惊，她看到秦歌脚下的那些血肉，根本没有血色，那些肉呈现出来的尽是苍白之色，看到这些，左筱然心里那刚刚压下去的不安情绪，又浓浓地爬上了心头。“怎么会这样？他修炼的是什么功法，那些鲜血去哪里了？”

　　那些鲜血，自然是被秦歌用“不怕血”战技炼得一干二净！

　　才不过十分钟而已，秦歌三人已经绞杀了近两千铁甲噬人兽，但这样的杀戮并没有镇住剩余的铁甲噬人兽，它们仍是不要命的疯狂冲杀。

　　左筱然蹙起了眉头，在她想来，在如此猛烈的攻击之下，最多也就坚持五分钟，却没想到竟然能坚持这么长的时间，“他们吞的那东西是什么？能维持这么长时间的杀戮！”

　　同时，秦歌也是眉头紧皱，因为他已经将铁甲噬人兽的全身都轰了个遍，却并没有感觉到有什么弱点存在，“难道说这铁甲噬人兽没有弱点？”

　　对此，秦歌并不相信，他清楚地记得魂老曾说过，万事万物都有弱点，就看你找得找不到！

　　秦歌运起刚刚修炼会一点的“千里眼”看去，也没有看出什么名堂来，皱眉沉思，突地，秦歌眼睛一亮，“还有一个位置没有砸，那便是尖嘴之下！”

　　原来，铁甲噬人兽的尖嘴下面，有一条沟！

　　秦歌盯准，一拳砸去。

　　这一次，他只用了轰爆铁甲噬人兽不到五分之一的能量，可刚刚轰到尖沟处，铁甲噬人兽就嘶叫出声，落在地上，滚来滚去，痛苦至极。

　　“这便是弱点。”

　　秦歌笑来，不过，笑容也有些无奈，因为铁甲噬人兽的尖嘴本就是全身最锋利的部位，尖嘴下面的那条沟不是那么容易轰到的，如果一不小心没轰准，就会受上重伤，实力差的，还会当场毙命。而且，攻击之时，铁甲噬人兽尖嘴绷紧，还会将那条沟给闭上。

　　“你们两个，专攻尖嘴下面的那条沟！”

　　秦歌对两人说来，虽然这里面有大危险，可秦歌要的就是这种效果，一来可以磨炼他们的命中率，二来在大危险之中，才有大突破。

　　两人依言行来，因为攻击节奏被打乱，威能大减，身形散乱，左挡右抵，有种招架无力的感觉，身上所受的伤痕，越来越多，越来越严重。

　　钱树国笑道：“他们能量不够了，要不了多久，便会死了。”

　　左筱然这才放下心。

　　然而，钱树国所说的“要不了多久”，却是又要了十多分钟，狄青和陆亮中虽然受的伤更重，可是，两人的攻击却不是更加凌乱，而是有退有进，更有规律，每一剑，每一拳，都有铁甲噬人兽滚地惨嚎。

　　又过十分钟。

　　三人还在厮杀，之前那密密麻麻、汹如潮水的铁甲噬人兽也稀少起来，大概还剩下一千来只，远处战神学院十个人，都大张着嘴，根本不相信他们亲眼看到的事实。

　　“他们竟然杀了这么多铁甲噬人兽！”

　　“他们不累吗？”

　　“他们是怎么做到的？”

　　……

　　那边在惊叹，左筱然这边却是惊惧了，左筱然眉头皱得紧紧，到得此刻，她不得不承认，铁甲噬人兽根本要不了三人的命，他们能斩杀四千铁甲噬人兽，自然也就能斩杀最后的一千来只。

　　“绝不能让他们活着出去！”

　　左筱然恨恨念来，秦歌展现出来的实力越强，她心中的恨意就越深，因为她不愿看到她所认定的臭虫变得这么厉害，将她的光芒也给掩盖。

　　所以，左筱然对身后的人说道：“使出你们最大的召唤术，我要他死！”

　　日月学院的几名召唤师有些犹豫，左筱然又威胁道：“你们已经得罪他了，如果他脱困而出，肯定不会放过你们，你们唯一的机会，就是趁机将他杀死！”

　　说着，左筱然给钱树国使了个眼色，钱树国立马说道：“别看他们杀得很猛，杀了这么长时间，他们的能量肯定不足了，你们召唤出最厉害的东西，肯定能将他杀死。”

　　“我承诺，只要你们将他杀死，我会给你们弄来更厉害的召唤术！”

　　左筱然再次说来，剩下五名召唤师眼睛一亮，立马召唤起来，此刻的秦歌，眉宇间满是思索之意，他在这混乱空间中建立能量契合点的进展不大，可是，另外一方面，却引起了他的主意。

　　之前为将剩下六棵快要消失的七尾狐树尽数毁灭，他用光了储存在天枢穴窍里的杀属性能量，秦歌没有修炼什么专门的有关“杀”的功法，天枢穴窍里的杀属性能量并没有“杀源”存在，原本是用光了就没了，可是现在，他发现天枢穴窍里的又有少量的杀属性能量存在，且与剑鹰崖的杀属性能量不同。

　　几个眨眼间，秦歌看向自己轰杀的铁甲噬人兽，念道：“这些杀属性能量，便是因为我现在的杀戮而起？”

　　正念着，左筱然那边有，有喝声震空，“巨猛刺马！出来！”

　　“狂暴双头蛇！出来！”

　　“猎鹰虎豹，出来！”

　　……



　　第514章将这乌云山杀个精光

　　一只只的召唤兽破空而现，挟着浩浩凶威杀向秦歌，打断了秦歌的沉思，秦歌转头望了过去，钱树国放声喝道：“姓秦的，受死吧，你能杀铁甲噬人兽，你又能斩杀五只召唤兽吗？”

　　“不管怎样，我定要取你性命！”

　　左筱然定定说来，盯着秦歌的目光里，恨意无穷。

　　秦歌眉头一皱，忽然散开，淡淡说道：“我不将你们当回事儿，你们还非得来惹我，既然这样，那我就不客气了。”

　　“不客气？哼！”

　　左筱然脸上讥讽，心中却是戒备起来，以防秦歌奔杀过来，秦歌却是问着狄青和陆亮中，“你们两人还能杀吗？”

　　“能，别说五千只，就是再来五万只，我也能杀下去！”

　　“老大，我正杀得爽！我感觉自己快要突破了。”

　　“好，那我们继续杀下去，将这乌云山杀个精光！”

　　秦歌豪气说来，狄青两人都是一愣，左筱然等人更是莫名所以，心中暗暗问来，“将这乌云山杀个精光，是什么意思？”

　　“喂，女神，小爷劝你们还是赶紧离开那个圈圈，不然，后果就不堪设想了。”

　　“姓秦的，你以为我们和你一样是白痴吗？”

　　“这个圈圈保不了你们的命。”

　　“还是小心你自己吧，臭虫！”

　　秦歌盯着左筱然，露出灿烂一笑，“女神，你听过以其人之道，还治其人之身这句话吗？没有听过的话，小爷现在教给你！”

　　当下，秦歌身影狂闪，躲避着那五只召唤兽的攻击，同时伸手入怀，从须弥戒中取出数种药材，将火属性能量运于拳中，将药草揉烂混合在一起。

　　远处钱树国见到秦歌不敢接招，更加认定他之前所说的一切，立马放声大吼道：“姓秦的，你不是很厉害吗？你干嘛要躲呢？有种你就不要躲！”

　　声音传来，药物完全糅合好，秦歌还真就停了下来。

　　钱树国笑道：“中了我的激将法，臭虫，等着去死吧！”

　　“激将吗？”

　　秦歌一笑，一拳轰在巨猛刺马上面，这一拳没有将巨猛刺马给轰成碎片，却是轰得巨猛刺马鲜血如泉狂喷，秦歌没有用“不怕血”战技将鲜血炼化，只是笑道：“借你鲜血用用。”

　　遂即，秦歌将糅合好的药团浸泡在鲜血中，那东西一见鲜血，登时散发出一股怪异的味道，有着血腥味，有着香味，还有一些说不出来的味道……

　　被鲜血浸泡得越久，味道就越浓，扩散的范围越广，很快，左筱然他们闻到了，她眉头紧皱，钱树国惊问道：“这是什么味道？”

　　战神学院的人也在问着同样的问题。

　　这边，秦歌还凭着自己的肉身与召唤兽、铁甲噬人兽厮杀着，等五只召唤兽都在狂奔鲜血的时候，远处传来许多尖鸣声，有猿啼，有虎啸，有狮吼……

　　不一而足。

　　“这是什么怪叫声，发生了什么事？”

　　钱树国心中大为慌乱，又过少许时间，他们的上空有大鸟出现，蜂涌而来，盘旋在空汇聚成云，众人不安感觉更甚，还没有问出声，他们又感觉到了大地的震动。

　　左筱然他们站在后面，虽然感觉到，却没有什么发现，而狂奔出去，站立在高处的战神学院那帮人，回头一望，看了个清清楚楚，可看清楚的那一瞬间，十人脸色变得无比铁青，没有一点儿血色，眼睛里尽是惊恐。

　　此刻，夜色还未完全黑下来，但是，他们所看到的地方，却是一片漆黑，这不是夜的黑，而是一头头的凶兽组成的黑，这片黑色里，更有着绿光、红光、白光等等光芒闪烁！

　　绵绵不绝的凶兽！

　　恐惧至极的兽潮！

　　兽威凶悍！

　　就是战神学院为首的那个人，也浑身颤抖了，他确实是战神学院的人，可他是最近才加入战神学院的，他实力确实不一般，乃是两星战候！

　　他叫孙海。

　　孙海本以为完成景怀安交代下来的任务是轻而易举，根本不用费多大力气，但先是左筱然他们的表现让他吃了一惊，紧接着，秦歌三人斩杀铁甲噬人兽的场面，更让他大为惊叹，心生不安。此刻，而对那兽潮，他更是有种不知所措的感觉。

　　没错，他们到乌云山，就是为了猎兽杀人，然而，当所有的凶兽都汇合在一起的时候，别说他是两星战候，即使他是五星战候，也是打不过。

　　所以，目前最好的选择，就是逃出乌云山！

　　毫不犹豫的，孙海喝道：“走，用最快的速度，离开乌云山！”话音未落，孙海当先踏入空中，疾飞出去，剩下九人见状，也赶紧跟了上去。

　　可是，孙海十人的踏空飞行也不保险，空中那些盘旋着的秃鹰、黑皓和一些不知名的凶鸟，都朝孙海等人袭来，十人中飞得较低的几人，虽然没有被大凶鸟包围，却是让刺蜂、飞蚁等数量更多的凶虫围住。

　　凶鸟不少，但孙海这名两星战候也不弱，他深知要立马脱身，否则陷入曾潮中，他就是再厉害，能量也经不住消耗，所以，孙海一出手就是大杀招，激发战纹，一柄大剑旋身转出，一众凶鸟皆被逼退，孙海趁机从空缝中冲出，毫不顾忌能量的消耗，一心想奔出去。至于另外九个人，他根本是不管不顾，这个时候，别人的命怎及得上他自己的命重要？

　　呜……

　　啾……

　　见孙海从它们的包围冲出去，一众凶鸟怪叫起来，接着狂冲过去，不过，孙海在拼命之下，速度确实不慢，比这些凶鸟都还要快上一筹。

　　“应该能冲出去了。”

　　孙海心里念来，此时他刚好飞在秦歌他们的上空，冷道：“乌云山群兽奔至，你就是有天大的本事，也将死无葬身之地。”

　　声音刚落，孙海眼睛猛然收缩成针芒状，他看到被铁甲噬人兽包围住的秦歌，突地冲上空来，速度奇快无比，他还没有回过神来之际，秦歌就冲到了他的面前，拦在他逃生的路上。

　　“咝——”

　　孙海暗抽一口冷气，心中惊惧无比，不凭别的，就凭这速度，孙海就觉得秦歌比想象中的厉害得多，这一刻，他后悔了。

　　没有继续埋怨，孙海喝道：“秦歌，快让开！”

　　“让开？”秦歌一念，转眼间，脸上的笑容灿烂无比，笑道：“好啊，那你先叫声大爷！”



　　第515章还不叫大爷？

　　“好啊，那你先叫声大爷！”

　　秦歌笑得灿烂，孙海却是怒火立生心对，冷喝道：“姓秦的，别给脸不要脸，再不让开，别怪老子对你不客气了。”

　　“来啊，小爷倒要看看你是如何的不客气。”

　　“你……”

　　孙海正要出手，却听到身后传来的破空声，感觉到后面有庞大的威能涌来，孙海顾不得与秦歌纠缠，转了个方向，又要狂逃。

　　可孙海刚刚转过去，还没跑出五米，便又看到了秦歌挡在他的前面，负手说道：“小爷都没有同意，你走得了吗？”

　　“姓秦的，无冤无仇，你为何要挡我？”

　　“无冤无仇？难道你不是那个姓景的走狗？难道那个姓景的没有叫你来杀我？”

　　孙海脸色一滞，赶紧转而说道：“秦歌，你让开，我就绝不会再杀你。”

　　“是吗？”

　　“是的，我发誓。”

　　“可小爷怎么觉得你发誓像放屁呢？”

　　“你……”

　　“还不叫大爷？”

　　秦歌厉声喝来，凶鸟又近，离孙海不足二十米，一飞便能至，孙海紧急之下，捏紧拳头，心中恨道：“男子汉能屈能伸，先让他得意一把，等我冲过去，再将他踢到群兽之中，让他死得不能再死。”

　　这么一想，孙海立马喊道：“大爷！”

　　“哎，孙子乖！”

　　秦歌应来，可身子却没有移动，仍然挡在孙海的前面。

　　孙海厉喝：“我都叫了，你还不让开？”

　　“做事要做到底，你不知道叫大爷的时候，应该跪在地上叫吗？”

　　“你……”

　　孙海气得不行，可是不等他继续吼下去，凶鸟已经杀来，将两人围住，还发动了攻击，孙海连忙防御，嘴里冷道：“姓秦的，你竟然敢耍我！”

　　“有何不敢？”

　　“别忘了，你现在也被凶鸟包围。”

　　“是吗？”

　　秦歌十八式战技运转到极致，从缝隙中闪了出去，遂即说道：“那现在呢？”

　　孙海看到，再次为秦歌速度惊叹之时，心中愤怒更凶，不过，他强压下怒火，又是一记大杀招，再次将群鸟逼退，夺路而逃。

　　然则，刚冲出来，孙海又看到秦歌挡在他路上，孙海气极，怒吼：“既然你要送死，那老子就送你一程！一剑分尸！”

　　孙海攻击之时，秦歌也动了，如一支的离弦的箭，直撞孙海，就在孙海斩剑之时，秦歌祭出了拳头，不过，这回的拳头上，已经有了那个黑铁拳套。

　　轰！

　　孙海凝聚出来的剑被轰得粉碎。

　　秦歌去势不减，就在孙海惊愣之时，一拳轰中他的胸膛，孙海只感觉到如潮水般的能量灌进他的体内，毫无反应的，孙海被轰落到那片由群兽组成的漆黑之中。

　　恰好不好的，轰得孙海双膝跪地。

　　孙海来不及喝骂、恼怒，赶紧出招斩向往他扑杀而来的凶兽，两星战候确实不一般，数剑之下，十多只凶兽被斩得粉碎，可还没等他松上一口气，更多的凶兽朝他扑来。

　　看到这一幕，孙海心都凉了，他清楚，他再也冲不出去了；虽然刚才几剑杀了很多凶兽，可那是他现在能量还挺多，所以有如此威势，但随着能量的消耗，沟通天地能量的减弱，他被群兽厮杀是迟早的事，“完了，今天小命就要交待在这里了，要不是那个秦歌，这会儿我已经冲了出去，我……”

　　孙海越想越气，破口大骂道：“姓秦的，你不得好死！”

　　“小爷用不着你操心，你好好享受吧。”

　　秦歌扫了眼其他九人，其他九人也都有着不俗的实力，只可惜被凶鸟凶虫围得死死，根本脱不了身，秦歌一声冷笑，除掉黑铁拳套，落回山道里面。

　　因着秦歌的离去，狄青和陆亮中压力大增，此时已经陷入极为危险的状态，可秦歌并没有出手相救，越危险，就越能激发出他们的潜力，让他们实力暴涨。

　　除非是生死一线，否则，秦歌绝不出手相助。

　　秦歌落入铁甲噬人兽里面，继续轰起了拳头，感觉着天枢穴窍里慢慢增加的杀属性能量，对面，左筱然已经很不淡定了，她看到秦歌能够轻易脱身，心中不安感大增。

　　“他明明可以逃出生天，他为什么不逃？他到底要做什么？这只臭虫……”

　　“吼！”

　　左筱然正想着，身后传来兽吼声，剩下九人转头看去，脸色也是刹间苍白无比，比战神学院的孙海他们更加不堪，在他们的身后，有着数千头各种各样的凶兽，正铺天盖地般狂冲过来。

　　“啊……”

　　有人尖叫起来，钱树国说道：“筱然，我们快走。”

　　说着，钱树国踏出了圈子，跑了起来，可刚刚跑出三步，钱树国就停住了脚步，因为他看到有几十头铁甲噬人兽往他冲来。

　　这个时候，钱树国才猛然想起，出了那个圈子，就阻止不了铁甲噬人兽的攻击，赶紧的，钱树国又冲回了圈子里，本来铁甲噬人兽都要刺在他后背了，钱树国冲回红色液体的范围，铁甲噬人兽又放弃了。

　　虽然躲过铁甲噬人兽的攻击，可后面那数千头凶兽离他们更近了，真正的危机并没有解除，反而是更凶更猛更要人命了。

　　此刻，左筱然终于想起了秦歌之前所说的话，秦歌之前让他们离开红圈圈，秦歌之前说以其人之道还治其人之身，秦歌之前还说，这红圈保不了他们！

　　想到这些，左筱然猛地抬头，条件反射地伸出手，指着秦歌，惊声大喝道：“是你，是你，这些凶兽是你招来的！”

　　“女神，你好聪明，我果然是配不上你！”

　　秦歌笑着说来，左筱然只感觉到无尽的讽刺，无尽的羞辱，她此时哪里还有半点女神模样，她浑身都在不停的颤抖。

　　“你……你这样做有什么好处？”

　　“当然有好处，没好处的事，小爷怎么可能做呢？”

　　“你以为你能逃得出这些凶兽的围杀吗？你知道乌云山有多少凶兽吗？”

　　“凶兽，越多越好。”

　　说到这儿，秦歌咧嘴一笑，“因为，那样，你就会死得更快！”

　　“死……”

　　左筱然念出一字，这才恍然发现，原来死亡离她是如此之近，她可是来杀这只臭虫，要将这只臭虫给她跪下，要将他肆意污辱的，可转瞬间，死亡已经来到她的面前！

　　“怎么会是这样的结果？”



　　第516章女神，你怎么不值钱了？

　　左筱然想不透，也不敢去想透，她本以为用出铁甲噬人兽这张底牌，定能将秦歌杀死，却不料，秦歌比他更狠，将乌云山所有的凶兽都引了过来；而且，这些凶兽，在平日间很多都是敌对、争斗的，比如虎和狼，可现在，它们都没有彼此争斗，只往他们杀过来。

　　“他是怎么做到的？”

　　虽然左筱然在竭力否认着秦歌的实力，可秦歌却用事实一耳光接一耳光地扇在她的脸上，不响，却是无比的生疼。

　　左筱然盯着秦歌，咬着血喝道：“你——好——狠！”

　　“狠吗？小爷怎么觉得，还没有你的心狠毒呢？”

　　秦歌笑着问来，左筱然面色几变，可不等她再说下去，那数千凶兽已经围了上来，钱树国三名战者已经和凶兽拼杀起来，本来钱树国的胆子极小，但面对死亡，不想死的他，血气也被激起，恶狠狠地杀了出去，嘴里还在大吼道：“你们快把召唤兽召唤回来，别管那个姓秦的，保命要紧。”

　　那五名召唤师赶紧要将狂暴双头蛇等等驭使回来，可正在这时，他们看到秦歌两只手抓住了狂暴双头蛇，将蛇当成兵器，狂扫出去。

　　瞬间，其余四头召唤兽都被扫中，本就受伤的身子，再也承受不住，被砸成了几块，而秦歌松开狂暴双头蛇的那一刻，狂暴双头蛇身子爆裂开来。

　　五名召唤师狂喷鲜血，欲再行召唤，可是，看到凶兽就在眼前，他们惊慌了，在精神力严重损伤的情况下，就连小的召唤兽都召唤不出来。

　　钱树国见状，回头看了眼左筱然，左筱然心里一慌，钱树国刚才一直都在护着她，要不是钱树国，她已经被凶兽撕裂，可是，钱树国这个时候的目光，充满了怜惜，这不是一个好的现象。

　　于是，左筱然说道：“树国，你会一直保护我的，对吗？”

　　此刻左筱然的声音，温柔无比。

　　钱树国从来没有听到过左筱然这么温柔的对他说话，他心里一激动，差点就要吼出誓死守护女神的话，可当他看到周身那密密麻麻的凶兽，钱树国眼睛里生出了犹豫，他知道要想一亲女神芳泽，此刻就是最好的时机，但是，那也有得有命去亲啊。

　　所以，钱树国吞了一口口水，将心狠下来，说道：“筱然，我很想守护你，可是……”

　　“树国，如果你将我救出去，左家定不会亏待你，我也不会亏待你，就算你想和我……”左筱然快快地说着，事实上，在她心里，钱树国也配不上她，但在此种情况下，能救她的，也就只有钱树国他们，她要再不抓住，那就只有成为凶兽的命了。

　　左筱然的话没有说完，但是意思却一清二楚，秦歌听到，笑着说来，“女神，你的意思是说，只有那小子救你，你就当他老婆是吧？”

　　“你……”

　　左筱然羞怒到极致，她刚才说话的声音极低，就只是让钱树国听到罢了，可她想不明白秦歌是怎么听到的，钱树国心中又是一阵激动，他盯向左筱然，左筱然不得已，点了点头。

　　“哈哈哈……”

　　秦歌大笑出声，拳拳生风。

　　钱树国想到能把娶左筱然这样的女神当老婆，正抵挡不住诱惑，要答应之时，一头黑狼在他手臂上撕下一块肉，剧烈的痛楚将钱树国拉回了现实，犹豫的目光坚定下来，“女神再好，也没小命重要。”

　　左筱然心生不妙，更加温柔地唤道：“树国……”

　　钱树国狠心转头，不再理会，再看了眼其他五名召唤师，见他们都不能再帮上忙，钱树国赶紧对那两名战者说道：“陈风，于林，我们组成三角阵冲出去。”

　　“好！”

　　陈风两人站在了钱树国身后，三人不再理会左筱然六人，往前冲杀去，左筱然六人脸色一片苍白，他们是召唤师，身子本来就弱，不说他们现在虚弱无比，再也召唤不出来，就是他们能够召唤出来，也会被这些凶兽撕得粉碎。

　　“你们……”

　　左筱然想怒，却无从可怒，耳边又传来秦歌的大笑声，“女神啊，你那么高贵，怎么就不值钱了？不过，你找过的男人，确实比我厉害，厉害得多了。”

　　听到这些话，左筱然心中不是滋味得很，她没有时间去想，拼尽全力，用刚刚恢复的一点精神力，召唤出一根藤蔓，护在自己身边，那五人见状，哀求说道：“筱然，你让我们也进来吧，我们……”

　　“啊！”

　　正说着，一女被剑齿虎给咬在嘴里，几口下来，便不见了踪影，剩下四人更慌，急急哀求，可左筱然却不管不顾，一言不发。

　　惨叫声接连响起，遂即归于无声。

　　他们的死，秦歌都看在眼里，可对于这些杀他的人，心中怎么也涌不出半点怜悯，可怜之人必有可恨之处，而且，秦歌的注意力，也不在他们身上，他感觉自己杀得凶兽越多，天枢穴窍里的杀属性能量就越多，当然，这个“多”要纵向相比。

　　“杀？”

　　秦歌隐隐感觉，并不是杀属性能量那么简单，还有另外的东西在里面。

　　陆亮中两人浑身都是血了，却依久杀得疯狂，陆亮中再吞一白团，不知疲倦地祭拳轰杀，速度越来越快，他感觉到自己要突破的时间，马上就要到了。

　　那边，钱树国三人陷在凶兽之中，进退不得；左筱然在藤蔓之中，只听到凶兽的喘气、粗吼，心中无限恐惧，突然，一只爪子从藤蔓中伸了进来，左筱然尖叫不已，“快滚开，滚出去，臭虫，你们都是臭虫，我是植物系召唤师，我是最伟大的召唤师，我是高贵的女神，你们滚开……”

　　这只爪子没有被左筱然骂得缩回去，反倒是有更多的爪子钻进来，而后齐齐一拉，她召唤出来的藤蔓被撕个粉碎。

　　她，左筱然，完全暴露在凶兽之中。

　　左筱然吓得不知所措，那边陆亮中的声音大响起来，“原来，这就是女神！”

　　这声音，一下子叫左筱然惊醒，左筱然猛转头盯着秦歌，吼道：“秦歌，你救我出去，我就答应你的要求，做你的未婚妻！”



　　第517章让她恨你

　　左筱然的喊声，盖过了所有的兽吼，就连正张口往她咬去的凶兽，都被吓得一滞，秦歌听见，非常不爽，因为他正有点头绪，被左筱然的喊声给打破了。

　　“答应我的要求？未婚妻？鲜花小妞，小爷求求你，不要这么自恋行不？真不知道你哪里来的优越感，小爷的女人那个不比你漂亮？还想当未婚妻，你在做梦呢？难道你忘了小爷说过的话吗？你当我小妾都不够格！”

　　“你……”

　　左筱然恨意无穷，她本来想大骂出口，可看到那一张张血盆大口，她一咬牙说道：“好，秦歌，我就当你小妾！”

　　“鲜花小妞，你没听明白吗？你不够格！不是当小妾不够格，是当奴仆都不够格！”

　　秦歌不管不顾的强硬态度，让左筱然有种绝望之感，可她心里浮起来的不是悔意，而是强烈的愤怒，浓郁的仇恨，她恨的也不是自己有眼无珠，她恨秦歌有这么强的实力，不早早表现在她的眼前，她恨秦歌不把她当女神看，她恨自己都将姿态放到那么低，秦歌还不救她，她恨……

　　恨的，很多很多。

　　看到眼前那头虎狮将血盆大口将她脑袋笼罩，左筱然用尽全身力气吼道：“秦歌，我恨你！”

　　“恨？真是莫名其妙！”

　　秦歌一皱眉，不欲理会，又要沉浸于对“杀”的体悟中，可就在这时，魂老的声音突然想起，“秦小子，救下她！”

　　“疯了啊！救她干嘛？”

　　“自然是让她恨你！”

　　“让她恨我？我有病？”

　　“叫你救你就救，哪来那么多废话。”

　　魂老吼来，秦歌无语，不知魂老有什么目的，却是依言而行，体内能量轰然暴出，身子一闪，从凶兽缝隙中疾冲上去，一拳将那虎狮打飞，遂即，拳轰不止，将周围一圈的凶兽都轰退。

　　左筱然本以为自己死了，可半天那血盆大口都没有咬下来，不由睁开眼，第一时间，她就看到了秦歌，左筱然脱口说道：“我就知道你会来救我的！”

　　秦歌一撇嘴，笑道：“知道我为什么要救你吗？”

　　“因为你喜欢我！”

　　“不错，小爷是喜欢你，小爷准备去开家青楼，像你这么高贵的女人，把你包装成头牌，肯定会很赚钱，你说对吗？”

　　“秦歌，你是骗我的，对吗？”

　　“小爷有病吗？吃饱撑着了跑来骗你！”

　　“那你怎么会救我？”

　　“当然是为了金币！左家大小姐，相信很多人愿意尝尝鲜的！”

　　“你敢！”

　　秦歌痞笑出来，“那你试试。”

　　“你，我恨你！”

　　“小爷就是要你恨我！要你更加恨我，我救你，就是为了让你恨我的，你要不恨我，小爷还懒得救你！你觉得自己很高贵，小爷偏要将你的高贵，像脱衣服一样，一层一层的剥掉，让你亲自看着自己跌落尘埃！”

　　秦歌说这句话时，想起了对李皓鹏说过的那些话，心道：“虽然不知道你是死是活，不过，我对你说过的话，要不了多久了！希望你还活着！”

　　左筱然被秦歌这番话给弄糊涂了，秦歌出拳与凶兽拼杀，心里想到，“反正都要救她，不如趁机得点好处。”于是乎，秦歌笑着说道：“为了让你更加地恨我，咱们从现在开始，第一，拿出一亿金币！”

　　“一亿？”

　　“没有吗？”

　　“你是在趁火打劫！”

　　“废话，不趁火打劫，怎么能让你更恨我？”秦歌理所当然地说来，“既然你没有一亿金币，那就不能怪小爷了。”

　　说完，秦歌身子直接一转，往前走去，就在秦歌转身的瞬间，两只凶爪朝她抓来，左筱然一声尖叫，赶紧说道：“我答应你。”

　　声音刚落，左筱然就看到秦歌转身，两拳打出，那两只凶爪就被打得粉碎，鲜血迸溅在她的脸上，又让她尖叫不已，此刻的左筱然，哪有半点高贵之状。

　　随后，秦歌伸手，毫不客气地说道：“一亿金币，拿来！”

　　“我身上没有那么多……”

　　“有多少先拿多少！”

　　秦歌此举，左筱然心中更加讨厌更加恨，却不得不摸出一张金币卡，说道：“这里面有五百万金币！”

　　“果然够高贵的，小爷身无分文，你随便一出手就是五百万金币。”秦歌接过金币卡，眼睛里闪过亮光，“不知道牧秦那边金币够不够用，还得多赚点，到时给她送去。”

　　将金币卡扔进须弥戒后，秦歌说道：“剩下的九千五百万金币，打个欠条吧！恩，把你衣服撕下一块来，再咬破你的手指写。”

　　左筱然很不愿，可她知道要是不答应秦歌的要求，那秦歌立马就会转身离去，她就又要陷入死亡之中，所以，不管心里多么的恨，左筱然还是照做了。

　　秦歌收下欠条，又道：“第二，拿出你身上关于召唤术的东西来。”

　　左筱然脸色一变，本能地双手捂住胸口，秦歌一笑，“放心，你是高贵的女神，我当然不会逼你，那样是要遭遇天谴的，所以，小爷只好……”

　　秦歌话还没有说完，左筱然就说道：“我给。”

　　“对嘛，这样才配得上你的高贵！”

　　“秦歌，总有一天，我会讨回来的。”

　　“恩，小爷等着。现在，咱们继续说第三，说说你的左家，再说说日月学院，一直不停的说，一刻都不停，你要停，小爷就把你扔进凶兽里面。”

　　面对秦歌这个无理取闹的条件，左筱然没有半分拒绝的资本，一双充满恨意的目光盯着秦歌，嘴里开始说了起来，她心里想着，“想从我这里得到左家的消息，绝对不可能。”

　　左筱然全捡着一些不重要的说，秦歌也不在乎，望了眼前后那连绵成山的凶兽，心道：“时间还早着呢，看你能说多久。”

　　念完，秦歌将大部分注意力都放在“杀”上面，杀到这会儿，又与孙海来了一记硬拼，他的能量也消耗了不少，可是，秦歌没有吞服龙牙米，他在坚持着，他要生死磨炼。

　　就在这时，陆亮中一声大吼：“我要突破了！”



　　第518章双双突破

　　陆亮中的实力较低，他从最开始冲进铁甲噬人兽里面就相当于是在生死线中挣扎，挣扎这么长时间，再加上龙牙米的作用，终于迎来了突破之机，气海里源气暴转，周身能量本来是混乱无比，但在这个时候，更多的土系能量向着陆亮中靠近。

　　不过，靠近陆亮中的不仅是土属性能量，还有一只火犀牛，目光里闪着凶光扑向陆亮中，秦歌仍然没有出手相救，只是盯得紧紧，手中握着碎星剑，以便随时攻击出去。

　　陆亮中两眼睁得大大，瞳孔里全是火犀牛的身影，他整个身子都静立在当场，不是吓愣的，而是进了一种玄妙的境界，感觉不到时间的流逝，听不见耳边轰隆的杀声、吼声，闻不到刺鼻的血腥味，他仿佛浸入一个“厚重”的世界！

　　似乎过了一千年，又仿佛只过了一秒钟。

　　陆亮中动了。

　　同一瞬间，火犀牛也扑到了陆亮中的眼前，那只闪耀着火焰的犀牛角顶向陆亮中的气海位置，眼看就要刺到，陆亮中眼中精光一闪，喝道：“三杀拳！”

　　三杀拳，也是秦歌从魂老手中得来传给陆亮中的，以往他试过许多次，都施展不出来，总感觉要差点火候，但在这一刻，陆亮中完美地施展出来，水到渠成！

　　随着陆亮中举拳于空，四周空间剧烈震动，有无形波纹扩散而出，紧接着汇聚起来，集中在陆亮中的拳头上，一拳砸下！

　　虽是一拳，却闪出三个拳影！

　　拳拳击中火犀牛的那只角，只听得“崩”地一声裂响，犀角断裂，重拳继续攻击下去，将火犀牛的脑袋击了个稀烂！

　　“好！”

　　秦歌大声喝来，又扔了两个白色团给陆亮中，说道：“有这么多凶兽供我们磨炼，争取在更上一层楼，把杀拳从三杀练到五杀！”

　　“收到，老大。”

　　陆亮中信心百倍，气势昂然，再次悍杀出去，巩固着自己的实力。

　　将这一切都看在眼里的左筱然，听到秦歌说的话，心里冷道：“就算跨过了那个坎，从六星战将到七星战将，也不是说达到就达到的，不过，他刚才用的战技，品阶应该很高。哼，臭虫，不管你打着什么主意，我趁此机会多恢复一些精神力，等你们和凶兽两败俱伤时，我，就会是最后的赢家！就是最终于的胜利者！”

　　心里这么想着，左筱然嘴里说话就慢了下来，秦歌猛回头，盯了一眼，笑道：“女神，你说话的速度，小爷很不满意！”

　　遂即转身，大踏步往前走去，左筱然立马看到一条蛇伸出血红的信子，朝她脸上咬来，想到自己的精致脸庞要是被毒蛇咬上一口，必定毁容，说不定还要成为丑八怪……

　　这些念头疯狂涌现，左筱然尖叫一声，赶紧用最快的速度说起来了话，双眼还紧紧盯着秦歌，可秦歌根本没有转身的迹象，左筱然心中变得冰凉，却又不敢怒吼，正当这毒蛇要咬中她时，毒蛇再也不能往前移动分毫，左筱然盯眼一看，却是毒蛇被秦歌抓住了。

　　左筱然虚惊一场，心里想着，“哼，故意让我出丑，姓秦的，你等着，这些账我都记着的！”正想着，左筱然又看到一只血猫往她抓来。

　　紧张心再起，嘴里说得更快，之前她说的那些话，都是她经过一番过滤后的无用之言，可是，在这般紧张的情况下，左筱然哪里来得及去思索什么能说，什么不能说，脑海里想到什么，嘴里便一股脑儿说了出来。

　　秦歌痞痞一笑，他就是要让左筱然时刻处于紧张状态，这样，他才能得到更多有用的消息，另外，还能最大程度的压制左筱然精神力的恢复。

　　左筱然心里的算计，秦歌早经历过无数回，她又怎么能够瞒得过呢？

　　就在这时，秦歌又听到一声长啸，循声一看，却是狄青吼出来的，秦歌一见，眼睛大亮，因为看狄青的趋势，那也是要突破，要化气为罡，成为战帅的前兆。

　　“极限训练，生死磨炼，果然不错。”

　　秦歌笑着说来，又为狄青护起航来，脑海里却在思索，狄青的突破在陆亮中之后，且两者修炼的都是土属性功法，这会儿狄青能够突破，多半与陆亮中还是有些关系。

　　“龙牙米是必不可缺的，在提供能量的同时，还能改善体质，要不然，身体承受不住如此残酷的生死磨炼！”秦歌念头转动，他体内的能量越来越少了，可他仍然没有吞服龙牙米，现在的他还远远没有处在生死一线上面。

　　另外一边，钱树国三人支撑不住了，钱树国对着秦歌喊道：“秦歌，救救我，快……”

　　“救你？凭什么啊？你说救便救？你是谁啊？再说，先前你可是要置我于死地，你忘了？”

　　“我……”

　　钱树国的话被一声惨叫打断了，却是一人被抓破了肚子，拖进了凶兽里面，被群兽分尸，钱树国浑身一寒，赶紧说道：“我是被逼的，都是左筱然，不，是姓左的那个的小妞逼我的。”

　　左筱然听到这话，恨意猛生，转头盯向钱树国，可钱树国丝毫都不理会，还在大声说道：“秦歌，小爷，我可以给你金币。”

　　“金币？好啊！看在你是被逼的份上，拿一亿来，我救你小命！”

　　“我没有一亿。”

　　“哦。”

　　秦歌淡淡一声，根本没有前去相救的趋势，钱树国耳边又响起一声惨叫，钱树国慌了，只剩下他一个人了，他体内的能量也消耗得干干净净，要是秦歌再不出手救他，他就死定了。

　　所以，钱树国失声说道：“大爷，只要你救我，你要做什么都行！”

　　话音刚刚落下，秦歌突地出现在钱树国眼前，钱树国不由一愣，心中惊叹秦歌的速度真快，秦歌却是笑着问道：“让你做什么都行？”

　　秦歌就是钱树国唯一的救命稻草，听到秦歌的话，钱树国毫不犹豫地狂点头，还说道：“是的，无论做什么都行。”

　　“很好。”

　　秦歌抓住钱树国就往前窜，身影游摆之间，秦歌又回到左筱然面前，钱树国见脱离危险，大松了一口气，可就在这时，听秦歌说道：“女神的脸上蚊子，还不快给她拍掉。”



　　第519章打得很爽

　　听到秦歌的话，钱树国有些发愣，因为他没有在左筱然的脸上看到什么蚊子，秦歌说道：“你没有听明白我的话吗？”

　　“我……”

　　“啪！”

　　秦歌打了钱树国一耳光，笑道：“现在明白了吗？”

　　钱树国眼睛一亮，恍然大悟，而此时处于紧张状态的左筱然也是明白了，不由尖声喝道：“钱树国，你敢打我吗？”

　　“我……”

　　钱树国说这个字的时候，还有些吞吞吐吐，有着舍不得、不敢的模样，可一只猴子在他背上划出深深的三条伤痕后，钱树国二话不说，上前就给了左筱然一巴掌。

　　左筱然被打愣了，“你也敢打我？”

　　“筱然，我不想死。”

　　“我不管，不管你死不死，你都不能打我，你就不怕我告诉明院长吗？”

　　“啪！”

　　回答左筱然的是一记重重的耳光。

　　左筱然疯吼道：“钱树国，我要你死！你竟然敢打我……”

　　“为什么不敢？”

　　钱树国也火了，双眼血红，咆哮道：“难道只有你的命才是命，别人的命都不是命？说实话，老子早就想打你了，你以为你真的是女神吗？趾高气扬，谁都看不起，你比谁都高贵，不就是植物系召唤师吗？很厉害吗？厉害你怎么先前答应做别人的小妾，我呸，你要不是姓左，你要是一平民的女儿，你也就是一只丑小鸭，还天鹅，你配吗？你要真是天鹅，那些天鹅都要被你气死！”

　　边说着，钱树国的手也没停下，左右开弓，数十个耳光打下来，钱树国忽地有了一种感觉，“打女神的耳光，真爽！”

　　左筱然被说蒙了，也被打蒙了，愣在当场，双眼快要喷出火来，这一刻，她对钱树的恨，甚至是超过了秦歌，因为钱树国一只都是对她的话唯命是从，而刚才发生的一切，变化实在是太大了。

　　秦歌看来，不由摇了摇头，钱树国虽然是在他的逼迫下出的手，可是，他刚才说的一切，绝对是他的心里话，是藏在心里不敢说的话，秦歌对左筱然说道：“别发愣了，你要再不说，就等着被野猪推到在地吧。”

　　左筱然惊醒过来，开口说道：“我爷爷有暗左卫……”说到这儿，左筱然猛的意识到什么，赶紧住嘴，这可是左家的机密，要不是左宗化疼她，让里面的人传授她召唤术，她也不知道，可现在她随口说了出来，左筱然赶紧要想其他话来说，可是，还没等她想出来，钱树国的耳光再一次扇来，那只野猪也猛地将她咬住，左筱然大惊大慌，不再去想其他，立马将所知道的“暗左卫”的秘密说了出来。

　　听到左筱然所说的“暗左卫”，秦歌完全确定当初在沙玉沼泽碰到刺杀林筠他们的那些人，就是左宗化的暗左卫！

　　“女神，这才乖嘛，你继续说，千万不要停下！还有你，也千万不要停止甩耳光，一停，你们就没命了，不过，我看你打得也很爽嘛！”

　　“是的，确实很爽。”

　　钱树国条件反射地说来，说完之后也是一滞，可遂即又不以为然，继续打向左筱然，左筱然快要疯了，却不得不快速说着，至于她暗中打的恢复精神力的主意，却是没戏了。

　　秦歌听着左筱然嘴里透露出来的消息，看着狄青一步步的突破，上面，孙海他们更是悲催无比，孙海已经缺了一只胳膊，少了一条腿，离死，为之不远了。

　　乌云山之外，白破天、苏婵儿他们也感觉到了大地震动，白破天皱着眉头说道：“明院长，乌云山里面有远远超出他们实力的凶兽？”

　　“放心吧，绝对没有。”明辉矢口否认。

　　“那为何震动如此剧烈，我们在这里也能感觉到？”

　　云璇插口问来，她可不想自己的投资，死在乌云山的阴谋之中，苏婵儿很是想对明辉施展“读心术”，可她忍住了，因为明辉也是名召唤师，精神力甚强，她绝不可能在无声无息间读到明辉心中在想什么，要是引起明辉的怀疑，那她的处境可就有些危险了。

　　明辉心里想着，“看来他们是动用那个手段了，也只有那些东西才能引起这么大的震动，也许那时的铁甲噬人兽比我预料的还要多，不过，不管有多少，铁甲噬人兽都伤不了他们。”

　　自认为惊喜已经送了出来，日月学院必定大获全胜，明辉笑着说道：“有打斗，自然就会有震动，这不奇怪啊！”

　　景怀安也在想着，“孙海他们整出这么大的动静来，看来那个姓秦的，确实有两下子，但无论他有多少下，这会也死翘翘了。”

　　所以，景怀安附和着说来，“明院长说得不错，打斗太剧烈，有震动是正常的，他们杀得越剧烈，就说明我们这一回派出去的人，都很强！不过，谁才是最强的，七天之后，我们便能见分晓！”

　　云璇眼睛一眯，不再言语，举目眺望被黑夜笼罩着的乌云山，苏婵儿也是一副心事重重的样子，她越想秦歌的样子，就越肯定见过秦歌，“到底是在哪里见过他？”

　　白破天一脸阴沉，心中却在念着，“哼，不管你们耍什么诡计，我儿子都能大力破除！”

　　后面，英俊帮的人也在时刻关注着，羽先生的眼睛虽然在黑夜里也能看出好远，但是，他的目光还穿不透山体石壁，所以，秦歌在做什么，他也是不知道。

　　常星辰还在祭出白色火焰，一次次的突破极限！

　　夜色在慢慢流淌。

　　乌云山里的杀戮，越来越凶猛，狄青已经完全突破成为战帅，在龙牙米相助之下，很快便巩固、稳定下来，再次持着双剑杀出去时，威力暴增十倍，狄青只用一招，便是最大的一招，他要学常星辰那样，极限训练，不断突破自己的身体极限！

　　秦歌的能量，快要枯竭了，他一拳已经不能轰爆凶兽之身，也有凶爪撕扯他的衣服，只不过，他相当于圣级兵器的肉身太强，那些爪子还不能留下伤痕。

　　形势，越来越危急！

　　生死线，步步紧逼于秦歌！

　　秦歌，笑了，“等的就是这一刻！”



　　第520章杀，戮也

　　“吼——”

　　秦歌一拳轰杀出去，不仅没将那只大象给轰退，反而大象那长长的鼻子将秦歌给卷了起来，秦歌拳轰不止，这个时候，拳头里蕴含的威能不足，就只能用速度，用其他来弥补。

　　只是，受到能量枯竭的影响，秦歌出拳的速度也没有以前那么快了，剩下的最有利攻击手段，就落在那个“杀”字上面。

　　数十拳下来，大象仍然没有被打退，反而有更多的凶兽冲了上来，左筱然看到这一幕，尖叫出声，吓得什么都说不出来，虽然她对秦歌的恨比天还高，比海更深，但是现在，她却不得不依赖着秦歌，如果秦歌死了，她便必死无疑。

　　同样愣住的，还有钱树国！

　　秦歌看到两人的异状，说道：“忘了小爷说过什么吗？千万不要停下，停下，死！”

　　左筱然和钱树国齐齐一震，在死亡的压力下，一个狠命抽起耳光，一个快速说着话，此刻左筱然说的话，更是不加考虑了，才不管是不是什么机密，只图能说得出来就行。

　　之所以这样，一是因为恐惧，二是因为她潜意识中也认为秦歌逃不出凶兽的围杀，既然都不能活着出去，那说的是不是秘密，又有什么关系。

　　而左筱然滔滔不绝的说着，只不过是一种求生的表现，是一种期望而已！

　　两只凶兽扑向了左筱然两人，秦歌将碎星剑有去，碎星剑，锋利无比，直接射穿了两只凶兽的脑袋，解了两人之危。

　　不过，秦歌的处境，更加危险了，有风刃，有金光，在火团，有土石等等，散发着凶威，砸向被大象鼻子卷住的秦歌。

　　虽然处境危险，只要秦歌吞下一颗龙牙米，立时就能将局势逆转，可他没有，他苦心经营多时的生死磨炼，自然不能就此放弃。

　　秦歌沉浸了下去！

　　“杀？什么是杀？”

　　秦歌用心问着，用拳头问着，用耳朵听着，用眼睛看着，用鼻子闻着，用身体感知着，细细的，一点一点触摸……

　　这时，众多攻击，咆哮而至，轰在秦歌身上，秦歌身受大震，皮肤上面，出现了伤痕，鲜血渗出来，大象怒吼着，将秦歌卷得更紧，似要将他的身体给卷成两段一样。

　　秦歌，还在问着！

　　“凶，是杀吗？”

　　“恶，是杀吗？”

　　“杀，仅仅就是让人受伤，见血？”

　　秦歌，还在想着！

　　九岁那年，他为了一块馒头，与野狗相抢，后来被咬得浑身是伤，筋疲力尽，无力再抢之时，他用眼死死盯着野狗，那只野狗明明就要将馒头咬在嘴里，可接触到秦歌的眼睛，却是惊嚎一声，掉头狂奔，从此之后，那只野狗再见到他，都会转头逃走。

　　十三岁那年，他亲眼看到城主杀掉三十多人，刀刀断头！

　　十八岁那年，他与凶狼相拼，最后那一刻，凶狼的眼神，还有他心中的涌去……

　　还有是十八岁，他亲手杀了凶兽，杀了人，也看到赤虎军布阵于城门之前，那散发出来的杀威……

　　他在夏安街的厮杀。

　　在圣龙学院的拼杀。

　　在角斗场的斗杀。

　　在街道狭路相逢的惨杀。

　　……

　　一幕幕画面似电闪，瞬间划过，最后汇合成了一个字。

　　杀！

　　秦歌悟得一些，出声念道：“杀，戮也！”

　　“杀，不只是凶，不只是恶！”

　　“杀，是一种意志，是一种气势，更是一种自信！”

　　“杀属性能量，便是在杀戮之中，那些能量被杀气浸染，就像墨化于清水而变黑一样，就是要那种意志，那种气势，那种自信，全部融于杀戮！”

　　“是了，怪不得书上总说：

　　十步杀一人，千里不留行！

　　身佩削铁剑，一怒即杀人！

　　杀斗天地间，惨烈惊阴庭！

　　男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。！

　　更有人写道：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄！”

　　念到这里，秦歌体内天枢穴窍剧烈跳动，本来是一点一点增加的杀能量，瞬间暴增，弥漫在山道间的无形杀戮气息，一股脑儿涌来，秦歌的目光，真正的杀气冲天！

　　秦歌眼睛盯向大象，原还在拼命卷断秦歌身子的大象，猛然怔住，似乎心神被慑，愣在当场，秦歌出拳，念道：“杀！”

　　这时的拳头，里面蕴含的能量，仍然少得可怜。

　　不过，多了杀能！

　　拳落！

　　大象坚固的脑袋，直接被秦歌砸出一个血洞，大象哀嚎不已，怕了，长鼻一甩，将秦歌甩到空中，转身没命狂奔！

　　秦歌身形落下，再出拳，砸向一只凶虎身子，凶虎应拳而倒！

　　十八式战技本能运转，出拳如风，杀意弥漫，拳头所击之处，无不惨嚎沥沥，溅射于空的鲜血，如暴雨倾泻，秦歌成了一个血人。

　　左筱然两人看到这突然而来的转变，再次惊呆于当场，秦歌一回头，冰冷的目光看向两人，两人皆遍体生寒，有种被死亡笼罩的感觉。

　　“你们，是想停下来吗？”

　　“不！”

　　钱树国吐血吼出一字，狂甩耳光，左筱然将心中的秘密，全都说了出来，仿佛她不说，她就会被杀气穿透，死无葬身之地。

　　秦歌看着自己的拳头，虽然在杀能支持下，威力暴涨，杀凶兽如斩草切豆腐，可是，他还皱着眉头，因为他感觉这远远不是“杀”的全部。

　　只是，任他再去深思，也没有了之前那种玄妙之感！

　　秦歌没有钻下去，笑道：“我的经历太少了，目前只能领悟到这样的杀，等经历多了，自然能揭下‘杀’的又一层面纱！既然不够，那就多多杀吧！”

　　话音落下，秦歌暴杀出去，浑身鲜血的他，如杀神临世，那些被秦歌用特殊药物给诱发到发狂的凶兽，都被杀怕了，哀嚎着转身狂逃……

　　“不能逃的，你们都是我的磨刀石，怎么能逃呢？虽然我现在还做不到书中所说的屠得九百万，但斩杀掉你们，还是能做到的，都留下吧！”

　　秦歌追杀上去，左筱然愣愣地看着这一切，此刻，她的心中生不起任何想法，一个能将近万凶兽都杀得害怕的男人，怎么可能是臭虫？

　　钱树国哆嗦着说道：“我真是得了失心疯，居然想着要杀他，我……”

　　陆亮中见到，感觉到，似有所悟，再次施展“三杀拳”时，战技里面多了“杀”的味道，不过，还很淡，即便如此，战技威能也倍增不少。

　　狄青眼中惊光猛闪，而后笑道：“看来是要更狠一点了，不然，这些凶兽就都被老大杀光了，剑之漩涡，暴斩！”

　　杀戮之花，在黑夜里绚烂盛开！



　　第521章天亮了

　　秦歌从山道杀到山峰，战神学院的人，除了孙海之外，都葬身在凶兽之腹里，就是孙海，也有一半身子被一只大蟒蛇吞了进去，只剩下一半在外。

　　孙海看到秦歌杀上来，眼睛猛地暴增，吼道：“秦歌，快救我，我是战候，我能告诉你怎样激活战纹，成为战候。”

　　秦歌视若未闻，只是冲进凶兽群中，大展杀威！

　　“有杀之心，有杀之意，有杀之势，无论任何战技，都是杀招，一个耳光也可以是杀招，胡乱一脚也是杀招，一声大喝是杀招，一个眼神也是杀招！”

　　“十八式战技，更是杀招中的杀招！”

　　“皮可杀，手脚可杀，血肉可杀，身体每一处，皆可杀！”

　　……

　　随着秦歌的杀戮，十八式战技，一式接一式，浑圆无比地施展出来，就在孙海惊呆于秦歌那种杀人的艺术中时，秦歌一声大喝：“第九式战技，杀！”

　　轰！

　　秦歌周身数十只凶兽，全部被杀成一条一条的！

　　“咝……”

　　孙海倒抽了一口冷气，而这口冷气便是他在这个世界上留下的最后一个动作，冷气刚抽完，就被蟒蛇给完全吞进去，身死蛇腹。

　　第三层九式战技，便在这杀戮中，磨炼而成。

　　秦歌继续杀戮着，修炼起肌肉层的第十式战技，与此同时，秦歌还感觉到另外的异常，此时的他，能量少之又少，周身的能量也因着凶兽咆哮、厮杀等等变得有些混乱，按理说来，秦歌绝不可能感知到能量契合点才对。

　　可偏偏，秦歌感觉到了，虽然契合点很少，很不稳定，但，确实存在！

　　“没有能量，又怎么以自身能量与天地能量契合呢？还是在这般混乱的天地能量中感觉到？”秦歌思索着，追着凶兽杀戮，尽全力感知每一分的变化。

　　两个小时后。

　　秦歌感觉到的能量契合点愈加清晰，甚至有五个契合点还被他控制了十多分钟，经过这一番感知，秦歌也想清楚了一些。

　　“体内没有能量，却像大树的根，能够主动延伸到更深的，更广的，有水的地方，不管是什么坚石阻挡，都要延伸，因为身体本能需要；不过，要是没有十八式战技相助，即便本能再需要，能量再枯竭，那大树的根也延伸不出去！那五个契合点的跟随，也是利用十八式战技将其控制！”

　　梳理出这些，秦歌心中理解又深一层，笑道：“想不到这回的生死磨炼，竟是得了这许多好处，杀能，第九式战技，还能在混乱能量中建立出契合点，虽说还很少，却是迈出了很重要的一步！”

　　接下来的时间里，秦歌便一直让自己的能量处于极度“饥渴”的状态，感觉到的能量契合点便一点一点的增加着。

　　夜色越来越黑。

　　杀戮之中不知时间谓几何。

　　很快，便到了黎明前最黑暗的那段时间，乌云山中的凶兽，只剩下一两千只而已，秦歌已经踏在空中，追着那些秃鹰厮杀，地面上，陆亮中与狄青在龙牙米的相助下，仍是生龙活虎的杀着。

　　山道里，只剩下钱树国和左筱然，虽然秦歌他们不在此处，可两人却不敢妄自逃一步，也不敢停止打耳光，不敢停止说话，因为他们很怕，他们的身边，全是鲜血，全是一具具尸体。

　　第一缕阳光，从地平线上射了出来！

　　有三道笔直、挺立的身影，站在乌云山的山巅之上，被越来越红的朝阳，拉出三条长长的影子，影子铺在那鲜血尽染的大地上！

　　“天亮了！”

　　秦歌喃喃说来，看到那东升的旭日，秦歌心中不由念道：“如果这朝阳能永恒存在，该多好！可惜，他还是要落下去！就像我杀了一晚，杀过了昨天，杀到了今天，可明天、后天，都还要杀！还有很多人，必须要杀！李家要杀，景家要杀，色倭族更要杀！既然要杀，那就杀他个痛痛快快，杀他个日月无光，杀出一个个旭日东升！”

　　念出这一番话，秦歌天枢穴窍里的杀能，又浓郁了一分！

　　秦歌转过身来，看着陆亮中两人，笑着问道：“你们俩怎样？”

　　“老大，我练到五杀拳，我是七星战将了！”

　　“我到了二星战帅的巅峰！”

　　狄青两人这一战收获极大，秦歌又递给每人一颗白色药丸，说道：“趁身体虚弱，赶紧炼化，更好地增加身体的强悍度。”

　　“恩。”

　　两人接过来立马吞下，盘膝而坐，认真炼化。

　　秦歌感觉开来，自从处于“饥渴”状态也能在混乱能量中建立契合点后，秦歌此刻感觉到的契合点，更加清晰，也更多，且范围扩大到五百五十米，以现在的能量，秦歌完全可以从天地间补充足够的能够，可是，秦歌仍然吞下了两颗龙牙米，十八式战技相炼化。

　　如此做，只为滋养、强韧、淬炼身体！

　　东方遍布朝霞之时，秦歌将两颗龙牙米炼化完全，体内战罡能量达到一百二十一座，但是，秦歌没感觉到有任何突破成为六星战帅的迹象。

　　“果然，从五星战帅到六星战帅，需要浩大的能量和雄厚的积累！”

　　秦歌念来，走下山头，开始打扫起战场来，将凶兽腹间的兽珠，全都给取出来，“这些兽珠，应该能值不少金币吧，这些凶兽尸体，也能卖出不少金币，只可惜，不能带出去。”

　　眼睛一转，秦歌将小蛇召唤出来，让它吞一部分血肉，每一只凶兽吞上一部分，虽然这里的血肉不是非常高级，可胜在量多，小蛇身上的红色越来越浓，等小蛇吃得差不多了，秦歌又给了小蛇一粒龙牙米，将它送了回去，随后又将小银、独角蜂都召唤出来，给他们龙牙米，再将其送回去。

　　看着小银他们消失在空间里，秦歌心中疑问再现，“小蛇他们到底回到哪里去了，总不可能说是莫名其妙的就钻出来吧？”

　　对于这个问题，秦歌有了浓浓的好奇心，“有机会，一定要弄个明白。”



　　第522章你就是狗

　　山道间，血水如溪，潺潺出血腥之意，更有那似乎永远也散不开的杀气，特别是在左筱然的心里，她的心也被那无边杀戮给杀得麻木、胆寒。

　　当左筱然看到秦歌出现的那一瞬间，条件反射的快速说话，她所知道的关于左家和日月学院的那些秘密，便传进了秦歌耳朵里。

　　陆亮中见状，猛地一声大喝，祭出五杀拳，左筱然和钱树国便吓得瘫倒在地，陆亮中目的得逞，哈哈大笑道，“这就是女神？”

　　这一吓，确实将左筱然吓倒了，不过，也将左筱然吓得回过了神，她心中本能涌起恼怒，可蓦地，她双眼瞳孔睁得大大，“他真的成为七星战将了吗？一夜之间，这怎么可能？而且，杀了这么多凶兽，他们还能精神百倍？”

　　浓浓的疑问，让左筱然将目光落在了秦歌身上，她隐隐感觉这一切，都与她眼里的臭虫有关，此刻，秦歌的优秀，已经超出了她的想象，想到这样的优秀不再属于她，她心中有的不是后悔，不是反省，而是愈加浓郁的恨了起来，“不管你多优秀，我都要将你变成臭虫！你战技再厉害又能怎样？我可是植物系召唤师！”

　　秦歌走上前来，对钱树国说道：“你想不想娶你心中的女神当老婆？”

　　钱树国愣然，转头看着左筱然，看向左筱然那曼妙的身体，想着自己曾经无数次的在脑海里勾勒出左筱然的脱得一丝不挂的身子，不由吞了吞水，情不自禁地点了点头。

　　左筱然意识到秦歌要做什么，尖叫道：“姓秦的，你敢！”吼出这句话，左筱然忽地想到自己的话对秦歌没有半分威胁，赶紧对钱树国吼道：“钱树国，你不能答应他，你配不上我！”

　　钱树国火了，吼道：“你以为你真的是女神？配不上你吗？老子还偏就要娶你当老婆！”说着，钱树国朝秦歌跪下，说道：“大爷，求求你，成全我。”

　　“我自然是会成全你的，这样吧，我们三人，还有这淋漓的鲜血，这遍野的尸体，为你们做见证，其他程序就不必了，直接拜天拜地，夫妻对拜吧！”

　　“你，姓秦的，我恨你！”

　　“我知道，你的恨，就是我的目的。”

　　“为什么？就算我有错，我为什么没有资格做你的小妾？”

　　此刻的左筱然，比起做钱树国的老婆来，她更愿意做秦歌的小妾，秦歌淡淡一笑，“因为你心太狠，因为你辱了我义父，因为你太高贵，因为你——不配！”

　　“我爷爷不会放过你的。”

　　“你放心，我也不会放过他的！”秦歌笑来，对钱树国吼道：“还不快动手，是不是要我帮你？”

　　钱树国浑身一震，忙爬起来，强硬地让左筱然跪在地上，一夜再加一上午，左筱然的精神力根本没有怎么恢复，她的身体力量根本不能和钱树国相比，所以被钱树国强行按着拜了天，拜了地，又夫妻对了拜。

　　“啊……”

　　左筱然尖叫不已，秦歌说道：“从此刻起，你们就是夫妻了，记得以后要同患难，共宝贵，生死同在，不弃不离，好了，我们就不打扰你们入洞房了。”

　　说完，秦歌带着陆亮中两人走了出去，等得他们身影消失之后，钱树国的目光回到左筱然身上，钱树国感觉这一切都是在做梦，却偏偏这么真实的发生在眼前，他的呼吸有点粗重了，手朝左筱然慢慢伸了过去，左筱然厉声喝道：“钱树国，你敢碰我，我就咬舌自尽！”

　　钱树国一愣，随后又继续向前，嘴里还说道：“你那么高贵，那么爱自己的小命，我不相信你会自尽，再说，你现在是我的老婆了。”

　　“我不是，我不是……”

　　……

　　两人挣扎交锋之时，秦歌三人已经走出了乌云山，看到秦歌他们走出来，白破天脸上浮出慈祥的笑容，云璇、苏婵儿俱是眼睛一亮，明辉和景怀安眼有阴霾，脸色不善。

　　明辉心道：“他们竟然还能从铁甲噬人兽的围杀中逃出来？不对，他们看起来精神很好，难道说之前的铁甲噬人兽是对付战神学院的人去了？依筱然的性格，应该不会放过秦歌啊，难道是秦歌怕了，偷偷跑出来的？”

　　景怀安心里想着，“秦歌逃过了追杀？那之前的轰动是怎么回事儿？莫非是孙海他们和日月学院拼上了？乌云山离日月学院不远，明辉肯定是做了一些手段，该死的孙海，怎么放过这个小子？不过，这小子就算出来，也逃不了，照样得死。”

　　两人都认为秦歌是逃出来的，因为除了“逃”之外，别无其他理由可以解释眼前这一幕，所以，明辉上前一步，喝道：“秦歌，比试之期为七天，七天之后才能走出乌云山，你现在出来，是投降认输了吗？”

　　景怀安在旁边添油加醋地说道：“废物果然就是废物，连比试都不敢，这一次，圣龙学院又是最后一名了，白老头，乖乖的把圣龙学院交出来吧，你只能培养出一些废材，又有何资格当圣龙学院的院长？”

　　“刚刚走出来，便碰见两条狗打架，真是扫兴！”秦歌摇了摇头，说道：“义父，咱们走吧，这三大学院的比试根本没什么意思，日月学院和战神学院可以废了。”

　　“小杂种，你说谁是狗？今天不说清楚，甭想走！”

　　景怀安喝来，威势压出，秦歌猛然转过头，本就对“杀”字有所领悟，又用那凶兽的鲜血浸染一夜，杀气四溢时，有着刺鼻血腥味。

　　景怀安接触到秦歌的目光，浑身有种冰凉之感，他有些恍惚，明明刚才秦歌还是一副流氓无赖样，可现在就仿佛是一尊杀神。

　　秦歌冷冷说道：“你就是狗！”

　　“放肆！欠调教的东西，老夫教教你怎样做人！”

　　景怀安厉喝，他不再去想明白为什么，只知道这小子好像又变强了，那就更加不能留这小子在世上，必须要将其斩杀。

　　所以，景怀安出手了。

　　出手之时，还给明辉递过去一个眼色，明辉冷道：“秦歌，你说废日月学院是什么意思？”说话之间，明辉的身子刚刚挡在了白破天的前面，目的再明显不过，就是要阻止白破天出手，明辉还对白破天说道：“白院长，你教出来的弟子，口无遮拦，实在是该受点教训。”

　　“你们敢动我儿子一根头发，老子摘了你们的脑袋！”

　　白破天冷冷说来，却没有动手的趋势，因为他相信秦歌这样做，自然有理由，明辉对白破天的话不屑一顾，景怀安暴起，杀人。

　　秦歌却没动手，只是从怀里摸出一块牌子，正是八龙暗令，冷冷说道：“景狗，你是要杀小爷，对吗？”



　　第523章痴人说梦？

　　“景狗，你是要杀小爷，对吗？”

　　秦歌声音虽淡，杀机更浓，景怀安踏入空中的身形一滞，双眼紧盯着那块令牌，景家要想取云家而代之，对于帝室自然会尽力去了解，帝室的暗龙组织对普通人来说，仿佛是两个世界，可对在景家有一定地位的景怀安来说，景怀安一眼就认了出来。

　　“八龙暗令！”

　　景怀安一声惊喝，猛回头盯着云璇，云璇也没想到秦歌半年不用八龙暗令，第一次用就用在了这样的地方，虽然大出意外，可云璇没有半分慌乱，她已经付出了那么多，自然不会就此中断投资，相反，她还要加大投资，这样还有机会将之前的计划继续实施。

　　所以，云璇笑道：“不错，秦歌就是本宫的人！你敢杀秦歌，就是和本宫做对，就是和父皇做对，就是和整个大云帝国做对！”

　　景怀安眉头一皱，他没想到云璇会将秦歌护得这么紧，明辉亦是一愣，苏婵儿神情未变，心里却琢磨着，“他是九公主的人？九公主何时布下如此一枚棋子？”

　　周围众人俱是神情大变，还有人故作聪明地想道：“怪不得秦歌能够逃过景家的追杀，原来他是九公主的人，怪不得之前九公主会那样帮秦歌。”

　　秦歌不理会他们如何想，只是盯着明辉说道：“你和左筱然那个小妞一样，都要对我义父出手，你不知道这会有什么后果吗？”

　　明辉眉头一皱，说道：“我的学生，用不着你来教！”

　　“我是我义父的儿子，跟你有半枚铜币的关系吗？别在小爷前面摆出一副道貌岸然的样子！”秦歌冷声说来，又淡笑道：“对了，还忘了告诉你，左筱然那小妞太欠管教，我就免费帮你管教了一下，不仅如此，我还好人做到底，给她找了个男人，绝对配得上她的高贵。”

　　“你说什么？”

　　明辉心中生起大不妙，转身双眼逼视秦歌，秦歌杀机涌现，冷道：“你不想知道小爷为什么昨天进去，今天就出来了吗？”

　　“为什么？”

　　“因为日月学院很废材！因为你明院长埋下的铁甲噬人兽太废柴，不仅没能要我的命，反被我杀了个精光！因为你明院长找的乌云山太废材，里面的凶兽太不精得杀，已经被我们杀了个精光！乌云山里没有凶兽，小爷不出来还呆在里面干嘛？难道要看你弟子左筱然和她的男人入洞房吗？”

　　秦歌一连串的喝声，将明辉喝得有些发愣，他在听到“铁甲噬人兽”的时候，心中便是一个激灵，可听到秦歌后面所说的话，明辉条件反射地喝道：“不可能！乌云山有多少凶兽，你知道吗？成千上万，其中皇级战兽实力的凶兽不少，帝级战兽也有，就凭你们能将其杀光，简直是痴人说梦！”

　　“废材，你要不信，可以到乌云山去看一下啊，不过，我还是劝你别去了，那个高贵的女神正在入洞房呢，你去不是大煞风景吗？”

　　秦歌笑着说来，明辉极其不淡定，他还是不相信秦歌所说的，只是铁甲噬人兽让他不敢大意，略略一沉思，明辉召唤出一只苍鹰，直飞乌云山。

　　景怀安也意识到事情可能和他想的有些不一样，“想不到姓明的竟然埋伏了铁甲噬人兽的杀招，铁甲噬人兽要是多的话，孙海这个战候根本撑不下来。”

　　这么一想，景怀安也踏空往乌云山奔去。

　　云璇说道：“国老，你也去看一看。”

　　“是，公主。”

　　国老踏空而去，临走之时还看了秦歌一眼，秦歌传音入密说道：“国老，走好。”国老听到，浑身大震，惊声说道：“你……你练……会了？”

　　“侥幸而已。”

　　国老身形有些不稳，眼睛里全是震惊，“顺风耳”有多么难练，要受多少痛苦，他再清楚不过，可这才半年左右的时间，他竟然练会了，而且听这架式，还和他的有得一拼。

　　深深呼吸了三口气，国老将这事传音给云璇，而后身子疾速射向乌云山，心里却在说道：“这小子肯定是怪胎，不过，公主的眼光才是最厉害！”

　　云璇得到秦歌修炼成“顺风耳”的消息，更加相信秦歌刚才所说为真了，当即，心中浮起一个念头，“他有如此实力，帝国重生计划，他正好可以参与其中，而且，有他的参与，成功的可能性更大。”

　　这么想着，云璇往秦歌走去。

　　苏婵儿见到，淡淡地说道：“陈伯，你也去看看。”

　　“是，小姐。”

　　一精瘦老者踏空而去，同时，周围又有数人踏空而去，他们心里都不相信秦歌所说为真，却是要去瞧个清楚、明白。

　　白破天没有去看，只是盯着秦歌说道：“好！好！好！”

　　三个“好”字，表达着白破天无比的满意，心里念道：“有这样的实力，能做出这么大的事，看他们还能说什么，谁敢不同意！”

　　与此同时，正从空中往下降的明辉，心中慌乱起来，因为他闻到了浓浓的血腥味，等降得更低了，他看到了那还没有流得尽、渗得干的汩汩鲜血，看到一层厚厚的尸体。

　　“血染大地，尸横遍野！他说的是真的？这怎么可能？凭他们三个人的实力，又怎么杀得光，难不成那小子是战王吗？”

　　明辉浑身冰凉，脑袋发晕，闭眼睁眼，仍是那副血腥画面，明辉仍念着，“不可能的，这么多凶兽，他又怎么能将它们集中在一起？”

　　没等明辉继续想下去，一声尖叫传进他的耳朵，明辉猛地回过神来，这熟悉的声音，不正是左筱然的声音吗？当下，秦歌说的话又浮现在明辉脑海里，明辉不敢再耽搁，让苍鹰以最快的速度将他送到山道里面。

　　然后，明辉就看到钱树国正好把左筱然的上衣撕破，已经有片片春光暴露在空气里在，明辉再盯眼一看，正要扯掉左筱然裤子的人，也是他的学生。

　　“钱树国！”

　　明辉怒吼，也不见有什么动作，便召唤出一只猛虎，猛虎一口咬住钱树国，往旁边拖去，明辉赶紧上前，欲要脱衣遮住左筱然的身体，左筱然却回不过神来，惊惶不已地说道：“滚开，滚开，你配不上我，不能碰我的身子，你不配……”



　　第524章全国之力

　　乌云山上的画面，也映入了景怀安的眼里，景怀安止不住的颤抖起来，他想到了之前秦歌曾对他说的那一句话，“你敢动，我就杀了你！”

　　身为六星战候的他，绝不相信这一句话，可看到这满山的尸体，景怀安有些相信了，“一年半之前，他不过才是战师，怎么会变得这么强？这么多凶兽，就是我落在其中，也杀不完！难道说秦歌一开始就隐瞒了实力？那秦歌是从哪里来的？好像很多东西都与秦歌有关系，白破天本来是重伤将死，最后却神奇的好了，而张怀发却是死了，再然后白破天杀了万青松……”

　　沿着这条思路想下来，景怀安越来越感觉这是个阴谋，“如果秦歌一年多前，真的只是战师，那就绝不可能得到云家那娘们儿的八龙暗令！难道这一切，都是帝室安排的阴谋吗？”

　　越想，景怀安越觉得是这样，心中的恐慌越来越盛，不过，景怀安也是经历过风雨的人，想到家主已经成为战王，他心里突地安定下来，随后眼里露出凶光，“不管云家到底有什么阴谋，不管秦歌有多么厉害，他都必须要死，越早死越好！而且，云璇、苏婵儿、白破天等各个家族都有人在乌云山外面，来的人在他们家族中地位都不低，如果将他们一网打尽，那以后我们景家掌控整个帝国，就会容易多了。”

　　想到这，景怀安冷笑了起来，“敢在老夫面前嚣张，老夫把你生生打成肉酱！”随后，景怀安又想到英俊帮那些人，眉头皱了起来，“那几千人倒是一个麻烦，都说英俊帮的帮主是一个曾胖子，还有可能是秦歌，可也没见着里面有胖子啊。”

　　景怀安理不清楚，却是说道：“管他什么胖子瘦子，要是他们识相，就乖乖地配合老夫，否则，老夫就把他们毁了，实力强又怎样？不过是乌合之众罢了，在军队面前，一冲就散！”

　　打定主意，景怀安摸出一只手掌大小的令箭，将其激发飙射于空，轰然炸响，即便是烈日当空，也能清楚地看到三色光团渲然于空。

　　正震惊于秦歌他们杀掉如此多凶兽的国老等人，被爆空声炸醒过来，国老第一时间意识到不对劲，遂即，转身往外狂奔，他要回到云璇身边，陈伯等人皆是这样。

　　明辉抱着被他敲晕的左筱然，脸色也是大变，他敢肯定刚才的三色光芒与景怀安有关，虽然之前他和景怀安一起对付白破天，但那不过是利益需要，他们根本就不是一路人，“景怀安想要做什么？”心里想着，明辉坐着苍鹰快速往外跑去。

　　秦歌看到三色光团，笑了，云璇也盯着那三色光团，笑了，就像认识了几年的好朋友一样，问道：“你在笑什么？”

　　“你不觉得那三色光团很美吗？”

　　“确实很美。”

　　秦歌转过头，看着英姿飒爽的云璇，笑道：“不过，你更美。”

　　“是吗？”

　　“我在想，像我这样的流氓小混混，又何德何能得到九公主的青睐，八龙暗令，级别很高吧？”

　　“仅次于我。”

　　“这么高！”

　　秦歌惊叹，云璇盯着秦歌眨了眨眼，想看秦歌会有什么反应，只见秦歌露出个灿烂的笑容，说道：“那九公主，拿级别这么高的八龙暗令，能领不少金币吧？”

　　云璇一怔，她知道秦歌是个与众不同的人，所以，她没有去想秦歌会感谢她，或者再来个欲为公主抛头颅洒热血的誓言，要不然，知道她的身份，他也不可能如此随心所欲了，可是，她仍是没有想到，秦歌居然会问出要金币的话。

　　一怔之后，云璇笑道：“你想领多少金币？”

　　秦歌指了指心。

　　“心？”

　　云璇一疑，却是从身上取出九龙暗令，很认真地说道：“只要你接下这块令牌，不管你要多少金币，我都可以给你。”

　　秦歌眼中露出惊讶光芒，九公主比他想的还要有魄力，他说道：“九龙暗令！很重要吧？”

　　“在这个时候，甚至可以动摇帝室在大云帝国的根本！”

　　“那为什么要给我？”

　　“如果我说，我相信你，你会信吗？”

　　云璇眼睛大大地看着秦歌，秦歌摇了摇头，“也许我没有你想的那么厉害，我只是一个运气比较好的家伙罢了。”

　　“我就想多沾沾你的运气。”云璇笑着说来，随后，又一本正经地说道：“我想你帮我！”云璇没有用公主身份来压，也没有摆出一副命令的姿态，而是几乎用了请求的口吻。

　　本是一个强势的女子，却放下如此身段，秦歌心中不由再次大为佩服，再想起左筱然的态度，这完全是天壤之别，秦歌说道：“下如此豪赌在我身上，不怕赌输了？”

　　“怕！所以，更要赌！”

　　秦歌自认在魂老的磨炼下，心智、胆量那些都不弱，可这位九公主比起他来，却是有过之而无不及，试问，谁敢将关乎一国性命的东西，交在一个首次见面的人身上？秦歌压下心念，说道：“我不知道九公主为何对我有这么大的信心，我只想问，九公主，你有‘三魔心’吗？”

　　“三魔心？”

　　“一种药材，救人命的药材。”

　　云璇一下子想到那个在碧澜独目兽背上的女孩儿，很庄重地回道：“若你帮我，我云璇在此发誓，以全国之力，为你寻找三魔心。”

　　“全国之力啊！”

　　秦歌惊叹着，他清楚一个人的力量，最终是会有穷尽的，多一个人就能多一份力量，就能更早一步找到“三魔心”，秦歌正要接过九龙暗令，却突地想到一件事，很严肃地问道：“九公主，你知道色倭族吗？”

　　“知道，怎么了？”

　　“帝室与色倭族有交情吗？”

　　“没有！”

　　“我要灭色倭一族！”

　　“豺狼之辈，自当灭之！”

　　“全国之力？”

　　云璇一愣，遂即神情坚定，一定一句说道：“全国之力！”

　　“那就请九公主记住今天说过的话，他日，若我发现帝室与色倭族有勾结，别怪我行杀戮之事！”

　　“没问题。”

　　得到云璇的保证，秦歌这才接过九龙暗令，看到秦歌接过令牌，云璇灿烂的笑了，如大山最高峰的帝凰花，一笑倾国！

　　而在不远处，将这一切都看在眼里的苏婵儿，心里没来由的一个“咯噔”，她也佩服云璇的魄力，同时，她隐隐感觉，这个似曾相识的人，会给风雨飘摇的大云帝国，带来另外一片天空。

　　“他们也快来了吧。”

　　秦歌的话音刚落，国老他们纷纷赶了回来，与此同时，有整齐的蹄声，由远及近，云璇又拿出一只令箭，说道：“射出这只令箭，五分钟之内，会有三百暗龙骑赶来，每一名暗龙骑，都是六星战帅，百战之兵！”



　　第525章我只敢摘下你的脑袋！

　　云璇当真是用人不疑，将身边那支极为强悍的力量都交了出来，国老在一旁看得是心惊胆战，如果秦歌欲图谋不轨，那他们真的是插翅也难飞，他想劝诫，却不知道该如何说。

　　秦歌没接令箭，说道：“九公主，要说打架的话，我还能挥挥拳头，踢踢脚，可这指挥的事情，还是算了吧，若是耽误了九公主的大事，我可担当不起。”

　　“我说过，你可以叫我小九的。”

　　云璇毫不搭边界的一句话，却是将她的态度一露无遗，秦歌欲再要推迟，毕竟他很清楚自己有几斤几两重，可就在这时，魂老的声音又响了起来，“接过令牌！”

　　“魂老头，咱别害人行不？”

　　“你现在不会，但是你必须得会！”

　　魂老的声音前所未有的凝重，秦歌猛的意识到魂老这么说的目的，魂老的仇人很强大，不仅仅是实力的强大，还有势力！

　　“好！”

　　秦歌说出一字，简洁而有力，随后，庄重地接过那枚令箭，他感觉自己接的不是一只令箭，而是一个希望，九公主的希望，魂老的希望，还有他的希望！

　　“魂老，我看过、听过一些传说，可不知道什么兵法。”

　　“那又怎样？”

　　“你没有什么要教我的吗？”

　　“没有！”

　　“没有？不会吧！”

　　秦歌大为震惊，虽然他知道战斗之类的，不到最危险的时刻，魂老是绝对不会提醒，可是，在平时，在某些关键时刻，魂老仍点拔了他不少，他想不明白在兵法上面，魂老为何会这样。

　　魂老理所当然地说道：“为什么不会？”

　　“那你让我拿什么去玩？”

　　“你想怎么玩，就怎么玩！”

　　“……”

　　秦歌不再问了，想着：“管他的，反正英俊帮还在一边，就算不会，也出不了什么大事。”

　　然而，此念刚刚涌现在心里，魂老便说道：“对了，不准动用英俊帮！”

　　“魂老，这真是要出人命的！”

　　“废话，你见过战争不出人命的吗？”

　　秦歌这下没辙了，听着那越来越近的蹄声，又有了一种刚刚修炼十八式战技，回到东兴城，和屠威那些人交战的心理。

　　明辉赶了回来，带着他的几个重要学生，就要飞离此处，秦歌见状，冷声喝道：“明院长，你这是要到哪里去啊？”

　　“老夫去哪里，与你何干？”

　　虽然明辉亲眼看到那满山的鲜血和尸体，可这个时候，他仍然不甩秦歌，景怀安已经出手了，再不走的话，估计就走不了了。

　　秦歌继续说道：“可是，我不知道你要去哪里的话，你就走不了！”

　　“笑话，老夫想走，谁拦得了？”

　　明辉话音刚落，空中又多了一只金翅大鹏，凶悍地往明辉的苍鹰抓来，明辉大怒，转头喝道：“姓白的，景怀安动手，你还不带着你儿子走，你想让你儿子留下来送死吗？”

　　“我儿子不让你走，你就不能走！”

　　“你真的要和我翻脸！”

　　“老子早和你翻脸了。”

　　白破天强硬地说来，明辉无奈得紧，这时，云璇又说道：“明辉，本宫命你，留下来！”

　　明辉盯着云璇，“九公主，不是明辉不想留，实在是无能为力啊！”

　　“既然无能为力，那就去死吧，反正活着也浪费金币！”

　　秦歌说来，猛地跃至空中，虽然他现在的踏空高度，还没有苍鹰那么高，可是，秦歌准备对明辉施展精神力攻击，就在要攻击出去的时候，秦歌突地想道：“对明辉进行精神力攻击，反噬应该不小，而且还容易让明辉知道一些，有点得不偿失，如果对苍鹰进行精神力攻击，不知道又会怎样。”

　　因为不知道威力如何，所以，秦歌对苍鹰施展了“崩”字精神力攻击，登时，秦歌感觉到精神力一阵震荡，不过，这样的震荡不大，撞到那颗精神力之星上，震荡却消失得无影无踪，而那只苍鹰却是一声哀鸣，翅膀再也扇动不得，像块石头一样往地上落去。

　　明辉慌了，赶紧驭使，却根本驭使不了，苍鹰还在快速往下掉落，明辉只得放弃，又要施展其他召唤术，欲再次召唤飞鸟，不然，这么高的掉下去，他铁定要受伤，说不定还是重伤，甚至是死亡。

　　可这个时候，苍鹰已经落到了秦歌的面前，秦歌一拳打在明辉的老脸上，明辉吐血受震，召唤术也被打断，接着秦歌抓住他肩膀，将他拎下来，扔在地上，明辉恨恨地盯着秦歌，“你敢对老夫出手？”

　　“我怎么敢对你出手呢？我只敢摘下你的脑袋！”

　　秦歌冷声说来，蹄声越来越近，他的心越来越乱，因为到现在他还没有半点对策，那边，陈伯对苏婵儿说道：“小姐，走吧，老奴定能护着安全地离开这里。”

　　“陈伯，不用的，我们就在这儿。”

　　“可是……”

　　“九公主都在这，不用慌的。”

　　苏婵儿对秦歌是越来越好奇，她还从未见过九公主对一个男人好到这种程度，她现在迫切想知道在哪里见过他，想知道为什么读不了他的心。

　　苏婵儿是不想走，可其他家族的看到明辉的下场后，却是不敢走，秦歌还在绞尽脑汁想着，众人的视线里，已经出现了一片火红色。

　　这片火红，是由战兽和人组成，战兽是火红色的，人身上所穿的盔甲也是火红色，一大片火红卷着尘沙奔来，气势汹汹，杀气腾腾。

　　有人惊呼，“天啊，是火狮军。”

　　“传说，火狮军中的火狮，至少都有着皇级战兽的实力，而每一名军人至少都是五星战帅，他们手中的刀、枪、箭，都是皇级兵器。”

　　“完了，完蛋了，看这片火红色的范围，至少有六七千多人！”

　　……

　　秦歌听到这些议论，更是急了，而云璇反倒是一点都不急，秦歌不由问道：“你怎么不急？”

　　“我相信你。”

　　“你相信我有什么用啊？你还是叫国老准备好，随时带你走吧。”

　　“我不会走的，你必须赢！”

　　“九公主，你怎么能这样呢？”

　　秦歌无语得很，而在这时，火狮军已经停在了离英俊帮不足五十米的地方。



　　第526章给老子吼上一声

　　火狮军停住，整齐划一，宛如一人，这一场景，更是让人惊叹！

　　羽先生将目光从秦歌身上收了回来，盯着火狮军，虽然他因着某种目的在景家效力于一阵时间，可他也就对破甲军比较熟悉，这火狮军也是所知甚少。

　　常星辰吞下白团，让自己恢复到巅峰状态，准备随时战斗，但就在这时，常星辰的耳朵里传来秦歌的声音，“兄弟，这一仗，让英俊帮不要插手！”

　　听到这话，常星辰疑惑不已，他想对秦歌说军队和个人武力之间的分别，如果不是实力强得吓人，对上这样装备精良，杀伐无数的火狮军，是要吃很大亏，也很危险的事情。

　　可是，常星辰没法说出来，秦歌又说道：“不过，你也要利用这让火狮军付出一些代价，什么金币之类的，绝对不能少了。”

　　常星辰微微点头，他想的是反正人就在这里，如果局势不妙，他再和英俊帮一起出手，那时也不迟，瘦竹竿、艳修罗等人，已经站在了队伍前面。

　　火狮军就逼在前面，威势一阵一阵地压过来，之前被秦歌用武力压服的各个家族的人，也不安定了，有人吼道：“火狮军这么厉害，我们这点人，肯定打不过。”

　　“完了，这如何是好。”

　　“不管了，老子绝不能死在这里。”

　　……

　　这些人说话的时候，眼睛都盯着秦歌，秦歌还在想着，他身边的人一起加起来，有三百多人，而且这三百多人虽然个体实力相对来说较强，可是根本没有训练，彼此还有着敌对关系，想将其糅合成一根绳，在这么短的时间内，是绝不可能的事情，不管秦歌有多么妖孽，除非秦歌用精神力烙印和九阴之冰将他们都控制住，只是，这么多人控制下来，他自己也动不了了。

　　让秦歌苦恼的是，这三百来人，还不得不尽力将他们留下来，毕竟会多一份力量，这时，有人见秦歌没有反应，便踏在了空中，刚踏在空中，秦歌的声音便响了起来，“我让你走了吗？”

　　“姓秦的，别以为你……”

　　话未说完，金翅大鹏就压了下来，此人虽然有点实力，可哪里能与金翅大鹏争锋，活生生被逼了下来，就在这时，景怀安的身影出现在火狮军旁边，大笑道：“里面的人听好了，给你五分钟的时间，如果五分钟内，你们能将九公主、苏婵儿、左筱然，还有白破天和那个姓秦的杂种拿下，老夫就饶你们一命！”

　　被这话一挑拨，那些本就蠢蠢欲动的人，盯向秦歌的目光里有了凶恶，看向九公主的眼睛里却多了欲望，正想着时，秦歌冷冷的声音响起，“你们是忘了乌云山的鲜血，还是想和乌云山那些凶兽的命运一样？”

　　冷冷一语，将他们的暴动的心压下去不少，秦歌继续说道：“那边是景家的人，你们以为抓住小爷一群人，就真的能活下来吗？想想你们的家族，一群白痴。”

　　秦歌这番话将他们喝醒，可他们还是不想死在这里，有人说道：“秦歌，我们不会投降景家，可也不想在这里送死，我们只想离开！”

　　“好啊，你们离开啊！”

　　见秦歌这般说来，有人不信，有人却是赶紧踏在空中，见秦歌还是没有阻拦，那金翅大鹏也没有压下来，这人心喜，奔得更快，可这时，一只火红色的箭从火狮军阵中射出来，箭势如虹，瞬间射中此人后背，此人一声惨嚎，跌落在地。

　　景怀安说道：“老夫要你们抓人，不是让你们离去，你们听不懂吗？还有四分钟，四分钟一过，火狮军就会将这里夷为平地！”

　　那些想走的人，看到那具被箭射穿的身体，心里真发冷，秦歌问道：“还有人想走吗？小爷送你一程！”

　　一片沉默。

　　“既然大家都没有反对，那接下来，我说什么，你们就要做什么，谁不做，就杀谁！”

　　众人一阵面面相觑。

　　“你们，听到了没有？”

　　无人应答。

　　“听到了，就给老子吼上一声，不吼的，就永远不用吼了！”

　　秦歌发怒了，那些人一番思量，不得不暂时妥协下来，一个个的吼出了声，可声音并不大，秦歌没有再去逼，那边景怀安已经在说还有两分钟。

　　“到底如何办？早知道就将乌云山的凶兽给引出来了。”

　　秦歌有种抓狂的感觉，那边，景怀安又对瘦竹竿说道：“诸位，请你们识相一点，不要插手，否则，别怪六千火狮军无情。”

　　“哈哈哈……”

　　瘦竹竿狂笑，“姓景的，火狮军很厉害吗？英俊帮的人可不是吓大的，胖爷的威风，是你们火狮军能落的吗？你这么一说，老夫还真就要插上一手！”

　　“别不知好歹！”

　　景怀安冷声说来，根本没将九星战帅的瘦竹竿放在眼里，他的话音刚落下，六千火狮军齐齐举箭，瞄准英俊帮众人，景怀安又道：“赶紧滚！”

　　羽先生叹了一口气，搭起了弓，景怀安笑道：“没有箭的弓，拿来吓唬老夫吗？”

　　刚刚说完，景怀安就看到弓上多了一只黑箭，立时，景怀安有一种感觉，这种黑箭已经将他锁定，只要他敢有异动，这只黑箭就会要了他的命。

　　“这个人到底是谁？”

　　景怀安还不知道羽先生前一阵子还在为景家做事，他看向火狮军的将军都天，都天说道：“不要惹此人，我感觉自己被锁定了，我没把握闪过他一箭。”

　　“恩？”

　　听到都天这么说，他的心里有些发惧，说道：“那你们想怎样？”

　　常星辰上前一步，说道：“五千万金币！”

　　“五千万？你们是在抢劫吗？”

　　常星辰一笑，“你可以这么认为，五千万，一个子儿都不能少，不然，咱们就来看看，到底是你们火狮军厉害，还是我们英俊帮厉害！”

　　“常家小子，你知道你在说什么吗？”

　　“老子当然知道。”

　　看在油盐不进的常星辰，景怀安很不爽，都天在旁边说道：“给他们，只要抓住了九公主、苏婵儿等人，价值何止五千万！”

　　“都将军说得不错。”

　　景怀安也一下子想得通透，很不甘心地从怀里取出一张金币卡，那里面不多不少正好五千万，是他存了很久才存起来的，还准备以后派上大用场，他心里念道：“现在先给你们，以后老夫再从你们身上十倍地抢回来。”

　　英俊帮人的得到金币之后，往一边退去，站在三千米之外，英俊帮的人都是兴奋不已，因为他们什么都没做，就轻轻松松得了五千万金币。

　　可秦歌这边却发起了愁，英俊帮一退，景怀安就立马说道：“老夫给你们一条活路，你们不要，那就都给老夫去死吧。”

　　“火狮军，向前！”

　　都天一声厉喝，六千里火狮军冲刺起来，速度奇快，而秦歌他们离火狮军，不足千米！



　　第527章虽千万人，吾往矣！

　　看着疾冲上来的火狮军，秦歌感觉到一种杀气，与他在乌云山中斩杀凶兽所领悟的杀气大不相同，这种杀气有一种磅礴、浩然之势，似乎能够将眼前的一切全都碾碎。

　　秦歌没有认真感悟下去，转眼间，火狮军离他只有七百米了，而他还没有想出好的应对之策，至于那只令箭，貌似就算现在发射出去，也起不了什么作用。

　　所有的人都在盯着秦歌，不管之前有什么恩怨，此刻，他们都把活命的希望寄托在秦歌身上，就连明辉亦是如此。

　　六百米！

　　“退吗？我要先退吗？”

　　秦歌问着，本能地将后退的念头掐灭，他不想自己第一次上沙场，就这样退了，而且，若是他退了，他刚刚用各种手段暂时安稳下来的那些人，肯定是一退千里，再也聚不起来，虽然他有的是办法逃出生天，可是，他却是必败无疑。

　　五百米！

　　“不能退，可不能退，又能做什么？命令他们冲上去？用膝盖想都知道他们肯定不会干！”

　　秦歌一眼扫去，看到的尽是慌乱，包括明辉，可在这慌乱之中，也有个别，狄青和陆亮中紧紧站在他的身后，白破天镇定地踏在金翅大鹏上，不惧箭矢，九公主脸上有的还是自信笑容，苏婵儿淡定无比。看到这些，秦歌一阵头痛，这些到底是什么人啊，难道她们看不出来，他完全是个新手吗？

　　四百米！

　　“当初苗月是五星战将时，面对二十几名战师组成的小军队，都要付出重伤的代价，现在眼前却是有六千火狮军，都是皇级战兽，皇级兵器，战帅实力，这样的军队，只怕是战王出手，才有可能灭了吧。”

　　秦歌心乱如麻，一个个的念头在脑海里闪过，却又被他一一否决，火狮军离他愈加近了，他体内天枢穴窍震动得厉害，这是被的杀气给刺激的。

　　三百米！

　　都天看着前面那群战战兢兢，身子颤抖不已的人，自信的笑容浮在脸上，他这个时候想到一句话，“本是杀鸡，却用宰牛刀！”

　　“既然你们要想寻死，那本将军就送你们一程。”都天的目光特别在秦歌身上注意了一番，一来是秦歌站在最前方，那些人的目光都放在秦歌身上，二来景怀安也叮嘱过他，此人必须斩杀掉。

　　“持枪！”

　　刷！

　　整齐的声音彻响于空，六千火狮军皆手持火红长枪。

　　“锥杀阵，冲刺！”

　　都天处于锥尖位置，带着六千火狮军疾驰冲下，威势震四方，有些人承受不住这种威压，慌乱之际祭出自己最大的杀招。

　　立时，便有那实体化的长剑、大刀，还有巨石，火焰兽等等，往火狮军轰去。

　　然而，这些攻击刚刚轰到离火狮军十米处时，一个火红色的巨大光圈凭空出现，这些攻击轰在上面，给撞得稀烂，可那火红光圈连半点震动都没有。

　　那些人看到这样的画面，更加惊惧了，秦歌眼睛睁得大大，“果然厉害，这个阵不破，无论什么样的攻击砸上去，都相当于同时攻击六千人！破阵，首务之急，破他们的阵最重要！”

　　景怀安在后面看到，却是放声大笑，“姓秦的小杂种，你被吓傻了吧，不知道该怎么办了吧？老夫告诉你，等着受死吧。”

　　秦歌眼睛一凛，看到那一头头火狮，心中猛地想起一个主意，立马吼道：“所有的人，都给老子轰前面的大地，别他们想着逃，你们能跑得过皇级战兽的火狮吗？”

　　说着，秦歌调动所有战罡能量，十八式战技全力运转，一脚踏在大地上面，当即大地震动，秦歌前面出现一个大坑，其他人正像没头苍蝇一样，听到秦歌的命令，看到秦歌的动作，条件反射地执行起来，赶紧将一个又一个的大范围攻击都轰在那个坑附近。

　　轰轰轰……

　　炸声连绵不绝。

　　很快的，那个坑变宽变长了，宽有二三十米，长有三四百米。

　　都天看到，鄙夷一笑，“雕虫小技罢了，这么一点坑，怎能挡得住本将军的火狮军？”

　　“千里眼”小有成就的秦歌，将都天脸上的神色，看得一清二楚，立马意识到那个坑肯定拦不下火狮军，而此刻，火狮军也冲到坑前，只听到都天一声冷喝：“跃！”

　　六千火狮军齐齐飞跃入空，动作整齐得就像一个人一只火狮，所有人都清楚，等这火狮军从空中落下，他们与火狮军之间就再无距离，就要面临火狮军的踩踏、冲杀！

　　而秦歌在火狮军踏空的那一瞬间，秦歌那颗纷乱烦杂的心，瞬间一片宁静，宁静得好像整个天地间，只剩下他一人，他脑海只有一个念头：“绝不能让火狮军如此顺畅的落在大地上。”

　　所以，秦歌喝道：“所有的人，一起冲！”

　　听到秦歌的喝声，那些人本就苍白的脸色，更是没有一点血色了，他们这点人去冲六千火狮军，那不是寻死是什么？

　　秦歌顾不得那么多，就在火狮军跃到空中最高点时，秦歌的身子动了，举拳冲向都天，吾而他身后，跟上来的，只有狄青！

　　陆亮中倒是想跟着冲上去，可他才是七星战将，还做不到踏空飞行，只得无奈留下，嘴里却是大喝道：“奶奶个熊，你们还算是男人吗？火狮军落下来，你们也只有死路一条！冲也死，不冲也是死，反正都是死，还不如死得壮烈一点，死得男人一点。”

　　这番话激出了一部分人的血气，可此刻再冲上去，已是不行了，云璇本是让国老也冲的，可国老不应，他不看好秦歌，他要留着实力护着云璇逃出生天，护着苏婵儿的陈伯亦是如此。

　　也就在这一瞬间，左筱然醒了过来，睁开的第一眼，她看到了秦歌冲向那片火红色，情不自禁的，她笑了，“臭虫，这回你死定了，我醒来得太是时候了。”

　　都天看到秦歌，冷笑道：“螳臂当车，不自量力，自寻死路，你以为你一个人就能破得了火狮军吗？”话声中，都天刺出火红枪！

　　“小爷只知道，擒贼先擒王！”

　　秦歌将十八式战技运转到八套，身体一片血红，将体内所有的能量，包括杀能尽数凝聚于拳，一声大吼，迎着那火红长枪轰去！



　　第528章杀将

　　火狮军，锥杀阵，杀气森然！

　　光圈似蛋状，防御无敌，抵挡一切！

　　火红长枪，枪指前方，如蛇吐信，欲噬人吞命！

　　虽千万人，秦歌仍往矣，要擒王！杀将！

　　他所知兵法甚少，可“擒贼先擒王”却听过许多次，就是在飘香楼里，那些嫖客搂着青楼女子也会说出这话，只不过，意义大不相同。

　　秦歌看着眼前那片疾速靠近的火红，心中无比的坚定，虽然此举好似以卵击石，但他却不得不击，只有狠命一击，才能击出一条活路！

　　近了。

　　更近了。

　　下一瞬间，秦歌那只拳头，迎着长枪，借速度之力，挟一往无前之势，轰然而至，拳头撞击在那火红色的防御光圈上面，“砰”地一声脆响，似刀戈金鸣！

　　只是，防御光圈并没有被轰破。

　　反倒是都天冷笑着，一声大喝：“刺！”

　　六千火狮军同时向前刺出，都天手中的火红长枪毫无阻滞地刺进了秦歌的拳头，鲜血崩溅射出，渗在火红长枪上面。

　　正这时，狄青杀到，双剑旋转，剑涡相撞，让震荡的防御光圈更加剧烈，只是，狄青手中双剑被撞得粉碎，他的身子更受到一股反弹之力，如巨石落崖，被狠狠地抛在地上，体内“咔嚓”声裂响不已，嘴角鲜血流淌如溪，仅仅是反撞的威能，已经让狄青受了重伤。

　　陆亮中赶紧冲上前将狄青抱了回来，远处常星辰的心提到了嗓子眼，恨不得立马斩杀过去，可想到秦歌先前的叮嘱，他只得忍住，体内的能量却似火山要喷发出来般。

　　云璇看到秦歌的身影，满脸凝重，心中闪过丝丝疑问，“是我太为难他了吗？”疑惑刚起，云璇就将其压了下去，“我不会看错的，六千火狮军又怎样？秦歌，如果你能破了这火狮军，大云帝国元帅之位，我就给你留着！你一定能赢的！”

　　苏婵儿脸上的淡然神情也微微有些波动，因为她也觉得秦歌不可能在这样的攻击中活下来，“勇则勇也，却是力不足矣。”

　　这么说着，苏婵儿心中浮起一个念头，那就是想再一次读读秦歌的心，在他临死之前再琢磨一番他，可是，不知为什么，她隐隐觉得秦歌不会就这么轻易死去，这样的感觉，让苏婵儿很是疑惑。

　　其他本来就认为死定了的人，看到秦歌这般惨状，心中最后一点“生”的希望都没有了，感觉到残废的降临，这些人往四方奔逃。

　　“本宫以九公主之命，命尔等上前，斩杀景家逆贼，斩一人赏金币万枚！退者，杀无赦！”

　　云璇的声音冷冷响起，她心中没有丝毫怜悯，有的只是痛恨，那个身影是舍命相拼，这些人却是拼命狂逃，她心里闪着念头，“你们想逃命，本命就让你们死得更快。”

　　九公主命令，国老立马出手，白破天为了自己的儿子，直接召唤出两只凶兽，陈伯也在苏婵儿的示意下出了手，三人实力甚强，他们哪里是对手，仅在数秒之间，那些退后的人被杀了个精光，剩下的人不敢逃。

　　左筱然冷笑说来，“你自己都活不了了，还在摆什么公主的臭架子，还杀无赦，你以为那只臭虫能救你吗？别妄想了，他马上就要死了。”

　　“蠢女人，再说一字，本宫先取了你项上人头！”

　　云璇霸气散出，左筱然对上那冷冷的目光，想起自己先前被打的十个耳光，当真不敢再说，心里却想着：“一会儿，等你落难，我有的是报仇的机会。”

　　这些事情都发生在电光火石之间，秦歌的拳头还在流着鲜血，他看来，心中也是惊讶，拳头轰不破防御光圈，他早有预料，但是，这火红长枪穿透他的拳头，却出乎他的意料，毕竟火色长枪只是皇级兵器，就算这个将军的长枪品阶要高一点，是帝级兵器；可他的血肉之身，那是完全可以发堪比圣级兵器！

　　“以帝级兵器刺穿我拳头，靠的是凶猛强盛的威能，这威能不是他一个所发，而是这六千火狮军共同激发的，果然厉害！”

　　秦歌没有继续深想下去，此刻局势根本不容许，火狮军在往下落去，都天用长枪刺着秦歌向下，嘴里还冷笑道：“一只蚂蚁，也妄想挡住大象，真是可笑，今天本将军就让你血尽而亡。”

　　“血尽而亡？”

　　秦歌眼睛一亮，喝道：“你要我的鲜血，是吗？好啊，小爷给你！”

　　当下，秦歌运转战技，调动战罡能量，将鲜血逼射出来，顿时，鲜血如泉涌，将火红长枪尽数染尽，都天眯眼，疑惑，不知秦歌此举何义。

　　即便疑惑，火狮军依然是去势不减，只不过，防御光圈还在震荡着，并没有恢复平静，毕竟秦歌的那融入杀能的一拳，非同一般。

　　秦歌猛力将拳头从火红长枪里抽出来，化拳为指，往前指去，这是他在跃空之时便想好的计划，拳轰使防御光圈震荡，这样，火红光圈的防御能力必定大减，再以指破之！

　　不管是拳轰之处，还是指破之处，都是这个蛋状光圈的最尖处，也是秦歌用能量契合点隐隐感觉到的防御弱点处！

　　一指，落下！

　　崩！

　　防御光圈出现裂纹，刺耳的声音响在秦歌耳朵里，却是一个最为动听的音符！

　　都天大吃一惊，脸色剧变，火狮军的防御光圈威力甚大，即便是九星战候要破掉都不容易，可这个他没放在眼里的秦歌，却一拳、一指，破了！

　　震惊之时，都天手中的火红长枪去势更快，直刺秦歌脑袋！

　　“夺！”

　　秦歌指化爪，抓向火红长枪。

　　都天冷笑，“夺本将军的枪，就凭你？给本将军去死吧！”冷笑声中，火红长枪里突然冒出一团炙热的火焰，瞬间将秦歌笼罩。

　　眼看火红长枪就要刺中秦歌脑袋，都天忽然感觉到手里一空，还没等他下意识去看手里发生了什么事时，便看到那只本握在他手中的火红长枪到了秦歌的手里！

　　危机，骤然大生。

　　意识到危机的都天慌忙要闪避，只要避过这一击，他能用千万种手段，让火狮军将秦歌杀死，都天的眼睛血红无比，可就在这一刻，都天脑海里一片空白。

　　遂即，剧痛狂生。

　　痛楚从脑海里生出来，也从心脏部位伸出来！

　　却是他的那只火红长枪将他的心脏穿透，都天本能想调动能量去压制住心脏部位的痛楚，可是，他发现能量调动不得，同时他的耳朵里还传来一声炸响。

　　“爆！”



　　第529章杀出血路！

　　爆！

　　都天听到这一个字，就像是听到了死神的呼唤，他本能地盯着秦歌的眼光，看到的，全是浓浓杀机，冰寒彻骨……

　　然后。

　　被秦歌瞬间用能量灌注到极限的火红长枪，爆了。

　　浩大威能肆虐出来，都天的身子也爆了，五脏六腑给爆了个稀烂，血肉四溅，迷了其他火狮军的眼！

　　至死，都天都没有想明白，火红长枪明明被他紧紧握在手心里，怎么会到秦歌的手上，为什么他闪避的时候，脑海里会出现一片空白。

　　事实上，秦歌用自身鲜血染尽火红长枪，就是要火红长枪沾染他的气息，以便于他用须弥戒收取，秦歌将精神力之星一起调动，收了火红长枪，紧接着立马取出火红长枪，因为速度极快，再配合着他手的动作，就好像是他从都天手里抢过来的一样，加上周身有火焰笼罩，也没人看得清楚。

　　此外，秦歌施展“崩”字精神力攻击的时候，也感觉到比都天的精神力比一般战帅强得多，堪比于战候，秦歌一想便明白，这肯定也是六千火狮军共鸣的原因。

　　“想不到这军队，竟有凶猛至此，要不是我的精神力形成了星辰，说不定还真奈何不得这都天。培养出六千战帅，绝对比培养出一个九星战候容易多了！六千战帅就有如此威力，那六万战帅，不是随随便便就可以将战王给斩杀了吗？”

　　脑海里瞬间闪现出这样的念头，秦歌的心猛然激动起来，他到现在还没有克制战王的底牌，暴雨梨花、能量契合点等等，皆因为实力不够的原因，不能成行；但是，一万多战帅，相对来说，就很容易找到了，只不过需要狠狠一番磨炼才行。

　　秦歌想着这些的时候，手上动作可没有闲着，他拼了命才斩杀掉为首的将军，自然要牢牢把握住这个机会，将战果扩大，秦歌一手取出龙牙米吞服，补充刚才厮杀所消耗的，一手往火狮抓去。

　　火狮身体比烙铁还烫，应算是用精铁去挨一下，那精铁都会被烫软，然而，秦歌却一把将其抓住，毫不犹豫地，秦歌将火狮砸了出去，紧紧跟随在都天身后的两名火狮军，猝不及防之下，被砸了个正着。

　　紧接着，秦歌抢过两人手中的火红长枪，一左一右，并行刺向前，冲刺之中，还将炼化的能量疯狂灌注在火红长枪上。

　　与此同时，秦歌看到那些因火狮震动而身子微微摇摆的火狮军，计上心头，“火狮军之所以是火狮军，就是因为坐在火狮上面，如果没有了火狮，他们还能是火狮军吗？”

　　心中这样想来，秦歌嘴里立马大声喝道：“想活命的，都给老子不要命的攻击，施展最大威力的攻击，吐血攻击，专攻火狮！”

　　秦歌的喝声，惊醒了众人。

　　远处的常星辰松了一口气，但胸口那块大石头并没有落下去，羽先生眉头皱起，他看着秦歌，就想到剑鹰崖上的秦歌，两人的身形、气势，确实是一模一样，“面容好改，身形好改，可这股子气势，这种狠劲，却是不容易改，秦歌、曾英俊，究竟是怎么回事儿？还是说这一切，都是曾英俊的阴谋？”

　　云璇露出笑容，手心里却是一把冷汗，白破天欣慰笑着，盯得更紧，准备随时出手相救，苏婵儿眼里亮光闪过，“他，果然不一般。”

　　左筱然却是不可置信地看着，这一切都让她无法接受，“为什么总是这样，他明明要死的，却总是死不了，乌云山里是这样，现在又是这样，他为什么不死？”

　　比左筱然更不能接受的，是景怀安，景怀安饶有兴致地看着戏，看着鲜血飞溅，生命结束，确实有人的生命结束了，却不是他想象中的秦歌，而是都天！

　　至于其他人，他们本来是在等死，在看着秦歌被刺死，却不料秦歌奇迹般的力挽狂澜，真的杀死了那个大将军，如此一幕，再加上对求生的渴望，他们的血性翻滚起来。

　　“拼了，大不了就一死！”

　　“反正逃也是死，还不如拼上去！”

　　“就是，杀一个就能得到一万金币啊！”

　　……

　　有近一百人冲上前去攻击了，因为离得越近，威力就越大，剩下的人虽然没有冲上去，却也拼命攻击，无数攻击暴轰在防御光圈上。

　　火狮军的锥杀阵少了都天这个非常重要的锥尖，本身就有了破绽，防御不稳，再加上被秦歌打得震荡不止，还出现数条裂缝。

　　所以，这样攻击轰来之时，火红色的防御光圈出现的裂缝越来越多，随后，又是噼里啪啦的裂响声，火狮军防御光圈被破！

　　这样的战果，再一次刺激了众人，更是动力十足的攻向火狮！

　　秦歌手中的两杆火红长枪上，已经穿了三名火狮军，火狮军虽强，可就个体而言，并不是秦歌的对手，不过，秦歌也感觉到莫大压力。

　　就在火红长枪再也穿不进去人，他再也前进不得时，秦歌再次喝出“爆”字，引爆两杆长枪，皇级兵器的长枪爆炸起来，威能小了不少，但也有数十人被炸翻跌落下去。

　　秦歌这一番冲杀，并没能完全破掉火狮军的锥杀阵，当秦歌夺枪再刺之时，火狮军落到大地之上，他们的速度没有因秦歌而完全停止，依然快速无比地冲向前。

　　虽然是群龙无首，没有人发号施令，虽然被秦歌杀得有些慌乱，回不过神，但是，凭着他们的本能和平时的训练，他们手中的长枪还是直直地刺了出去。

　　顿时，一具具身体被穿在长枪上面，等长枪不能再刺，他们条件反射地弃枪、握刀，上挥下砍，仅仅是一个冲锋穿刺，三百多人就被杀得只剩下四五十人。

　　惨嚎声遍起。

　　在火狮军落地的瞬间，国老就带着九公主，陈伯带着苏婵儿，快速闪开，明辉也受到死亡刺激，快速无比地召唤出了一只熊，拖着他和左筱然及时闪避开！

　　陆亮中虽然闪得够快，可背上也挨了一刀，长长的口子，从肩膀处划到腰间，深可见骨，鲜血涌溅，饶是如此，陆亮中也将狄青护得紧紧。

　　当火狮军将完全一个冲锋，停止火狮之时，秦歌也硬生生在火狮军中杀出一条血路！



　　第530章杀你如屠狗

　　火狮军确实不凡，即便遭遇到秦歌的斩杀，他们的阵形也不是太乱，仍然较为严整，但是，也正因为这样，可以清楚地看到火狮军的一条路！

　　秦歌玩命杀出来的血路！

　　看到那遍地的尸体，秦歌眼中再浮惊讶之光，“一个冲刺，三百人就剩下四十来个，这还是在受到重大攻击，群龙无首的情况下，不然的话，只怕除了少数几个人能逃脱之外，其他的人都得死！”

　　惊讶至此，秦歌还有些庆幸，幸好火狮军摆出来的是锥杀阵，他们的大将军在最前面，要是摆出其他阵形，大将军坐阵中间，或者是最后面，那他就是想杀将都杀不了，而阵形不乱的话，秦歌还想那样冲上去，才真的是必死无疑。

　　殊不知，火狮军的人更震惊，他们六千火狮军有多强，他们最清楚，曾经，他们活生生吓退过一名七星战候，然而，对面那个人却在正面冲杀的情况下，杀了他们的将军，凿穿了他们的阵，这是以往从未有过的事情。

　　火狮军的人，感觉到一股耻辱的味道！

　　就在这时，远处的景怀安大声吼叫起来，“用出你们最厉害的攻击，为大将军报仇，杀死他们，杀死秦歌，活捉九公主，到时每人赏十万金币！”

　　景怀安的吼声让火狮军惊醒过来，火狮军一人喝道：“双狮阵，祭火狮，斩秦歌脑袋，为大将军报仇，为兄弟们报仇，为火狮军雪耻。”

　　这个声音，如果定心剂一样，让火狮军众人稳定下来，遂即，齐声喝出：“斩秦歌脑袋，为大将军报仇，为兄弟们报仇，为火狮军雪耻！”

　　喝声中，火狮军阵形移动，一分为二，阵形似狮，两队人马同时发力，顿时火焰升腾入空，这些火焰也不是胡乱跳跃，火焰化成的形状，正是一只火狮！

　　“火狮出，灭杀一切！杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三声“杀”吼之后，火狮口吐火焰，火狮军的每个人都被身带火焰，手中的刀也变成了火刀，往前冲杀过去，剩下的四五十人发出惨嚎，拼命狂奔！

　　然而，火狮军齐齐斩出一刀，刀出狮吼，立马有三十多人被斩成两半，旋即被焚灭成灰，秦歌双眼眯得紧紧，火狮军的强悍，再次让他惊。

　　“如果英俊帮拥有这样的实力，就是对上战王，我又有何惧？看来先前都天还是轻视小看了我，要不然，他全力施为的话，我也将他斩杀不得！”

　　想着，秦歌摸出令箭，激射于空，随后，秦歌传音于常星辰，让他将陆亮中和狄青救回去，而他则往后跑去，身影穿梭中，取龙牙米吞服，同时凝聚起越来越多的能量契合点，火狮军没有理会陆亮中，也没有理会那些侥幸逃出去的人，他们的眼里只有秦歌，奔着秦歌杀来。

　　景怀安见状，飞身过去相拦，嘴里还冷喝道：“小杂种，你以为你逃得掉吗？”

　　“逃？谁说小爷要逃？”

　　秦歌说来，景怀安一疑，遂即又听到身后传来了快速由远及近的轰隆声，景怀安脸色一变，“伏兵？”

　　“错了，不是伏兵，是杀兵！是杀贼之兵！”

　　“哼，不管是什么兵，老夫在这里，你以为你有机会过去吗？”

　　景怀安施展大杀招，看到秦歌轰杀都天那一幕，他没有想过凭这一招就将秦歌斩杀，他想的只是将秦歌拦上一拦，等火狮军杀上来，秦歌便插翅难飞，无所遁形了。

　　“杀了你，自然就能过去了。”

　　秦歌声音冰冷无比，虽然在和都天拼杀之时，天枢穴窍中的杀能被他用得光光，可是，此刻他体内仍然有着杀能，散发出一种更加霸道，更加凌厉的杀气。

　　这是他刚才杀出血路时所得。

　　“老夫是六星战候，是你想杀就能杀的吗？”

　　“杀你如屠狗！”

　　声音里，杀气浓郁。

　　对于秦歌的话，景怀安根本不信，“要杀你不容易，可要拦你，七分力就够了。”说话之时，景怀安激发战纹，轰出杀招，一柄金剑，挟着万千金光斩下，金光刺眼，就算秦歌修炼“千里眼”小有所得，双眼也被刺得生痛。

　　索性，秦歌闭了眼，“顺风耳”听出去，将他所能感知的能量契合点，瞬间让其施展顺式施展出第三式，逆反施展第二式，再顺向施展出第五式战技。

　　登时，一个三米大小的拳头，凭空幻化起来，与秦歌所出之拳遥相呼应，秦歌“听”向某一点，在那一点，他感觉到了一个能量契合点。

　　空间能量确实混乱，可在乌云山的磨炼，让秦歌迈出了一小步，此刻虽然只感觉到一点，但秦歌相信，那一点，就是最好的攻击点。

　　下一刻，拳剑相撞！

　　拳头被斩得快速变小，但随着拳头的变小，那柄金剑也寸寸断裂，等拳头完全被斩来之时，金剑也消失了，秦歌嘴角渗血，不靠精神力与六星战候硬拼，确实很吃亏。

　　“差距就在战纹上面！”

　　秦歌念着，那拳头离景怀安只有三尺之距，景怀安不由慌乱，仓促间来不及施展大招，却随手再次凝聚出一柄巴掌大小的金剑，直刺秦歌气海，秦歌不闪不避，甚至连挡都不挡。

　　眨眼间，景怀安将金剑结实地刺在秦歌的心脏部位，看到自己刺中，景怀安有种不真实的感觉，火狮军都没有能斩杀掉的人，就这样死在他的手里了？

　　虽说没有想得明白，可景怀安已然狂喜起来，要涌出更多的能量，争取刺爆秦歌胸口，就在这时，景怀安蓦然发现，那金剑好像并没有刺进血肉里面，有东西挡住了他。

　　“护甲？”

　　“你猜对了。”

　　秦歌冷冷说来，景怀安想不明白秦歌身上穿的是什么防御护甲，竟是让他刺不进半分，正想着，秦歌那蕴含有浩大能量的一拳轰在了景怀安脑袋上，直接砸得景怀安七窍流血！

　　景怀安身子要倒退飞去，却被秦歌一把抓住，遂即，一拳接一拳地狂轰上去，一边轰着一边向前狂奔，这样一拳一拳的轰，没有之前斩杀都天那样来得干脆，来得利落，但是，却暴力无比，更能震慑人心，景怀安是什么？是六星战候！

　　可现在，这名六星战候正被秦歌拎着一拳拳的慢慢轰杀，景怀安愤怒不已，“小杂种，你放了我，不然我让你不得好死！”

　　“小爷马上就让你不得好死！”

　　“你别逼我和你同归于尽！”

　　“那你试试！”



　　第531章暗龙骑

　　景怀安被打得神志不清了，他感觉自己的鲜血、能量都在极速消耗着，就连身上的战纹也在快速变小、变淡，而秦歌的攻击，仍是绵绵不绝。

　　“再这样让他打下去，说不定真就被打死了，不行，绝不能这样，我要反击！”景怀安下定决心，准备付出一条胳膊的代价，让自己与秦歌脱离开来，那样，他就能逃过一劫，景怀安放声喝道：“小杂种，你真以为老夫不敢吗？金剑染血！”

　　“你敢，又能怎样？”

　　秦歌冷声问来，心里吐出一个“崩”字，“崩”精神力攻击暴出，景怀安本就头晕的脑袋，传来剧烈的刺痛，空白一片，不知所以，准备断臂脱身的动作，也不自主地停了下来，只是还在本能地惨叫着。

　　惨叫声刺激着火狮军，大将军已经被斩杀了，现在景怀安要再死了，只怕他们也要受到严重的惩罚，此外，秦歌这样的举动，更是对他们无比的蔑视、挑衅！

　　国老、陈伯等人看得是双眼里布满震惊，特别是国老，国老清楚地记得一年多前，这个小子连他的威势都抵挡不住，他随随便便一招都能要了秦歌的命，可现在，秦歌居然像拎小鸡仔一样拎着一名六星战候，随意被他用拳轰杀，眼前这一幕，完全颠覆了国老的认知。

　　“这样的妖孽，要是再给他十年，不，三年，三年之后，他会变成什么样子？”国老自问想象不出来，但他敢肯定，斩杀战王应该不是问题。

　　云璇笑了，虽然火狮军仍久凶悍如厮，可她已经看到了胜利！

　　苏婵儿心中更加好奇，“这么优秀的一个人，以前为何从未听说过，他的心，到底是怎样的？我读不了他的心，就是因为实力强，导致精神力比一般人还强的原因吗？”

　　这个解释看起来非常合理，可苏婵儿隐隐觉得，还有另外更重要的原因，看着那个染血的身影，苏婵儿使劲回忆着。

　　至于明辉和左筱然，那是遍体生寒，明辉心中念着，“他能杀景怀安，自然就能杀我！”念着的同时，想起刚开始他和景怀安对秦歌的刁难，明辉真是有一种自寻死路的感觉。

　　左悠然则想着：“看来，要杀掉这只臭虫，只能找爷爷了！”

　　在这些人思绪翻滚之时，秦歌已将景怀安的防御全部打没了，景怀安奄奄一息，还说道：“秦歌，你放过我，我可以给你很多钱，你要什么，我都能给你。”

　　“既然这样，那我就不客气了！”

　　“你尽管说。”

　　“我要的不多，只一样，你的脑袋！”

　　“你……”

　　秦歌最后一拳砸下，刹那间，景怀安的那颗大好头颅，就被秦歌活生生地轰碎成渣，黄白之物迸溅于空，秦歌本想将景怀安的战纹给取下，可景怀安的战纹所在范围有点宽，此时此刻没有时间去取，所以，秦歌将景怀安的尸体直接往火狮军扔去。

　　火狮军看到，有些不知所措，毕竟这是景怀安的尸体，还是之前说话那个叫袁军的人够狠，冷声说道：“现在最好的弥补措施，就是杀了秦歌，将秦歌的脑袋送到家主面前！因此，任何挡在我们面前的，都要毁去！”

　　喝完，袁军抽刀向空斩去，刀斩火焰烧，认为自己是最后大赢家的景怀安，就这样被他倚之为杀手锏的火狮军灭杀！

　　斩杀掉景怀安，火狮军的奔跑速度更快了！

　　而远处，三百暗龙骑的身影，已然出现。

　　暗龙骑！

　　一身乌黑盔甲，不是黑得泯然于夜，却是黑得摄人心神，上面还绘着黑龙，就是秦歌一眼看去，都有种呼吸不顺之感，暗龙骑的坐骑也是通体泛黑，脑袋真有些像龙，不过没有龙角，没有龙须等等，而身子似虎似狮，是一种叫悍猊的战兽，比火狮品阶高，接近于帝级战兽。

　　暗龙骑手上有弓，悍猊左边挂枪，右边挂刀，和火狮军一样，是弓、枪、刀的配置，不过，看那漆黑的兵器，品阶也比火狮的要高上一些，且弓、枪、刀上都有着绘着龙！

　　“虽然只有三百人，但什么都要高一点，还是有可能赢的。”

　　秦歌心中又想着如何应对火狮军，之前他的所作所为，仍然算不上是点兵点将，只能说是他逞个人威风，毕竟不是每一场战斗都能杀死王的！

　　正想得紧，秦歌忽然看到暗龙骑的三百暗龙弓，齐齐对准了他，杀气比火狮军的还要浓郁，秦歌见状，一拍脑袋，“我怎么忘了这回事，三百暗龙骑可不认得我。”

　　赶紧的，秦歌掏出九龙暗令，暗龙骑的将军谷立山见状，眼睛一眯，心中惊讶，“这人是谁？九公主竟然把九龙暗令给了此人！”

　　就在这时，国老的声音震响在暗龙骑的上空，“九公主有令，一切听从秦歌指挥，见九龙暗令，如见九公主，不听令者，死！”

　　暗龙骑齐齐惊呼。

　　秦歌忙表露身份，“我就是秦歌。”

　　谷立山压下重重震惊，挥手，身后众人将暗龙弓收起来，秦歌见状，忙说道：“千万别收弓，瞄准后面的火狮军！”

　　暗龙骑还是不习惯听从秦歌的指挥，众人的目光看向谷立山，谷立山说道：“还不照做，没听到九公主的话吗？一切都听秦大人的。”

　　“是！”

　　声音震天，透着浓浓杀伐气息，秦歌天枢穴窍里有着兴奋的跳动，这时，秦歌也奔到了谷立山身边，对谷立山说道：“你别管我，你们平时怎么杀，你现在就怎么杀，暗龙骑仍然由你指挥，我只有一个要求，将火狮军杀个片甲不留！”

　　听到秦歌这番话，谷立山心中大为好受，毕竟让一个这么年轻的，又不熟悉暗龙骑的人来指挥，那纯粹是将暗龙骑往火坑里送。

　　所以，谷立山说道：“是，秦大人。”

　　“别大人小人的，有信心将火狮军杀光吗？”

　　谷立山冷眼看去，心中计较，暗龙骑虽厉害，可人数却是大大少于火狮军，仅仅相当于火狮军的二十分之一，这样的兵力，太过悬殊，说实在话，他有把握带着暗龙骑从容离开，却没有把握打败暗龙骑。

　　不过，谷立山仍是说道：“有！”



　　第532章又见锥杀阵

　　虽然谷立山信誓旦旦地说他有信心，可刚才谷立山的犹豫，秦歌清楚地看在了眼里，于是，好心之下，秦歌说道：“谷将军，我看咱们人太少了，不如这样，引着他们转圈圈，等他们转累了，我们再杀一个回马枪。”

　　谷立山没有说话。

　　秦歌又说道：“要不这样，我刚才斩了他们火狮军的将军，又杀了景怀安，他们肯定是恨我要死，不如我就做诱饵，让他们来杀我，你们在旁边或者后面，时不时的给他们一击，咱们慢地啃，总能将火狮军给一点一点啃来吃个精光。”

　　谷立山听到秦歌所说的斩杀的两个人，震惊剧现，深深看了眼秦歌，对秦歌的重视之心，又深了一层，心里想道：“怪不得九公主如此看重，原来这么厉害！”

　　想着，谷立山看到逼得越来越近的火狮军，铮铮说道：“秦大人，对于您的牺牲精神，谷立山万分佩服，但是，两军对阵，气势最重要，不管人再少，气势都不能弱，如果暗龙骑撤了，就要一直撤，气势敌盛我弱，时间一长，暗龙骑又如何能赢？而且，我们暗龙骑，从来没有退过！不管遇到什么样的困难，在暗龙骑的面前，只有一条路，那就是向前！向前！再向前！”

　　“我只是随便说说，谷将军想怎么做，就怎么做。”

　　秦歌笑着说来，有些汗然，因为他刚才说的两个建议，是从群狼撕虎的画面中得来，他在大东山的时候，就看到五只狼遭遇一只老虎，按理说，五只狼绝不是老虎的对手，可五只狼分开奔逃，彼此相隔不远，就引着老虎转圈圈，偶尔其中一只狼会去挑衅老虎，让老虎咆哮不已，愤怒攻击，便这样，慢慢的，老虎力气耗尽了，五只狼回过头将老虎给撕碎吃了。

　　所以，听谷立山一说，他也觉得谷立山的话很有道理，毕竟人家是将军，肯定熟读兵法，没读过兵法的他，正虚心学习着，没办法，魂老不教他，他只能自己学了。

　　只不过，秦歌心中隐隐觉得不对劲了，特别是最后一句话，向前向前再向前的这种大无畏精神没有错，非常值得敬佩，可是，如果明知是死呢？或者明明后退一下，就可以用最小的代价换取最大的成功，那还是要向前吗？

　　秦歌不懂，因此，他眼睛看着，心里想着，思索着。

　　火狮军已经进入千米范围之内，谷立山搭箭于弓，厉声喝道：“瞄准，七百米！”

　　袁军也冷声喝道：“快，速度再快一点，暗龙骑是绝不会后退的，我们要做的，就是全力冲向前，争取一个冲锋，就把暗龙骑给冲散，到时，暗龙骑就凭我们火狮宰割。”

　　秦歌听到袁军的话，眉头紧皱，“火狮军都认定暗龙骑不会逃，还针对这一点做了布置，那暗龙骑还要向前去拼吗？而且，火狮军这么肆无忌惮，如果暗龙骑后退一下，那铁定会给火狮军一个意外，趁他们发愣之际，再回身攻击，效果不是会更好吗？我平时和人拼杀的时候就是这样！”

　　这般想来，秦歌忍不住开口说道：“谷将军，暗龙骑真的不能后退一下？”

　　“有进无退！”

　　谷立山冷冷回了四个字，语气里有着不耐烦，且为了堵住秦歌的口，谷立山又大声喝道：“暗龙骑，有进无退！”

　　“有进无退！”

　　“有进无退！”

　　“有进无退！”

　　三百暗龙骑齐喝出声，声音中气势确实非常强盛，并且，秦歌看到三百暗龙骑喊着这四个字时，很自豪，很有荣誉。

　　秦歌眉头皱得更厉害了，自豪、荣誉这些都是好的，只是，有些东西并不仅仅是自豪就够了的，不过，秦歌这回没有开口说，他自然看得出来谷立山的意思，不想让他再废话。

　　“射！”

　　谷立山再次下令，令出，箭射！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三百只箭破空射去，火狮军中倒下近一百人，阵形却未乱，袁军冷喝：“火狮军，前进！再快一点，灭了暗龙骑，杀了秦歌，抓了九公主，我们有功无罪！”

　　秦歌盯眼看去，让他震惊的是，这一百人倒在了地上，可那一百火狮还在军阵之中，按着原来的速度、阵形往前冲来，“这些火狮军是怎么训练的？”

　　想到这里，秦歌忍不住说道：“谷将军，我觉得，先把那些火狮射死比较好。”

　　谷立山看都没看秦歌一眼，只在心里说道：“这个秦大人，看来也就实力厉害一点，对于两军拼杀完全不懂，你以为本将军没有看到那些火狮还在跑吗？哼，射死火狮有何用？最重要的是人，只要这些人死了，那些火狮排得再整齐，到时也能一冲即散！根本不会成为威胁！兵书上，都是这么写的！真怀疑这位秦大人有没有看过兵书！”

　　对于谷立山的不搭理，秦歌没有拿出九公主的话来压，因为他确实不是太懂，他想仔细看看谷立山是如何在战场上厮杀的。

　　谷立山的声音再次响起。

　　“六百米，射！”

　　“五百米，射！”

　　“三百米！瞄准！”

　　谷立山说完这句话，拿出三支箭搭在了弓上，秦歌微微吃惊，回头看去，只见暗龙骑都是搭三箭于弓，秦歌心里念道：“暗龙骑确实够强。”

　　“三连射！”

　　九百只箭划空落下，火狮军倒下的人更多了，加上前面三次射击，火狮军倒下了近一千人，上空凝聚出来的火狮也淡上少许。

　　只是，阵形仍未乱，一千无人火狮，仍在其中！

　　“持枪，锥杀阵！”

　　三百暗龙骑行云流水般将弓换作暗龙枪，阵形于刹那间变成了锥杀阵。

　　看到锥杀阵，秦歌本能一个“咯噔”，刚才他才经历了锥杀阵，还斩了火狮军的将军，现在谷立山也来这么一个阵，心忧之下，秦歌又一次提醒道：“谷将军，你要小心一点，这锥杀阵太容易被人擒贼先擒王了。”

　　“秦大人，你就在一旁好好看着吧，对于这样的阵，要想以少胜多，就得用锥杀阵，因为锥杀阵凿穿能力最强！看本将军怎么带着三百暗龙骑杀一个七进七出，将火狮军杀得片甲不留！”谷立山斜眼说来，对秦歌所说的话，是越来越不满意。

　　秦歌听来，承认谷立山说得很有道理，细细琢磨着，可突地，他又想到都天，脸色猛然大变，正要说什么时，谷立山已经喝道：“冲锋！”



　　第533章陷入危境

　　秦歌想说，锥杀阵犀利，要穿个七进七出，那锥尖就更得犀利无比，如果锥尖都没了，又怎么去穿？怎么能犀利得起来？

　　可是，秦歌也很清楚，就算说出来，那也没有用，一来谷立山不会听，二来还惹得谷立山生厌，再说，现在谷立山已经带着三百暗龙骑冲锋上前。

　　秦歌心中有种不好的预感，却还是跟在暗龙骑身后，冲锋而去，自嘲笑道：“像我这样当大人的，绝无仅有吧。”

　　看到谷立山冲杀上前，火狮军的袁军露出冷笑，“早就知道是这样的结果，哼，饶你暗龙骑厉害，也不过三百骑而已，火狮军是你们的近两倍，虎入狼群，不过虎有多凶猛，都要将你分尸而噬！锥杀阵，先前那人斩杀了我们的都将军，我们就以其人之道还治其人之身，也把他们的将军给杀掉！为大将军报仇！为火狮军雪耻！”

　　“为大将军报仇！为火狮军雪耻！”

　　火狮军震声喝来，秦歌听得一清二楚，不妙之感疯狂涌现，果然火狮军打着要先敲掉锥尖的主意，只是这个时候他也不能再行劝诫，冲锋势头被止住，后果将更加严重，秦歌只能跑更快一点，以便护住谷立山锥尖。

　　然而，三百暗龙骑组成锥杀阵，轻易靠近不得，虽说秦歌自信全力施展，能够抵达谷方山的身边，但他站在前方会阻挠锥杀阵的威力，亦是不妥。

　　秦歌想破了脑袋也没想出好办法来，而暗龙骑和火狮军越来越近，三百米的距离，一晃而至，谷立山大声喝道：“杀！”

　　当下，杀声四起。

　　有暗龙骑的，也有火狮军的。

　　杀声中，一只悍猊的影子，浮然于空，往火狮咆哮而去！

　　下一瞬间，两军狠狠地碰在一起！

　　暗龙骑果然厉害，狠狠地插了进去，悍猊也和火狮争斗在一起，两只凶兽明明是用能量凝聚出来，可现在却好似有血有肉的生灵一般，身上还散发出了无比浓郁的杀气。

　　这一轮冲锋，直接要了近六百火狮军的性命！

　　只是，暗龙骑这柄尖刀，刚刚完全插入火狮军中，前冲不足十米，便被挡了下来。进，进不得；退，退不得；谷立山冷喝：“换刀，再冲！”

　　长枪飙射，暗龙刀横砍上劈，暗龙骑再次往前移动，可移动距离甚少，离凿穿整个火狮军还差上好一段距离，跟着暗龙骑身后的秦歌，也在玩命斩杀，向他围来的火狮军越来越多，这些火狮军可不想乌云山中的凶兽，虽然是密集涌来，但那凶兽是毫无章法，只凭着本能前冲，而此刻他面前的火狮军，那是进退有据，有攻有守，秦歌有种小舟漂浮在汪洋大海的感觉。

　　好在，秦歌有龙牙米相支撑，又有天叶宝甲护上身，更有周围疯狂涌入体内的杀气，天枢穴窍剧烈跳动，昨日他领悟的是杀戮之气，今日则是杀伐之气。

　　远处空中，云璇听着国老的讲述，她听不见秦歌给谷立山说了什么，可国老听得见，云璇也就知道了，面色极为沉重。

　　这个时候，袁军冷声喝道：“暂时别管秦歌，只要将他困住就行，先将暗龙骑杀光，到时他就是有逆天本事，也得死在我火狮军中！火狮怒！斩将！”

　　登时，空中火狮猛然起身，往悍猊扑去，怒吼连连，杀气浓郁，下面火狮军，全力击杀暗龙骑，特别是谷立山，面对火狮军重重攻击的谷立山，心中危机浓郁，可脸上坚毅冷然，嘴里喝道：“暗龙狂！向前！”

　　随着谷立山的话，悍猊双爪撕空，张嘴咬向火狮，可惜这悍猊太小，咬不下火狮的脑袋，反倒是被火狮给压在身下。

　　似乎，这就是预兆。

　　秦歌不安狂生，可乱战之中，他确实帮不上什么忙，也想不出什么好的主意，锥杀阵最前方的谷立山，实力比一般暗龙骑要强，已是九星战帅，但是，火狮军悍不畏死的厮杀，让谷立山只有招架之功，而无反击之力。

　　并且，这招架之功，还是借了三百暗龙骑之力！

　　又过五分钟。

　　三百暗龙骑皆是浑身染血，他们斩杀敌人，绝对已经超出三倍之余，可是，他们再也没有前进分毫，悍猊被压，不能前进，暗龙骑的气势，已经弱了下来。

　　谷立山清楚地感觉到了，可陷入火狮军中，他也是毫无办法，只能拼命杀敌，不过心里却闪过了秦歌说得那些话，隐隐觉得按秦歌所说而行的话，便不会落到这般局面；但这种念头刚刚闪现，谷立山就挥刀斩灭，坚定地说道：“暗龙骑，有进无退，前进，才是最好的办法！”

　　“火狮军，绞杀！”

　　袁军一言冷喝，剩下来的四千火狮军开始围着暗龙骑转起圈来，秦歌顿时感觉面对着冲天骇浪，而且，每一波面临的骇浪都是不同的。

　　也就是说，秦歌每一次攻击出去的敌人，都不是同一个人，如果不能一击必杀，那就再也不知道那人去了何处，而下一个人的攻击，又凶悍杀来。

　　心念几转中，秦歌明了这个军阵的厉害之处，都让被困之人受到无穷无尽、连绵不断的攻击，并且，每一次的攻击都是最为凶悍的，没有一点疲软，上一次攻击过的人，可以得到暂时的休息机会。

　　“好厉害的绞杀，好厉害的杀阵，不过，倒是和我的漩涡有点像，不对，应该说，这军阵还没有漩涡那么厉害！”

　　秦歌心中闪念，却也没有放在心上，毕竟军阵和拼杀，是再回事儿，不可同一而论。

　　脱离在暗龙骑之外的秦歌，受到的攻击尤其多，虽然他还是做到了一击必杀，却都是以身体和天叶宝甲硬抗其他攻击为代价。

　　袁军见状，厉声喊道：“他身上穿有厉害护甲，不要攻他的身体，砍他双腿，劈他脑袋！”

　　火狮军听令，秦歌局势更危。

　　秦歌尚且如此，暗龙骑的状况，更是不堪了，已有近八十多名暗龙骑被绞杀至死，谷立山身上也是伤痕累累，他身上倒也是有快速补充能量的丹药，可周身的杀伐，根本不给他机会，不给他时间去吞服丹药，谷立山全凭一口气撑着。

　　谷立山心中有种憋闷之感，暗龙骑绝不仅仅只有锥杀阵一个变化，可此时的局势，他根本施展不出其他阵形来，谷立山厉吼不已。

　　突地，谷立山的暗龙刀砍下去，被那名火狮军的盔甲卡住，没有收得回来，立时，一柄带着火焰的大刀，狠狠砍在他胸前……



　　第534章血刀漩涡

　　谷立山所穿的暗龙盔甲品阶甚高，为帝级，一把火狮刀砍不破，可是，他面对的不是一柄火狮刀，而是十柄、一百柄、一千柄……

　　崩！崩！崩！

　　刀砍声，不绝于耳，火光迸射！

　　虽然暗龙盔甲还没有破，但是谷立山已快承受不住那股撞击力，嘴角的鲜血直淌；谷立山手中的暗龙刀被那个人卡着走了，手上也无刀的谷立山，虽然以最快的速度将暗龙弓取在手里，可他也没有多少力量支撑暗龙弓去挡住那绵绵不绝的刀砍。

　　谷立山清楚，自己的生命快要走到终点了。

　　受帝室供养，早发誓效命于九公主的谷方山，并不怕死，但他非常羞愤，愤恨自己不能将三百暗龙骑一起带出去，恨自己辱了暗龙骑的威名，更恨自己不能给九公主解围！

　　“啊！”

　　谷立山放声吼叫，用暗龙弓的弦缠住一名火狮军，吼道：“本将军就算是死，也要多杀两个人！”

　　吼声惊醒了秦歌，秦歌回头看去，谷立山已经到了强弩之末，虽然之前谷立山对他态度不怎么好，可见到谷立山这般悲壮模样，秦歌哪里还会多想。

　　“必须要救他，不然暗龙骑就要全部死在这里了。”

　　秦歌心里想来，身形疾闪，双脚连踏，往前冲杀上去，以胸相挡，硬生生承受住砍杀大力，夺刀，将杀能尽数灌注于刀，火狮刀脆响，似在哀鸣。

　　十八式战技运转，当空一斩，杀气四溢。

　　密密麻麻的火狮军阵，被砍出一条二十多米的血路，空中有几十颗脑袋狂飞，更有鲜血如泉，狂射于空，仿若一副地狱画面！

　　袁军看得震惊，随后眉头紧皱，若是在外面，砍杀几十人，算不得什么，可在火狮军中，这几十人都是战帅，并且火狮军的绞杀阵，还可以彼此借力，这般情况下，还能斩杀这么多人，实力着实惊人。

　　也正是因为秦歌厉害，袁军要杀秦歌的心思就更浓，狂声吼道：“火狮军，死战，不杀此人，誓不罢休！斩下他的脑袋，为火狮军雪耻！”

　　秦歌没管旁人心中如何想，血路刚出现，秦歌就毫不迟疑的沿着血路冲去，可才冲出十米左右，血路又让那些被袁军激得疯狂的火狮军堵住。

　　祭刀再斩！

　　身形又一次疾冲，不过，这一回，秦歌的右腿被砍了一刀，相当于圣级兵器的血肉，被火狮刀砍出了伤口，虽不深，可情势更急。

　　再奔十米，血路再封。

　　秦歌此刻离谷立山还有近五十米，照这样的速度前进，他还需要斩下五刀，或者更多，毕竟能量在减弱，此时他也没有吞服龙牙米的机会。

　　更重要的是，谷立山还能不能支撑他砍下五刀，如果谷立山这个锥尖毁了，那剩下两百来暗龙骑，损失将会更加惨重！

　　而秦歌也不能踏空而去，上有火狮相拦，若踏空，更是会成为众矢之的，愈加危险！鲜血自空抛下，秦歌运转不怕血战技，以补充能量，虽然没有龙牙米作用那么大，可多一点能量，总是好的；秦歌目光冰冷，不是万古冰川的冷，而是染血兵器的冷！

　　局势崩坏到如此境地，秦歌却更加冷静了。

　　每逢大事有静气。

　　秦歌观察着四周环境，寻找着可利用之物，一眼扫去，秦歌看到了那些跌落于火狮和悍猊的尸体，更有一柄柄砍刀。

　　顿时，心生一计。

　　秦歌用最快的速度，将那些尸体给隔空抓取，再将尸体抛向四周，稍缓火狮军的凌厉进攻，紧接着，趁此机会，秦歌隔空摄来落在地上的刀，这一取，取来了二三十柄刀，刀刀染血，有火狮军的，也有暗龙骑的，秦歌感觉到的能量契合点极少，毫不吝啬地祭出体内能量，将这几十柄刀全都御使着旋转！

　　血刀漩涡，霎现于空。

　　“挡我者，死！”

　　秦歌一声大喝，御使着血刀漩涡，狂往前冲去，在秦歌的拼命之下，漩涡犀利非常，每一处都是致命杀招，撞在火狮军上，即便火狮军身穿盔甲，也被这血刀漩涡给绞杀得粉碎。

　　盔甲尚且如此，更不用说火狮军的血肉之身了，火狮军可以借阵，让自己的气势、杀机，攻击、防御威能等等彼此呼应，可是，却不能借阵让自己的身体变得强悍。

　　所以，血刀漩涡杀至哪一处，那里便是血肉横飞，肉似沫，血似雨，一副比地狱还要地狱的画面，就被秦歌活生生屠杀出来。

　　饶是火狮军胆大气势足，也被秦歌给杀得怕了，眼里露出畏惧目光，再行出招的速度都慢了许多，至于要靠近秦歌，更是不敢。

　　靠近秦歌，便意味着死！

　　谁敢？

　　可是火狮军的绞杀之阵，又不得不需要一些人靠近秦歌，在这般两难局面下，火狮军的绞杀之阵，不可避免的乱了。

　　袁军等人看得如此画面，倒抽一口冷气，同时明白想阻拦住秦歌的前进，那是不可能了，当即，袁军冷喝：“尽全力，斩了暗龙骑的将军，杀了将军，一鼓作气，杀光暗龙骑！”

　　此念一下，谷立山的情况更加危急，手中的暗龙弓在数百次的撞击之下，弓折弦断了，胸前的盔甲，也出现了裂缝，鲜血渗出，淌在乌黑盔甲上面，更添数分杀伐之气。

　　与此同时，暗龙骑的伤亡，也更大了，一圈绞杀，二十多暗龙骑就永远沉睡在这片土地上，他们的眼睛睁得大大，很不甘心。

　　“去死吧！”

　　一柄火刀当空斩向谷立山脑袋，另一柄火红砍刀横斩谷立山胸膛，谷立山有心无力，就连举起双臂都困难无比，更别说去挡了。

　　两名火狮军认定能将谷立山斩死，可就在这时，秦歌将血刀漩涡扔了出去，沿途之兵全被绞杀成碎肉，于霎好间落在两名火狮军的身后。

　　血刀漩涡爆开，两名火狮军被炸得尸骨无存，前面一大堆火狮军，也都被炸死，一片空地出现在谷立山的眼前，但谷立山无力再动。

　　秦歌身若游龙，闪到谷立山的身边，说道：“谷将军，我来护你。”

　　“不行了，秦大人。”

　　“你还没有死，就不能不行！”

　　秦歌厉声喝来，杀戮并没有停下，不断地隔空取刀斩去，谷立山见状，说道：“秦大人，我错了，先前真该听大人的建议。”

　　“都这个时候了，就别说那些，想想怎样杀出去才是正理。”

　　“我……”

　　谷立山真的是不行了，可看到秦歌瘦削的身影，谷立山眼睛一亮，说道：“秦大人，我死不足惜，可暗龙骑不能毁在这里，九公主不能死在这里，暗龙骑，就交给大人了。”

　　“交给我？”



　　第535章临危接将

　　“交给我？”

　　秦歌诧异无比，随后，秦歌赶紧推脱，“谷将军，我不是怕死，但是我交给我真的不行，我没读过兵法，什么兵法都不知道，先前我说的建议也是看虎狼打架得出来的，所以，要把暗龙骑交给我，那不是害了暗龙骑吗？”

　　“秦大人，我读过兵法，兵法有云，两军对仗，其势重于一切，可是，你看看读过兵法的我把暗龙骑带到什么地方？这可是必是之地啊！若是暗龙骑死在这里，我死也不得安息，暗龙骑绝不会这么窝囊的。”谷立山一脸悔恨之状。

　　秦歌又说道：“谷将军，就算我接受，但是，暗龙骑还能变化出什么招，暗龙骑的底牌，还有各种东西我都不知道，领兵之人不知兵，这不是毁了他们吗？”

　　“大人，此时此刻，你是唯一的希望，如果你不接受，那暗龙骑就死定了，你若接受，那暗龙骑还有活命的一线生机。”

　　“我……”

　　秦歌确实是信心不足，如果论单人打斗，就是面对一个战王，秦歌也绝不皱一下眉头，拼杀上去就是，但眼前这局势，他真的是手足无措。

　　“大人，你不接受也不行了。”

　　谷立山虚弱地说完这句话，本就摇摇欲坠的身子，从悍猊背上落下，刚好有一把火红大刀砍向谷立山，此情此景，谷立山必死无疑。

　　秦歌一急，赶紧冲身过去，伸出手臂挡住大刀，大刀砍出溅空鲜血，同时，秦歌反手一抓，将大刀夺了回来，顺势一刀，直将此人斩成了两半。

　　另外一只手已经将谷立山抓住，让谷立山逃过一劫，谷立山说道：“大人，谢谢你的救命之恩，大人，你一定要将暗龙骑带出去。”

　　秦歌没有回答，眉宇间有着凝重。

　　“大人，九公主能将九龙暗令给你，你定非凡人，你一定能行的！就算没有读过兵法，也能行，兵法都是死的，只有活着、胜利才是最重要的。”

　　谷立山经过这一番死亡经历，悟了。

　　听着谷立山的话，秦歌想到魂老所说，“你现在不会，但是你必须得会！”想着他的仇人，想着魂老的仇人，想着他的理想，秦歌心道：“是啊，我必须得会！不会兵法，我就慢慢地学，慢慢地琢磨，总是要会的，这第一步，就从这里，就从暗龙骑开始吧！”

　　心中念想闪过，秦歌对谷立山说道：“好，我接受，我不敢保证将暗龙骑全都带出去，但是，我发誓，只要还有一名暗龙骑陷入火狮军中，那他的身边，必定有我，我绝不抛弃任何一名暗龙骑！”

　　“谢大人！”

　　被百战杀戮、鲜血浸染得铁石心肠的谷立山，眼睛湿润了，虽然他虚弱无比，可他仍然用着最后的力气说道：“暗龙骑听令，秦大人的话，就是一切，秦大人说什么，大家就做什么！”

　　说完，谷立山昏迷了过去，秦歌没有任由谷立山昏迷在这杀伐战场上，涌出能量，大力将谷立山抛向国老他们所站的位置。

　　抛出谷立山后，秦歌坐在谷立山曾经坐过的悍猊背上，突然间换了主人，悍猊极不习惯，前跳后窜的，袁军看到这样的画面，无比开心地笑了起来，“临阵换将，还是换了一个没读过兵法，什么都不懂的毛头小子，暗龙骑，我们火狮军灭定了！姓秦的，小心一点，别让你屁股下面的畜生把你摔下来了。”

　　剩下的两百暗龙骑，虽然见识过秦歌的惊人武力，可对于他坐在将军这个位置上，对于他说的把他们带出去，还是将信将疑，只不过前有九龙暗令，后有谷立山的那一番话，再加上身处如此险恶局势，两百暗龙骑并没有表示出不爽，也决定要听令而行。

　　悍猊还在蹦跳，秦歌将杀能散出，灌注于悍猊身上，悍猊浑身一颤，抖动的身子停了下来，秦歌冷声说道：“要么乖乖听话，要么死在这里。”

　　悍猊似听懂了一般，不甘心地吼出一声，但身子总算没有抖动了，秦歌并没有就此放心，还调动精神力，施展出“御”字攻击，这下子，悍猊温顺无比。

　　两百暗龙骑看在眼里，感觉到秦歌身上那逼得令人窒息的杀气，浑身大震，眼睛里露出几分希望的殷切目光，秦歌收服悍猊之时，心中思绪翻滚，“究竟怎样才能将暗龙骑带出去？什么样的兵法才管用？才有用？才能活命？”

　　兵法，秦歌想不到，却是想到了之前他提的两个建议，可惜，被秦歌当即否定，此一时，彼一时，之前两军相峙，是进是退是绕圈，尽可随心所欲，可现在，身陷重重包围，连动得动不了。

　　“看来，只有向前杀，继续冲锋了。”

　　秦歌眼睛一眯，心中还有犹豫，因为暗龙骑冲锋受挫，谷立山受伤昏迷，已经不可避免地给暗龙骑的心中蒙上了一层阴影，想让他们再拿出之前的气势，非常困难，就比如空中那只凝聚的悍猊，已被火狮杀得惨烈无比，近乎于没有反抗之力了。

　　“当务之急，是恢复他们的气势，激发他们的血性！”想到这些，秦歌心中一片宁静，说道：“你们活着是为了什么？”

　　两百暗龙骑一愣，随后吼道：“为了九公主，为了大云帝国！”

　　“很好，九公主就在前方，等着你们去保护，大云帝国危机重重，而叛国逆贼就在眼前，你们说，我们该做什么？”

　　秦歌这番话问得他们体内血气翻滚，九公主在前面，逆贼在身边，他们要做什么，除了杀，还能做什么？所以，两百暗龙骑，齐声喝来：“杀！”

　　“是的，唯杀而已！我们只剩下两百人，我们是处在劣势，但是，我们是暗龙骑，是战无不胜的暗龙骑，是荣誉无双的暗龙骑，就算是死，也要死轰轰烈烈，也要杀得他们人仰马翻，鲜血染空，杀得他们心惊胆战！”

　　两百暗龙骑血液沸腾了，必死信念中生起浓浓的杀气，空中的悍猊开始了剧烈挣扎，袁军看得是眉头紧皱，他感觉自己小看了秦歌，本来暗龙骑的气势已经大大降低，却让这小子几句话又给激了起来，袁军不敢再迟疑，厉声喝道：“火狮军，杀！”



　　第536章共鸣响

　　看到火狮军绞杀而来，秦歌忽地笑着说道：“你们看到了什么？”

　　“逆贼！”

　　秦歌摇了摇头，两百暗龙骑疑惑，只听秦歌说道：“我看到了四千条狗，想要吃骨头的狗，正摇着尾巴，让我们喂他们吃骨头！”

　　“哈哈哈……”

　　两百暗龙骑大笑出声，心中那丝丝紧张，也在这狂笑声中，消失得无影无踪了，秦歌身后一名暗龙骑说道：“大人说得不错，就是四千条狗！”

　　“所以，我们还有什么可怕的呢？杀狗而已！”

　　“杀狗而已！”

　　“面对四千条狗，暗龙骑该做什么？”

　　“杀狗！”

　　“大声一点，暗龙骑该做什么？”

　　“杀狗！”

　　“回答我，做什么？”

　　“杀狗！”

　　秦歌隔空取了一把暗龙刀，握刀在手，刀指于空，厉声，再次喝问：“做什么？”

　　“杀狗！”

　　暗龙刀挥下，秦歌将十八式战技疯狂运转到极致，把战场上的杀气尽可能多的要过来、吸过来、抢过来，凝聚在暗龙骑周围。

　　两百暗龙骑感觉到这浓郁的杀气，眼中震惊不已，同时，去掉了紧张感，气势尽复的暗龙骑，也把他们经历无数杀戮的杀气，全部释放出来，坐下悍猊的骨子里的野性、凶性也被激发了出来，咆哮阵阵，散发出无匹凶气。

　　每个人的眼睛里，都是凶光！杀光！

　　袁军的震惊就更不用说了，他没想到自己眼里完全看不上眼的毛头小子，竟然有着这般手段，简直是化腐朽为神奇，硬生生的将他们杀气淋漓尽致地释放出来。

　　如果说之前的三百暗龙骑是一头猛虎，那现在的暗龙骑，在袁军的眼里，就是凶虎，还不是一头，而是两百头，并且是由一条杀龙带着的凶虎！

　　远处众人看到这一幕，云璇笑了，苏婵儿眼睛更亮了，想要解开秦歌身上秘密的好奇心就更重了，国老喂谷立山吞了一颗丹药，运气于他体内，让谷立山清醒过来，清醒过来的谷立山看到这一切，喃喃说道：“秦大人就像是天生的将军一样，臣自叹不如。”

　　“他不会是将军，他将是我的元帅，将是大云帝国的元帅！”

　　云璇掷地有声的说来，仿佛她已经看到了秦歌带着暗龙骑成功杀了出来一样，若是让秦歌听到这句话，秦歌肯定会翻白眼儿，他也是被赶鸭子上架，无奈得紧，被逼到绝路了，不得不这样做。

　　白破天时刻关注着，明辉光芒闪烁，有些畏惧，左筱然喃喃念道：“难道四千多人都杀不了两百个人吗？难道那只臭虫真的能活吗？不可能的，这只臭虫肯定会被踩死！”

　　众人心思各异之间，袁军再次下令，“杀！”袁军不能让暗龙骑的气势高过火狮军，那样的话，火狮军杀光暗龙骑会付出极大的代价，这不是他愿意看到的，到这个时候，袁军从未想过暗龙骑还能杀得出去。

　　火狮军吼着杀声冲上前来，越来越近，秦歌似乎成了雕像，身后的两百暗龙骑也是不动如山，没有丝毫异动，目光杀气腾腾地盯着火狮军。

　　十米！

　　七米！

　　五米！

　　秦歌动了，用上精神力，冷声喝道：“杀！”

　　最前面的那些火狮军立时被刺激得身形一颤，秦歌砍刀落下，前面数十米的地方，被秦歌活生生斩杀成一片空地，双腿一夹，悍猊怒吼冲出。

　　身后两百暗龙骑齐声吼出一个“杀”字后，紧跟着秦歌冲杀上去！

　　还是锥杀阵！

　　只不过，这一次锥杀阵的锥尖，是秦歌！

　　一片空地，已经够让暗龙骑初具速度，火狮军的绞杀阵，就这样被破开了一条口子，暗龙骑狠命地插了进去，暗龙刀不停地挥空，砍下。

　　暗龙骑好像永不知疲倦！

　　“快，火狮军堵上，绝不能让他们继续前进！”

　　袁军厉声喝来，他想不到秦歌第一次出手，就杀出那么大的空地，他深知让秦歌继续这样杀下去，说不定还真就让暗龙骑逃了，袁军绝不容许。

　　一声冷笑，袁军念道：“那就再来一次以其人之道还治其人之身，虽然你实力凶猛，可杀了这么长时间，本将军就不信你的能量是永远不枯竭，就不信你的精力无限，能够一直坚持这般高强度的拼杀！你是将暗龙骑给激发出了远胜于刚开始的战斗力，但是，暗龙骑已经将所有的希望，放在你的身上，只要你一死，暗龙骑就将不攻自破，土崩瓦解！”

　　于是，袁军再一次吼道：“杀将！”

　　立时有无数人往秦歌这个锥尖杀去，没有时间吞服龙牙米，能量大为消耗的秦歌，面对重重攻击，感觉到越来越吃力，但他不能表现出来，相反，他还要继续激发暗龙骑的土气，以便让暗龙骑可以超常发挥出战斗力，拼杀下去，所以，秦歌动作没有停下半分，嘴里还喝道：“暗龙骑，有进无退！”

　　“有进无退！”

　　“暗龙骑，战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　“暗龙骑，前进！”

　　“前进！”

　　“暗龙骑，杀！”

　　“杀！”

　　随着这一声声的震天喝喊，随着那砍刀的频率越来越接近，随着坐下悍猊的步伐越来越整齐，随着两百暗龙骑的身心、气势和秦歌联系得越来越紧密，秦歌体内传来一股要共鸣的感觉。

　　这种感觉，蠢蠢欲动，就像山崖之中的青松，要破山而出！

　　暗龙刀，又斩下百次。

　　当秦歌再一次斩刀之时，两百暗龙骑在同一时间斩下了刀，秦歌脑海里“轰”地一声炸响，惊得他清醒无比，他没有看到两百暗龙骑的模样，可他却感觉到两百暗龙骑的呼吸，两百暗龙骑的气势，两百暗龙骑的精神……

　　秦歌脑海里的精神力光点，猛然增多，精神力之星旋转，精神力光点似波纹，一圈一圈地扩散出去，他感觉自己的呼吸，与他们一致，他的杀气，与他们相融，他的气势，得到他们的相助！

　　他，与两百暗龙骑同在！

　　崩！

　　一刀斩下，前面堵上来要敲掉秦歌这个锥尖的三百火狮军，被齐齐斩灭，就连他们坐下的悍猊，也被斩成两半，再也吐不得火。

　　空中，悍猊翻了身！



　　第537章天生将种

　　秦歌，与两百暗龙骑，宛如一人。

　　秦歌呼气，两百暗龙骑呼气；秦歌挥刀，两百暗龙骑挥刀；秦歌斩下，两百暗龙骑斩下；秦歌前进，两百暗龙骑前进……

　　两百暗龙骑的每一个动作，秦歌都能感觉得到，就是他们的心思，秦歌也能感觉到几分，而秦歌的精神力，在此刻猛涨，除了结成精神力之星那一次，这是第二次涨得如此凶猛。

　　不仅如此，秦歌还能清楚地感觉到上空那只悍猊，悍猊是谷立山带着之前的三百暗龙骑凝聚出来的，秦歌临危接将后，与悍猊的联系可以说没有，但在此刻，秦歌感觉悍猊的呼吸也随着他的呼吸而呼吸！

　　风云变幻，秦歌和两百暗龙骑仿佛成了一方大海，战场四周的杀伐之气，如千流入海一样，汇聚到这方大海里，让他们的杀气变得浓郁无比，仿若实质。

　　这其中，绝大部分的杀气，灌注进了秦歌的体内，天枢穴窍旋转到极致，前面秦歌能感觉却还未领悟到的杀伐之气，在这一刻，如清泉叮咚响在秦歌心里。

　　领悟杀伐之气，将杀能的品阶进一步淬炼、提高后，战斗力呈几何级数地增长，一刀斩下，前面三十米处，连人带火狮，全都一刀两断，暗龙骑杀气腾腾地狂冲向前。

　　挥刀，杀气聚！

　　斩下，杀气溢！

　　就这样，一刀又一刀，秦歌带着两百暗龙骑，将火狮军的绞杀之阵生生撕出一个口子，喊杀声，惨叫声，声声霏震空。

　　秦歌他们，则是百骑绝尘，杀了出去！

　　等得眼前出现的不再是刺眼的火红，而是一片空无，能望到乌云山时，秦歌才意识过来，他带着两百暗龙骑杀了出来，抬头一望，只见悍猊正在火狮身上划下一道口子，火狮的颜色淡了下来，身形体积也有些变小。

　　秦歌抬头看向天空的时候，袁军愣愣地看着这一切，他已经让火狮军死战了，他敢说，刚才火狮军的战斗力，绝对没有因对手弱小在没有尽力，相反，那是超常发挥了。

　　可正因为这样，才让袁军心里更是震惊，寒意更浓，秦歌怎么可能靠着两百暗龙骑就杀了出去呢？并且，秦歌是刚刚接受暗龙骑，就连人都不认识，更别说什么默契、配合了，然而，刚刚的那宛如一人在厮杀的画面，给人的感觉就像是训练了几十年一样。

　　“不可能的！秦歌不可能在短短的时间里就做到这一切，还是在这么危急的局势下……”袁军心里念着，脑海里不断闪现着刚才秦歌杀出去的画面，瞬间闪念数百遍后，袁军突地目射精光，喃喃念道：“能做到这一切，那就只有一种可能，秦歌他是——将种！”

　　想到这里，关于将种的一切消息，立马浮于脑海！

　　据说，将种是先天所赋予的，这种人平时和普通人没什么区别，可在某一个时刻苏醒过来，成为将种之后，在战场上，那是所向披靡，无人可挡，无军可阻！因为将种可以把他所带军队的战斗力，在短时间内提升三十倍、五十倍，甚至是一百倍！

　　据说，将种所带十人，可破千军万马！

　　据说，将种所带一千人，可敌五万！

　　据说，将种所带三千人，能杀得四十万人丢盔弃甲！

　　据说，一名战帅实力的将种，带一百名战帅，便可以斩杀战候！

　　据说，一名战候实力的将种，带三千名战帅，或者一百战候，便可以斩杀战王！

　　据说……

　　这一个个“据说”从袁军心里闪过，袁军那隐隐露出惧意的目光，死死地盯着秦歌，想看看秦歌到底是不是传说中的将种！

　　与此同时，云璇、苏婵儿、白破天，即便是鄙秦歌为臭虫，恨秦歌入骨的左筱然，也惊呆地看着秦歌，他们感觉刚才秦歌的动作，不是杀戮，而是在演绎一种美妙的艺术，那每一次挥刀，那每一股血溅，那每一步踏前，都仿佛浑然天成。

　　谷立山根本就是像雕像一般站在哪里，嘴里念念有词，“难道，这就是传说中的将种吗？”遂即，谷立山狂喜，笃定地说道：“是的，秦大人肯定是天生将种，否则，做不到刚才的一切！那些，只有将种才能做到？”

　　“将种？”

　　“将种？”

　　“将种？”

　　众人疑问出声，云璇笑了，她肯定自己赌对了，她感觉自己从出生到现在做得最准确的事，就是在秦歌身上下了注，“不世出的修炼天才，天生将种啊！”

　　谷立山立马跪在云璇面前，“恭喜九公主，慧眼识英才，得一绝世良将，就算景家有再多精锐军队，也将土崩瓦解！”

　　“他不仅仅是我的良将！”

　　云璇念念有词，眼睛盯得秦歌更直。

　　苏婵儿眼睛更亮，那股对秦歌的好奇心，慢慢浓郁成了一股冲动，要将秦歌从头到脚，从里到外都要看个清清楚楚的冲动。

　　左筱然木然了，愤怒了，更加仇恨了，却还说道：“他并没有最后胜利，只是冲出来而已，下一秒，下一秒那只臭虫就会死了。”

　　秦歌不知“将种”是什么东西，他还沉浸在刚才那种美妙的感觉中，喃喃念道：“真的杀了出来，刚才那种感觉，很奇妙！”

　　忽地，秦歌惊觉过来，这会儿不是感叹的时候，火狮军并没有杀完，这场仗，他们还没有赢，他们不能有再耽搁下去，感觉到身后两百暗龙骑也在目瞪口呆看着自身的处境时。

　　秦歌冷声喝道：“我们杀出来了，但是，我们的使命还没有完，九公主还在等着我们去守护，那几千条狗还在等着我们去杀！告诉我，我们接下来该做什么？”

　　“继续杀狗！”

　　两百暗龙骑回神，紧握血刀，齐声喝来！

　　“我们能够杀出来一次，那我们就能杀出来两次、三次，暗龙骑听令，转身向后！”

　　秦歌声音刚刚落下，暗龙骑坐下悍猊，便整齐地跃空，转身，四肢着地，浑然天成。

　　“暗龙骑，战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　“暗龙骑，有进无退！”

　　“有进无退！”

　　“暗龙骑，前进！”

　　“前进！”

　　“暗龙骑，杀！”

　　“杀！”

　　一道黑色狂流，又往那片火红涌去。

　　空中，悍猊往火狮冲了上去，主动攻击。

　　无论天上，还是地下，皆是杀气浓郁，盎然如冬！



　　第538章跪下！降者不杀！

　　看到秦歌又带着两百暗龙骑杀了回来，袁军终于回过了神，将关于天生将种的阴影扔在脑海，心里疾速想着，“不管他是不是天生将种，今天他死定了，我还有三千火狮军，就算秦歌是天生将种，也一定能杀了他。”

　　同时，嘴里还大声吼道：“火狮军，冲杀，拦住暗龙骑，灭了暗龙骑，绝不能再让他们杀过去，杀光暗龙骑，火狮军将天下闻名，你们能得到数万金币，都能成为将军。”

　　虽然这样想着、说着，可袁军的心里，还是有挥散不去的阴影，此刻的疯狂就正是他惧怕的表现，这仅仅是天生将种的第一战，如果不能将他灭杀，等他成长起来，他绝对是必死无疑，不仅如此，景家的大好计划，都会被秦歌摧毁。

　　无他，就因为他是天生将种！

　　“一定不能让他成长起来！一定要毁灭了他！如果我杀了一名天生将种，那我将闻名天下，将成为比战将更厉害的将军！”

　　袁军想着无比美好的未来，给自己打着气，身先士卒杀了上去，袁军觉得自己有很大的机会，因为在他的认为里，秦歌是第一次觉醒将种，他与部下之间的那种联系已经断了，要想再恢复到先前的那种状况，可不是一件容易的事！

　　秦歌杀入火狮军中，又像之前那样，凝聚杀气，散开精神力，刚杀出十步，那种玄妙的境界，又悄然来临，秦歌和两百暗龙骑，同呼吸，共挥刀！

　　此外，秦歌在竭力感知自己的能量契合点时，还感觉到契合点存在最多的地方，就是火狮军最弱的地方，所以，秦歌带着两百暗龙骑，专门往最弱点杀去，每次是一冲即破！

　　空中的悍猊越战越勇，体积越来越大，气势越来越盛！

　　只不过，在享受这般好处的同时，秦歌也不好受，他那堪比圣级兵器的身体，受到了严重考验，他很清楚，如果自己的身体承受不住，那他与两百暗龙骑的共鸣将完全消失，玄妙之感也将不复存在。

　　所以，为了能坚持得更久，秦歌在杀戮之时，身体还本能地修炼着肌肉层的第十式战技，还不停用杀气来淬炼自己！

　　秦歌攻破的地方，越来越多，火狮军的绞杀之阵，漏洞也越来越多，越来越大，人数极速减少，短短时间内，仅剩下两千来人，战斗力更是锐减得厉害。

　　又一次攻击，秦歌这个锥尖，带着两百暗龙骑，再一次凿穿了火狮军阵，毫不犹豫的，喝道：“转身，再杀，暗龙骑，战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　暗龙骑又一次杀去，气势如虹，与之相反的是，火狮军在暗龙骑又一次杀穿之后，气势大为降低，虽然他们都不知道将种意味着什么，甚至连听都没有听到过“将种”这个词，但是他们都清楚地看到，这两百暗龙骑太厉害了，靠近者，无一不死。

　　在死亡的威胁下，他们惧了，怕了，什么日后会得到无数金币，什么以后会成为将军等等，都没有生命来得重要，没有人想死，即便是被景家用利益诱惑的火狮军也不例外，所以，不想死的他们，开始转身奔逃了。

　　袁军看到这一切，气急败坏，怒声喝道：“不准逃，谁逃，老子就杀了谁，给老子杀上去，秦歌没什么了不起，只要杀了他，我们就赢了。”

　　然后，袁军的喝声根本喝不住，相反丢刀逃跑的人越来越多，袁军气得亲自拔刀砍死三人，随后，又喝道：“朱大嘴，你带着十人脱离战场，看到谁逃跑，就给老子杀了谁！”

　　三颗血淋淋的脑海和这一道命令，止住了奔逃的颓势，可是，火狮军的气势，再难以胜从前了，空中的火狮已经被悍猊按在地上，狠狠地揍。

　　可还没等袁军松口气，秦歌带着暗龙骑冲杀过来，袁军脸色骇变，如果真让秦歌冲杀过来，那么他刚刚阻止的败退之势，又会汹涌起来。

　　所以，袁军再一次怒喝：“火狮军，拦住他，拦住他，不能让他冲过来！”

　　“暗龙骑，前进！”

　　“前进！”

　　虽只有两百人，可喝声却震得火狮军心颤，那些火狮军还没有冲上相拦，秦歌就带着暗龙骑杀到了他们的面前，挥刀砍下，如割韭菜，一颗颗人头乱飞在空。

　　杀戮间，秦歌又喝道：“跪下！降者不杀！”

　　“跪下！降者不杀！”

　　“跪下！降者不杀！”

　　“跪下！降者不杀！”

　　喊声震天，秦歌他们根本没有给火狮军考虑的时间，还坐在火狮上面的，没有跪在地上，全都一刀砍掉，凶悍而犀利的杀戮，不仅让火狮军害怕了，就连他们坐下的火狮也恐惧得颤抖。

　　看到这一幕，袁军的心凉了，他的预感成真了。

　　果然，那些本来停止奔逃的火狮军，再一次往后退去，这回更加疯狂，那是拿出命来逃，袁军欲拦，却怎么都拦不住，因为就连火狮也不受控制地往后狂逃。

　　不仅如此，还有一人说道：“姓袁的，你又不是我们的将军，你凭什么发号施令，有种，你自己去拦，你要是把他们拦住，你就是我们的将军。”

　　“对，姓袁的，滚开，你不想活了，老子还想活呢！”

　　“姓袁的，再不闪开，别怪老子对你不客气了。”

　　……

　　袁军有口无言，再也说不出来话，他知道到得这时，已经是无力回天了，袁军这时才真正的感受到天生将军的厉害，天生将军能将对手的土气打压到最低，没了土气，再精锐的军队，也只能是一群待宰的肥羊。

　　“为什么？”

　　袁军狂吼，恨意无穷地盯着秦歌，“都是他，本来是一场举手可得的大功劳，竟是落到如此田地，大败如斯！为什么，为什么秦歌会是一名天生将种，天生将种就真的不可战胜吗？”

　　吼着，袁军驭使着火狮往前冲去，然而，他根本催不动坐下火狮，火狮反而在倒退，袁军不停暴打火狮，想让火狮向前，可火狮一个翻腾，直接将袁军给摔了下来。

　　摔下来的袁军，气愤得提着刀就要往秦歌冲去，可看到秦歌正往他杀来，悍猊的每一步踏地，都像踏在他胸口上一样，袁军惊醒了，然后，毫不犹豫地往后逃去。

　　“逃得掉吗？”



　　第539章怎样让他欠一辈子的情？

　　当袁军的脑袋被秦歌砍飞于空时，这场战争，便再无悬念，少数反抗的火狮军，在暗龙骑的冲杀之下，都做了刀下鬼，最后，只剩下不足一千的火狮军，跪在地上，颤抖不已。

　　除了火狮军之外，还有近两千只火狮，也在瑟瑟发抖，这些略略通灵的火狮，仿佛也知道，只要它们再跑，就会被斩死！

　　秦歌带着暗龙骑围着战场转了一圈后，指刀于空，放声大吼：“我们赢了。”

　　“赢了。”

　　“暗龙骑，战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　秦歌欣喜异常，这是他的第一次战斗，他没有读过兵法，可他确实赢了，虽然他还有些迷惑于之前的那种玄妙状态，但不管怎么说，他有了一个好的开端。

　　正当秦歌还要狂吼之时，空中的悍猊一拳将火狮揍了个粉碎，一点都不再存，紧接着，悍猊消失，就在此刻，秦歌感觉有东西疯狂灌注进他的体内。

　　似乎是这场战斗凝聚出的杀伐之气，却又不单纯，里面还夹杂着许多东西，有让人感觉到亢奋的，能让人感觉到无畏的，激动的，血液沸腾的；同时，也有人让人感觉到的害怕的，胆怯的，惊慌失措的……

　　这种种切切，都进入秦歌体内。

　　遂即，一股凛天气势，如惊涛骇浪般汹涌袭来，洗刷着这一切，他感觉自己的杀属性能量更加凝固，杀气更纯，威力更大，气势更盛，有种即便是老天，他也敢杀上一杀，且是必胜的气势！

　　两百暗龙骑也有着这种感觉，不过，他们与秦歌的相比起来，少得可怜，几乎全部是由秦歌接受了，秦歌与两百暗龙骑就这样静静伫立在天地间，消化着……

　　远处，云璇笑道：“赢了！”

　　说实在话，这样的结局，是云璇自己都没有想到过的，她之前所做的一切，拿出九龙暗令，拿出暗龙令箭，不是想让秦歌将火狮军杀败，只是为了加大自己在秦歌身上的筹码，让秦歌欠她更多、更大的情，毕竟实力厉害，潜力惊人，并不意味着就能熟练运用兵法，做一名好将军。

　　然而，结果比她想象的还要完美，秦歌不仅能斩杀战候，能杀光乌云山的所有凶兽，更是一名天生将种，云璇知道，有秦歌在，她的那个计划，至少有八成赢的机率。

　　可转眼间，云璇眉头又皱了起来，“一名天生将种，如此厉害的天生将种，我该怎样让他永远留在大云帝国？永远让他为我做事呢？”

　　智慧无双，魄力非凡的九公主，此时也想不出更好的主意，她清楚这样的人，他的天空永远不可能仅仅是大云帝国这一片天空，因为大云帝国的这一片天空，容不下他！

　　“怎么办呢？就算我举全国之力找到‘三魔生’，灭了色倭族，这样的人情也绝不够让秦歌还上一辈子，究竟要怎样的人情，才能让秦歌还我一辈子呢？”

　　云璇深深思索着。

　　旁边，苏婵儿还在失神于秦歌的身影里，她那古井无波的心，被秦歌这种风吹起了波澜，这种波澜里有豪情，有佩服，也有仰慕，却还没有爱慕之情的，更多的是好奇，是由好奇累加起来的冲动，她心里念道：“不管你身上有多少秘密，我都要了解，我就不信读不了他的心！”

　　左筱然愣了，有些发傻，后悔又从心中涌来，她想过自己的白马王子是什么样子，英俊威武，潇洒倜傥，实力惊人，举世无双……

　　而眼前这个秦歌，与她所想很符合，甚至是比她所想的还要好，特别是她此刻再看过去，发现瘦削的秦歌，没有他想象中那么丑，居然是那么的耐看，越看越好看。

　　可是，这一切，都将与她无缘了！

　　本来是属于她的，却被她推了出去，不仅如此，还贬之为臭虫，还要取他脑袋，一步步下来，她和他不仅成了陌路，更是成了生死敌人。

　　“噗……”

　　左筱然喷出一口鲜血，晕了过去。

　　白破天在笑着，心里则念着，“天生将种，这一次，我看谁还敢反对！不过，我这义子的身份，只怕不是我在东兴城所了解的那么简单，难道他另有身份。”

　　想到这，白破天不由想起了“曾英俊”，心中浮起一个念头，“莫非曾英俊才是他真正的身份？他真的是来自一个姓曾的大家族？”

　　思维几转却不得要领，白破天也懒得再想，说道：“想那么做什么，不管他是谁，反正他，秦歌，是我的义子，这就足够了。”

　　更远处，在英俊帮之中的羽先生，眉头皱得紧紧，他捏紧拳头，“天生将种！如果你和曾英俊真是同一人，那么，我一定要收服你，你必须是我的追随者！”

　　常星辰、狄青、陆亮中兴奋的同时，也大为不爽，因为他们没有跟在后面，没有去大杀一场，三人一对眼，心里皆在念道：“下一次，定要追随在后。”

　　立马，常星辰疯狂修炼起来，因为他清楚，自己的实力不提高，就没有机会跟随在那个身影的后面，陆亮中他们亦是如此。

　　同一时刻，呆在秦歌体内的魂老，他也在笑，满怀欣慰的笑，“秦小子，你的表现，可真让我惊讶啊！本来只是想磨炼磨炼你，却没想到你给了我这么大一个惊喜。”

　　魂老暗中念来，“秦小子，不是我没有读过兵法，也不是我不想教你兵法，是因为即便我将所有兵法都教于你，也没有用，他的手下，兵法之将，何止千万，什么类型的都有，他们研究兵法数百年，你学了那兵法，对上他们，又有何用？你要学的，是你自己的兵法，你要走的，也是你自己的兵法路！其实，不管兵法不兵法，能打得赢的，就是兵法！”

　　这些话，秦歌不知晓，他被那种气势洗刷、淬炼着身体，在这种气势中，他发现自己所有的东西，都很灵敏，比如那肌肉层的第十式战技，比如那千里眼……

　　良久之后。

　　一切终于尘埃落定。

　　秦歌欣喜地发现，第三层的第十式战技，大成！千里眼这个特殊战技，虽然不能看到千里之外的东西，但是六百米内的东西，都能看得清清楚楚；那顺风耳也能听清楚八百米范围内的声音……

　　惊喜，不止这一些。



　　第540章当仁不让

　　这一场战争，让秦歌在战技方面，大有收获。

　　此外，秦歌体内的战罡能量数，达到一百三十座山峰，还跨出一步，成为了六星战帅，这一步秦歌跨得很不容易，龙牙米不知吞了多少。

　　而且，再吞服龙牙米时，秦歌感觉龙牙米能发挥出更多的功效了，他血肉之身的强悍程度进一步加强，现在他有自信，再接都天那样的一枪，绝不地被他刺破。

　　秦歌对能量契合点的感知能力更强，即便在那般杀气冲天，天地能量的混乱如斯的战场上，他也能感知到数十个能量契合点，这数十个能量契合点可不仅仅是沟通天地能量那么简单，就比如刚才那一仗，若不是感知那些能量契合点，要打败火狮军，至少还得杀上个三进三出。

　　砰！

　　秦歌祭出一缕杀能，有爆空声响起，秦歌说道：“身体还不是足够的强，也就能堪堪承受住如此品阶的杀能，而且，十八式战技还得抓紧修炼……”

　　念着，秦歌看向碧澜独目兽，凌若萱虚弱无比地躺在上面，被碧澜独目兽祭出来的青光护在里面，秦歌捏紧了拳头，“师姐，等我，半年，我一定可以做到的！”

　　随后，收拾好心情，秦歌看向悍猊，这才发现悍猊全身都在流血，大为惊讶，眼珠子几转，想明白过来，肯定是在之前的战斗中，悍猊承受不住那股杀气，虽然大部分让他受了，可剩下的部分也非常惊人。

　　“看在你为随我征战一场的份上，送你一个机缘！”

　　秦歌说来，取出由龙牙米捏成的白团，喂悍猊吞下，悍猊与碧澜独目兽一样，浑身剧颤，眼睛里满是震惊，随着悍猊的炼化，悍猊身上的黑光，越加漆黑，越能摄人心魂了。

　　做完这些，秦歌往前走去，两百暗龙骑本能地随着秦歌向前，即便现在他们没有沉浸在那股奇妙的感觉里，但是，他们的步伐，和秦歌一模一样。

　　就这样，气势凛然地走到前面来，云璇他们都在从空中降落下来，只有明辉还愣愣在呆在天上，秦歌冷眼扫去，杀气成剑，明辉一凛，赶紧让大鸟落在地上，见识过秦歌的杀威之后，明辉不敢逃，生怕被秦歌一剑给劈了。

　　“九公主，幸不辱命！”

　　秦歌抱拳说来，云璇走到秦歌跟前，笑道：“我说过，你可以叫我小九儿的。”说完，云璇不等秦歌回答，又严肃说道：“秦公子，这两百暗龙骑，就是秦公子的部下了。”

　　“我的？”

　　秦歌心惊这九公主的魄力，实在是太大了吧，这可是她的力量，就这样毫不吝惜地送了出来，云璇一笑，“秦公子不必惊讶，就算是我不送给秦公子，经过这一仗，除了秦公子能当这两百暗龙骑的将军之外，其他人都不行，所以，与其留在我身边，还不如送给秦公子，做个顺水人情。”

　　“好。”

　　秦歌接受了，不管云璇有什么目的，这两百暗龙骑可是实实在在的大好处，他想要用军队来拼杀战王，这两百暗龙骑就是最坚实的基石，就可以根本这两百暗龙骑，训练出更多人的！

　　能够在战场上得到那么多的好处，不用别人逼他，秦歌都会上战场了，而且，谁要拦他，他便会将那拦他之人踢飞，但这一切的前提，那就是要打胜仗，目前秦歌的有力依仗，就是这两百暗龙骑。

　　所以，秦歌当仁不让。

　　云璇又说道：“秦公子，小九眼下，还有一件事想请秦公子帮忙。”

　　秦歌看了云璇一眼，说道：“说吧，不说你之前为我出头，帮我欺负鲜花小妞，不说答应我的三魔生、色倭族，就是这两百暗龙骑，我都没有拒绝的可能。”

　　云璇一笑，她情知自己让他欠人情的心思，被秦歌看穿了，秦歌说这番话，也是在提醒她所答应过的事，云璇一笑，不惧怕，也不担忧，她需要的就是全力去做，所以，云璇凑在秦歌耳边说出了她的“重生”计划。

　　“杀景？什么时候？”

　　“不知道皇祖父他们是什么时候动手，但想来，应该是快了；因此，我们最好马上出发，赶往景家！”

　　“好！”

　　秦歌还是一个字，反正他本来就是要去景家，除了找景家报仇、讨点利息回来之处，他还要去景家救回金鑫的家人，那是他承诺过的，自然要尽力做到，此外，他还要去看看金光男上面的那个大人，套套关于曾家的消息，即便他已经接受了关于曾英俊的巧合，可现在想来还是那么的不可思议。

　　这所有的事，都需要去景家，再加上云璇的请求，那自然是毫不犹豫地应承下来了，看到秦歌答应得这么爽快，云璇又笑了，笑着将整个计划都说与了秦歌听，又拿出了三支令箭。

　　云璇身上没有弄什么花香一类，却有一股独特的味道，不香，却让人感觉很舒服，特别是云璇的说话之间的鼻息，热气，旋绕在秦歌耳边时，秦歌心里痒痒的，有种心猿意马的感觉，“要是能和这样的女人练功，那……”

　　秦歌没有继续想下去，狠狠在心中掐灭了念头，告诫自己，“有牧秦、苗月，还有师姐，已经足够了，要是再拈花惹草，只怕老婆真的会一剑杀了我！”

　　云璇似不知道一般，仍然在说着，那边的苏婵儿，眼睛里浮出怪怪的神情，好一会儿秦歌将整个“重生”计划全部牢记下来。

　　等得说完，苏婵儿走上前，对秦歌说道：“秦公子，可以陪我走上一段路吗？”苏婵儿想秦歌刚经历的一场大仗，兴许有些虚弱，可以施展一下“读心术”。

　　然而，秦歌摇头说道：“婵儿小姐，只怕现在不行，小子目前还有急事要做，等做完这些事，再陪婵儿小姐走怎样？到时婵儿小姐想走多远，小子都舍身相陪！”

　　苏婵儿一愣，她没想到秦歌会拒绝，并且还是拒绝得这么干脆，连一丝犹豫都没有，可秦歌已经这样说了，苏婵儿也不能再强求什么，心中的好奇、冲动更加强烈，转而说道：“那秦公子能否告诉婵儿，我们在哪里何曾相识过？”

　　苏婵儿自称了婵儿。



　　第541章无论什么代价

　　秦歌有种置身梦境的感觉，一年半前，东兴城，街道上，一张面容从轿子里露了出来，让他惊为天人，流了鼻血，傻傻笑了，那个时候，这张面容离他有二三十米远，更是一个在天，一个在地，是两条永远不可能相交的平行线……

　　可今天，这张面容，离他如此之近，近在咫尺，他能闻到她的味道，能够呼吸到她呼吸出来的空气，能够清清楚楚地看见那飘顺的黑发……

　　“这一切，真的是真实吗？”

　　秦歌正感慨着，耳边传来苏婵儿的唤声，“秦公子，秦公子……”

　　“啊？什么？”

　　秦歌回过神来，不好意思地笑了笑，苏婵儿有些发怔，先前如同战神一般的秦歌，此时的面容，就像是邻家大哥一般，最重要的是，这个样子，让她那种熟悉的感觉更加深刻了，她感觉快要触摸到真实情况，却偏偏还隔了一层薄纱，苏婵儿再一次说来。

　　“秦公子，能告诉婵儿我们在哪里似曾相识过吗？”

　　“婵儿小姐，等这事忙完了，我再告诉你，如何？”

　　面对秦歌的再一次拒绝，苏婵儿心中有点不是滋味，在此刻之前，还没有拒绝她这样的请求，而她也不屑于向他们提出来，因为他们站在她的面前，全都无所遁形，但现在，这个她读不出心来的人，却拒绝她了。

　　人都有种逆反心理，越是得不到越想得到，男人如此，女人更如此，苏婵儿这个淡然超脱的女人，也逃不出这种心理，她心里念道：“总有一天，你会答应的。”

　　苏婵儿淡淡一笑，说道：“那婵儿就等着秦公子。”

　　“行。”

　　秦歌点了点头，又忙道：“对了，婵儿小姐，我还想请求你一件事。”

　　“秦公子说。”

　　“如果婵儿小姐有‘三魔生’药材的消息，请通知我。”

　　苏婵儿没有立马答应，却是说道：“如果我找到了，需要秦公子付出一些代价呢？”

　　“无论什么代价！”

　　秦歌一笑，又道：“即便我没有，我也会去抢来！”

　　“秦公子情深义重，婵儿记住了。”

　　“先行谢过婵儿小姐。”

　　秦歌说来，往英俊帮走去，走到碧澜独目兽身边，碧澜独目兽还是咆哮不已，不让秦歌靠近，秦歌说道：“你们英俊帮，谁做主？”

　　众人看向瘦竹竿和艳修罗，因为平时秦歌都是让他们去做事的，秦歌盯着瘦竹竿说道：“我用那些火狮、盔甲、兵器，还有人质，和你们做一笔交易。”

　　“什么交易？”

　　“我想雇佣你们，为我打一场仗，攻打景家，到时所得，你们还可以得其中一半！”

　　瘦竹竿看向那还活着的两千多头火狮，好几千副盔甲、兵器，有些心动，可是，英俊帮不是他能做主的，他看向艳修罗、蓝吉等人，蓝吉还在细细打量着声名远扬的秦歌，心中无论如何都平静不下来，她比一般人更明白“天生将种”的含义。

　　艳修罗他们也无法决断，最后不由的看向了常星辰和羽先生，看向常星辰自然是因为关于秦歌和曾英俊是一人的怀疑，看向羽先生则是因为他的实力，还有胖爷临走之前的嘱托。

　　而这两人，都点了头。

　　当下，瘦竹竿应允下来，便派人出去打扫战场，收获战利品了，苏铭恩目不转睛地看着秦歌，苏婵儿与秦歌刚才的画面，他可都清楚地看在了眼里，原本他认为苏家的明珠出手，定是手到擒来，将这个天生将种收归于苏家，可那些画面，让苏铭恩明白，苏家明珠并没有得手，这使得苏铭恩对秦歌更加好奇了，“秦歌到底是什么样的人，竟然能让婵儿都铩羽而归！如果此人忠于帝室，只怕大云帝国五大家族当大的局势，将要发生翻天覆地的变化。”

　　这边的事刚处理完，白破天就落到秦歌身边，说道：“儿子，跟我走一趟。”

　　“义父，这边……”

　　“耽搁不了，很快就回来。”

　　“好。”

　　秦歌上了金翅大鹏的背，金翅大鹏振翅而飞，穿梭在云层中，速度比秦歌全力奔跑起来都还要快，秦歌羡慕不已，喃喃说道：“也不知道什么时候我才能召唤出金翅大鹏。”

　　对于秦歌所面临的问题，白破天也无法解决，说道：“只要你坚持，总有一天，你能召唤出来！”

　　“恩。”

　　“儿子，想不到你还是天生将种。”

　　“天生将种？什么是天生将种？”

　　秦歌之前听到一些，却没有在意，此刻听白破天说来，大为好奇，白破天说道：“其实，对于天生将种，我知道的也不多，就知道将种是为战场而生的，将种领兵沙场，除了将种能与之相敌外，其他的将军很难获胜，除非差距差得太惊人，还有一些传说……”

　　听完白破天所说的那些传说，秦歌那是热血沸腾了，他在乎的不是什么天生不天生，他在乎的是带一百战候，就可以斩杀战王，而且是将种越厉害，说不定用不了一百战候就能灭杀战王！

　　“三千战帅倒是好凑，只是没有经过磨炼，只怕难度也不小，而这一百战候，却是凑起来都有难度……”秦歌琢磨着，这次去景家定要拼上一拼。

　　同时，秦歌在心里问道：“魂老，天生将种是怎么回事儿？”

　　“打仗杀人的。”

　　“呃。”秦歌习惯性地回来，又问道：“那我是天生将种吗？”

　　“你觉得所有的好事，都会落在你一个人的头上吗？”

　　“哦，我还以为自己也是天生将种呢，那样的话，斩杀战王就能多一张底牌了。”

　　“天生将种又怎样呢？”

　　“恩？魂老，什么意思？”

　　“有十八式战技在，天生将种又能怎样？”

　　“噗！魂老，我知道十八式战技厉害，但那是天生将种啊！”

　　“那又如何？”

　　魂老语气里有着十足的自信，秦歌想了一想，说道：“魂老的意思是，我不是天生将种，但是可以和天生将种相拼？”

　　“我说过吗？”

　　“晕。”

　　秦歌再问，魂老却连一个字都不回答了，弄得秦歌云罩雾笼的，到现在也没明白自己是不是天生将种，不过他隐隐觉得自己好像不是，因为他是靠杀气和精神力将两百暗龙骑凝聚起来的。

　　当秦歌穿梭在云层中时，云璇走到了苏婵儿的面前。



　　第542章他们，她们……

　　云璇走到苏婵儿身边，与苏婵儿一同往秦歌离去的方向看去，说道：“婵儿妹妹，你心动了？”

　　“没有。”

　　苏婵儿淡淡回道。

　　“如果真没有的话，依婵儿妹妹的性格，对于解释之类的，那可是不屑一顾的，而现在婵儿妹妹辩解说没有，那是不是说明，秦公子在婵儿妹妹的心里留下了印迹呢？”

　　云璇这么笑着一说，苏婵儿心中猛地剧震，她自己都没有发觉，可听云璇这么一说，好像还真是那么一回事儿，苏婵儿压下心情，笑道：“九公主，你说笑了，依婵儿看，九公主才是对秦公子动了心。”

　　“我倒是想，你看我都让秦公子叫我小九儿，可秦公子还是唤我九公主，这真的是落花有意，流水无情啊！”云璇完全不以为然。

　　苏婵儿面对九公主，不像面对秦歌那样，“读心术”半点都用不上，苏婵儿心理上占着优势，笑道：“如果落花能够追着流水一起跑，那又何愁流水无意呢？”

　　云璇一愣。

　　说者无意，听者有心。

　　“落花追着流水一起跑，落！花！”云璇咀嚼着，心里有了一个主意，一个让秦歌能欠她一辈子的主意，想到这样的主意，云璇的心念浮动很厉害。

　　也因为此，苏婵儿很容易就读到了云璇这个念头，而得知云璇念头的苏婵儿，却是愣了，一副发傻的样子，和秦歌当初在东兴城酒馆里的傻样儿，有得一拼，并且，那脸颊上还红晕晕的。

　　苏婵儿走到了一边去。

　　另外一边，那处秘密地，云、左、苏、常、李五家家主正聚在一起商议，云家老祖说道：“这门战技大家修炼得纯熟，我们也该动手了。”

　　“是啊，该动手了。”

　　“具体什么时候动手？”

　　左宗化说道：“三大学院的比试，从昨天就开始了，一共要持续七天，而我们都派有人去日月学院，且这些人身份地位都不低，想来，景家不会放过这么个一网打尽的机会。”

　　“左兄的意思是说……”

　　“就在明天动手，而且白天，白天应该会出人意料些吧！”

　　“好，那就白天！”

　　五人商定，静坐养神，调整着自身的状态，左宗化心里还泛着念头，“不知道秦歌和筱然怎样了，秦歌，你要是不能把握住这个机会，成为左家的人，那就等着被我抹杀吧！”

　　苏家老祖也在想着，“婵儿，你应该读出了秦歌的心思吧？不知道这秦歌服和曾英俊，是不是为同一人，要真是为同一人，那就有意思了。”

　　李家老祖心里在冷笑，“等杀了景道德，就轮到你们了，到时，这大云帝国，就是我李家的地盘！”

　　常家老祖心里念着，“懒得管你们的厮杀，等除掉景道德，老夫便以最快的速度回到家里，任由你们争来夺去……”

　　云家老祖想得更多。

　　每个人的心里，都打着自己的算盘，他们除了在杀死景道德这一点上有共同利益，会共进退之外，其他方面，那差不多是死敌。

　　而他们不知道的，还有两股势力，正在大云帝国的云京城内活动，他们的目标是皇宫里的那位人，这两股势力的首领都在等着风云变幻，到时再让大云帝国陷入混乱之中，而他们身后的帝国，便可以趁乱而进，到时，大云帝国就将任由他们驰骋、杀戮。

　　那片大海上，也有一些人进入大云帝国，他们正是色倭族人，这些人来找之前被秦歌杀掉的那一个，同时也在寻找着机会，要在这片土地上，抢下一块地盘来，他们前进的方向，恰好不好的正是玉都城！

　　圣龙学院里，苗月将陈雪、孟凡他们照拂得好好，D班的人也很争气，他们这段时间的实力，也是大有提升；苗月除了抓紧时间修炼外，还时刻关注着秦歌的消息，当她得到越来多的关于曾英俊就是秦歌的消息后，一番思量计较后，决定添油加醋。

　　天狐林筠完全化身成了乞丐，就是最熟悉她的人，站在她面前也认不出她来，天药阁的明争暗斗已经因为她的消失，激烈到白热化的地步，林筠仍然不准备现身，她在等机会，天药阁不是她的目标，为林药师报仇，针对左家才是她的大目的。

　　林真吃得越来越多，那身体愈加肥胖，像一只圆滚滚的球，而他还发现自己越来越能吃，不仅仅是吃平时所吃的五谷杂粮，山珍海味……

　　元辰的地盘，明里的，暗地里的，越来越广，越来越宽，玉都城的地下世界，几乎都掌握在他的手里，他的实力，也踏升到两星战帅！

　　夏安街，冰儿隔窗望天，“哥哥，你都很久没来看我了，我已经能飞得好高好高了，哥哥，你什么时候才回来呢？”

　　阳月大江，牧秦有了个“活菩萨”的称号，每到一处，她都取出大量的金币，买米买面，布施赈灾，越来越多的灾民跟在她的身后，牧秦也无法，只得将他们带着，每当看到灾民们脸上露出的笑容，想到那些金币是秦歌千里迢迢送来的时候，牧秦心中就暖暖的。

　　不过，牧秦也不仅仅只是做好事善事，她已经查到了关于李家的故意毁堤的罪证，她在筹划着向李家宣布罪行，同一时间，李家也注意到了牧秦，他们打着牧秦手上金币的主意。

　　一个小村子里，本来只有几百号人，随着灾民的涌入，已经成为了几千人的大村子，而这个村的村长正是郑魏，郑魏的实力，已是七星战帅，可越往后修炼，他就越感觉到困难。

　　郑魏此刻正看着婉儿与他上次带加速的老虎戏玩，一年多的时间，婉儿出落得越加漂亮了，如一朵芙蓉，摇曳生姿。

　　婉儿正说道：“小毛啊，你说哥哥是不是已经忘了我，不会来找我了呢？”

　　“吼吼……”

　　老虎对于自己的名字表示抗议，可惜抗议无效，婉儿继续说着，“小毛，你说，哥哥要再不来找我们，我们就去找哥哥，怎么样？”

　　“吼吼吼……”

　　每个人都在循着他们的轨迹生活，秦歌这边，却是被金翅大鹏载到了一座山上，白破天说道：“儿子，我们到了。”

　　“义父，这是哪里，我们要做什么？”

　　“进去就知道了。”



　　第543章连环杀招

　　山势颇险，林深路无，一看便是有些年头的山峰。

　　白破天带着秦歌走到山边一悬崖处，毫不犹豫的，白破天跳了下去，秦歌眼睛本能一缩，却是没有多想，也跳了下去，只感觉到落了有五分钟的样子，撞到一块较为柔软的东西，接着秦歌就滚了下去，弯弯曲曲滚了十多分钟，和落到了实地。

　　秦歌四处一望，他置身方圆有着二十米的宽阔石室中，四周有一些火把，可先他一步下来的义父，却消失得无影无踪了，不见人影。

　　“义父，义父你在哪里？”

　　秦歌颇为担忧，他没有其他想法，正当他的声音回落在石室里时，之前滚落下来的那个洞口，忽地掉一块用特殊材质打造成的石板。

　　咔嚓一声。

　　秦歌忙回头看去，就在这时，“嗖嗖嗖”的箭矢破空声穿梭而来，声音刚响起，运转着“顺风耳”战技的秦歌，便听了个清清楚楚，头也没在回，秦歌连踏数步，闪过交织如往的箭矢。

　　“到底发生了什么事？义父带我来的是什么地方？是这里的人出了问题，要拿下我和义父吗？”

　　秦歌的心里瞬间浮出重重疑问，却唯独没有往义父会害他的身上去想，那是他的父亲，虽然没有血缘关系，但在他心里，白破天真的是取代了他父亲的位置，况且，如果不是白破天，他早就死了。

　　“义父……”

　　秦歌又唤了起来，可才唤出一声，那些没有射中秦歌的箭矢竟然爆炸开来，和剑鹰崖那破甲箭的爆炸有些不同，除了凶猛的能量之外，还冒出了绿色、黑色的雾气。

　　这些箭里，有毒！

　　秦歌没有召唤小蛇，只是用十八式战技炼化着那灌体而入的毒气，同时，他往石室的墙壁冲去，这间石室是封闭的，虽然他能够应付眼前这些毒，但是，他现在的实力还不能解除世上所有的毒，万一来个比“丧尸煞毒”还要厉害的毒，那他就会被活活毒死在里面了。

　　而且，除了毒之外，对手还有很多东西可以利用，比如水，比如火，反正他呆在这石室里面，那便是处于绝对的弱势地位，他唯有破出石壁，才能找寻义父，看一看这里到底发生了什么事。

　　能量聚，战技涌，杀能凝拳，一拳打去，那石室的墙壁，被秦歌砸出个大洞，可让他吃惊的是，前面出现的，还有石壁，更准确地说是山体。

　　“我在山中，而这面石壁的背后，就是整座山体，那其他三面墙呢？”

　　秦歌毫不迟疑，躲闪着密集如雨的箭矢，又砸向东面那堵石壁，可东面仍然不行，再砸过西面，依然此路不通，三拳下来，只剩下北面那个石壁了。

　　身子转如旋风，撞向背面那面石壁，让秦歌意外的是，一拳砸出后，那面石壁仅仅是动了一动，根本没有被打出一个洞来。

　　“这是什么材质的石壁？”

　　秦歌随口一问，没想到有人会回答他，但魂老的声音恰好响起，“这材料有用，全都收起来，不过，要做得隐蔽一点。”

　　“有什么用？”

　　“菜刀。”

　　秦歌明了魂老之意，四套十八式战技运转而出，一连三拳落下，这块石壁终于被打破了，同一瞬间，秦歌将崩飞掉的石壁收进须弥戒中。

　　还不待秦歌冲出去查看情况，秦歌耳朵里就传来呼啸风声，好似前面有一块巨物往他砸来，秦歌眼睛一眯，本能地想后退躲避，可他生生止住了这本能动作，他好不容易才轰出一条出口，如果就这样退回石室，被前面那个巨物给堵死出口，那就又成了瓮中之鳖。

　　秦歌不想做那只鳖，所以，秦歌不退反进，“听”着风声，循着风之轨迹，冲了出去，刚一冲出，就感觉到莫大威能挤压全身，似要将他的身体，像充满了气的气球一样，活生生挤爆。

　　“啊！”

　　秦歌一声大叫，八套十八式战技瞬发而去，突破了这股压力，身若游龙，婉转而上，同时秦歌看清楚了那块巨大的东西是什么，那是一块圆球，直径为十米的大圆球，圆球上面还有着刺，长约五米的尖刺，只看其材料，秦歌就敢肯定，这长刺的材质绝不输于帝级兵器，并且还是较高的那种帝级兵器。

　　还有那颗圆球，就从刚才秦歌感觉到的压力来看，这颗圆球要砸在他身上，他只有成肉饼的份，秦歌很是庆幸刚刚做出了正确的选择，选择了迎难而上，要不然，就真的会被堵死在那石室里面。

　　秦歌看了看这颗圆球，心中已经打定要将其收入囊中，这东西一来可以锻炼自己，二来更可以用来对敌，就比如对上火狮军，要是将这样的长刺圆球往前一滚，那火狮军什么锥杀阵、绞杀阵都会被破得一干二净。

　　而在圆球下面，却是一个深不可见底的坑洞，里面有着什么秦歌也不清楚，但秦歌心里生起一股股寒意，直觉要掉下去的话，就算不死，也要受个重伤。

　　“石室，箭矢，毒气，圆球，深坑，一环扣一环，全都是要把我置于死地的杀招，到底出了什么事？”

　　正想得紧，秦歌“听”到头顶又传来动静，抬头一看，只见上面落下一个将整个坑洞都挤满的石墩，且这石墩下面，也有着长长的尖刺，尖刺上面还散发着绿幽幽的光芒，一看就知道不是什么好东西。

　　这一波接一波的致命杀招，让秦歌怒了，秦歌吼道：“不管这里面到底出了什么事，小爷今天就把这把掀个天翻地覆，还有，不要伤害我义父，否则，我会让你们明白什么叫后悔！”

　　戾气从胸中涌出，秦歌调动至阳之火与九阴之冰，自从以真面目出现后，他还没有动有过至阳之火和九阴之冰，这两者经过休养，也恢复到了巅峰，且随着秦歌的实力增强，变得愈加厉害。

　　与此同时，一间屋子里，墙上有一面大大的铜镜，上面浮动着的画面，正是秦歌刚才所经历的画面，下面坐了三十九个人，其中就有白破天，更有山虎。

　　一人说道：“白破天，可惜了，这个小子确实厉害，好好培养一番，他日定能成为长风的得力助手，但是，你非得让他走地狱路，让他现在落入死亡绝境，就是战王来临也救不了他。”

　　“姓乔的，你慌什么，这小子还没有死呢！”

　　说话的是山虎，他看向乔柏志的眼神，很是不爽，而乔柏志的身边，还站着一个年轻人，三十岁的样子，看起来满面阳光，可他眼睛在看着秦歌的时候，却闪过丝线阴霾。

　　这个年轻人，正是江长风！



　　第544章紫极狱火！

　　江长风沉着笑看铜镜上出现的画面，心里却在念叨，“想不到，这个秦歌竟然能从石室中逃出来，还能躲过那颗死亡刺球！”

　　想着，江长风把自己换成刚才秦歌所处的位置，他觉得自己做不到这么好，不过，他却不承认，心中冷道：“哼，秦歌，你走出石室又能怎样？现在你也只有死路一条。”

　　念头刚刚落下，众人便看到铜镜上出现了火，还有冰，虽然这冰与火毫无规则，可下一瞬间，冰火相撞，炸声震天，只见秦歌头顶上那块尖刺石墩，便被轰了个稀烂！

　　“咝——”

　　一群人倒抽着冷气，目光里惊讶连连，白破天也松了一口气，虽然他相信秦歌的实力，但刚才那种情况确实很危险，不过，看到那冰与火，白破天便想到了那个胖爷，心中更加淡定了。

　　山虎一拍大腿说道：“老子就知道这小子能行，不对，不能再叫他小子，他可是我的少主了。”山虎身旁有数人附和。

　　乔柏志心中也在惊讶，嘴里却不紧不慢地说道：“秦歌果然给我们带来了惊喜，凭这一点，就更能证明他有资格成为长风的得力助手，至于少主嘛，地狱路还没有完全走穿呢！大家说是不是啊！”

　　“是啊，乔老说得对。”

　　另外一些人附和着说来，江长风脸上仍满是笑容，可心中却不爽极了，隐隐的还有一股嫉妒，“他竟然能从必死之地冲出来，居然还是修炼了冰、火双属性功法！”

　　秦歌毁掉尖刺石墩后，并没有一冲而上，反是谨慎无比，以防上面又有什么杀招落下，他时刻准备着祭出绿叶，反正已经暴露冰与火了，再暴露出绿叶也没有什么大不了的。

　　小心翼翼地往上踏去，大约走了五分钟，秦歌又踏入一条往下走去的隧道，这条隧道仅容一人通过，秦歌本是不想按照隧道前进，因为他这样走，必定又是走上了对手安排好的路，前面的一切对他来说都是未知的。

　　可是，当他往隧道四周砸了数拳之后，发现这隧道不仅仅是在山体中，更像是在大地之下，他要轰破，以目前的实力，很难做得到，所以，秦歌不得不按照隧道前进。

　　往下走了约一刻钟，秦歌感觉到了热浪袭来，本能地念道：“火，这下面是火？”想到是火，秦歌更加镇定多了，有着至阳之火种子的他，还真不怕什么火，秦歌速度加快，可戒备越深。

　　七八分钟后，秦歌走到了隧道尽头，出现在他眼前的，是一片火海，火海不大，方圆才十来米，还比不了上面的那个石室。

　　但是，这火，不是呈火红色！

　　而是紫色！

　　紫色幽幽，似能焚烧所有。

　　秦歌看到紫色火焰的一刹那，便感觉到自己体内的能量汹涌暴动起来，并且，还在快速流失，秦歌一惊，赶紧祭能相挡，然而，这一挡，能量消失得更快了，他才站立片刻，消耗掉的能量就比他刚才施展“冰火地狱”毁掉尖刺石墩的能量还要多！

　　“这是什么火？”

　　秦歌心里问着，运转起十八式战技。

　　那片房间里，山虎看到秦歌呆立在火海边缘，眉头皱了一皱，乔柏志见状，瞥了一眼，笑着说道：“白破天，如此一个大好人才，葬身在火海中，那可太可惜了，不如，地狱路就走到这里，我们去把秦歌接上来，让他当长风的助手，如此一来，我们的实力也能大增一分。”

　　江长风心中冷道：“等你当了我助手，我一定会好好照顾照顾你。”脸上却是笑容不变，还朝白破天弯身施了一礼，说道：“白叔，长风请求你将秦歌救出来，大好英才，当应为我们苍生盟效力才是！”

　　乔柏志摸着胡须，点头赞同。

　　白破天淡淡说道：“地狱路既然开始了，断没有就此中断的理由，而且我相信，他能够从这片紫极狱火海中走出来！”白破天的自信，来自于秦歌给他吞服的那东西，他虽然不知道那东西究竟是什么，却深知那东西蕴含着多么大的能量，就算那紫极狱火再厉害，也能维持他走过。

　　山虎更是理所当然地说道：“少主当然能够走过。”

　　“山虎，请注意，秦歌并不是苍生盟的少主！”一个叫段浑的人针锋相对说来，山虎毫不相让，“但秦歌是我的少主，也是整个山家的少主。”

　　“你……”

　　段浑又要喝来，乔柏志拦下，说道：“段浑，既然他们执意要走下去，那我们就拭目以待吧，之前秦歌能释放出火，说不定那淡黄色的火，能将这紫极狱火给压住呢！”

　　乔柏所说之语，表面上是为秦歌说好话，实则上却是有着无尽的讽刺，谁都知道，一般高品阶的火焰，颜色都很不一般，比如常家的白色火焰，比如眼前的紫色火焰，可像秦歌施展出来的那种和普通人家柴禾燃烧出来的，最普通最平常的淡黄色火焰，是品阶最低的，是绝不可能和紫极狱火相比拟的。

　　自然，这样的淡黄色火焰，是绝对压不住紫色火焰的，反倒是只有被紫极狱火压得死死的命！

　　江长风眼睛盯得直直，心里却冷声说道：“先前你逃了一命，现在在紫极狱火面前，你还能逃得出去吗？紫极狱炎，那可是能够焚烧掉狱战者能量的火焰！不管你有多少能量，都会被焚烧得干干净净！最后就连你的尸体，都将化为灰烬！想跟我争苍生盟的少主之位，简直是找死！”

　　紫极狱火海中，有三根铁链贯穿南北，其本来之意，就是要让秦歌从铁链上走过去，进入下一关，可此时，秦歌盯着三根铁链的眼睛里，正散发着浓郁的亮光，心里头念着：“这三根铁链能够存在于如此火海中，其材质品阶肯定非常高，于我打造紫菜刀大大有益，恩，一定得想法取下来，想不到这山里面，好东西这么多。”

　　房间里的众人都猜不到秦歌的心思，他们看到秦歌站在原处半天没有动，渐渐没有耐心了，段浑更是大笑着说道：“山虎，你看你的少主是不是怕了，不敢往前走了？还是说他想等紫极狱火将他的能量消耗光，直接在原处等死？”

　　白破天也是疑惑，山虎正要反唇相讥，可就在这时，有人惊呼，“动了，这小子动了。”

　　众人忙盯眼看去，一片惊呼声。

　　因为秦歌不是往三根铁链走去，而是直接走向紫极狱火海！



　　第545章这些火，我要定了！

　　“这秦歌是要做什么？”

　　所有人都震惊了，包括白破天，白破天心中念头狂闪，“儿子有那东西不用，却往紫极狱火里走去，有什么深意？”

　　白破天相信秦歌绝不会无的放矢，心中更加期待。

　　乔柏志等人却不像白破天那么了解秦歌，一个个都在怀疑秦歌是不是要去送死，段浑笑着说道：“看来老夫说得没有错，他真是要去送死，他还真以为他的火焰能够将紫极狱火压住吗？真是可笑得很！”

　　江长风浑身轻松极了，觉得这个脑子犯抽的人，根本不配和他竞争苍生盟少主之位。

　　而他们，都不知道秦歌的打算，秦歌问了魂老，知道这紫色火焰是紫极狱火，知道紫极狱火能够焚烧掉战者能量，更是知道，这紫极狱火对他非常有用。

　　所以，秦歌的目的，不是从三根铁链上走过去，也不是用他的至阳之火将紫极狱火给镇压住，而是要将紫极狱火炼化，成为至阳之火的养料。

　　不过，魂老也说过，以他现在只练到肌肉层第十式战技的实力，要炼化掉紫极狱火很难，除非他能练到第十二式！

　　有大危险，秦歌却不惧，凌若萱的病情，让他一刻都不得放松！

　　“这些紫极狱火，我要定了！”

　　秦歌往火海走去，刚刚置身于紫极狱火海里，体内那一百三十座山峰的战罡能量，就被消耗了一大半，剩下的不足十分之一二，秦歌抑制住要吞吸龙牙米的冲动，在死亡压力下，强逼着自己不要命的修炼第十一式战技。

　　时间飞快闪过。

　　十八式战技一套接一套的递增着，气海穴窍更是跳动不已，不过，即便这样，秦歌强要、沟通来的能量，也不够紫极狱火焚烧。

　　置身火海，如行地狱，非大毅力者不得前进。

　　“师姐，我不会让你失望的！”

　　“我的责任，只有我变强，变得更强，才能更好地担起来！”

　　“变强了，才有可能找到我的亲生爹娘！”

　　“如此好的机会，我有什么理由不抓住，让自己变得更强呢？”

　　……

　　在秦歌气息微弱游丝之时，第十一式战技有了雏形，而这个时候的秦歌，真的是离死不远，体内气血被大量蒸发焚烧掉，全凭着他坚强的意志相支撑。

　　第十一式战技练成之后，秦歌的局势要好了一些，沟通与消耗的能量，基本上处于平衡状态，可是，秦歌仍然没有脱离危险，他也没有吞服龙牙米，他在逼着自己。

　　有鲜血从口吐出，但还没溅射在空，就被紫极狱火焚得干干净净，堪比圣级兵器的血肉，有些不能适应紫极狱火的血肉，也被焚烧掉了。

　　秦歌玩着命让自己变得更强，那间屋子里的人，几乎都给秦歌判了死刑，段浑说道：“大家都散了吧，想不到在外面闹得风生水起的秦歌，就这样被烧没了。”

　　“走什么走，还没有到最后时刻，慌什么！”山虎喝来。

　　“山虎，老夫知道，那是你山家的少主，可是你找的这个少主也太笨了，居然自己走进紫极狱火海里去，大家都等了这么长时间，再等下去，也是浪费时间，与其在这里浪费时间，还不如出去，为长风好好筹划一番，这大云帝国的天就要变了，我们苍生盟可得为天下苍生着想啊。”

　　段浑说着就要往外面走，山虎喝道：“不准走。”

　　“山虎，你是想拦我呢？还是觉得秦歌紫极狱火海里面，呆了这么长时间，仍然活着？真是笑话！”说完，段浑不再理会，径直往外走去，山虎本想再说的，可铜镜里面，那片紫极狱火突地一变，山虎也懒得理会段浑，紧紧盯着大铜镜。

　　段浑走到门口，发现没有人跟着他一起出来，大觉奇怪，白破天、山虎那一派的人不走出来也就罢了，可他们这一派的人为什么也没有走出来？

　　想着，段浑回头一看，只看到所有的人，包括乔柏志，都目不转睛地盯着大铜镜，段浑顺眼看过去，眼中惊芒立现，只见大铜镜里的紫极狱火海不是胡乱飘摇，散乱无形的，而是变得越来越厚实，越来越有规则起来，越来越像一个人，火人。

　　紫极狱火海里。

　　随着秦歌炼化入体内的紫极狱火越来越多，他能在火海里感知到的能量契合点就越来越多，十八式战技施展出来，紫极狱火自然而然就发生了变化，凝聚成了一个火巨人。

　　这个火巨人的凝聚，比秦歌当初在五宝滩祭出来的那个火巨人可容易多了，五宝滩上是感知轨迹，以作牵引，现在直接是能量契合点。

　　不过，其间的凶险状况更胜了十倍不止。

　　每一秒钟，都走在森森地狱。

　　每一瞬间，都在生死线上徘徊。

　　当火巨人完全成形，与秦歌的相貌都非常相似，甚至还有着秦歌的一丝丝神韵，这个时候，秦歌的第十二式战技，修炼大成，火巨人随着秦歌动作而动。

　　肌肉层的十二式战技一起运转起来的时候，降临在秦歌身上的那种死亡危机，便荡然无存，虽然秦歌还想借此机会，多修炼出几式战技，却已经是没了如行地狱之感，压力消失。

　　对此，秦歌也只得作罢，快速将紫极狱火往体内炼化，气海穴窍内，那颗在最开始只有一个光点般大小的至阳之火种子，经历数次成长后，又迎来了一次大成长的机会。

　　房间里面。

　　看到那个酷似秦歌相貌的紫色巨人，谁都明白，秦歌没有死，还活着，不仅活着，还活得无比的舒坦，山虎大笑说道：“老子找的少主，怎么可能是简单人物，你们就等着瞧吧，他一定能走完这条地狱路。”

　　江长风努力维持着脸上的自信笑容，可是，不管他怎么维持，都掩饰不了那一丝丝慌乱，他时常也在紫极狱火的旁边修炼，因为那样可以让他成长得更快，然而，他无论如何也不敢踏进紫极狱火里面。

　　但这个秦歌不但能，还能控制紫极狱火，这说明什么，这说明秦歌比他强，这一幕，是江长风怎么也不愿意看到的，本来他已经是被认定为苍生盟的少主了，可半路竟然杀出了这么一个程咬金，江长风无论如何都接受不了，他心里恨道：“不管怎样，一定要让他死在地狱路上，这紫极狱火拦不住他，那下一关，可是凶兽关！凶兽……”

　　想到这里，江长风心念一动，弯腰对乔柏志恭敬地说道：“乔伯，秦歌这么厉害，看来，我们可能还要等很长时间，我去给各位叔伯端杯茶来！”



　　第546章醒神茶，变小了

　　乔柏志看到大铜镜里的火巨人，脸上神情未变，甚至还有着淡淡的笑容，可心里也是阴沉得紧，秦歌如今展现出来的实力，已经大大出乎他的预料，不说别的，就是进入紫极狱火海，将紫极狱火凝聚成火巨人这一手，换作是他，他也做不到。

　　在秦歌未出现之前，他一手着力培养的江长风，便差不多是内定的苍生盟少主，即便白破天他们心中不愿也不行，因为其他人找来的少主候选人，都不够格，没有通过考验，或者是离奇死亡了，而相反，江长风不过才三十岁，已经激活了战纹，成为了三星战候，未来不可限量，且为人谦逊，彬彬有礼，对他人皆是礼遇有加，这样的人当然是成为苍生盟少主的最佳人选。

　　然而，这一切，在这个叫秦歌的人出现后，便成为了历史，乔柏志很清楚，自己这一派与白破天那一派，算得上是旗鼓相当，决定谁成为少主的关键，那落在那部分中间人的身上，可现在这些中间人里面，已有好一部分被秦歌的实力所征服，如果在这种情况下，让秦歌安然活着走出地狱道，那江长风的少主之位将不保。

　　江长风当不成少主，会非常伤心，而他更是万分愤怒，因为他乔柏志为了江长风，已经付出了不计其数的代价，不说其他，光说丹药，那就是旁人难以想象的，什么炼骨丹、健体丹、引纹丹之类，可以说，江长风能在三十岁成为三星战候，那绝对是用丹药给堆起来的，他付出这么大的代价，自然是想要有大收获，他的目的就是要掌控住苍生盟，别看苍生盟现在声名不显，但此刻坐在这里的三十九个人，那可都是战候，且多多少少都有一些势力，如果将这些势力整合起来，绝对不低于大云帝国的五大家族，若他掌握住苍生盟，也就能在大云帝国风云变幻之时，来个改朝换代。

　　因此种种，乔柏志绝不可能眼睁睁看着苍生盟少主之位落在别人的手里，江长风是他一手培养出来的，是什么性格，有什么心思，他一眼便知；所以，江长风在说出他去倒茶的瞬间，乔柏志就明白江长风心中起了杀机，要在下一关的凶兽关中动手脚，将秦歌杀死在地狱路上。

　　这样的事，乔柏志当然要答应，不过，乔柏志有些担心凶兽关也拦不住秦歌，因此，他要做万全之策的准备，心中一番计较后，乔柏志说道：“长风这孩儿，就是懂礼貌，也好，看秦歌定然会在紫极狱火海中好好淬炼一番，你就去为诸位叔伯沏上一杯茶，就用左边柜子第三格的醒神茶吧！”

　　“左边柜子第三格？”

　　江长风心中一愣，身子却已经是躬身拜了下来，点头称是，随后走了出去，对于乔柏志与江长风之间的对话，大家看到了，却没有放在眼里，他们都在死死盯着大铜镜里面那个火巨人的变化。

　　山虎回头一看，见段浑还站在门口，大眼睛几转，山虎本来就是个直性子，有恩必报，就像当初对待救了他的秦歌一样，当然，有恩要必报，有仇更是要报，之前段浑太落人面子不说，还极尽羞辱，山虎可不想放过这个机会，所以，山虎喝道：“段浑，你不是要走吗？怎么还不走？”

　　段浑这才将目光从火巨人身上收了回来，他此刻确实不想走了，他想看看这个秦歌能玩出什么花样来，可是，让山虎这么一说，他要再不走，面子就挂不住了。

　　之前段浑羞辱秦歌与山虎的时候，根本没想到搬起石头砸了自己的脚，长吐出一口气，段浑一声冷哼，“我自然是要走的。”

　　“那就赶紧滚啊！”

　　“山虎，你……”

　　段浑气得不行，转身就要离去，可就在这时，一声惊呼又传了出来，“紫火巨人在变小！”

　　“变小？”

　　众人惊咦，齐齐看去，果然，以秦歌为中心凝聚出来的火巨人，已经从八九米，缩小到七米了，且还在继续缩小下去。

　　这一幕，让众人震惊不已，段浑是再也挪不动脚步了，山虎双眼紧紧盯着铜镜里的每一分变化，也懒得去理会段浑。

　　饶是乔柏志的养气功夫好，但眼前的画面，还是让他皱了眉头，嘴角不正常地牵动了几下，心中更是阴霾到了极点，他很清楚，紫火巨人变小的原因，是这个秦歌将紫极狱火炼化，吞到了身体里。

　　而这紫极狱火，可是千年难寻，他们选择这一大片山作为苍生盟的基地，就是因为这片山脉之下，有紫极狱火这个地火脉，大家可以利用紫极狱火来磨炼自己，让自己变得更强。

　　此外，用紫极狱火打造出来的兵器，除了品阶极高之外，还稍稍附带有紫极狱火的特性，能够削弱对手的能量，虽然削弱得不多，可在关键时刻，那部分削弱就是救命的东西。

　　可现在，用处多多的紫极狱火，被这小子收服了。

　　乔柏志心中暗呼一口气，说道：“还好刚才老夫做了万全之策，就算这小子收服了紫极狱火，就算他通过凶兽关，通过了地狱道的考验，也都没有用，相反，白破天的小命落在老夫手中，这小子也要听老夫的命令！”

　　这么一想，乔柏志心中好受多了。

　　另外一边，江长风并没有第一时间去泡茶，而是用最快的速度，七弯八拐之后，到了一个山洞里，那里面正有着三只凶兽，江长风赶紧去旁边的山洞，又放了六只凶兽过来，这还不算完，江长风又掏出一颗丹药，将其捏碎，立时有气味浓郁在这个山洞。

　　九只凶兽闻到这气味，开始躁动起来，看到这样的画面，江长风冷笑道：“姓秦的，为了杀掉你，本少主可是连关键时刻能保命的东西都用了；燃血暴能丹，可让这些凶兽的实力增长数十倍，甚至更高，本少主就不信，在紫极狱火中损失大量能量后，你还能打得过这九只凶兽，姓秦的，跟本少主斗，你还不够格，你死定了。”

　　江长风得意地离去，走到乔柏志的住处，找到乔柏志所说的“醒神茶”，拉开左边柜子第三格的瞬间，江长风就惊愣在当场，遂即得逞笑容遍布于脸。

　　“姓秦的，无论如何，这一回你都死定了，还是师父厉害！”



　　第547章江长风智珠在握

　　秦歌凝聚出来的紫火巨人，已经缩小仅有五米大小了。

　　肌肉层的第十二式战技炼成，八套十八式战技同时施展开来，秦歌的炼化得非常快，并且，随着秦歌的身体适应了紫极狱火，炼化速度还在大大增加。

　　所有的紫极狱火能量全都被用来滋养气海穴窍中的至阳之火种子，那种子，现在也变得有拇指般大小了，秦歌清楚地感觉到战罡能量在疯狂增加，且身体进一步被淬炼。

　　不过，秦歌还有些担心，紫极狱火能够极大的焚烧战者能量，这用在拼杀上面，那可是大大地占便宜，可是，紫极狱火成为至阳之火的养料后，这种特性会不会消失呢！

　　感觉到秦歌的念头，魂老一声冷笑，“秦小子，你知道什么叫至阳之火吗？取至阳之名，那可不是随随便便就能取的！”

　　“恩？魂老，你的意思是说……”

　　“我说了吗？”

　　魂老又沉寂下去了，秦歌琢磨了一下，脸上露出笑容，更加疯狂地炼化！

　　于是乎，房间里的众人，便目瞪口呆地看着铜镜里的那个紫色火巨人，快快地从五米变到四米，再到三米，再到一米！

　　又过三秒钟，铜镜里的紫色火巨人消失了，就连紫极狱火也消失得干干净净，只剩下一个瘦削的身影，负手于后，巍然而立！

　　秦歌的身子跟高大威猛一点边都靠不上，可在这一刻，他在众人的心里，身影却奇高无比，仿佛是一座永不可攀登的高峰，包括在乔柏志的心里。

　　白破天心里念道：“果然是有的放矢，不过，你放的这个矢，可把大家都震住了，紫极狱火啊！要是再把你是天生将种，还能进行召唤的事情抖出来，不知道他们还会被震惊成什么模样！”念着念着，白破天又不由自主地想起了秦歌真实身份的问题。

　　正在这时，江长风把泡好的茶端了上来，一一放在各位叔伯面前，每放一下，他心中的笑意就浓了一分，等着他放到一名赤裸双臂，有着一把红胡子的精瘦老者面前时，精瘦老者猛地站了起来，一声大吼，大踏步冲向铜镜，来到铜镜面前，伸手就往秦歌抓去，喝道：“小子，还老夫的紫极狱火来，给老夫还来，没了紫极狱火，你让老夫用什么来打造兵器，给老夫还来！”

　　红胡子老头大喊大叫着，就像他的女儿被人抢走了一样，只可惜，他只能抓到铜镜，却抓不到秦歌，山虎拉住红胡子老头，笑道：“莫老头，你慌什么慌，我家少主能把紫极狱火吞进去，自然就能把紫极狱火再放出来！”

　　“对对对，你一定要让他放出来，不能用紫极狱火炼器，那老夫真是比死了还要难受。”

　　山虎笑得更开心了，揽过老莫头的肩膀，笑道：“要让我家少主放出紫极狱火，不是什么难事儿，可难的是，要看你怎么做了。”

　　老莫头一愣，随后说道：“老夫明白了。”

　　“那紫极狱火肯定不是什么问题！”

　　山虎笑容灿烂，乔柏志心中又阴沉了一下，因为这个痴迷于打造兵器的老莫头，就是中间人之一，现在的情况很明显，已经被拉到白破天一派了。

　　“哼，现在让你们先高兴高兴，螳螂捕蝉，黄雀在后，笑到最后的，只能是老夫！”乔柏志冷声念来，对江长风使了眼色。

　　江长风此刻正在发傻，他之前进来的时候，一门心思在“醒神茶”上面，并没有发现紫极狱火没有了，这会儿猛然得知，心中的震惊，实在是无法用言语来形容。

　　“紫极狱火，他吞了紫极狱火？他怎么能吞得掉紫极狱火呢？他的经脉、身体承受得住吗？吞了紫极狱火，他为什么还没有死？”

　　内心无比愤怒时，江长风感受到乔柏志冷厉的目光，这才回过神来，费了好大的劲，强压下心中的震惊，继续为众人奉茶，心中念着：“等着吧，你们要是不选我当少主，那就只有死路一条！只有我才能做你们的少主，你们都要听我的，包括我的师父，你也必须要听我的，顺我者昌，逆我者亡！”

　　与此同时，秦歌正在念着，“恩，这紫极狱火果然强大，让我的战罡能量达到一百四十六座山峰不说，血肉之身也能和圣级中阶的兵器比上一比！现在我才是六星战帅，不知道要积累多少能量，才能成为七星战帅。还有那个战纹，也不知何时才能激发出来，激发出来的又会是什么，还真是有些期待，等把所有的事情处理完，师姐的病治好后，定要去西域瞅瞅那宝贝。”

　　秦歌并不知道自己的一举一动都被他们看在眼里，他摇了摇头，压下心思，盯着那三根铁链，眼里放出亮光，然后活动起手脚来。

　　老莫头他们看到这一幕，都以为秦歌是在修炼一门战技，个个都大睁着眼睛，想看看秦歌又会给他们带来什么惊喜。

　　下一秒。

　　老莫头他们果然被惊住了。

　　只可惜，却没有喜。

　　因为秦歌冲到三根铁链面前，以力拔山兮的大气概，将三根铁链给拔了出来！

　　“这……”

　　众人晕厥，白破天忍俊不禁，他收的这个义子，有情有义，什么都好，可唯独在女人和金币上面，那是让人叹为观止，白破天心里都在念着，“只怕这小子现在正琢磨着三根铁链能卖多少金币呢！”

　　知子莫若父！

　　秦歌确实是在琢磨三根铁链能卖多少金币，本来呢，他是想将三根铁链给收进须弥戒中，可是，魂老让他不要，再想起之前魂老让他隐秘收取那东西，秦歌留了个心眼儿，将三根铁链缠在了身上。

　　不仅取了三根铁链，秦歌更是将之前容纳紫极狱火的石头那些，挖出两大块，一手拎一块，往对面那个洞口走去，走向凶兽关。

　　房间里众人见到秦歌那雁过拔毛的架式，不知该说什么好，心里对于凶兽关又有了期待，趁着这个间隙，他们端起了眼前的茶杯，喝起了茶。

　　“那可是老夫费尽心力打造出来的铁链，准备看能不能打出圣级兵器，却被这小子缠在身上。”老莫头恨恨不已，端起眼前的茶，一口气喝了个干净。

　　乔柏志见状，智珠在握，没有其他想法，也喝下了江长风送到他面前来的茶，江长风看在眼里，喜在心里，“这回，看你们谁还能阻止我成为苍生盟的少主，不对，是主人！”

　　与此同时，秦歌走到了凶兽关。



　　第548章给小爷跪下

　　秦歌刚一进去，便有一个栅栏落下，深深插入大地，将秦歌罩在里面，秦歌看到栅栏的第一眼，眼睛里又露出了精光，这精光在白破天、老莫头的眼里熟悉无比。

　　老莫头不由自主地说道：“白破天，你的儿子不会是连这人牢也看上了吧？”

　　白破天一笑，“这还不是你的功劳，要不你将人牢打造得这么好，我儿子还看不眼呢！”

　　“……”

　　老莫头无语至极。

　　秦歌确实看到那个“人牢”，因为打造成“人牢”的材质里，正是有秦歌所需的重钧铁石和金刚精石，“这么好的东西，绝对不能错过，否则，是会遭天谴的，等搞明白这里究竟发生了什么事，救出义父之后，再来一次大扫荡，石壁、圆球，栅栏，一个都不能少，对了，还有那紫极狱火周围的土石，也有大用。”

　　当秦歌正盘算着要收取那些东西时，地面突然破开一个洞，随后，有凶兽怒吼着冲了出来，刚到地面，这虎形凶兽看到秦歌，便张开血盆大口往秦歌咬来，同时，嘴里还吐出金色光刃。

　　秦歌扫了一眼，浑不在意，继续打量着栅栏，时不时的还用脚踏在地上，他是想看看这脚下的大地，是不是也是什么好东西。

　　不过，这举动落在江长风的眼里，江长风心中便是冷笑不已，“要轰地而逃吗？真是白痴，别说你一个秦歌，就算是一百个秦歌，也轰不穿下面的大地，你就好好享受九头发了疯，实力堪比战候的凶兽的围攻吧！”

　　很快，栅栏中就多了三只凶兽。

　　虽然白破天、山虎他们从铜镜里看到这三只凶兽的状态很奇怪，却也没有多言，但看到第四只、第五只凶兽又冲出来，白破天的眉头就皱了起来。

　　因为按照地狱道的规则，凶兽关只有三头凶兽才对！

　　就在他们这一皱眉的功夫，栅栏中就多了九只凶兽，那个放凶兽出来的地洞也再次合上，所有人都倒抽了一口冷气，面对这样的九头凶兽，就是他们想要尽数杀掉也很难，即便侥幸做到，也定会受上重伤。

　　山虎看到，猛回头盯着江长风，怒声喝道：“姓江的，老子就知道你最阴险，说什么要去帮我们泡茶，原来你是去暗中动了手脚。”

　　江长风此刻是觉得所有一切尽在他的掌握之中，面对山虎的喝骂，面对众人射过来的精光，江长风不以为意，淡淡一笑，说道：“山叔，秦歌走的是地狱道，三只凶兽当然不能展现出他的实力，所以，长风便自作主张，将三只凶兽改为了九只凶兽，另外，我还用了燃血暴能丹！”

　　“什么？燃血暴能丹！燃烧掉所有精血，实力暴增十倍，甚至更多！”

　　于炼丹一途很有研究的蓝姓老者一言喝破，众人再次惊讶，就连乔柏志都微微吃惊江长风比他想的还要狠，乔柏志心里念道：“说不定这九只凶兽还真能杀了秦歌。”

　　山虎却更加愤怒了，毫不迟疑地，大踏步，一拳轰向江长风，江长风闪过，知道：“山叔，你不必动怒，也许这九只凶兽根本不是秦歌的对手呢？那样的话，不就是更能证明秦歌适合于当苍生盟的少主吗？”

　　“奶奶的，你去试一下，看看你能不能活着走出去。”

　　“山叔，我是三星战候，以你现在受伤的身体，根本打不过我，我劝你还是好好坐下休息吧。”

　　“吃了几颗丹药成为三星战候，就以为自己无敌了吗？老子想杀你，容易得很！”山虎吼着，心中是真的起了杀机，不过，就在这时，白破天说道：“山虎，回来，坐着。”

　　“白老头，那可是你义子！”

　　“坐下吧。”

　　看到白破天的镇定，山虎停住了脚步，白破天脑海里正浮现着秦歌虐杀景怀安的画面，心里念道：“连景怀安都不是他的对手，何况区区九只凶兽。”

　　江长风见状心里一咯噔，却仍是满面笑容，他如此肆无忌惮，除了因为“醒神茶”这个凭借之外，还有便是这秦歌死了，少主的人选就只有他一个，他们心里不管有多恨，也不会将他怎样。

　　所有的人目光，再次落回到铜镜上面，可是，他们的眉头全都紧紧皱了起来，因为秦歌根本没有出手，就连他刚刚收服的紫极狱火都没有祭出来，他还在闪避着，同时用脚踏地。

　　秦歌踏地踏得很认真，终于，在又踏出十一脚之后，秦歌确实脚下的东西也很不错，必须不能放过之后，他才抬起头来，扫向九头凶兽。

　　九头凶兽“呼哧呼哧”地喘着粗气，悍不畏死地往秦歌冲来，此刻，秦歌正处于一个角落处，九落凶兽一字儿排开，争先恐后地扑杀过来，欲将秦歌撕成碎肉。

　　如此情况，在老莫头他们看来，已经是必死之局，江长风更是认为秦歌吓傻了，因为秦歌站在角落里，一动也不动。

　　就在江长风等人认为秦歌死定了的时候，就在九头凶兽离秦歌仅有三步之距，一跃便能扑杀到的时候，秦歌动了，不是身子动了。

　　而是，嘴动了。

　　秦歌说道：“九只小猫，跪下来臣服小爷，小爷饶你们一条猫命！”

　　九头凶兽感受到了秦歌的蔑视，齐齐一声怒吼，不管不理地冲杀上来，秦歌声音变冷了，“小爷叫你们跪下，你们没有听见吗？”

　　说话间，秦歌体内的杀能也动了！

　　这杀能，杀过数万凶兽，由杀戮而凝！

　　这杀能，杀过五千火狮军，由杀伐而聚！

　　经历了杀戮、杀伐的领悟，这时施展出来，与刚入乌云山，已有天壤之别，杀机刚刚溢散出来，陷入无尽疯狂中的九头凶兽，便齐齐打了个寒颤，停止了扑杀上前的动作。

　　但被彻底激发了兽性、凶性的九头凶兽，不是这么好解决的，它们的血红眼睛，睁得大大地盯向秦歌，与秦歌对峙着。

　　房间里，江长风正在大笑，越加放肆地说来，“这秦歌果然厉害，竟然想用目光就吓住九头凶兽，难道他不知道这九头凶兽已经疯狂了吗？他一个毛头小子，又怎么吓得住？真是可笑，可笑得很啊！”

　　白破天心中，想到战场上的那幕画面，无比地镇定了，同时也在感叹，“你这小子，总能给我带来惊喜！我这一生最厉害的，就是碰上了你！”

　　同一瞬间，秦歌正一字一句地冷喝：“给——小——爷——跪——下！”



　　第549章机关傀儡

　　“给小爷跪下！”

　　随着秦歌冷冷地说出这一句话，那九头被燃血爆能丹刺激到疯狂境地的凶兽，却是冷静下来，虽然凶眼中还有着血红之色，却不敢再进分毫，反而是步步后退！

　　秦歌见状，一声冷哼，“小爷要的，不是后退，而是跪下，莫非你们听不懂吗？听不懂的话，那这九颗脑袋就挂在脖子上了。”

　　九头凶兽齐齐哀鸣，似在求饶。

　　“还不跪下！”

　　咚！

　　震声轰响，九头凶兽不约而同地跪在地上。

　　这一跪，让房间里的乔柏志、江长风等人全都震惊无比，江长风费尽心思布下这个凶兽杀关、死关，却不料被秦歌如此轻易就破去。

　　“秦歌到底用的是什么办法让九头发狂凶兽跪下的？”老莫头出声问来，众人目光也看向白破天，白破天轻轻一笑，说道：“不出所料，应该是杀气！”

　　“杀气！不可能！”

　　段浑猛然喝来，山虎横眼一瞪，“为什么不可能？”

　　“他才多大年纪？不到二十岁吧？他到哪里去有那么多的杀气？更别说是能将九头发狂，堪比一星战候的凶兽压住！”

　　众人也觉得是这个道理，皆点头称是。

　　白破天老怀欣慰地笑了，慢悠悠地说道：“昨天，秦歌将乌云山的凶兽杀了精光，不仅是地上的，还有天上的，就是大地之下的，也是一只都没有放过。”

　　“乌云山？你是说日月学院附近的乌云山！”

　　“自然是。”

　　“不可能，乌云山的凶兽，少说也有数万，而且，里面相当皇级战兽的凶兽不少，帝级战兽也有，另外，我还听说有铁甲噬人兽，就凭他一个，怎么能在一天一夜里杀个精光？”

　　“确实不可能！”

　　白破天淡淡一语让众人放下心来，然而，白破天下一句话，又让他们脸色大变，“因为秦歌用的不是一天一夜，而是只有一夜！”

　　“绝不可能！”

　　段浑再次喝来，白破天懒得计较，只是继续说道：“我带他来这里之前，他刚带着两百暗龙骑斩杀了六千火狮军！”

　　“吹牛！暗龙骑是厉害，可火狮军也不弱，两百之数又怎能是六千火狮军的对手？”段浑嗤之以鼻了，认为白破天在为秦歌造势，白破天淡淡一问：“如果秦歌是天生将种呢？”

　　“那也不可……你说什么？秦歌是天生将种？”

　　段浑震惊得不知该用什么语言来描述他的心情，而房间里猛地站起了二十多人，半晌后，老莫头说道：“若这小子真是天生将种，那还真是苍生盟少主的最佳人选！”

　　“说得是。”

　　这站起来的人都纷纷赞同，乔柏志心中也是惊讶，却更加庆幸，“幸好老夫早做了准备，否则，老夫所有的付出，还真就白费了。天生将种，若这小子识相，归顺于老夫，那老夫就饶他一命，不然的话，就只能杀掉他了！”

　　江长风脸显惊容之后，又是满眼狰狞，“竟然是天生将种！太可恶了，这世上，怎么能有比本少主还要厉害的天才？哼，不管他有多么的厉害，这回他都死定了。”

　　人牢里面。

　　秦歌以杀气镇压住九头凶兽之后，一眼扫去，九头凶兽浑身颤抖不已，他心中念道：“这九头凶兽的实力倒也不错，再加上龙牙米的话，不仅能救下它们，还能让它们实力涨上数分虽然我不怎么用得上，可是，给师姐、苗月他们护身还是很有用的，不过，也不是想活就活的。”

　　心中想着，秦歌嘴里冷声说道：“给你们一条生路，如果你们能撑过这股疯狂劲不死，小爷就送你们一场奇遇。”

　　“呜……”

　　九头凶兽齐哀鸣，硕大兽头狂点不止。

　　秦歌不再理会，走到栅栏前面，双手抓住了栅栏，房间里众人见头，立时便有一种头皮发麻的感觉，老莫头问道：“这小子想做什么？要将人牢给提起来吗？人牢可是借用机关之力，他人力……”

　　老莫头说着的时候，一位姓叶的老者，盯得目不转睛，其他人却觉得不可能，这加入了重钧铁石的“人牢”有多重，他们可是一清二楚，足足二十万斤！

　　正这时，他们看到那“人牢”震动、颤抖起来了，秦歌将体内战罡能量全力涌动，战技运转，一点一点的将“人牢”从大地里面拔了起来，然后身影穿过，再脱手落下。

　　轰隆一声震响，震得大地都颤抖起来，就是房间里的众人都感觉到了震感，而那九头凶兽看向秦歌的目光，更加畏惧了。

　　“二十万斤，菜刀的打造，总算是有下落了。”

　　秦歌面上不动声色，心里却笑着说来，转身，继续往前走去，嘀咕道：“也不知道这样的杀招，到底还有多少？若实在是没完没了，那我就瞄准一处狂轰滥炸，将这山体轰个洞出来！”

　　暗地里下了狠心，秦歌通过一段隧道，又到了一处石室里，同样的，刚走进石室里，他的后路就被切断，秦歌懒得去理会，细细打量起石室来，这处石室更大，有方圆五六十米，且里面还有十八个不知用什么材料打造成的像人一样的东西。

　　“魂老，这是什么东西？”

　　“机关傀儡。”

　　“机关傀儡又是什么？”

　　“马上你就会知道了。”

　　在秦歌与魂老心念交谈时，十八个机关傀儡动了，动作很慢，可是，机关傀儡隐隐成阵，一步一步压过来，给秦歌带来莫大压力。

　　“这架式，看来是要先下手为强了！”

　　秦歌毫不犹豫地凝能于拳，猛然轰向最中间的机关傀儡，他这一拳中所蕴含的威能，三星战候绝对接不下来，然而，秦歌砸在机关傀儡上，却直接被反弹了回去，砸在墙上，嘴角有鲜血渗出。

　　“这便是机关傀儡吗？是用什么做成的？就算是帝级兵器，也会被我这一拳给轰碎，这机关傀儡竟是分毫不损！不过，十八只机关傀儡，倒是和那火狮军一样，共同接下我这一拳！”

　　秦歌还在思念间，那动作本是奇慢无比的机关傀儡，猛地如狂风刮动，分散开来，围成一个圆形，每一只机关傀儡都伸出了一只拳头。

　　十八个拳头，逼向秦歌！



　　第550章通过什么来联系？

　　“不管秦歌如何厉害，机关傀儡这一关，他绝对是破不了了！”

　　段浑再一次放声喝来，可惜，这一回，就连和他同一派的人，也都没有附和出声，实在是秦歌给他们带来的震惊，太多了，这机关傀儡能困住别人，却不定能困住他。

　　山虎回头一喝，“姓段的，你再啰嗦一句，老子就一脚把你踢出去！”其他人也是恨了段浑一眼，非常不满段浑打扰他们的观看，段浑本想回喝，可看到这么多目光，段浑暗暗忍了。

　　而这中间，那位叶姓老者盯着铜镜的目光，却是一转不转，因为这些机关傀儡便是出自于他的手，刚才秦歌那一拳确实没有将十八机关傀儡轰破，但十八机关傀儡却被轰得一滞，这还是秦歌光用力量的情况下，如果使出之前轰破尖刺石墩的冰火碰撞，刚才至少会有一只机关傀儡受损。

　　叶姓老者有些吃惊，却也在心中念来，“虽然这些机关傀儡还有着残缺，可也并不是仅仅靠蛮力就能够破掉的！”

　　铜镜里面。

　　秦歌看到那十八机关傀儡轰拳砸来，没有冒然出手对轰，虽然十八机关傀儡联手之下的威压极强，可秦歌杀能一散，身子一震，脚下一滑，便如游鱼般划出了包围圈，身上缠着的三根铁链，对他没有半点影响。

　　“好浓郁的杀气，这威压虽然还比不了战王，却比九星战候还要高上一筹，他竟然能毫无影响，看来他的并不是杀气那么简单！还有这身法，更是见所未见，机关傀儡的威压没有用，行动速度又跟不上，要不是此处封闭，他早就脱身而去。”

　　叶姓老者念念有词的时候，秦歌正在与十八机关傀儡周旋，他可不仅仅是要与十八机关傀儡周旋，更是要破掉十八机关傀儡，虽然到得此时，秦歌也隐隐觉察到这一关一关的杀招，似乎不是表面上特意杀他，反倒有些像考验。

　　但是，正因为如此，秦歌更是要抓住机会破除，谁知道以后会不会再碰上机关傀儡，此时弄明白一点，以后碰见也能应对。

　　“千里眼”看不透，“顺风耳”倒是能听得一些，可效果不大，秦歌动用的，还是能量契合点，此处空间能量不算混乱，秦歌感知到的能量契合点挺多，他将这些能量契合点排列成圆圈，如水中波纹，一圈接一圈的荡漾出去，察看十八机关傀儡的弱点。

　　房间里，众人并没有因秦歌跳来跳去而生出不烦之心，大部分人都是全神贯注，不过，他们的观注点不是秦歌能不能破了十八机关傀儡，反是在秦歌的身法上。

　　在场众人都是战候，就算是不能人情世故的也明白，拼杀之时，若是有这样的速度和闪避身法，那能够将他们的战斗力提升数十倍。

　　所以，他们盯紧了秦歌的移动轨迹，妄图在秦歌的身上学到这样的身法，然而，不管他们看得多么认真，都没有看出半点苗头，给他们的感觉就是秦歌想怎么动就怎么动，无迹可循。

　　却也正因为这样，他们看得更紧了，只有白破天等几名召唤师在琢磨着秦歌能否破掉十八机关傀儡，叶姓老者看到秦歌每次踏步的地方，眉头皱得紧紧了。

　　“他是在窥探十八机关傀儡吗？还有他每次踏步的地方，都是十八傀儡联攻出手的最弱处，恩，不管此人能不能破掉十八机关傀儡，他刚才所踏的那些地方都要加以完善。”

　　乔柏志使劲看了看，没有看出什么名堂后，只得放弃了，心里念道：“何必这么麻烦，到时直接让这小子交出来不就行了？”

　　江长风也在打着这样的念头，“看来，本少主在杀他之前，还有狠狠地折磨他一番，将他身上的秘密掏个干净。”

　　不知自己一举一动都被他人看在眼里的秦歌，在将能量契合点以波纹散出，根本波纹变化点的不同，判断出了机关傀儡有几处异样。

　　当即，秦歌出手，朝其中一具机关傀儡的腹部轰去，那个位置相当于人体的气海处，轰拳之后一击即退，虽然他退得及时，却仍是受到反震，不过，刚才他所轰击的机关傀儡，比他的震动还要大，只是这震动不是变弱的象征，反是那变得更强了，就好像凶兽发了疯，战斗力飙升一样。

　　“一个变强，其他的机关傀儡都变强，它们中间又是靠什么来联系的？”

　　秦歌紧皱眉头，又往机关傀儡的腋窝、眼睛、尾椎处轰去，三处轰下来，稍稍抵挡了机关傀儡的攻势，可并没有完全解决。

　　“如此算来，维持他们联系的东西，才是重中之重了，只要破掉这十八机关傀儡的联系，不难各个击破！”

　　念着，秦歌继续想着办法，能量契合点涌得更密集了。

　　房间里，叶姓老者的眼睛已然眯成了一条缝，秦歌的表现再次让他吃惊了，“他刚才所轰之处，除了气海处之外，其余三处，都是机关傀儡的弱点之处，虽然还不至于致命，可他的威能再强大点，也能给机关傀儡带来不小的损害，这么短的时间内，他是怎么发现的？那接下来的杀招，你又如何应对？”

　　秦歌对自己的发现，却很不满意，他想了许多，觉得这十八机关傀儡彼此之间的联系，多半也是通过空间能量那些来传达的，可他在数次轰击气海部位，细心感知之下，空间里的能量，并无多大的变化，这便说明机关傀儡的联系，另有他途。

　　“到底是通过什么联系的呢？”

　　秦歌思绪翻滚之时，气海部分被数次轰击的机关傀儡，已经暴怒了，传来的威压，就是他的杀能抵挡也有些困难。

　　不仅如此，机关傀儡也不再是简单的轰拳踢腿，还两两一对站一处，摆出了奇怪的一个阵形，那一拳轰来，竟有火焰暴窜，还有水流激荡，更有巨石滴落，亦有风声厉厉……

　　地火水风，再加上金与木，这都不算什么，最让秦歌震惊的是，还有两具机关傀儡释放出了雷电攻击，这雷电攻击秦歌只在角斗场与雷目巨蛙拼杀时碰到过。

　　不过，这些东西，分开来，秦歌都不惧，但此刻，地火水风雷等等以阵形轰击出来，却敢秦歌带来了浓郁的危机感。

　　秦歌，凝重起来！



　　第551章借阵磨炼

　　秦歌极为凝重，虽然他能以战帅之身，斩杀战候，就是对上九星战候亦可凭借种种手段与之相拼，但是，那也仅仅是在实力方面，对于魂老口中偶而提到的阵，比起兵法来所知的更少，那绝对是两眼一抹黑。

　　特别是眼下这些东西，明明那火就是紫极狱火，那水也比不上九阴之冰，那金的锋利还割不破他的身子，那雷的威力也不大，但是，这些东西组合在一起，竟是比羽先生给他的危机还要浓。

　　危机压身而来，秦歌还未想到良策，就连他原先感知到的能量契合点也少了许多，秦歌只是条件反射地将全身能量调动起来，战技也是尽力运转，要祭出自己的最大攻击与之相抗。

　　正准备将黑铁拳套取出来时，秦歌心中忽地一动，虽然对于“阵法”连一知半解都做不到，可刚才他的那些能量契合点，被地火水风等攻击混乱湮灭掉的轨迹，他却是一清二楚，再根据他此刻所余留的能量契合点窥探，这“阵法”他能依葫芦画瓢，画出一个七七八八。

　　就像看人作画，能够描出个大致模糊。

　　秦歌心中浮起来的念头，就是想照章一试，只是可惜，他体内有风、火、冰、木四系能量，金、雷、土虽存，却少得可怜，根本不足以布阵。

　　“不如去掉金、雷？”

　　秦歌心念转动间，脑海里便浮出了画面，可等他将金雷等等属性能量去掉之后，“阵法”已经是残缺无比，七零八落的，要是用来应对如此攻击，不但没有半点作用，反将他自己陷入危险境地。

　　眼珠一转，再想到之前魂老的提醒，要在此处暴露这么多东西，那可是大不智，底牌要是显露出来，那就不叫底牌了。

　　“罢了，就甭想什么阵法、兵法，我就以十八式战技相抗，十八式战技妙用无穷，不见得就弱了这阵法，而且人，还可以借此阵，淬炼我肉身，若是能将血肉之身淬炼到堪比圣级高阶兵器的地步，对上战王，便又多了几分实力，就算不敌，逃走应该不难。”

　　心中计定，将十八式战技催发得愈加浑熟，肌肉层的第十三式战技，也是竭力去带动，而暗中，魂老冷道：“还好你小子没有胡来，阵法岂是说减就能减的，要真减了，你不死也会被轰个半残！哼，我创的十八式战技，岂是这些阵法可以相比！”

　　下一瞬间，十八机关傀儡轰下，秦歌一股豪气，直冲云天，凛然以拳相挡，拳上也未戴那极其攻击力的黑铁拳套。

　　房间里，众人见状，皆皱眉头，饶是白破天对秦歌信心十足，也不由皱起了眉头，相反，心存杀意的乔柏志脸上却浮起了担忧之色，他还没有从秦歌身上得到好处，自然不愿秦歌就此死去。

　　乔柏志一番思量后，说道：“叶老，秦歌天资过人，要是死在这里，那可是我们苍生盟大大的损失，所以，我觉得还是将机关傀儡停了的好。”

　　山虎一愣，没想到乔柏志居然能说出这么一番话，可转念一想，冷声喝道：“黄鼠狼鸡拜年，没安好心，你要是想对少主出手，别怪老夫与你拼命。”

　　叶姓老者眉头一皱，说道：“秦歌确实有些大意，不过，也就受上一些伤，不至于丧了性命，对他来说，这样磨炼刚好合适。”

　　听得此言，乔柏志这才作罢，心道：“受了伤，一会儿倒也更好控制。”一边的江长风也是目光闪烁不已，不知心中又有了怎样的想法。

　　三层十八式战技一同施展，剧痛立生，秦歌一拳，体内能量尽去一空，感觉到拳头里蕴含的威能，秦歌有信心将那景怀安一拳轰杀，然而，与十八机关傀儡的攻击一碰，他的拳头仅仅是阻拦了那攻击片刻，随后暴响不已，秦歌的威能，便被轰得一干二净，剩余的威能自空压下，直接将秦歌压倒在地，浑身被轰出血汗，要不是仗着有天叶宝甲和圣级肉身，如此攻击，已可取了他的性命。

　　秦歌不敢有丝毫耽搁，赶紧吞服龙牙米，同时，那十八机关傀儡阵形又变，虽然秦歌所能感知到的能量契合点，少之又少，也不可能将这“阵法”完全记下来，却也是尽力去记，说不定什么时候，就能派上用途。

　　龙牙米还未完全炼化，十八机关傀儡的攻击又轰来，这次的攻击虽然没有上次那么多属性能量，仅有金木水火土五系之能，可是，威力不减反增。

　　轰！

　　炸声剧响，即便秦歌将速度催发到极致，仍是被轰倒在地。

　　接下来，秦歌不停地吞服龙牙米，施展十八式战技与十八机关傀儡相抗，身上的伤势越发地重，不过，秦歌的目光却越来越亮。

　　房间里的众人已经看傻了眼，他们换身处地，自信做不到秦歌这样的，而叶姓老者见十八机关傀儡没有打倒秦歌，不仅没有皱眉，反倒是欣喜，因为从十八机关傀儡与秦歌的战斗中，他已经找到了十八机关傀儡的许多不足，心中念道：“若是将这些不足之处全部完善，也未必就不能和战王一战，看来，以后还得让秦歌多多在十八机关傀儡中磨炼，也好让我寻出更多的不足处。不过，这秦歌所吞服的东西，能量确实凶猛，竟然能支持他这么长时间的剧烈战斗……”

　　心中念头旁人无知，秦歌却已经满脸是血，骨头也碎了不少，伤势虽重，秦歌出拳的速度，却更加地快，再一次吐血于空，轰倒在地，十八机关傀儡又有变化，分成三组，祭出了水、火、风三系能量，秦歌眼睛一亮，这三系能量正与他体内相当。

　　秦歌盯得紧紧，不过却也把握不了其中轨迹，扫了眼十八机关傀儡，心中有念头闪过，“这十八之数，倒是刚好与十八式战技一样，要是我得了这十八傀儡，让他们同时打出十八式战技，不知有怎样的威力，这一战，倒是给了我不少的启发，得不到机关傀儡，亦可用能量凝聚出来，再用契合点牵引……”

　　念着，秦歌正要轰拳，脑海里精神力却是一动，秦歌眸中立时射放出光芒，“对了，精神力，能量契合点探查不了，我用精神力秘法，不是可以查看吗？”



　　第552章就这样破了

　　秦歌想到，立马做了起来，他自信有几分把握能查探出一些东西来，毕竟这个精神力秘法那是能将人的稍稍控制的，当即，精神力调动，“御”字奥义运转，秘法出！

　　刚刚施展出秘法，秦歌竟是有一种眼前这十八机关傀儡并不是死物，而是活物一般，因为他感觉到机关傀儡中有精神力的存在，不过，这精神力给人的感觉又极为奇怪，除了微不可察之外，与秦歌曾经攻击过的那些战者、召唤师的精神力都大不相同，再细细感觉过去，仿佛又不是精神力。

　　“这倒是奇怪了。”

　　秦歌心中涌起强烈的好奇心，恨不得机关傀儡给拆开，看看里面到底是什么东西，可正当他想调动更多的精神力时，忽地发现，那本来越来越浓，都要往他轰下来的风、水、火三属性能量，竟然消失了，就连威压也消失得分毫不存。

　　“没了？”

　　秦歌不由惊然，可转瞬间，秦歌明白过来，“莫非这十八机关傀儡之间的联系，就是那个似精神力又非精神力的存在？而我施展出秘法，虽然不是攻击，也将其影响到……”

　　越想，越认为是这样。

　　然而，秦歌又苦笑了，他最初目的只是想查探一番，哪料得十八机关傀儡就这样被他破了，而且，他原本想利用十八机关傀儡磨炼肉身的打算，也得就此搁下。

　　“要是在这里面再磨炼个三天三夜，肉身定然能再一次进化！”

　　秦歌有些懊恼地念着，眼睛又是一亮，往十八机关傀儡走去，上上下下地摸索起来，他对机关傀儡的联系，很有兴趣。

　　房间里，一众人都愣呆了，就是弄出十八机关傀儡的叶姓老者，心中也直呼“不可能”，但他养气功夫比老莫头好了不少，没有叫出来。

　　这时，乔柏志也愣愣地问道：“叶老，这是怎么回事儿？”

　　“能量不足。”

　　叶姓老者随便编了一个理由，乔柏志思索了一下，点头说道：“想不到这小子，竟然如此通过了此关，此关一过，地狱道就算走完了。”

　　“那他就是苍生盟的少主。”

　　山虎立即说来，乔柏志笑道：“还是先将秦歌带出来再说吧。”

　　看到乔柏志那自信满满的神情，山虎皱了皱眉头，念道：“不知道你们还要耍什么花样！”而叶姓老者听乔柏志一说，猛然想到秦歌拔掉三根铁链的画面，赶紧以最快的速度，走上前翻转了铜镜，叶姓老者生怕秦歌也把十八机关傀儡给他拆了，那可是他的心血。

　　铜镜一翻转，正在琢磨机关傀儡的秦歌身形猛地一降，最后便落在了房间外面，秦歌身形下落之际，便是全神戒备，等落到地上回头一看，刚好看到山虎冲出来。

　　“好小子，果然够怪物！”

　　山虎激动的一掌拍了下去，拍得秦歌牙歪嘴裂，毕竟他刚才被十八机关傀儡伤得可不轻，山虎拍了之后也反应过来，随后又想起什么，面色羞愧地说道：“小子，你师姐那事怨我，我实力不够，让他们有了可乘之机。”

　　“山老不必耿耿于怀。”

　　秦歌安慰着说来，他知道当日之事，绝不能怪山虎，山虎当日已是拼命，若不是被人相救，只怕后果更加严重，山虎却还是有些愧疚，欲要再说些什么时，白破天已经从里面走了出来。

　　“义父，你没事儿吧？”

　　听到秦歌不先说刚才是怎么一回事儿，反而关心他的安危，白破天心中感动异常，压下心中情绪，白破天说道：“刚才你经历的是地狱道，是苍生盟的考验，苍生盟，盟为苍生，通过地狱道，你便是苍生盟少主！”

　　“苍生盟少主？”

　　秦歌想到当初山虎让山家之人认他为少主的情形，当日还在疑惑，原来根底在这里，那边，白破天又说道：“秦歌为我苍生盟少主，大家可还有异议？”

　　“我们没有。”

　　白破天他们那一派的十五个人站在了一起，齐声说来，山虎盯着老莫头，笑道：“老莫头，你还有异议吗？”

　　“紫极狱火都被他吃完了，我还有异议个屁。”

　　老莫头愤愤说来，站在了山虎身边，叶姓老者也走了过去，目光上上下下地打量着秦歌，那位蓝姓老者也走了过去，不过，她在路过秦歌身边时，却是说道：“少主，你服的是什么丹药？日后可容老身研究研究？”

　　秦歌目光一惊，心念转动，“看这些人的目光，好像刚才我做过什么事，他们都看见了一样。”这般想着，他对着蓝姓老憨厚一笑，却并没有回答，那龙牙米所关甚大，他平日里的作为，已经留下了许多痕迹，要是再将龙牙米给人研究，那可纯粹找死了。

　　蓝姓老者不以为意，站在了白破天他们一边，转眼间，中间派里面，便有十人走了过去，白破天说道：“三十九人，二十五同意，超过一半，按苍生盟定下的规矩，秦歌就是我们苍生盟的少……”

　　“慢着！”

　　江长风打断了白破天的最后一个字，傲然走了出来，山虎眉头一皱，“江长风，你确实胜过其他候选人不少，可在少主面前，你却大大不如！”

　　“是吗？那长风可就要挑战一下秦歌，看长风究竟是何处不如！”

　　江长风眼里闪过杀机四溢，秦歌天枢穴窍震动，看向江长风，不知江长风为何对他有如此重的杀机，到得现在，他对刚才所经历的一切，都还是迷迷糊糊的。

　　白破天看向乔柏志，冷声说道：“乔柏志，你想违背苍生盟的规矩不成？”

　　乔柏志哈哈一笑，“规矩？那不也还是人定的？况且老夫也正想看一下长风与秦歌差了多少！”

　　“好卑鄙，秦歌在机关傀儡中身受重伤，你们趁机下手，不是落井下石，又是什么？”山虎气愤不已，支持秦歌当苍生盟少主的人，都是冷冷地看着乔柏志，乔柏志那一方有十四人，段浑等十三人都是面色不自然，可乔柏志仍然不以为意。

　　同时，江长风也冷冷对秦歌说道：“秦歌，难道你不敢接受我的挑战？如果你不敢，那就跪下，立下臣服我的血誓！”

　　秦歌这才认真看着江长风，说道：“既然你想找死，小爷就成全你！”



　　第553章以身化剑，一拳轰破

　　秦歌初始感觉到江长风的杀意，还没有什么想法，一来他与此人才第一次见面，二来他不知道其中恩怨，可现在看江长风的所作所为，趁他重伤之际挑战，落井下石不说，居然还敢口出狂言，要他下跪、臣服、发血誓，这让秦歌心中很不痛快。

　　不痛快了，杀机便起。

　　江长风听到秦歌的话，却仍是无所畏惧，反是面露鄙夷，心里想着：“不管他实力多高，重伤成这般模样，难道还会是我的对手？我定要一招便将他拿下！”

　　想着，江长风调动能量，聚势踏向前，同时嘴里还说道：“秦歌，这条地狱路，是你自己闯进来的，苍生盟少主是我的，谁也抢不走，就算你通过了地狱道的考验，那也不行！”

　　“你以为实力高，就能做苍生盟的少主吗？我也听说过你的不少事迹，嚣张狂妄不说，又多是流氓混混行径，和我的谦逊有礼相比，你不觉得相形见绌吗？”

　　“我苍生盟是要成为天下之主，苍生盟少主更是要当皇帝的，就凭你一个混混，又有何资格当我苍生盟的少主？有何资格当皇帝？”

　　“本少主只有三十岁，便是三星战候，你不过一战帅而已！识想的，把你所修炼的功法交出来，臣服于我，或许还能活过一命，否则，定要让你受千刀万剐而死！”

　　四句话，四大步，江长风的气势也升得极高，身上战纹闪烁，而那战纹却非秦歌寻常所见的兽类，却是一柄剑，剑纹绰绰。

　　秦歌视若未见，讥讽一笑，懒懒散散地往前走去，说道：“谦逊有礼就能做皇帝了？小爷家里养的狗，每次见到我，都会摇尾喜吠，表示欢迎，不是更比你谦逊有礼，更比你有资格做皇帝？”

　　“你敢把我说成是狗？”

　　“别太高看自己，你连狗都不如！”

　　“你……”

　　江长风本欲放狠话，可是猛然察觉到自己的气势因秦歌两句话已经大为减弱，只得赶紧住了口，继续提升自己的气势。

　　秦歌仍是一副混混样，笑着说道：“三十岁才三星战候，你怎么好意思说得出口？小爷是战帅那又怎么了？可你打得过吗？”

　　“不要忘记了，你已经身受重伤！”

　　“受重伤又怎样？杀你轻而易举！”

　　秦歌这句话，让老莫头等人皱起了眉头，他们确实佩服秦歌的实力，可是在身受重伤的情况下，还说出这般狂妄之语，想来真和传言有些相符。

　　“哈哈哈……轻而易举，本少主倒要看看你是怎么轻而易举！”

　　“本来少爷是不在乎什么苍生盟少主的，可你很不爽，所以，这苍生盟的少主，小爷还就当定了。”秦歌说着这句话的时候，心中还在想着，成了苍生盟的少主，那些东西不就可以光明正大的取了吗？

　　江长风状若疯狂，给人的感觉，也不是人，而是一柄即将要出鞘的剑，他盯着秦歌冷声说道：“想当苍生盟的少主，你不配！”

　　话音落下，江长风的身影猛地消失了，出现在眼前的，就只有一柄剑，一人之高，剑速无比迅捷，直斩秦歌气海，显然江长风存了更加恶毒的心思。

　　看到江长风利用剑之战纹以身化剑，乔柏志脸上笑意浓盛，“这一招，就是老夫想要接下来，都有些困难，这个秦歌，就算速度再快也没有用，只怕当场就要废了！”

　　秦歌看到，眼睛一凛，强提一口气，虽然身受重伤，可并不代表他虚弱无力，精神力一调动，“崩”字精神力攻击猛然击出，与此同时，拳头轰去。

　　老莫头等人看到秦歌如此托大，竟然敢以拳头去硬接以身化剑的江长风，都不由摇了摇头，目光里充满了怜悯，同时又有些可怜紫极狱火。

　　就在这时，拳头轰在剑上，立时爆发出金戈刀鸣声，刺耳不已，而乔柏志等人眼中那柄必能废了秦歌的剑，却是在片片碎裂、崩溃！

　　“咝——”

　　倒抽冷气声遍地响起，所有的人都睁大了目光，想看看自己是不是产生幻觉。

　　不到两秒钟，大剑崩毁，江长风的身影再次显露出来，可是身上满是伤痕，随处可见森森白骨，胸前战纹极为微弱，倒在地上，鲜血横流，江长风瞪着两只血红的，充满恨意的目光，死死盯向秦歌，痛苦无比地说道：“你……你敢……伤我？”

　　“小爷说过，杀你轻而易举！”

　　秦歌吹了吹拳头，一副满不在乎的样子，老莫头等人目瞪口呆地看着秦歌，确信秦歌用拳头将激发战纹，以身化剑的江长风轰成重伤，不是幻觉，而是真实发生，不知精神力攻击的他们，心里涌起无比巨大的震动，“这还只是战帅啊，就能以重伤之身，随手轰伤三星战候，要是他巅峰时刻，不知又有多强！”

　　其实，秦歌心里远不像表面上那么不以为然，他对这个能够促进人以身化剑的战纹，有着很大的警觉，因为他刚才用了崩字精神力攻击，让江长风这一杀招的威能发挥不足十之一二，即便如此，秦歌拳头里也有骨头碎裂，要是让江长风将威能尽数暴发出来，秦歌很有可能会立时晕厥。

　　同时，秦歌也有着很浓的兴趣，“这个剑之战纹，倒比那些兽类战纹强上不少，江长风以身化剑之后，只怕越阶斩杀四星战候，也不是太难，如果计算得当，偷摸斩杀五星战候也有可能！战纹果然是千变成化，也不知道我日后的战纹，会是什么战纹！”

　　念着，秦歌眉头又有些疑惑，他刚才施展“崩”字精神力攻击的时候，感觉江长风的精神力，远不像三星战候那么厚实，相反，也就和刚刚进入一星战候的战者差不多。

　　“想来这是他根基不稳，吞服太多丹药所致。”

　　秦歌想通这里，立马又告诫自己，一定要更拼命的淬炼他的身体，因为他所吞的龙牙米，可比那些丹药厉害多了，且他修炼以来，不过一年半有余，就有如此实力，根基更是不稳，不过，他目前也离不开龙牙米，没了龙牙米提供源源不断的能量，他断然走不到今天。

　　“好在魂老的十八式战技非同小可，以后多多淬炼，想来不会出大问题。”

　　心中念头疾闪，秦歌已往江长风走去，江长风对他杀机那么重，那么恨他，当然不能留他活下来，可才走出三步，乔柏志便挡在了他的身前。



　　第554章泄机散

　　乔柏志盯着秦歌，眼里闪着精光，心中却是满腹疑问，他见过江长风以身化剑的威能，而刚才远远不足往昔，乔柏志不明白其中是何缘故，“难道此人还有克服以身化剑的东西不成？”

　　这时，秦歌已经冷声说道：“你要拦我？”

　　此刻秦歌的神情，冰冷如铁，杀气旋绕，与之前的混混模样，宛如两人。

　　乔柏志都看得一阵失神，心道不知白破天是如何培养出这么一个人物，脸上却是露出笑容，嘴里说道：“你要臣服老夫，老夫便让你当苍生盟的少主，如何？”

　　“臣服？”

　　秦歌一念，那重伤的江长风已经怒吼道：“乔柏志，你要抛弃我？我可是你的徒弟！”

　　“哼，老夫在你身上花费了那么多代价，却不料你如此无用，还留你做什么？难不成要留你浪费金币？”乔柏志说得这么绝情，一是想表达出对秦歌的善意，二是觉得所有的一切，都在他的掌握之中。

　　江长风疯狂地笑了起来，只不过笑两声又得停一下，因为那笑声牵动了他的伤势，乔柏志没有去管江长风，只是看着秦歌。

　　“这样吧，你臣服小爷，小爷给你一条活路！”

　　秦歌说得更加嚣张，老莫头等人本能地觉得秦歌狂妄，可想到刚才那幅画面，却按下这般念头，想着秦歌这回是不是依旧有狂妄的本钱。

　　乔柏志也没想到秦歌这么回答，脸上笑容消失，眼中冷厉、愤怒，接着再看向秦歌那坚定的眼神，心知秦歌不会臣服于他，便说道：“既然你敬酒不吃，偏要吃罚酒，那就怪不得老夫了！”

　　秦歌精神力早已准备好，只要乔柏志敢有异动，他便全力施为，可乔柏志却并没有半点出手的迹象，只是说道：“秦歌，跪下吧，苍生盟的少主，你当不成！”

　　“小爷的膝盖，很硬！”

　　乔柏志冷冷一笑，“很快我就能知道你的膝盖到底有多硬了。”说完，乔柏志转头看向白破天，“白破天，你们也都跪下吧，长风还是这苍生盟的少主。”

　　“哈哈哈……”山虎狂笑，“放你奶奶的狗屁，江长风他何德何能当苍生盟的少主，姓乔的，早就知道你对苍生盟虎视眈眈，其他少主候选人的死亡，和你脱不了干系！”

　　“那又如何？”

　　“你觉得我们二十多人联手，还不能将你怎样吗？”

　　乔柏志又是一笑，“确实，你们联起手来，我根本不是对手，可是，你们不觉得，体内有异样吗？一、二、三……”

　　刚说到“五”，老莫头他们便接二连三的倒了下来，身子虚弱无比，提不起半点劲，一个个战候，就好似一只只待宰的肥羊，白破天也不例外，山虎暴怒不已，老莫头却更加暴躁地说道：“姓乔的，你敢下毒！”

　　“放心，我不会取你们性命的，你们毕竟是苍生盟的主力，不过，要是不愿奉长风为少主，那也就只有死路一条了。”

　　乔柏志再无掩饰，蓝姓老者掏出几粒丹药吞服，却仍未能化解所中之毒，蓝姓老者冷声说道：“醒神茶，姓乔的，你下的是什么毒？”

　　“蓝老，你不用白费力气了，这是泄机散，老夫费了好大精力才弄到手，你现在还解不了，三个小时内，中毒之人调动不得半点能量！此外，三个小时内没有服用解药，只怕你们的实力，会大大损失，所以，希望你们识趣一点，不然，老夫就要下狠手了！”

　　乔柏志眼中杀芒闪过，段浑等人看到倒在地上的白破天等人，心中有股难言的滋味，同时也庆幸自己跟的是乔柏志，要不然也惨了，可就在这时，后来喝“醒神茶”的段浑等人，也歪倒在地，段浑怒喝，“乔柏志，你也对我们下毒了？”

　　“段兄不必发怒，依我们的关系，我怎么可能对你下手呢？只不过是为了让白破天他们安心喝茶而已，你们只需要等上一会儿，必然无恙，到时，你们都将是苍生盟的顶梁柱！”

　　听乔柏志这么说来，段浑他们心中不是不爽，没有人愿意当诱饵，还被同伙暗算，并且乔柏志此刻还没有半点给他们解药的趋势，心中不由多了异念，“跟着乔柏志，只怕不是好事。”

　　而乔柏志根本不理会，转头又看向秦歌，只见秦歌并未有半点慌乱，心中赞叹秦歌意志坚韧之时，杀机更浓，下定决心将秦歌所修炼的功法之类拿到手后，立马将其斩杀，绝不留后患。

　　“秦歌，现在你还不跪吗？”

　　秦歌不语，只在心里问着魂老，“魂老，这劳什子的泄机散，你能解吗？”

　　“区区泄机散，能难得了我？”

　　“太好了，魂老，解药如何炼制，需要什么药材？”

　　“你不准备付出点代价，就想得到这好处？”

　　秦歌一愣，遂即说道：“魂老，我要付什么代价？”

　　“没想好，先记着，以后再说。”

　　“行。”

　　秦歌答得干脆，反正他被魂老压得死死，不答应也得答应，还不如干脆一点，魂老也将解毒之法说了出来，不过，秦歌一对应，发生还差一味药草，好在这味药比较普通。

　　心中有了底气，对待乔柏志，那更是无惧了，乔柏志又在说道：“秦歌，交出你所修炼的功法，还有所用战技、身法，免得受皮肉之苦！”

　　“你觉得你打得过我？”

　　“那你是想看到你义父实力下降了？老夫告诉你，泄机散对于召唤师，更加霸道，每一分钟都会泄掉他们的精神力，要是拖得久了，只怕他连降好几级，且这种伤害，还是不可恢复的。”

　　“那我斩杀了你，抢到解药不就得了？”

　　“斩杀老夫？”

　　乔柏志笑着，摸出了一把黑珠子，秦歌一看，却是霹雳珠，足有十四五颗，且都比他所见过的霹雳珠还要大上一倍有余，显然威力更大，秦歌面色沉重，这些霹雳珠对他倒真是有些威胁，不过，也仅仅是威胁而已。

　　这时，乔柏志又说道：“老夫手段多的是，你觉得能斩杀掉老夫吗？赶紧照老夫说得做，否则，老夫就先杀了你义父！”

　　“你敢！”

　　“老夫当然然！”

　　秦歌杀机浓郁，乔柏志触到了他的逆鳞，而乔柏志还真是无所顾忌地取出一颗，要扔向白破天，秦歌立马就要出手，可就在此刻，乔柏志的脸色瞬间变得铁青。



　　第555章离恨乱

　　乔柏志要出手给震慑秦歌一番，可是，刚准备调动体内能量，体内却是翻江倒起来，能量乱窜，经脉来回缠绕，穴窍封者，半点能量都调动不出来。

　　“这……这是离恨乱！”

　　乔柏志一声惊喝，遂即眼睛里愤怒猛现，“我怎么可能中了这离恨乱之毒？怎么可能……”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声从江长风的口里传了出来，乔柏志眼中丝丝明了，用尽全身力气，转过身盯着江长风，冰冷无比地问道：“长风，是你给为师下了离恨乱之毒？”

　　“师父，感觉如何啊！”

　　“果真是你！”

　　“不错，正是我，师父，你是不是觉得很惊讶啊？”

　　江长风那染满鲜血的脸上，满是狰狞之色，不过，这笑声确实是开心无比，而乔柏志此刻的愤怒，绝难用言语来形容，怒吼连连。

　　“长风，你为何对为师下毒？为师将你从强盗手中救回，又抚养你二十多年，将你一步一步从战士培养到三星战候，为师可曾亏待过你？没有为师，你早就身死魂亡！没有为师，你哪有今时今日？没有为师，你怎么能有那以身化剑，威能暴增的战纹？没有为师，你怎么可能当苍生盟的少盟主！你为何如此对待为师？”

　　乔柏志想不明白，江长风的笑声更加灿烂了，不过，却又多了一股怨恨之气，目光恶毒地盯着乔柏志，说道：“师父，你果然是我的好师父啊！你以为还是六岁小孩儿，年幼无知吗？没有你，何来强盗杀我？还让我父母身亡？你不就是想让我感恩戴德吗？那你干嘛杀我爹娘？要不是你，我现在也是一家团聚，何至于我一人孤苦伶仃？师父，你说我该不该杀你？”

　　“你怎么知道这件事？”

　　“要想人不知，除非己莫为！”

　　听到江长风的话，乔柏志再也坚持不住，身子一歪倒在地上，而本要出手的秦歌，却被眼前的突来变化，弄得发蒙了。

　　不仅是秦歌，就是白破天、段浑一帮人都是愣神不已，全然不知乔柏志与江长风还有这般恩怨，想到两人平时亲如父子，众人心中更是一阵冰寒，至于乔柏志一派的人，脸上愤怒之色更是浓郁，他们知道乔柏志素有手段，可今天才知道乔柏志的真面目，竟是如此不堪。

　　特别是段浑，一口鲜血吐出，怒道：“姓乔的，我段浑瞎了眼，竟是要跟着你这种丧尽病狂的人做事，苍生盟真要落在你的手里，那就是苍生之大劫！今日，我段浑便与你是生死仇敌！”

　　江长风继续说道：“至于你养我二十多年，你是什么目的，你自己不清楚吗？我不过就是你手中的一颗棋子，帮你掌握苍生盟的棋子而已，我夜里做梦都在杀里，可是我不敢，怕被你发现，而且，我也要做苍生盟真正的主人，日后君临天下，我等啊等，忍啊忍，终于忍到了今天！”

　　“长风，再怎么说，我也是你师父啊！”

　　乔柏志已经是怒意大减，而哀求之意越浓，江长风一声冷哼，“师父？乔柏志，莫非你忘记了先前所说的话，我这个徒弟已经没有用了……”

　　“有用，长风，你有用，以后苍生盟就是你的，你就是苍生盟的主人，你让我做什么，我都做，你……”乔柏志慌乱无比地说着，江长风大笑不已，秦歌摇了摇头，这乔柏志求生心切，竟是什么都不顾了，不过，也有可能是乔柏志想先逃过一劫，日后再复仇，这般想着，他心中的戒备可一点都没有少。

　　忽地，江长风笑声一止，“可惜，乔柏志，你对我已经没有用了，所以，你只能死，而且，你必须要死，你不死，难消我心头之恨！”

　　“长风，我求你了，给我解药，我可以奉你为主，我……”

　　“没有的，这离恨乱，是我从一个古洞里无意中得到的，只有毒药，没有解药，所以，你死定了，不过，你已经死得很荣幸了，离恨乱可是能让战王都中毒的剧毒，你说，你是不是死得很荣幸？”

　　说完，江长风又狂笑起来，秦歌却是眉毛一扬，他听得清楚，这“离恨乱”能让战王中毒，还是从一个古洞里得来，他现在就是在到处寻找对付战王的手段，若是真能让战王中了“离恨乱”的毒，那他底牌尽出，对付刚晋升的战王，应该没有问题。

　　乔柏志见生机彻底断绝，愣神半天后，忽然疯笑起来，“离恨乱，好一个离恨乱啊！恨不得自剜双目……”说着，乔柏志真的用双手，剜出了他的双眼，他本来也是战候，肉身强度不弱，可惜中毒之下，双目极为脆弱，相对而言，手指的强度还要强上一点，所以，一剜就剜了出来。

　　秦歌双眼一惊，他也没想到乔柏志来真的，只听乔柏志又说道：“恨不得自己开膛剖腹，恨不得自断骨头，恨不得……”

　　乔柏志从身上摸出一把刀，一边说一边照着做了起来，倒在地上的江长风初时还在笑，可看到后面也是双眼惊恐，特别是乔柏志盯着他的眼神，更是让他浑身颤栗，心里念道：“这离恨乱好厉害，早知道再留下一点，让这秦歌也中毒，那样，刚才我也不用出丑！”

　　秦歌也在思索，初始他以为是乔柏志自知必死无疑，气血攻心之下的疯狂举动，但看现在的行为，倒也与“离恨乱”之毒大有关系，心中深思，“不知道我目前练到的十八式战技，能不能炼化这离恨乱之毒！这毒，除了对肉身起作用外，似乎还能乱人精神力？”

　　乔柏志浑身已经在爆血了，都是由内而外爆出来，凄惨无比，就是刚刚与乔柏志为生死仇敌的段浑，也看得心中冰寒，乔柏志还在恨，恨得将他的双手都已经斩断，只是他的目光还盯着江长风，猛地，浑身烂如瘫泥的乔柏声剧烈一震，吼道：“江长风，我最恨的，就是对你太信任，要不然，我绝不可能中毒！”

　　“哼，离恨乱无色无味，你中毒中定了。”

　　“我恨啊——”

　　声音忽地戛然而止，乔柏志死绝，不仅血肉爆烂，就是骨头也在爆裂，而那边本是虚弱无比的江长风，却突地身形一窜，往从乔柏志手中跌落的霹雳珠冲去，显然要将其尽数抢在手中。

　　然而，秦歌身影比他更快。



　　第556章逼问

　　虽然秦歌让乔柏志和江长风两师徒的恩怨弄得有点发愣，让“离恨乱”剧毒之强稍有吃惊，可是，秦歌一直都在戒备之中，在江长风动的那一刻，秦歌脚步一踏，抢先将十四五颗霹雳珠给收入手中。

　　江长风一手抢空，愤怒地喝道：“秦歌，你找死！”

　　“是吗？那小爷赏你一颗霹雳珠如何？”秦歌捻起一颗霹雳珠，左看右看，嘴里说道：“这可比我当初斩杀景刚时所碰到的霹雳珠大得多了，要是你被这霹雳珠轰上一下，应该能让你被轰得像你师父一样吧？”

　　“你……”

　　秦歌没有搭理，却是猛地想起乔柏志的尸体，虽然血肉、骨头俱烂，但是，里面肯定还有“离恨乱”之毒，而他时间紧迫，就算让江长风说出那古洞所在，只怕也没有时间去找寻，而这乔柏志尸体里所遗留的毒，多多少少还能有点用。

　　所以，秦歌赶紧祭出九阴之冰将乔柏志的尸体冰冻住，后面再寻机会将其收入须弥戒中，江长风不解秦歌所做的含义，只是冷笑道：“秦歌，还不给本少主跪下，难道你想让你义父死吗？”

　　“放心吧，我义父会活万万年，至于你，怕是活不过今朝了。”

　　“哈哈哈……”

　　江长风狂笑不已，仿佛落到劣势的并不是他，秦歌也不阻他，江长风笑了好一会儿，才继续说道：“乔柏志已经死了，只有本少主知道泄机散的解药在何处，没有本少主，你义父死定了。”

　　“是吗？”

　　“当然是！姓秦的，你先自毁气海，自断双臂，本少主救你义父怎样？难道你想看到你义父精神力衰弱至尽吗？到时，就算白破天不死，也将成为废人！”

　　“还有吗？”

　　秦歌一点都不担心，有龙牙米在，那损失的精神力还怕补不回来吗？要不是有魂老说龙牙米给义父他们吃多了无益反有害，白破天的精神力早就增长许多了。

　　江长风不知道这些，仍在冷笑着说道：“还有你要交出所修炼功法，能以战帅之身斩杀战候，你修炼的功法肯定很逆天，要是本少主修炼那样的功法，凭本少主的资质，就算是战帅，也能斩杀战王，哪样这么废材！”

　　听到江长风对自己毫不客气的夸奖，秦歌不由哑然失笑，魂老在脑海里说了一句，“白痴，以他的资质，最多修炼三式，身体就会爆废！”

　　江长风看到秦歌没有半点慌乱，反而还在笑，心中很是不爽，冷道：“秦歌，别以为你用方法逼本少主，本少主就会将解药交出来，本少主得不到的东西，你也别想得到，所以，本少主当不了苍生盟的盟主，我就会这些人全部都成为废物，什么战候、召唤师，最后都是一场，你也什么都得不到，还有，你的义父也会死！”

　　秦歌一扫苍生盟诸人，说道：“江长风，你知道吗？小爷最恨的就是下毒之人，小爷最最恨的就是用我的亲人来要挟我，今天给你一个死得痛快的机会，说出你得到‘离恨乱’的那个古洞！”

　　“秦歌，你还不认输？”

　　江长风没想到秦歌这么硬，他以为秦歌不顾其他人的性命了，正这时，乔柏志那一派的人，忽有一个说道：“长风，我认你为苍生盟的盟主，你若把解药给我，我可以杀了这个秦歌。”

　　“还有我。”

　　“还有我。”

　　一时间，便有三人应和，段浑一愣，遂即怒喝，“陈缘，你们三个不知道江长风是什么人吗？难道你们想助纣为虐？”

　　“老夫只想活下去，老夫不想成为废物！”

　　听到陈缘的话，江长风又大笑了，说道：“你们还不求我？快求本盟主啊，求了，再发下永不背叛的血誓！本盟主就赏你们解药！”

　　“去你奶奶的，老子又不是没有废过，只要老子还有一口气在，你就别想当苍生盟盟主！”

　　山虎怒声喝来，又有数人相骂，蓝姓老者等人则是皱眉沉思，似乎在想着办法，倒是没有第四人再出来向江长风臣服。

　　秦歌盯着陈缘几人说道：“如此贪生怕死之辈，又何德何能为苍生而盟？真要让你们盟了，这天下苍生，岂不更苦？”

　　说着，秦歌往前走去，一脚踩断江长风的双腿，江长风惨嚎出声，陈缘三人焦急不已，却无力出手，只能看着秦歌施为。

　　“姓秦的，你还敢对本盟主出手，你……”

　　“有何不敢？”

　　秦歌凝冰成剑，杀能灌注，直接刺穿江长风的气海，江长风目光发怔，遂即咆哮出声，“姓秦的，你敢毁我气海，我要杀了你……”

　　“你不是早就要杀我了吗？”

　　“我得不到的，你也得不到，我要你背上弑父的罪名，让你心神难安，让你……”

　　“不就泄机散而已，解药何需你拿，小爷自己就会炼制，所以，你这个歹毒的心思，还是绝了吧。”

　　闻听此言，众人一怔，老莫头等人都浮出喜色，陈缘三人却是铁青无比，蓝姓老者则是眉头一皱，“这秦歌还会炼丹？”

　　江长风一愣，遂即大笑，“就凭你，你也能炼制解药，真是可笑！”

　　“可笑不可笑，你都看不到了，既然你不愿意说，那我就将你身上骨头，一块一块的剜出来，就算做不到你师父那么惨，应该也能让你痛苦个三天三夜而不死吧。”

　　“你……”

　　江长风正要怒喝，却猛地感觉到自己手臂上的骨头，被抽了出来，剧痛加身，让江长风心中的恨意上升到极致，可惜，他也只能恨。

　　秦歌没有手下留情，抽出数根骨头后，又凝出冰剑，切割着江长风胸前的战纹，虽然这战纹与全身皆有关联，可最重要的却是在显形这一处。

　　“能以身化剑的战纹，落在你手上，倒真是可惜了。”

　　说着，秦歌伸手入怀，将这划下来的战纹送进须弥戒里，为小银准备着，而江长风的痛苦，瞬间加重数十倍，再也承受不下来。

　　江长风心里想道：“那处古洞，还有些危险，上次我寻的几个同伴都死在了里面，我也是侥幸逃生，若是将古洞位置告诉他，他去查探，必定会死在里面！”

　　这么一想，江长风准备说出来。



　　第557章召唤青妖藤

　　江长风嘴里说着关于古洞的消息，当然，那些危险的地方，全都被他隐藏下来，边说着，江长风心里还想着，“我将战纹全力激发，以身化剑的威能，绝对不止那么一点，可为什么结果是那样？只感觉他拳头要轰中我的那一瞬间，我脑海里一阵剧痛，精神力混乱无比，莫非……”

　　秦歌一旁听着，知道江长风所说之语不尽其实，说不定里面还暗藏杀机，故意诱他去死，若不然，这江长风绝对不会这么容易就说了出来，并且那语气里还有着掩饰不了的欣喜。

　　待得江长风说完，秦歌说道：“你该上路了。”

　　江长风浑身一颤，双眼怨恨无比地说道：“秦歌，你抢我少主之位，我就是死也不会放过你！”

　　“笑话，你活着我都不怕，还怕你死了？”

　　话音落下，一道冰光闪过，江长风便身首分离，秦歌遵守诺言，给了他一个痛快，取了气海中的源珠，苍生盟剩下之人看着秦歌，眼中神色极为复杂，陈缘忍不住地说道：“秦歌，你不是能解泄机散的毒吗？你若能解，我就奉你为少主。”

　　秦歌眼里闪过厌恶神色，“小爷是不是少主，用得着你奉吗？”

　　陈缘条件反射想要发怒，可抬头看着秦歌那冰冷的目光，硬生生忍了下来，心道：“等我实力恢复之后，哼，看你还能将我怎样。”

　　秦歌走到蓝姓老者面前，问道：“你们这里有广叶莲吧？”

　　“有。”

　　蓝姓老者眼里闪过亮光，说了广叶莲所在之处，接着秦歌又问了他炼丹之地，蓝姓老者一并说了，秦歌给白破天递去一个安心的眼神，立马着手去炼制解药，走的时候随手将乔柏志那被冰冻的尸体一起带走，到无人处时，直接扔进了须弥戒中。

　　来到苍生盟的药库，里面所藏药草还真的不少，秦歌倒也想来个一收而空，却不得不先忍下，须弥戒干系也大，能不暴露还是不暴露的好。

　　随后到炼丹之所，一只炉鼎立在中央，秦歌将一应药材取出，放出至阳之火，以战技相引，全力炼制起来，自然，肌肉层也全力修炼着第十三式，顺便取出那枚“以身化剑”的战纹，端详一番，正想召唤出小银时，秦歌眼睛一亮，赶紧取出江长风的源珠，和“以身化剑”的战纹相互对照起来。

　　这一对比，秦歌便发现战纹和源珠上面的线条，有些相似，却又不尽相同，“这战纹到底是怎么激发的？又是怎么形成的？”

　　端详好一会儿，秦歌也没有想得明白，反倒是愈加地疑惑了，不过，秦歌倒是将那些线条都记在了脑海里，随后便压在了心里，反正他也没想过一开始就能弄个清楚明白。

　　“战纹不仅与源珠有关系，而是与战者全身都有着关联，以后再斩杀战候时，得留下完整的尸体，好好研究一番，说不定我还真能早点激发出战纹！也不知这战纹，是不是只能激发出一个。”

　　心中念来，秦歌召唤出小蛇、小银，把战纹和源珠都给他们吞服，此刻的小蛇更小了，粗眼看去，就是一条长长的蚯蚓，根本不能称之为蛇，可是，秦歌却清楚地感觉到小蛇“吞吃”东西的能力，更强了，只怕五星战候的身体，也会被小蛇轻易钻破。

　　小银变化也不小，浑身已有一半呈金色，金银二光，相得益彰，秦歌暗暗惊叹两只召唤兽成长速度比他还要快，却又取出一点龙牙米，让两兽吞下，再将其送回去，独角蜂也被召唤出来了一次。

　　接下来，秦歌以身控火之时，又想起了那从左筱然身上得来的那些植物系召唤术，便取出来一瞧，那本子上所记载的召唤术也不多，就二三十个，里面一大半是低级召唤术，剩下差不多都是中级左右，只有两条高级的，其中就有一条是“七尾狐树”的召唤术。

　　翻了一遍，秦歌找了一条“青妖藤”的低级召唤术，将其中的召唤印记熟，心道：“也不知道我能不能将这青妖藤给召唤出来，不管了，也就是试上一试，即便召唤不出来也没有什么损失，再说当初我召唤出小银也是奇怪得紧……”

　　主意定下，秦歌并没有立马进行召唤，而是将“泄机散”的解药给炼好之后，这才抱着试一试的态度，结起了召唤“青妖藤”的召唤印。

　　因为是低级召唤术，召唤印极为简单，做着召唤印之时，任由十八式战技自然抖动，召唤印一结束，空间中没有半分能量波动，足足三秒钟过后，还是没有动静。

　　秦歌微微有些失望，虽然召唤的时候，他也没有抱太大的希望，却还是想召唤成功，因为这样，他便又多了一分实力，召唤植物与召唤兽的攻击侧重点是不同的。

　　“也罢，召唤不出来就算了，我再试试召唤金翅大鹏。”

　　秦歌心中念来，正准备再结召唤印时，神情突地一变，因为空间的能量波动忽地剧烈起来了，秦歌盯眼看去，只见地上猛地冒出一根“青妖藤”，初始瘦瘦弱弱的，和其他藤蔓没有什么区别，可数秒间，这根藤蔓疯涨起来，以迅雷不及掩耳之速，“青妖藤”就将整个炼丹室都爬满了，密密麻麻的一点不剩，而且“青妖藤”还将炼丹炉给缠了起来，下一瞬间，炼丹炉就被缠得粉碎。

　　“咝——”

　　秦歌倒抽着冷气声，还没抽到一半，身形便猛地冲了出去，出手如影，将炼丹炉里的固状药物给抢了过来，而那些“青妖藤”见到秦歌抢来，也主动散了开去。

　　“我真是傻了，这可是我自己召唤出来的东西，心念一动，就可以让青妖藤散开了。”秦歌自嘲地念着，捡起“青妖藤”，双手用力扯了一扯，眼中惊讶更甚，虽然他用的力仅仅是冰山一角，可是，眼前的“青妖藤”是最低级的啊！

　　“这真的是最低级的召唤术吗？那炼丹炉的品阶可不低，硬度怎么也相当于皇级高阶兵器，就是帝级也有可能，却被这青妖藤给生生缠碎！”

　　秦歌惊讶的同时，欢喜更甚，植物也能够召唤，那他的实力，可添了不止一分，到时突然出手，定能起到大作用！



　　第558章吞药成长，波动轨迹

　　“能召唤青妖藤，就说明其他植物也能够召唤！”秦歌翻到了那召唤“七尾狐树”的高级召唤术，刚好将所有的召唤印都记住，正准备召唤时，秦歌却放弃了。

　　一来动静太大，二来秦歌觉得应用得好，眼前他召唤出来“青妖藤”未必就没有七尾狐树的威力大，况且，维持“青妖藤”所消耗得精神力，也极少。

　　秦歌看着一屋子的“青妖藤”，喃喃念道：“也不知道这青妖藤怎样才能够成长，若是能像小银、小蛇那样成长，那青妖藤的威力也能暴增，成长足够的话，只怕圣阶兵器也能缠破！”

　　正想得紧，秦歌看到那“青妖藤”的触须将破碎炼丹炉里的药渣给吞得干干净净，然后，那一截青妖藤便变大了不少。

　　“可以吞药成长！”

　　秦歌惊叹，同时也想明白过来刚才青妖藤去缠碎炼丹炉，怕为的就是里面的药，“莫非这青妖藤也是有意识的？可植物有意识……”

　　对此，秦歌实在是有些想不通，可他却毫不犹豫地拿出了龙牙米，捏成粉末，撒向青妖藤，龙牙米粉末刚刚飘散在空中，一屋子的青妖藤就剧烈震动起来，充斥着兴奋激动之意，随后所有的青妖藤将龙牙米粉末尽数包裹，紧接着传来噼噼啪啪的爆裂声。

　　秦歌看得分明，那是青妖藤承受不住龙牙米庞大的威能，爆裂开来，秦歌见状，心中再生警惕，定要好生打磨强悍肉身，不然，也会像这青妖藤一般。

　　虽说青妖藤爆裂了许多，不过，也并非是全部爆裂，足有九分之一的青妖藤剩下，这剩下的青妖藤与之前相比，无论是藤蔓还是叶子，都细了不少，但是，其色泽更亮，藤上还出现结痕，秦歌相信，以现在青妖藤的威力，缠破帝级兵器轻而易举。

　　幸存的青妖藤朝着秦歌摇曳，似在点头鞠躬，以表谢意，秦歌又取出一些龙牙米扔给青妖藤，说道：“让自己变得更强一点，莫要让我失望。”

　　哗啦啦……

　　仿若在点头应允。

　　秦歌将青妖藤送了回去，将刚才所发生事情想了一遍，不想哂然一笑，珍贵无比，可以引起滔天杀戮的龙牙米，竟被他用来让青妖藤成长，若是让那些人知道，只怕要吐血三升了；而后，秦歌脸上又出痞样，得意地念来，“小爷其他没有，就龙牙米多！”

　　魂老听到，恨不得控制住秦歌的身体，将秦歌给掐上一番，不过，现在他也麻木了，在别人眼里龙牙米寻也寻不得，可在秦歌眼里，龙牙米和泥土差不多。

　　秦歌拿着药块走了出去，那些人看到秦歌手中所持药块，不少都变了颜色，这哪里是什么丹药，根本就是胡乱炼出来的药渣，只有蓝姓老者眼中闪过疑惑，因为她想起了得到的一些消息，秦歌在玉都城时，随随便便熬制出来的药液，便可抵过那精心炼制的丹药。

　　看到众人神情，秦歌也懒得理会，直接走到白破天面前，说道：“义父，我喂你服下。”

　　“好。”

　　白破天完全相信秦歌，当初他的病那么重，濒临死绝，可秦歌却硬生生将他拉回来，还让他实力大增，相比之下，这些解药又算得了什么？

　　秦歌递给白破天的药块，暗中还含着龙牙米，白破天服下之后，“泄机散”之毒尽去，那损失一些的精神力，再一次暴涨起来。

　　白破天大喜，尽全力提升，准备冲击朔月召唤师，那时他实力将大大提升，几乎是跨越等级，为满月召唤师时，全力施为，可相当于四星召唤师，但成为朔月召唤师，即便是对上八星战候，亦无所畏惧，若付出一些代价，施展极为高深的召唤术，也能与九星战候一战，当然，前提是远程攻击。

　　接下来，山虎也吞服了解药，秦歌因感山虎暗中保护凌若萱他们那么久，便也裹了龙牙米，山虎一服下，双目爆出精光，赶紧炼化。

　　秦歌看到义父与山虎的状况，心中有浮出一个疑问，“义父和山虎，一为召唤师，一为战者，可他们吞服下龙牙米，都能让精神力和能量暴涨、提纯，那为何我吞服龙牙米的时候，都是能量暴涨多于精神力，甚至有些时候精神力并没有多少反应。”

　　此问，秦歌想不明白，只是将药块继续分发下去，那些见得白破天两人的状态，哪里还不知道这卖相极其不好的药块真的就是解药，赶紧吞服下去，调理身子，恢复修为。

　　蓝姓老者拿着药块闻了半天，才放在嘴里慢慢咀嚼，那样子根本不像是在吃解药，而是在吃绝世奇珍，忽地，蓝姓老者眼中惊芒涌现，心道：“这药块的密度，好平均、匀称，要做到如此平均的程度，就是七品炼药师也做不到，这秦歌是怎么做到的？”

　　秦歌走到段浑面前，说道：“看你先前还想个男人，这解药也就给你了。”秦歌继续分发着药块，可到最后，只有陈缘三人没有。

　　眼中满是期待的陈缘见状，冷声问道：“秦歌，你为什么不给我们解药？”

　　“小爷看你不爽，不想给你。”

　　“你……”

　　陈缘气得不轻，可想到还是自己的实力重要，压下怒火说道：“难道你不想当苍生盟的少主了吗？”

　　“想啊，为什么不想。”

　　“那你就要给我们三人解药，否则……”

　　“否则又要如何？”

　　秦歌眼中杀机一闪，“小爷现在随便一出手就能将你斩杀，你还口出狂言要威胁小爷，你不知道小爷最讨厌别人威胁了吗？”

　　陈缘身子一颤，转而说道：“只要你把解药给我们三人，我们自当奉你为苍生盟少主，忠心为你办事！”其他两人赶紧附和。

　　不待秦歌说话，山虎便喝道：“少主，摇头草、两边倒的人，我看还是别救了，说不定救起来，以后还是个祸害！”

　　“山虎，你……”

　　“我怎么？你还想杀我不成？”

　　山虎站了起来，往陈缘走来，他是真的存了杀心，因为他不想让陈缘三人给秦歌带来麻烦，秦歌摆手阻止，问道：“你们三人是真的忠心？”

　　“绝无虚言，我们可以发誓！”

　　“用不着。”

　　秦歌笑来，运转秘法，将精神力光点融入九阴之冰里面，刚刚相融的一刹那，秦歌猛然一怔，他再次感觉到那股波动，这次，那波动更加清晰，秦歌能隐隐捕捉到波动的轨迹！



　　第559章让你更忠心

　　那种波动仍然让秦歌有心悸之感，但他全身心的去捕捉，一丝一毫都不放过，他直觉这个精神力与九阴之冰波动的轨迹对他很重要，等两者完全融合，秦歌细细思索一番，确定没有点滴漏下之后，再将这东西送进了陈缘的气海里面。

　　虽然陈缘是四星战候，秦歌现在的实力和精神力，比之以前有了质的变化，再加上陈缘此刻中了毒，反抗能力微乎其微，所以，秦歌直接将那些反噬忽略掉。

　　融有精神力的九阴之冰一进入陈缘气海，就将源珠给渗透，陈缘被冻得浑身一个颤抖，抬起头愣愣地盯着秦歌，说道：“你……对我做了什么？”

　　“让你更加忠心而已。”

　　“你……”

　　陈缘正要喝骂，猛地感觉到气海穴窍里的源珠有崩裂之感，条件反射的将要说出来的话，给生生吞了回去，一脸惊恐地看着秦歌。

　　秦歌这才给了他药块，又继续控制其他两个人，三次融合下来，秦歌彻底掌握了这个波动轨迹，将其深深地印在脑海里。

　　半个小时之后，除掉乔柏志之外的三十八个人，全都恢复过来，这个时候，也再没有反对秦歌成为苍生盟的少主，段浑经历乔柏志那件事后，也变了一个人似的，之前对秦歌是百般瞧不上，现在却是佩服不已，还说出无论什么要求都绝对支持的话。

　　对于这白白得来的势力，秦歌真没有什么想法，也没有把自己这个少主摆得很高，这些人都是独霸一方的人物，就算他们想着要为天下苍生，估计也不会完全将他们的势力完全交出来，除非秦歌将他们都控制起来，可秦歌没有那个想法，他的要求不多，就想着将那些东西拿到手，再想着去杀景之死，他们能出一点力。

　　秦歌将这要求提出来后，没有人反对，一来这座山没有了紫极狱火，也要着手毁掉；二来，苍生盟原本的计划，就是要除掉景家这个大患，所以，大家简单地自我介绍了一番后，约定好时间在景家碰头后，便各自散去组织他们手下的力量。

　　老莫头看着秦歌还有很多话要说，可时间紧迫，他只得先行离去；叶姓老者带着十八具机关傀儡和山虎一起，连夜往景家赶去，蓝姓老者走的时候，对秦歌说道：“少主，你要注意炼丹协会，这个协会的势力，不仅仅是在大云帝国，大夏、大汤都有，你在玉都城散发出来的药方，已经被炼丹协会弄到了手里，如果不是后来发生景家悬赏令和你消失无影无踪的事情，只怕炼丹协会已经对你下手了。”

　　“蓝老，小子记住了。”

　　秦歌眼里精光一闪，蓝姓老者还欲多言，最后也什么都没说，转身离去，最后只剩下白破天还在身边，此刻的白破天，离朔月召唤师只有半步之遥，实力大增。

　　“义父，你先等等我。”

　　说完，秦歌狂奔出去，开始在苍生盟的基地里扫荡起来，堆积的药草，收藏的各种矿石，包括乔柏志的那些东西，都一扫而空，特别是那些药草，不仅可以用来炼药，更是可以用来让“青妖藤”成长，秦歌便连最最普通的药草都没有放弃，此时秦歌须弥戒中的药草数量极大，不过，他也清楚，要真用起来，也抵不了什么事，因为以后他养的不仅是自己，还有两百暗龙骑，还有英俊帮，还有更多……

　　随后，秦歌又到地狱道中收了“人牢”栅栏，而那九头凶兽只剩下六只还活着，秦歌便给六头凶兽吞了龙牙米，六头凶兽开始发生着大变化，那本要爆炸的血管平静下来，变得更加地坚韧，力量、能量都大大提升，就连他们的肉身，再一次强悍。

　　秦歌没有坐等它们进化，将“人牢”所在的那处大地，来了个挖地三尺，接着到紫极狱火之处，将周边火石也挖出了五六米宽，七八米深，最后将石室中的墙壁收取后，盯住了那颗尖刺圆球。

　　之前的东西都是一收而入，可这个尖刺圆球，他却收不进去脸，比当初收取金光男手中的那柄剑更加困难，秦歌也犯了愁，“这么大颗圆球，只怕我鲜血流尽，都不能将圆球给染满，就算染满了，也不一定好收。”

　　皱眉思索好一会儿，秦歌再次释放出了自己的精神力，他决定用精神力将其包裹，试上一试，不过，秦歌施展秘法用精神力包裹时，负荷也相当大，等得完全包裹住，秦歌已是满脸苍白。

　　“须弥戒，收。”

　　秦歌声音刚落下，便连吐三口鲜血，显然受伤不轻，好在这尖刺圆球总算是被收进了须弥戒里，遂即，秦歌沉思起来，“用精神力包裹倒是比用鲜血沾染好得多，只是，在拼杀之时，兵器在移动，远不如鲜血实用。”

　　稍后，秦歌眉头舒展开来，嘴角上扬，“这么大一颗，足有四五十万斤的圆球，突然取出来，必定能让对手大吃一惊，景家，等着吧，小爷来了！”

　　处理完一切，秦歌与白破天联手毁了这座山，金翅大鹏载着两人乌云山快速飞去，等到得乌云山，已是第二天中午时分。

　　苏婵儿已经离去，剩下的便是九公主，两百暗龙骑，还有英俊帮，云璇上前说道：“秦公子，我们现在可以出发了吗？”

　　“当然可以。”

　　秦歌一笑，云璇虽然已恢复男儿身打扮，可出现在秦歌脑海里的，依然是那婀娜多姿的身段，秦歌赶紧将念头掐灭，一行人往景家疾驰而去。

　　路上，白破天护在凌若萱身边，秦歌则与暗龙骑呆在一起，熟悉着暗龙骑的排兵布阵，还有种种攻击招式，另外一边，羽先生也在训练着英俊帮，虽然是临阵磨枪，但聊胜于无，多训练一分是一分。

　　待得深夜，秦歌便将羽先生约出来，羽先生看到秦歌的一刹那，脱口说道：“果然是你，你真正的身份，到底是什么？”

　　“你认为是什么就是什么。”

　　秦歌笑来，羽先生皱眉，接着说道：“不管你是谁，你这个追随者，我要定了。”

　　“那就拿出你堪比战王的实力，给我更大的压力。”

　　“恩？”



　　第560章冰山一角

　　羽先生听到秦歌的话，条件反射地说道：“你要把一年之约提前？”

　　“当然……”

　　秦歌本是要否定，说只是磨炼磨炼而已，可想到那种情况，未必是能真的身临其境，有那种压力，所以，他说出两个字后，便停住，转而说道：“难道你不愿意？”

　　得到肯定的回答，羽先生有些激动，好不容易才抑止下来，盯着秦歌说道：“这可是你自己愿意的！”

　　“确实是我自愿的，机会不容错过，所以你要抓住机会。”

　　“好！”

　　一字落下，弓已在手，羽先生弦已拦满，往常已有黑弓出现，可此时此刻，仍然是无弓搭弦，然而，秦歌却感觉到了莫大压力，这种压力与紫极狱火、机关傀儡所给的压力，全然不同。

　　四周的能量，在弦往后拉到极致的那一刻，便静止了下来，如同池水在刹那间凝结成冰，如果说以前秦歌在混乱的空间中还能感知到少许契合点，那此刻是一丝半点都感觉不到。

　　“几天不见，貌似这一招比他上次那个箭动八方都还要厉害。”

　　心中念头闪过，秦歌没有时间去深想，他赶紧全力运转十八式战技，一开始便运转到极致，疯狂修炼着肌肉层第十三式战技。

　　羽先生的头发，无风自动，白丝再次发现，身上肌肉再次干枯，弦上白色箭矢，一点一点的出现，秦歌心中危机感大增，隐隐有一种直觉，要是让羽先生的这只箭射出来，他铁定会受重伤，甚至有可能会危及到生命。

　　“必须要在他的箭完全形成之前，打破这种状态。”

　　秦歌下定决心，更加疯狂，皮肤上又渗出了血液，与以前相比，他可是比强不少，却仍是这般伤重，从中也可以得知，羽先生确实也变强了。

　　白色箭羽已然出现了一半！

　　秦歌血汗滴落，肌肉不停地抖动、碰撞，每当有千百次的碰撞，修炼出的轨迹才能延伸出一点，在越来越重的压力，肌肉抖动的频率，秦歌自己都不清楚了，但第十三式战技，越来越有雏形了。

　　看到这一幕，羽先生眼睛闪过丝丝怒光，到得此刻，他当然是明白秦歌的目的，说真的，他还真是想瞬间将白箭凝聚出来，一箭射杀了这个秦歌。

　　可是，想到他是自己必须要收服的追随者，只能生生忍下，不过，羽先生加大了威力，他要尽全力将秦歌给压服，压得他双膝跪地！

　　两人都玩起命来。

　　白色箭羽出现三分之二，秦歌身子剧颤，却仍没有半点下跪的趋势，羽先生干枯更重，晃眼看去，已呈老相，羽先生一声冷哼，头发变白得更多，秦歌猛吐鲜血。

　　“秦歌，还不臣服？”

　　“你还差得远！”

　　“不自量力！”

　　羽先生下手更重，白色箭羽就要完全凝聚成功，就在这时，秦歌的第十三式战技大成，虽然战技的运转，只多了一式，可威力上升却不只一层，而是十层！

　　那几近于静止的能量，开始抖动起来，羽先生见状，“你不要逼我！”

　　“逼你吗？给我破！”

　　秦歌的杀能在十八战技的运转之下，疯涌而出，杀能威能被扩大了数百倍，秦歌往前走出一步，立时，静止能量全碎，那根白色箭羽瞬间碎掉三分之一，秦歌的能量契合点，刹间扩散出去。

　　“你……”

　　羽先生大怒，吐血喷箭，白箭再涨，秦歌踏出第二步，白箭又碎，随着秦歌一步一步踏向前，白色箭羽一碎再碎，等得秦歌走到羽先生眼前三步时，羽先生吐血倒退。

　　可羽先生仍不想就此放弃，还要凝聚，秦歌说道：“别再试了，你的头发已经白了不少，再凝聚下去，你就要成白发魔王了！”

　　“你好阴险！”

　　“何来阴险？”

　　“你明知道我不会取你性命，所以，便借此机会来让自己突破，害我白白浪费这许多生机！”羽先生一副怒火冲天的模样。

　　秦歌说道：“我说过，这最你的一个机会，我借你磨炼之时，你何尝想的不是要趁机将我威压跪地，好臣服于你？只不过，你逊了一筹！”

　　“逊了一筹？”羽先生冷笑不已，“如果你不是我必须要找的追随者，如果不是我对你手下留情，你已经死在我的箭下！”

　　“是吗？”

　　秦歌一甩手，至阳之火浩荡而出，虽然还是淡黄色的火焰，却已经多了紫极狱火的特性，羽先生立马感觉到体内的能量疾速消散，那消散的速度，让他心生惊惧。

　　“这是什么火？”

　　羽先生脱口惊问，秦歌心中也在惊讶，他感觉到紫极狱火被至阳之火吞噬之后，那特性不仅没有消失，反而还大大增强，心惊归心惊，秦歌牵引着能量契合点，至阳之火包裹着秦歌形成了一个火巨人，一拳轰出，空中爆鸣不已，羽先生脸色再变。

　　“你觉得这一招，可以保我不死吗？”

　　羽先生不说话。

　　秦歌又一招手，羽先生的后面出现大量九阴之冰，被秦歌凝聚成冰巨人，紧接着，冰火两个巨人同时往羽先生撞去，羽先生的那颗心瞬间跳到嗓子眼，冰火相撞的威能有多大，他再清楚不过。

　　就在冰、火巨人要撞上的前一秒，两个巨人同时消失了，只剩下秦歌站在羽先生面前，羽先生强行让自己镇定下来，秦歌说道：“如果你有杀我之心，你已经死了，我的手段，绝不仅仅于此，成为我的追随者，你将发现你今天所看到的，只是冰山一角！”

　　羽先生不信，心中却隐隐觉得不对劲。

　　秦歌一笑，“对了，看在你让我实力又增强一点的份上，我告诉你一个好消息，成为我的追随者，或许你的这白发，也能变成黑发。”说完，秦歌走去，他相信龙牙米可以解决掉羽先生的问题，可是羽先生来路不明，龙牙米事关重大，不能轻易给这种不可信任之人。

　　而羽先生听到秦歌的话，双眼生惊，继续冷道：“即便你手段通天，还能补回我的生机、寿元？不过，你确实让我很好奇！”

　　秦歌与羽先生一前一后追上大部队，秦歌开始修炼起第十四式，同时，脑海里还在将三层十八式战技进行搭配，将十八机关傀儡的阵形，深深琢磨。

　　很快，天明，秦歌他们离景家还有一段距离，可云、左、李等五家家主已然动身，杀向景家！



　　第561章大战起，杀戮生

　　这一天，碧空如洗，天水一色，朵朵白云很诡异地齐聚在景家之地的天空上，云峦如山、如峰，似鸟、似曾，还涌动出宫殿模样。

　　景家宅院，景道德抬头凝望天空，笑了。

　　“这宫殿，我喜欢！”

　　“这一天，终于到了！”

　　“这天下，该我主宰了！”

　　三句落下，笑声震空，景道德说道：“都准备好了吗？”

　　随着景道德的声音落下，他身后的空间一阵波动，有一个黑影摇晃出来，躬身说道：“主人，一切准备妥当，景家之地已是天罗地网，只要他们五家踏入景家之地，必死无疑！”

　　“非常好，等他们一死，所有兵马全出，毁他们五家根基！”

　　“是，主人。只是……”

　　“恩？”

　　听到黑影的声音有些犹豫，景道德眉头一皱，“有什么，只管说！”

　　“刚刚得到消息，六千火狮军，在乌云山被两百暗龙骑全灭，景怀安也被轰杀至死！”黑影虽然竭力保持着让自己的声音冷静，却仍透着惊讶。

　　“全军覆没？两百暗龙骑？不可能！”

　　景道德的声音已经有了怒气，黑影不敢再惊讶下去，赶紧说道：“九公主将两百暗龙骑交给了秦歌，而消息说秦歌是天生将种！”

　　“秦歌？又是秦歌！天生将种，这只小蚂蚁坏老夫的本事，还真是越来越大了！”

　　这番话，景道德是笑着说出来的，可这笑声中的寒气、杀意，却让黑影浑身颤栗不已，稍一停息后，景道德说道：“日落时分，老夫要见到秦歌的人，活的！”

　　“是，主人。”

　　黑影往外跑去，跑出几步便消失了，景道德的那股怨气还没有消散，他想到景家的许多布置，都被秦歌这只他从未放在眼里的小蚂蚁给破坏，让他景家损失惨重，六千火狮军可是他未来征战天下的本钱！

　　“哼，天生将种，千年难得一见，就看你识不识时务了。”

　　景道德刚刚念完，空中多了一个身影，景道德见状，赶紧跪倒在地，恭敬地说道：“尊使降临，不知有何训示？”

　　“一起都准备妥当了吗？”

　　“尊使放心，何管他们来得回不得！”

　　“如果这次不成功，这大云帝国的皇帝你也别想当了！本使没有那么多时间陪你啰嗦！”

　　“是！此次定能成功！”

　　景道德保证着，这个人已悄然消失，景道德心中有怨怒，却不敢表现出来，因为这个人才是他最大的保障，才是他最大的底牌，也因为这个人，他才能成为战王，在没有足够的实力之前，他只能卑躬屈膝。

　　空中，七百米处，有五道身影，疾速靠近着景家上空，两个小时后，景家所在的城池外面，多了五只军队，每只军队有一万之余，开始疯狂攻城，而城内也有人作乱，准备杀人放火。

　　里应外合之下，城门被攻破，外面五万大军见如此轻易被攻破，有的人心中生疑，觉得这城池乃景家根基，虽然他们杀得很辛苦，却也不至于如此轻易就被攻破啊！

　　可有的人却是喜出望外，蜂拥挤进城里，特别是李家，一马当先，左家、云家紧随在后，苏常两家将领面面相觑，却还在犹豫着。

　　等得云、左、李三家完全进城，常、苏两家也准备进去之时，突地一声轰隆炸响，山摇地动，火光冲天，将那重叠在一起的云层，都震得分散开去，至于那座城池，便在这火光中，地震中，轰然倒塌，灰飞烟灭！

　　苏、常两家大军的将领看得是目瞪口呆，浑身发寒，他们难以想象，刚才要是也快一步，和他们一起进城，此刻同样也是身死魂灭！

　　“景道德好狠的心，仅为了灭我们五万大军，就能让这城里的几十万人陪葬！”

　　“景家的霹雳珠，好是霸道！”

　　“如此心狠手辣，这样的人，绝对不能让他得逞，否则，我大云帝国必亡无疑！”

　　两家将领正说着，身后又杀出三骑，每骑两千，将两家军队包围起来，不等两家将领想出办法，振奋士气，三支军队已经围杀上来。

　　常、苏两家虽然逃过城池一劫，可转眼间又陷入了必死之局。

　　正当此时，五家老祖飞至城池上空，看到此状，俱是心神不稳，怒气冲天，这时，景道德的身影出现在空中，“刚才这一幕，可是老夫花费巨大代价为你们特意准备的，怎么样，还好看吧！”

　　云家老祖当先喝来，声音里满是杀机，“景道德，乱臣贼子，今日必取你项上人头！”

　　左宗化冷道：“景道德，你那手段能杀五万大军，可杀不得我们五人！”

　　李家老祖更是狂喝，“景道德，你若是跪罪认错，自毁气海，还能活得一命！”

　　……

　　景道德听来，哈哈大笑，“乱臣贼子？这天下，有能都居之，你云家当了这么多年的皇帝，也该退位让别人来当了！至于你们五人，老夫能知道你们白天杀来，老夫能布下埋伏灭你们五家联军，那老夫当然也有手段，将你们五人也一同杀掉，只要灭了你们五人，这天下，便尽在老夫之手。”

　　不得不说，景道德此刻已经占了上风，五人心中浮出担忧之意，常燃提看到，见这种局势再拖延下去，那是大大不妙，厉喝一声，“知道我们杀来又如何，只要我们将你斩杀了，这天下，还是这天下，姓不了景！大家一起动手吧！”

　　“对，动手！”

　　“布诛王阵，祭杀王战技！”

　　五人祭出大杀招，准备将景道德一举诛杀，身影变化，天地能量剧烈涌动，景道德丝毫不惧，仍狂声笑道：“这就是你们准备这么久的杀招吗？诛王阵，杀王战技，可笑，可笑啊！”

　　狂笑声中，景道德的身子越升越高，竟是到了千米之上云层里，景道德的声音仍然在响着，“难道你们不知道，成为战王，便能踏云吗？这高下之分，你们还看不出来吗？”

　　“就算你能踏云，今天也定能将你诛杀在此。”

　　云家老祖厉喝，五人祭出的战技，协调、融合在一起，景道德不以为然，只是冷声喝道：“你们有阵，老夫就没有阵吗？十三破灭阵，出来！”

　　话音落，有十三名战候踏至空中！

　　同一时间，离景家五百里处，秦歌遇袭！

　　也在这个时候，云京城里，皇帝云顶天正品尝着他最宠爱的女人，亲手为他煮的茶！



　　第562章诱敌

　　秦歌正踏空而行，突地感觉不对劲，周身的能量契合点波动异常，不过，心中倒没有生出致命危机感，但是，秦歌也不敢小视，暗中准备着。

　　再往前踏出，空中猛然出现一张网，网丝发黑，网还未至，便有无数黑光激射，黑光过处，升腾起滚滚黑烟，黑烟有毒，秦歌却没有停止呼吸，反而将黑雾更多地吸进体内，只是体内的十八式战技在疯狂运转着，炼化着有毒黑烟。

　　黑光杀至，秦歌伸手一拂，战技牵引，能量契合点凝聚成盾牌，黑光撞在上面，盾牌震动，却没有一丝裂纹出现，黑网紧接而至。

　　秦歌不退反进，第一层第五式战技，第二层第七式战技，第三层第一式战技，瞬间完美运转出来，立马挂牌化剑，秦歌握剑斩下，那品阶甚高、威力极强的黑网便被秦歌一剑斩成两半，剑尖再一挑，这两半黑网便向左、右两个方向飞去。

　　网到，人到，剑到。

　　连续两刺，两股鲜血便溅射于空。

　　而这时，下面的人才反应了过来，两百暗龙骑临阵以待，英俊帮也是戒备常来，羽先生皱着眉头，九公主云璇笑意盎然。

　　秦歌修炼“千里眼”和“顺风耳”，在感觉有异常的瞬间，就确定这两名暗杀者的方位，再加上他一整晚的琢磨，将十八式战技也琢磨出了一盾一剑，斩杀掉两名暗杀者并没有费多大的劲。

　　然而，秦歌并未就此放松，相反，他感觉到有暗中有更加凌厉的杀招，只不过，以他现在的实力，还“听”不到，也“看”不到。

　　正这时，秦歌看到极远处有火光冲天，还有细微的空间震动传来，秦歌眼珠一转，浑身放松下来，说道：“杀手已经被我斩杀光了，咱们再快点，大战已经开始了，要是咱们去迟了，就看不上好戏了。”

　　说完，秦歌当先往前冲去，两百暗龙骑和英俊帮相信了秦歌说的话，也全力奔跑起来，羽先生眉头皱得更紧，他感觉秦歌说得并不正确。

　　下一秒，羽先生却又笑了，“如果他真的判断错误，那我就瞅准时机，好生作为一番，定能提前将他收服成我的追随者。”

　　羽先生也奔跑起来，只不过，他全身戒备着，那弓，随时能出，那箭，随时能射，他现在只需要等待一个最好的时机。

　　暗中那黑影，眼神从秦歌身上一扫而过，他不敢盯得太久，因为他怕这秦歌生出感应，黑影想到刚才秦歌秒杀两人，心中冰寒，他竭力收敛自己的杀机、能量波动，寻找着必杀一击的机会。

　　又飞出十里路程，黑影感觉自己的能量在大辐下降，不能再这样拖延下去，而在这奔跑之间，他并没有看到秦歌如临大敌的样子，看到的只是一个拼命赶路的人！

　　呼……呼……呼……

　　秦歌喘气声越来越粗重，似乎承受不了这么快速的奔跑，秦歌取出白团，准备吞服，黑影见到，眼睛一亮，“时机到了，不管你之前有多灵敏，这一次，必定被我擒下。”

　　正当秦歌要将白团放进嘴里的一刹那，数千细针，纷纷向他刺来，秦歌毫无防备地被刺中，踏空脚步停下，嘴里喷血。

　　紧接着，秦歌身旁三米，突地闪出一个黑影，黑影一手往秦歌抓去，抓住就往前面狂奔，下面的人还没有反应过来，羽先生却是踏空追去，白破天也召唤出金翅大鹏，疾飞而去。

　　可是，两人追去，并没有发现秦歌的踪影，好像秦歌也消失了一样，羽先生眉头皱得紧紧，“这个人使了什么手段，不可能在这么短时间就逃出千里之外的，莫非他们的身子藏了起来？”

　　此刻，秦歌正在说道：“你刚才一直跟在我身边？”

　　“闭嘴。”

　　“为什么你离我那么近，我都没有感觉到你呢？”

　　“哼，你实力虽强，可我要不出现，你就是一千年、一万年也找不到我！”

　　“是你战纹的原因？”

　　秦歌眼睛大亮，黑影冷冷地说道：“等到了地方，你就知道了。”

　　“现在你用这光芒将我护住，是不是其他人也看不见我？”

　　“废话真多，再说，我就割了你舌头！”

　　“就凭你，还不配！”

　　“大言不惭，你都落在我手里，还能翻盘吗？刚才那一千根大针，已经封死你全身所有的穴窍、经脉，所以，乖乖给我闭嘴。”

　　“一些破针，岂能封得了小爷？”

　　秦歌笑着说来，黑铁拳套戴在拳上，直轰黑影气海，黑影直觉到有异变，可还不等他做出新的反应，气海就被轰了个稀烂，而他胸前的战纹光芒，迅速黯淡下来，黑影盯着秦歌，不敢相信地说道：“你……你为什么还能动？”

　　“因为你的针，根本就没有刺中小爷！”

　　“不可能，那针明明扎进你的血肉，你也吐了血！”

　　“废话，小爷不故意吐血，不故意将针凝聚在皮肤之上，又怎么能钓到你这条鱼呢？”

　　“你……”

　　黑影面色苍白无比，秦歌赶紧研究着黑影身上战纹与黑影整个血肉身体的关系，顺便将黑影身上战纹的那些线条、轨迹全都清清楚楚地记下来。

　　“事发之前，没有半点踪迹，感觉不到气息，也感觉不到人之所在，你的这个战纹，是隐身战纹？”秦歌琢磨一番，并没有多大收获，边说着边取着隐身战纹。

　　黑影冷哼。

　　“说吧，把你的激发战纹时的情况，还有为什么能隐藏得如此干净的情况说上一说，说了，给你个痛快，不然，小爷就把你扔下去，让下面那数千火狮凶兽，用爪子戳烂你屁股！”

　　听到秦歌的这般威胁，黑影不由愣了一下，遂即想了明白，脸色更加难看，“你不能辱我！”

　　“笑话，你都要杀我，我还不能辱你？你不知道小爷是睚眦必报吗？少他奶奶的废话，机会只有一次，数到三，你还不说，小爷就让那群火狮好好伺候你。”

　　“噗……”

　　拥有隐身战纹，一直是顺风顺水的黑影，无比憋屈了，本来以为这一次活捉秦歌，不是什么大不了的事，就算抓不到，自己也不会出事，因为他有隐身战纹，只要一隐下去，不是战王，休想找到他，然而，他却这样落在了秦歌的手里。

　　黑影一闪念间，秦歌已经吐出了“三”字，且已经要将他往下面扔去，黑影浑身一个激灵，说道：“好，我说。”



　　第563章云家巨变

　　黑影想到自己将被数千火狮凌辱的凄惨画面，心中惧怕，便在秦歌的威胁之下，一五一十的说了出来，随后，秦歌便知道黑影激发出来的战纹，确实是隐身战纹。

　　而黑影之所以能够隐藏得这么干净，除了隐身战纹之外，还修炼了一套隐匿能量波动、呼吸之类的功法，叫隐息功。

　　“该说的，我都说了，你一拳杀了我。”黑影怒喝着，“秦歌，我的任务失败，但是，你最后仍然会死的，景家，就是你的死亡之地。”

　　“死都要死了，还那么多废话。”秦歌将黑影身上搜了一遍，没发现什么好东西，不由说道：“有隐身战纹都不好好用，就算你不去偷看美女，那也可以用来去取金币啊！身上一枚金币都没有，真是个穷鬼。”

　　秦歌很不爽地说着，黑影对秦歌这异于常人的话有些转不过弯来，却是下意识地看了眼自己的鞋，秦歌看在眼里，一声惊咦，凝剑斩鞋，鞋破。

　　一张碎片从空中飘摇落下，秦歌用剑接着，凝神一看，神情立马沉重起来，因为从那材质、颜色，还有上面所画的来看，却又是一部分残图。

　　秦歌从夜杀首领身上收到了第一张，从西域五虎身上得到了第二张，眼下又收集到第三张，前两张被秦歌组成了一个“屁股”，可这第三张，秦歌看了数百遍，也没能与前两张组合起来。

　　虽如此，秦歌的兴趣却更大了，他将残图收下须弥戒中，又对黑影说道：“以你的本事，想来在景家的地位也不低，你告诉我，景家的宝库在什么地方？”

　　“休想！”

　　“好吧，那你就等着被几千头狮子爆菊花吧。”

　　“你说话不算话！”

　　秦歌一笑，“你见过有流氓对他的敌人说话算话的吗？少啰嗦，说还是不说，不说，小爷就扔你下去了。”

　　“你……”

　　黑影气愤不已，却无可奈何，转而冷声说道：“告诉你又能怎样？就算你知道，你又能取得走吗？这一次，你死定了。”

　　“说！”

　　秦歌冷喝，黑影说出了地点，接下来，秦歌又逼问了一些景家的计划，黑影全都说了出来，因为他认定秦歌完蛋了，还有就算秦歌知道，也阻止不了了，所有计划已经启动。

　　等将黑影所知道的有用消息掏完，秦歌剜下黑影的战纹，送他上了路，脑海里想着黑影刚才所说的种种切切，特别是黑影所描述他激活战纹的场景。

　　“隐身战纹，这个作用实在是太大了，要是我到时激活的是隐身战纹，那我就不缺金币了，到时再去做个劫富济贫的混混，肯定很爽。”

　　秦歌心中美美的想着，转瞬回到现实，这美好的梦想都要建立在干掉了景家，救活师姐，完成对魂老的承诺，找到亲生爹娘的基础上。

　　整理好思绪，秦歌再次下令出发，羽先生看到这一切，苦恼不已，他本以为是好机会，却不料那本就是秦歌故意布的局，专门诱黑影上钩。

　　秦歌他们离景家越来越近了，甚至已经听到了喊杀声，感觉到了那边大战的激烈！

　　同一时间，云京城，皇宫。

　　云顶天看着宠爱妃子喝下一杯茶后，又喝下自己面前的茶，嘴角带着笑意说道：“老祖宗已经开始行动，今天过后，这大云帝国的天，就要变了，朕也不仅仅再是云京城的皇帝，而是整个天下的皇帝！到时，爱妃，你就是这天下的皇后……”

　　正说着，云顶天忽然发现他的爱妃嘴角流出了乌黑的鲜血，云顶天大惊，忙关切地说道：“爱妃，你怎么了？你为什么会流血？”

　　“皇上，臣妾对不起你……”

　　“为什么？”

　　云顶天站起来，可刚一站起来，便吐出一口包黑鲜血，遂即，云顶天想明白过来，喝问道：“你到底是谁的人？”

　　“臣妾来自大夏……”

　　“大夏！”

　　云顶天浑身力气丧失，惊恐地往后退去，跌倒在地，然后狂笑起来，“哈哈哈，朕最宠爱的妃子，竟然是大夏的人，可笑，可怜，可恨啊！”

　　“皇上……”

　　“你还有脸叫朕，朕真该将你千刀万剐，想吞朕大云帝国，你们大夏是在做梦，朕的皇子，会为朕报仇的，你们大夏，终有一天，会被朕的皇子踩在脚下！”

　　云顶天竭尽全力地说着，可忽然间，他看到皇宫起了火，听到了皇宫的震天喊杀声，云顶天面色乌黑，眼珠里全是满满的恨意，慌乱地说道：“你们想做什么？你们到底想做什么？”

　　“当然是灭掉你云家血脉，今天，你云家将在这世界上被除名。在其他地方的云家血脉，都会被斩杀，云顶天，你也别期望你们家的那个老头子，他此去景家，必死无疑，就算不死，也会被我们杀死。”

　　空中传来嚣张不已的声音，云顶天浑身剧烈颤抖起来，而空中那人又狂笑着说道：“对了，云顶天，你好了，老子来自大汤！”

　　“大夏！大汤！”

　　云顶天咬牙切齿地念来，恨不得将空中那人碎尸万段，可惜，他身上没有半分劲，“大云帝国竟然在朕的手上灭亡，绝不能灭亡，都是该死的五大家族，要不是他们与朕为敌，心怀不轨，何止于到今天这地步，灭国皇帝，哈哈哈，朕是灭国之君，朕是云家的罪人！朕……”

　　又是一口黑血溅空，云顶天愤怒的大笑声，戛然而止，随之而停止的，还有云顶天的生命，大云帝国的皇帝，云顶天就这样死于毒杀。

　　统治了大云帝国近千年的云家，今日遭到大夏、大汤的屠杀！

　　现在还活着的，便是那云家老祖。

　　还有九公主云璇。

　　此刻，云璇还不知道云京城的大变，她看着秦歌的身影，越来越肯定有秦歌的辅助，杀景、重生等等一系列计划，必然能成功。

　　也就在这天，阎川终于回到了阎家，阎家得知消息，震怒，一路死命护送着阎川回家的殳志才，不仅没有被上面大赏，反而是直接下狱，罪名没有保护好少主，而殳志才的家人，也全都被关进牢狱里，或者被杀死，甚至被卖入青楼。

　　紧接着，阎川亲娘找人来给儿子治病，她则去准备，准备等儿子伤好之后，带着儿子再奔赴大云帝国，要找“胖爷”报仇，同时着力搜查关于这个叫“曾英俊”的胖子的消息。



　　第564章小爷怒了

　　当残阳如血，挂在西边之时，秦歌他们终于到了景家！

　　此刻，常、苏两家的军队被杀得只剩下三百不到，且这三百军队都浑身是血，手中无兵器，坐下无骑兽，只要景家的三骑再来一次冲锋，就能将他们尽数斩杀。

　　天上，云、李、左等五家老祖，已在景道德与十三破灭阵的联合绞杀之下，居于下风了，就在这时，景道德看到了秦歌。

　　虽然景道德是第一次亲眼看到秦歌，可是关于秦歌的画像，景道德却是熟悉得不能再熟悉了。

　　瞬间，眼神似刀，斩了过去。

　　秦歌第一时间便感觉到，迎上景道德的目光，杀能狂涌，毫不示弱，景道德脸色阴沉，“黑影有隐身战纹，也杀不了他吗？”

　　蓦地，景道德想起黑影说秦歌是天生将种的消息，当下喝令，“景怀天，立马带血狼军，杀了那个叫秦歌的小子。”

　　秦歌听到，心中戾意猛地翻江倒海起来，他与景家的恩怨，本来就是景家先惹到他的，随后事态步步升级，那一纸悬赏令更让秦歌隐姓埋名，受到重重追杀，还连累他的兄弟，更让他师姐身受重伤，昏迷到今天；而刚才一见面，景道德说的第一句话，就是要杀他。

　　“小爷怒了！”

　　秦歌戾气浓郁，声音四处传了开去，景怀天带着两千血狼军杀了过来，嘴里冷道：“小杂种，你怒什么怒，把项上人头乖乖给老子送上来。”

　　“景怀天，不得大意，全力击杀！”

　　景道德再次提醒到，景怀天听到警告，心中不解，却还是依令照做，准备祭出最大的杀招，取了秦歌的命；景道德看到秦歌，左宗化等人自然也看到了。

　　左宗化一眼扫去，却有种凝重感，心里惊叹，“秦歌已经成长得这么强了吗？竟然让我有凝重之感，不知道他与筱然怎样！”

　　这个时候，左宗化希望秦歌变得越强越好，因为只有这样，他才能有活命的机会，不过，他心中隐隐有种直觉，秦歌不会成为他的人。

　　常燃提还看到了常星辰，望到了常星辰身边的人，说道：“常星辰，救出你七叔！”苏家老祖也喊出了让苏铭恩出手相助的话。

　　其实，常星辰正是双眼血红，要冲上去救出他七叔，苏铭恩却是有些无奈，因为在英俊帮里面，他根本算不得什么。

　　这时，秦歌说道：“羽先生，我已经付出了价钱，出手吧，我要这里的人，全灭！”

　　羽先生知道秦歌与曾英俊就是一体之人，双眼一翻，却是带着英俊帮众人杀了上去，顿时箭矢满天飞，另外攻向常、苏两家的四千军队，被箭雨阻止。

　　景道德也看到了羽先生，大怒，“羽先生，老夫待你不薄，你为何背叛于老夫？”

　　“从来没有忠于你，又何来背叛？”

　　“你……”

　　“在我眼里，你根本什么都不是！”

　　“老夫的破甲军呢？”

　　“全军覆没！”

　　“好，太好了，姓羽的，既然你不识相，那老夫就送你上西天！冯化衣，施学，给老夫取了他的脑袋，再将他千刀万剐！”

　　景道德没有将那已经没有战斗力的三百军队放在眼里，随着他的命令落下，那四千军队转身，杀向英俊帮，英俊帮虽然经过数十个小时的训练，可是，当四千军队提马杀来时，他们心神还是被震惊了，在景家的精锐面前，他们真的只是一群乌合之众。

　　“怕什么怕，忘了你们胖爷吗？我敢肯定，你们胖爷还在暗中看着你们的表现，要是你们表现得好，自然不会有危险，胖爷自会出手救你，但是，你们要杀得不尽力，后果怎样，你们比我清楚。”

　　羽先生冷声说来，事实上，他很不想用“胖爷”的名头来压制众人拼命杀敌，可这么多天相处下来，他知道“胖爷”在英俊帮有着无可取代的地位，所以，在如此情况下，他不得不用。

　　而效果，确实很好。

　　瘦竹竿等人都散发出了凶悍的气息，个个红着眼，立马就要杀上去，鬼阎王还出声喊道：“胖爷最英俊！”这一声大喊，众人齐声喝着英俊帮的口号，杀了上去，皆是一副悍不畏死的模样。

　　冯化衣他们见状，奇怪无比，等听清楚口号，又是蔑视无比，虽然英俊帮的人数比他们多，可他们根本没有放在心上，军队与乌合之众完全是两个概念，冯化衣冷声喝道：“全力击杀，不能让他们一个人活着走出这里。”

　　秦歌看到英俊帮的变化，也是微微吃惊，他并没有对英俊帮进行多么严厉的管理，却有了这样的凝聚力，他看到英俊帮，有成为一把刀的趋势了。

　　不等秦歌继续想下去，景怀天已经震声喝道：“血狼噬，圆阵，群狼噬虎！”

　　当下，血狼浮空，对着残阳狼嚎，不可一世！

　　秦歌一凝眉，喝道：“暗龙怒！”

　　此时的秦歌已经熟悉暗龙卫的一切，配合下来，一只悍猊凝空而现，向着血狱咆哮而去，杀气腾腾！

　　“暗龙卫，战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　“暗龙卫，前进！”

　　“前进！”

　　“杀！”

　　秦歌“杀”字出口，体内杀能沸腾到极致，浓郁的杀伐之气，冲天裂地，与两百暗龙卫的杀气，瞬间融合在一起，进入那种玄妙境界，两百暗龙卫瞬间也如同换了一人，随着秦歌的频率，往前杀去。

　　与此同时，悍猊扑杀向血狱。

　　景道德看到这一幕，眼里尽早阴狠，“果然是天生将种！不能为我所用，就一定要除去！”

　　景怀天见状，也不由一愣，就在这一愣中，两千血狱军气势被夺！

　　“暗龙，斩！”

　　秦歌与两百暗龙卫一刀斩下，刚刚布成圆阵的两千血狼军，就被砍出了一个大缺口，这一刀斩下，近三百血狼军死伤。

　　景怀天倒抽一口冷气，赶紧压下心中惊骇，喝道：“血狼军，杀！”

　　“暗龙卫，斩将！”

　　秦歌与两百暗龙卫齐齐一个转向，刀锋指向景怀天，瞬间，景怀天有种被锁定之感，危机油然而生，猛然大增，再喝，“血狼护！”

　　血盾浮现。

　　剩下的血狼军汹涌扑上，秦歌视而不见，战技旋出，能量契合点凝聚成刀，与手中暗龙刀相合，杀能尽数涌尽暗龙刀里，一刀斩下！



　　第565章各个击破

　　杀能涌聚，一刀斩下，似从天斩下！

　　斩在那血色能量盾上面，那原本能抵挡八星战候的血色能量盾，此刻去仿佛成了一块豆腐，毫无阻碍地被斩成了两半。

　　然后，景怀天所有的情绪凝固，瞳孔放得大大，盯着那把刀往他斩来，景怀天心神已被此刀所夺，没有半点反抗的心思。

　　等景怀天觉得不对劲之时，放大数倍的暗龙刀，已然斩下！

　　景怀天生生被斩成两半！

　　他身后的五百血狼军，俱被斩杀当场！

　　群龙无首，血狼军骚乱，秦歌带着暗龙骑趁机悍杀而去，势不可挡，无可匹敌，只看到一股股血箭冲天，一颗颗脑袋飞空……

　　喊杀声，惨叫声，声声震空，惊心！

　　景道德看到这一幕幕场景，脸色无比地难看，那些血狼军都是他征战天下的本钱，可在这时，却被秦歌当鸡狗般屠杀掉，这是他从没有想到过的。

　　“天生将种，怎么偏偏他是天生将种！”

　　景道德的怒火难以言说，他清楚，要是任由秦歌杀下去，另外四千血狼军也要被斩杀在此，就算他还有后手，还有更多的军队，可是，也难以抵挡天生将种的犀利屠杀。

　　“唯今之计，只有先出手将秦歌斩杀掉！”景道德有了亲自出手斩杀秦歌的心思，立马喝道：“你们给老夫拖住这五只蚂蚁，等老夫去取了那小子的脑袋，再来斩了这五只蚂蚁。”

　　“大家不要留后手，拖住景道德！”

　　常燃提厉声喝来，左宗化四人也知轻重，虽然秦歌现在算不得是他们唯一的希望，却是一个非常大的变数，这个变数对他很有利，所以，他们要将这种有利情况，全力维持下去。

　　五人拼起命来，齐齐将手中那有着圣级的兵器引爆，将景道德给拖住，景道德看到秦歌已经带着暗龙骑往冯化衣等人杀去，更是愤怒。

　　冯化衣看到景怀天的两千血狼军在眨眼之间被杀掉，士气大大跌落，一时间却是让英俊帮占了上风，而这时，秦歌再杀将过来，也是无人可挡。

　　刀锋所指处，鲜血与尸体齐飞！

　　战场上所有杀伐之气，全都涌聚向秦歌。

　　左宗化看到这一幕，他明白自己没有看错人，秦歌比他想象的还要厉害，可不知为什么，秦歌越厉害，他心中不安的感觉就越浓。

　　另外一边，云璇见到，那似帝凰花的笑容，在残血映照下，更是艳丽，九公主开口说道：“国老，可以开始了。”

　　因秦歌杀伐震惊的国老，点了点头，摸出七支令箭，往七个方向爆射开去，七道光芒，灿烂了这一方血色天空，随着令箭发出，九公主手下的暗龙组成员，开始在各个城池展开了刺杀，而九公主原先安排在景家的伏兵，不再往这边杀过来，而是杀向了景家所掌控的城池。

　　当然，这大云帝国的隐藏势力，并不是只有暗龙组一个，暗左卫，景皇卫等各家暗卫也随之扑杀而去，杀戮很快波及到整个大云帝国。

　　如此情况，云璇早有预见，她知道这样对大云帝国来说，损失很惨重，大夏和大汤两大帝国肯定会趁虚而入，吞并大云帝国，可是，她不下猛药，结果比之还要惨！

　　云璇将期望都放在了秦歌身上，“秦歌，你不能失败，你是天生将种，定然能挡住大夏和大汤的扑杀，只要挡住他们的这一次进攻，给我三年时间，我定能让大云帝国富庶起来，到时，便是大夏和大汤的灭亡之时！”

　　一语念来，尽显王霸之气！

　　冯化衣和施学的四千人马，在英俊帮与秦歌的屠杀之下，越来越少了，景道德看在眼里，急在心里，他扫向还在拼命的五个人，看到李家老祖，计上心头。

　　景道德说道：“李正云，你真的要和老夫在这里拼命？”

　　“自然，你不死，我就没有机会了。”

　　“哼，你以为老夫只有这几手吗？你以为老夫动用了全部实力吗？老夫根本还没有动用战王的实力！另外，你以为景家，仅仅只有一个战王吗？”

　　“什么意思？”

　　五人大惊，景道德狂笑，“你们也不想想，老夫和你们实力差不多，比起云信来，还稍逊一筹，可为什么老夫能成为战王？那是因为老夫身后有人，比老夫的实力还高得多！”

　　“少危言耸听！”

　　云信厉声喝来，可心中却是信了，不仅他信了，其他人也信了，五人之间在利益下的配合，分裂了，战斗力大减，云信虽知，却也无可奈何。

　　景道德心中冷笑，嘴里继续说道：“本来老夫今天是要将你们全部斩杀在此处，不过，出了秦歌这个变数，李正云，老夫可以暂且放你一马！如果你不愿意，那老夫今天就先斩了你！”

　　说着，景道德浑身的战纹发出耀眼光芒，当下，左宗化五人都感觉到了莫大压力，这其中，李正云的压力最大，因为景道德瞄准的是他。

　　景道德的威能还在继续暴涨中，嘴里冷言，“李正云，你布置了那么久，又和大汤勾结在一起，你真的想陨落在场吗？你一死，你李家绝对挡不住老夫的杀戮！既然如此，老夫就成全你！血杀！”

　　“李正云，不要上他的当，他想各个击破！”

　　云信厉声喝来，可是，李正云心中真的慌了，他知道自己的情况，而且，他心里还想着可以借大汤之力来抵挡景道德，所以，在看到那片红芒往他袭杀而来之时，李正云转身逃了。

　　至此，五人合力修炼的攻击，不复存在。

　　景道德对于自己几句话就将他们联盟破掉很是得意，可他祭出来的红芒并没有消散，他转身往云信轰杀过去，云信全力爆发，却也没能挡住这红芒，直接被轰得吐血，轰落于空。

　　“爷爷！”

　　云璇失声唤来，忙叫国老上去，可云信却厉声喝道：“不要过来，保护好九公主！”

　　这时，已有两名战候往云信杀了上去，景道德散发出战王之威，连连出手，左宗化三人皆是受了不轻的伤，随后，那些战候便往三人围杀过去。

　　景道德不再追杀三家老祖，看了眼那身影越来越远的李正云，嘴角冷笑不已，下一瞬间，景道德的目光盯在了秦歌的身上，他对秦歌的恨，远远超过了云信等人。

　　秦歌感觉到了，回头盯住景道德！



　　第566章箭灭四方，暗龙诛

　　“秦歌，你真的很让老夫惊讶啊，张怀发、万青松、景刚、景怀安，尽丧命于你的手中！破甲军因你而亡，火狮军、血狼军也被你屠杀！老夫要不将你碎尸万段，怎么对得起他们？”景道德刚开始还是冷笑，可说到后面，只有冷，没有笑了，多出的是杀机，浓郁无比的杀机。

　　秦歌回头看到，一笑，“他们要杀小爷，小爷当然要杀他们！以前杀了他们，今天轮到你了，就像他们一样，今天你景道德也将命丧于小爷之手！”

　　“狂妄！老夫是战王，你是什么，你是蚂蚁！”景道德一步踏到秦歌斜上方，摇了摇头，说道：“马上，你就连蚂蚁都当不成了，因为你将是死人！”

　　说话音，景道德伸手，立时有一个大手印，直抓向秦歌脖子！

　　秦歌冷喝：“羽先生，还不动手吗？”

　　“该死！”

　　羽先生骂了一句，他要对景道德出手，必须要是自己最大的杀招才行，而这个杀招，他又要付出很大的代价，但是，他又不得不出手，不说那个效命一年的誓约，就冲着秦歌是他的追随者，他也不能眼睁睁看着秦歌死在景道德的手中。

　　所以，下一瞬间，羽先生持弓在手，吐血于弓，刹那间，发白，皮枯，肉裂，一只白箭将弦抵得满满，嘴里一字一句地喝道：“箭灭四方！”

　　景道德立马感觉到自己被锁定，并且这只白箭，已经拥有了能够重伤他的威力，想到这个羽先生本来是他的人，此时此刻却是要与他为敌，景道德大怒不已，喝道：“姓羽的白眼狼，今天老夫誓要杀你！”

　　“那得看你有没有这个本事！”

　　羽先生话音落下，白箭破空而去，景道德当即感觉自己周身的能量不稳，不仅如此，四方能量俱随箭往他压来，景道德满脸杀气，战纹耀出血红色光芒，红芒成刀，一式血杀，斩向白箭。

　　景道德专心对付白箭，至于秦歌，景道德觉得他逃不过那个大手印，就算逃过，也要受上重伤。

　　这会儿，秦歌正借暗龙骑之力，凝聚所有杀能，一刀甩出，直接将大手印给斩掉，景道德吃了一惊，却无暇他顾，想着等他将这个姓羽的拿下，秦歌不足为虑。

　　而秦歌吞下数粒龙牙米，喝道：“暗龙飞天！”

　　顿时，秦歌与两百暗龙骑踏在空中，那头凝聚出来的悍猊，也到了他们头顶，与他们浑身一体，秦歌要借两百暗龙骑之力，给景道德一记攻击。

　　这方天地的能量，几乎分成了三部分，一部分是羽先生所调动，一部分被景道德把握，还有一部分，却是秦歌的；而秦歌的这部分能量，最多，因为这是用八套十八式战技，再加上五颗源珠要的，更有两百暗龙骑同时沟通，这些能量之中，大半都是那杀伐之气。

　　秦歌将从天地间要到的能量，还有自身储存的近一百四十座山峰的战罡能量，尽数灌注进暗龙刀，战技运转到极致，再喝：“暗龙，诛！”

　　当话音落下，他们头顶的那只悍猊，瞬间融进了杀招之中，刀锋暴涨，本来就是惊涛骇浪，有了悍猊的加入，便成了冲天惊浪。

　　杀气腾腾地斩向景道德。

　　景道德变色，因为此刻他正砍向白箭，只能分出一小部分能量，化作血盾，守护周身。

　　崩！

　　血盾被斩破，刀锋已弱三分之一，剩下三分之二斩在景道德身上，景道德于刹那间斩断白箭，却受了秦歌这一刀，身子爆退，侧身有了一条深可见骨的刀痕，鲜血如涌泉暴射。

　　秦歌也吐了血，他手中的暗龙刀承受不住这股威能，片片碎裂，不仅他受了伤，两百暗龙骑和两百悍猊，俱是吐血跌空，手中暗龙刀碎裂成渣，受到了很大的反噬。

　　“小杂种，你还敢伤老夫，老夫要了你的命！”

　　景道德的心情，不知该用什么言语来形容，在他眼里根本不值得一提的人，竟然能伤了他，还是这么深的一条口子。

　　秦歌却是很有些遗憾，如果他身后，不是两百暗龙骑，而是两千暗龙骑，他相信这一刀就算斩不死景道德，也要斩掉景道德七成实力。

　　此外，还因为景道德这个战王的威压成盛，无形中削弱了这一刀的威能，虽然他在羽先生那里感觉到堪比战王的威压，但毕竟不是真正的战王，而景道德这个真正的战王，散发出来的威压，比之更盛十倍。

　　两百暗龙骑不能再提供助力，数千英俊帮也派不上用场，秦歌面对景道德这个战王，凛然不惧，踏空走去，景道德看到，大笑，“好，好一个天生将种，果然有魄力，现在两百暗龙骑形如废人，老夫看你还能怎么挡得住老夫的杀戮，亲手杀死一个天生将种，老夫很期待！”

　　景道德就要对秦歌出手，远处，羽先生再次吐血拉出了白箭，此刻的羽先生，远远看去，就是一个五十多岁的老头子，又一次被锁定的景道德大怒，脚步连踏，直往羽先生头顶踏去。

　　“既然你要找死，老夫就先送你上西天！”

　　景道德吼着，疾速踏去，秦歌身影一闪，再一次攀升，虽然飞得没有景道德那么高，但是也相差不远，景道德微微吃了一惊，心中留了神，以防秦歌又出什么妖蛾子。

　　秦歌取出黑铁拳套，戴在手上，塞了一嘴的龙牙米碎末，疯狂炼化，能量涌于拳中，极致运转的十八式战技，将拳中威能，放大到五十倍。

　　“景狗，拿命来！”

　　秦歌身形强箭，暴轰而去，同一时间，羽先生手中的白箭射出，景道德感觉到两边的攻击都极为惊心，一边都不能忽略，心中怒火，冲天而起。

　　“就凭你们，想杀掉老夫，绝不可能，老夫就让你们知道，什么叫做战王！”

　　景道德吐血而出，空间立时动荡不已，以他为中心的那片血芒，疾速扩散开来，眨眼间已到覆盖方圆三十米，刚好，那只白箭射进血芒范围里，箭速立降。

　　秦歌追至血芒中，同样受到极大的阻滞，同时，还受到来自各个方向的攻击，这一刻身临其境的感觉，让秦歌想到了在剑鹰崖顶与金光男拼杀时的那片金光剑芒。



　　第567章快点过来受死

　　眼前的血芒，与那片金光，极为相似。

　　那日在剑鹰崖顶，面对金光男的用无数剑芒凝聚成的那片金光时，秦歌手中有雷神怒，有暴雨梨花，更有数十灌注满了能量，威力不容小觑的装饰物件，而且，那个金光男，还并不是真正的战王，所以，他的那片金光，有着不少的缺陷。

　　然则当下，这景道德是真正的战王，这血芒也无缺陷，血芒里满是金属性能量的犀利锋锐之气，呈现出血色后，威能比当初的金光，凶猛几十倍。

　　更有，这片血芒，并不是单纯的有无数剑芒构成，秦歌甚至都没有感知剑芒的存在，只是隐隐觉得这血芒有着一定的运转轨迹，这轨迹比那聚在一起的无数剑芒，更加犀利，更难攻破。

　　面对此般种种，秦歌手中却没有雷神怒，没有暴雨梨花，没有装饰物件，秦歌身陷泥泞，感觉到的是，那来自四面八方的攻击，深入血肉，即便是上身有天叶宝甲相抵挡，亦是挡之不住。

　　虽然秦歌已经能在较为混乱的空间中感知到能量契合点的存在，但是，在这片红芒中，却感知不到，不过，那因施展十八战技而抖动的身体，却能从血芒中炼化能量。

　　只是，这能量少得可怜。

　　见白箭与秦歌皆被血芒阻止下来，景道德放声狂笑，“就凭你们两个小杂种，还想来押杀老夫，真是贻笑大方！”

　　“哈哈哈……”

　　秦歌也仰天狂笑了，景道德本能地眉头一皱，眯眼喝道：“你笑什么？”

　　“小爷笑你长得真难看，你看你，满脸都是皱纹，神情猥琐，对了，还有印堂发黑，就凭你这样的人，还想当皇帝，你不怕被人笑话吗？”

　　“小杂种，信不信，老夫立马取了你的命！”

　　“来啊，小爷还怕你不成？”

　　秦歌一副死猪不所开水烫的样子，“你不是早就要杀我了吗？景家悬赏令，何其威风啊，可最后呢？小爷还不是活得好好的！”

　　“死到临头，还在狂妄，真以为天生将种是死不了吗？”

　　“废话！”

　　秦歌比景道德更嚣张，下面的左宗化他们一边拼杀着，心中震惊难以言表，看到这情况，他们都清楚，这秦歌即便不如景道德，和他们相比，却是有过之而无不及。

　　而这样的实力，仅仅是一年半多的时间成长出来的，左宗化他们都不相信这是事实，却又不得不相信，因为事实正在发生着。

　　“这样的人，为什么不是左家的人！”

　　左宗化心中暗恨不已，却又想起了曾英俊，有了和白破天差不多的念头，会不会秦歌本身就很厉害，只不过他将实力封住，慢慢再放出来的。

　　这么一想，左宗化眼睛大亮，有些相信这个想法，至于剑鹰崖上传下来的那句“曾英俊不是秦歌”的话，被左宗化忽略了，因为这个解释比一年半的时间从战土到能伤着战王，更容易让人接受。

　　其他人也差不多有这样的想法，白破天加入了战斗，英俊帮也没有停下，在将那残军剿杀干净后，围着那些战候厮杀起来，云璇盯着战场的局势。

　　可以说，眼下的局势，是胜是败，都集于秦歌和羽先生身上，如果两人能杀了景道德，余者不足为惧，如果不能，那他们就是将那些战候全都斩杀掉，也是没用。

　　空中，景道德正往秦歌走去，边走边说道：“小杂种，你不就是要激怒老夫吗？老夫如你心愿，成全你，让你激怒。”

　　“少说废话，快点走过来受死！”

　　听到这话，景道德身子条件反射地一滞，秦歌见状，笑得更是放浪形骸，脸上的蔑视、鄙夷，要多浓有多浓，说道：“景狗，你不是让成全小爷吗？走过来啊，怎么，不敢了？”

　　“小杂种，别以为老夫不知道你在耍什么手段，想引老夫走近一点，你好拼死一击，对吗？”景道德冷冷一笑，再次踏步，他自信有绝对的实力应对秦歌的所有花样，“可惜，在这片血芒中，老夫就是那天，无论你要耍什么手段，天要你亡，你怎么不亡？”

　　“那你就过来啊！”

　　秦歌积聚着能量，手臂上被血芒渗透割破的鲜血，尽数被黑铁拳套吞吸，借着身临死境般的危机，秦歌在竭力维持十八式战技运转的同时，修炼着第十四式战技。

　　在如此绝境，表面上嚣张狂妄、不知死活，可暗地里，秦歌不敢有一丝一毫放松、大意，他深知，自己的敌人，绝对不止景道德一个，还有那个金光男的大人，说不定什么时候就会冒出来，因此，能多修炼一式战技，威能都将倍增不少，就能有更大的希望，活下来。

　　同时，秦歌脑海里的精神力之星，旋转如飞，那些精神力光点，也被秦歌运转了第一式和第二式战技的轨迹，就是那只能运转一半第三式战技轨迹，也让秦歌加入其中。

　　之前施展“暗龙诛”的时候，秦歌也想过施展精神力攻击，可是，景道德是战王，如果反噬太大，对他益处不大，相反是害处大大的有，而此时，景道德受伤，能量又大为消耗，秦歌准备全力一试。

　　此外，秦歌还尽力感知这片血芒的轨迹，如果能掌握起轨迹，那拼杀起来，便有利得多；还有，秦歌随时准备取出那乔柏志的毒尸。

　　另外一边的羽先生，见景道德离秦歌越来越近，心中有些焦急，他绝不能让秦歌就此死去，这对他的阻碍太大，可是，他也有顾忌，要再拼命，消耗的生机、寿元太多，他日后的实力进展起来就会大大减慢。

　　双眼精光一闪，羽先生吞下一颗丹药，心中念道：“我再射一箭，如果这一箭，还解不了你的围，我就不得不离去了。”

　　羽先生第三次拉弓，白箭闪现，羽先生这一次拉弦，比前两次困难多了！

　　这个时候，景道德离秦歌仅有三步之距。

　　“小杂种，受死吧！”

　　景道德挥手大手掌，一掌拍下，随着掌落，血芒沸腾，秦歌立时吐血不已，景道德狂笑，“老夫这就摘下你的脑袋！”

　　秦歌冷道：“白痴，知道小爷耍花样，还要过来送死！”

　　话音落，右拳动……



　　第568章一只手，怎么撕？

　　景道德大手压来，欲摘下秦歌脑袋，秦歌戴着黑铁拳套的右手，往血芒撕去。

　　刹那间，血芒被秦歌硬生生撕出三条裂缝！

　　同一时间，“崩”字精神力攻击凶悍轰出。

　　更有左手忽地多了一块冰，冰出，火燃，冰又化，只剩下一些黑乎乎的液体，没有丝毫迟顿，便被秦歌从那三条裂缝中扔了出去。

　　这一连串的动作，都发生在电光火石之间，景道德还在惊讶于秦歌怎么可能将他血芒撕出三条裂缝，惊讶未落下，景道德脑海里便是一片空白。

　　就在这个空白当口，血芒不再稳定，翻江倒海起来，攻击力大为分散，也在这刹那，羽先生第三只白箭破空射来，撞在第二只白箭上。

　　一撞而入，两箭融为一体。

　　登时，本来都快接近于静止的白箭，猛地往前冲了起来，混乱无比的血芒虽然仍在削弱着白箭的能量，却也只是一小部分，白箭挟着浩浩能量一往无前，射进景道德的后背，穿到中间后再也不能前进。

　　剧烈的痛楚，将景道德拉回了现实，正在这时，羽先生喝出一字，“爆！”

　　轰隆！

　　白箭箭尾爆炸，箭尖再次向前，在刚要刺穿景道德的胸口时，箭尖也爆炸了，于是乎，炸响声中，景道德的胸口便出现三个拳头般大小的血洞。

　　另外一边，秦歌扔出去的黑乎乎的毒液，也沾在景道德身上，瞬间渗透进血肉，往身子四周扩散，秦歌撕破血芒，和施展“崩”字精神力攻击，都受到极大的反噬，身体鲜血如雨般溅射，脑海中那些精神力，不是混乱，而是直接被毁了个七七八八，那颗精神力之星倒是稳坐泰山，受损不大。

　　饶是受到如此严重的反噬，秦歌也不敢有半点停留，右手往景道德要摘掉他的那只手抓去，左手里也多了一柄碎星剑，边往里面疯狂灌注能量，边斩向景道德那只手。

　　景道德仰天惨嚎着，胸口被爆出血洞，周围经脉、穴窍都大受影响，再加上那仍有着不少威能的“离恨乱”肆虐全身，景道德的实力连四成都不到，血芒威能大减，且覆盖不了方圆三十米。

　　因着此，秦歌的黑铁拳套一把抓住了景道德的右掌，景道德朝秦歌怒吼道：“小杂种，你敢伤老夫，老夫非要生生将你撕成七八块不可！”

　　“一只手，怎么撕？”

　　伴着声音，碎星剑斩下，将景道德的右手臂膀齐刷刷斩下，实力再被毁掉一成！

　　秦歌没有停留，直接将右臂砸向景道德，黑铁拳套抓向景道德气海，碎星剑往双眼刺去，景道德嗷嗷惨叫，条件反射地接住他的右臂。

　　刚刚接下，黑铁拳套杀到，一抓而入。

　　景道德心中生出极大的危机感，赶紧充了右臂，将他还能控制的血芒，全力维持起来，缠住秦歌的右手，同时似有千百柄刀在斩着秦歌的右臂，使得秦歌右手离气海仅有咫尺之距，却再也前进不得。

　　鲜血如流，淌进黑铁拳套里，秦歌拼命挣扎着十八式战技，碎星剑一点一点地向前进，景道德看到秦歌的凶狠模样，那颗残破的心，生出了浓郁的恐惧。

　　景道德在尊使的帮助下，突破最后一步，成就战王之位，虽然成为战王没有多久，实力还不是太稳固，却也和战候有着极大的差距，左宗化他们绝对不是他的对手。

　　然而，景道德没有想到，他竟然被一个战候，一个战帅，给逼杀到这般惨境，景道德闻到了死亡气息，而这个死亡气息，就是眼前这只蚂蚁带给他的。

　　“为什么？为什么那一瞬间，我脑海里一片空白，来不得做出其他反应？”景道德心中想着，嘴上大喝道：“所有的人，都给老夫出来，杀了那个拿箭的，杀了这个小杂种。”

　　那十三名战候听到命令，想执行命令，却是脱不开身，被英俊帮、白破天、左宗化等人死死缠住，他们很清楚，眼下唯一的活路，就是拖住这些人，拖到秦歌将景道德杀死。

　　左宗化等人的心里，正翻滚着惊涛骇浪，他们都没有做到的事情，却被秦歌和那个羽先生做到了，而且，秦歌还是正面相对。

　　看到秦歌有着如此实力，众人惊讶的同时，还有着隐忧，景道德虽然是战王，可年龄却不小，而秦歌今年才多少岁？连二十都不到！他未来会成长到哪一步？没有人能预测到！

　　而这样一个人究竟会给大云帝国带来什么？

　　也无人知道。

　　左宗化心中隐隐有着后悔，后悔当日没在食仙府真的杀死秦歌，以至于让他成长到今天，成长到他左宗化已经失去了任意斩杀他的机会。

　　这是左宗化从未想到过的，谁能料想有这样的妖孽，一年多的时间，就能变得这么强！

　　云璇神情沉重，双拳捏得紧紧，心中对那个能让秦歌欠他一辈子人情的决定，坚信不已，只待时机允许！

　　景道德见十三名战候脱不开身，又是厉喝，“帝卫军，何在？”

　　一声喝令，远处奔来五十个身影，而这五十个人，全都是战候，景道德狂笑着，“小杂种，老夫死不了的，五十名战候杀到，你必死无疑。”

　　秦歌心里也浮出了担忧，他使出种种底牌，才与羽先生联手将景道德制住，面对五十名战候的话，他真的是半点胜算也没能，虽然景道德胸口有血洞，还断了一条右臂，可他是战王，气海未毁，根基还在，让他缓过神来，总是能恢复的。

　　不过，愈担忧，秦歌就愈冷静，喝道：“既然这样，那小爷就在他们赶来之前，毁了你的气海！”秦歌准备召唤小蛇！

　　就在这一刻，不远处又传来狂吼声，“姓景的，你爷爷山虎来了，快快来领死！”山虎一闪身，身上战纹光芒暴闪，化身成石人，拦下了其中一名战候。

　　山虎到，叶姓老者也到了，十八机关傀儡让大地震动不已，围住三名战候，紧接着，段浑、老莫头等等尽皆赶来，随行的还有他们各自势力中的实力高深者。

　　一时间，苍生盟的人数，近达八十人，虽然平均实力较比景道德的帝卫军低，可已经足够拦下帝卫军，让他们前进不得。

　　秦歌见状，哈哈大笑，“景狗，你有帝卫军，小爷有苍生盟！景狗，受死吧！”大笑声中，秦歌打消了召唤小银的准备，杀能涌动，碎星剑步步紧逼！



　　第569章暴击纹域

　　景道德浑身冰凉，在成为战王，决定夺取大云帝国时，一切一切的计划，都在他的掌控之中，即便之前秦歌屡屡毁了他一些计划，可那些计划只能算是细枝末节，影响不到主干部分。

　　这个主干，就是斩杀云、李、左等五家老祖，再分兵攻下，以最快的时间，将大云帝国变成他景道德的领土，他的地盘。

　　然而，这一切，都要建立在他景道德活着的情况下！

　　可此时此刻，秦歌竟然威胁到了他的身边，景道德从未预料到这样的情况，他的战纹是暴击战纹，可以将本来只有十分威能的攻击，暴击成一百分威能，甚至更多。

　　景道德祭出来的那片血芒，也是战王才能施展的，或者像金光男那样，摸索到一点后，也能稍稍施展，不过，漏洞极多，威能也不强。

　　这，被称之为“纹域”！

　　纹域，顾名思义，战纹领域！

　　战王将自身与血肉、源珠等等与战纹相融，才能施展出来！

　　纹域范围内，对手的实力将在一定程度上被限制，具体限制多少，视纹域强度而定，此外，与天地能量的沟通，又是一次大跃进般的增长！

　　景道德的战纹是暴击战纹，所以，他的纹域，便是暴击纹域，血芒所在处，全是暴击战纹的发力范围！

　　这也是先前秦歌处于血芒中，即便是有天叶宝甲护体，即便血肉强度堪比圣级兵器，也被血芒攻击入体的最大原因。

　　但是，不管战纹也好，纹域也罢，这一切的基础都建立在能量上面！

　　而现在，景道德的暴击战纹微弱，暴击纹域受损，体内能量在维持这么久的暴击纹域，又屡屡受伤、实力下降的情况下，已然不足！

　　所以，面对着秦歌那步步紧逼的碎星剑，景道德一时间竟是挡之不住，也没想到用什么方法来到，不仅如此，那只戴有黑铁拳套的手，也在剧烈挣扎，只要稍一向前，就能破了他的气海，这更是致命攻击，使他分不得心去应付碎星剑。

　　“那个黑铁拳套是什么来路，之前能破开老夫的纹域，现在又能破掉老夫的防御，直入血肉！”景道德心中狂想，看着暴击纹域包裹住的秦歌右臂，抖动程度越来越剧烈，感觉到体内能量急剧地消失，经脉、穴窍破坏得越来越严重，心里的危机感也越来越浓郁。

　　“景狗，以前你发悬赏令的时候很爽吧，没有想过会有这么一刻吧，我的师姐，就是因为你的狗屁悬赏令，才陷入深深昏迷，生命朝不保夕。”

　　想到这，秦歌怒气上来，肌肉层第十四式战技刚好修炼出来，霎时，能量倍增，碎星剑猛往前，一划而过，登时，一串鲜血自景道德眼中喷射。

　　“啊——”

　　景道德惨叫出声，发了疯一般，用剩下的左手往秦歌砸去，秦歌持着碎星剑，如狂风卷地般挥舞，景道德的左臂血肉、骨头，片片碎落。

　　“小杂种，我要你死！”

　　“奶奶个熊，你是老杂种，是狗杂种，小爷现在就取了你的性命！”

　　“哈哈哈……”

　　景道德狂笑起来，有着不以为然的味道，下一秒，景道德喝来，“小杂种，你以为这里就我一个战王吗？你错了，不管你实力有多强，今天你都死定了。”

　　“小爷知道还有一个人，你叫他出来吧。”秦歌淡淡说来，景道德一愣，随后大声喊道：“尊使，还请降临，灭杀此人！”

　　声音刚刚落下，天空中传来滚滚喝声，如雷轰响。

　　“废物！”

　　两字落下，尊使出现在空中，随意踹出一脚，登时一片土黄色光芒，席卷这片天地的大半能量，往秦歌撞来，秦歌虽然全力戒备着，却仍然被这凌空一脚踹飞出去。

　　不过，秦歌走之前，还将景道德腹部前的一大块肉给撕了下来，让他实力又下降数分，秦歌跌落的方向，恰是羽先生那边。

　　身影还在空中，秦歌往碎星剑中狂涌着能量，只是圣级兵器的碎星剑，需要灌注的能量确实太多，同时，秦歌取出龙牙米吞服，还捏成了一个大团。

　　刚刚跌落在地，秦歌便以迅雷不及掩耳之势，撞向了羽先生，羽先生射出三只白箭后，就像七十岁的老头子，满头白发，实力也极为虚弱，被秦歌这一撞，也撞得吐血溅空。

　　紧接着，秦歌捏开羽先生的嘴，将白色团塞进他的嘴里，轻轻一掌，让其吞服入腹，说道：“保护好我的师姐！”

　　这一切动作，几乎是与羽先生倒地的同一瞬间完成，羽先生根本就没有回得过神来，而秦歌已经从他身上爬了起来，拼命地往前冲去。

　　“尊使，绝不能放过那小子，他坏了我们的大事！”

　　“没用的东西，堂堂战王，连个战帅都打不赢，你还有什么用？”

　　尊使说来，一巴掌朝景道德甩去，景道德直接被甩落在地，而尊使盯着秦歌逃跑的方向，目光冰冷，“坏了本使的计划，还逃得了吗？”

　　话音落下，踏步追去，速度也极快，不过，和秦歌拼力施为之下，还是差了那么一点点，尊使眼睛更是冷了，“这小子修炼的什么功法？速度怎能这么快？”

　　发蒙中的羽先生被腹中那滚滚能量惊醒过来，他清楚地感觉到自己刚才消耗的生机，在快速恢复着，干枯皮肤在恢复光泽，发白又慢慢变黑。

　　“他给我吃的是什么？竟然比我专门针对情况而炼制的生机丹还要厉害，不对，是厉害得多，就这么一会儿的时间，我都有把握再射出一箭！”

　　羽先生看着秦歌离去的身影，心中对于能不能收服秦歌作为他的追随者，更加动摇起来，不凭别的，能快速恢复生机的东西，是一般人能得到的吗？

　　“秦歌，曾英俊，还没有表现出来的身份，又是什么？”

　　很快，秦歌便消失在羽先生视线之外，羽先生压住心中念头，转身，往景道德走去！

　　秦歌还在拼命地跑着，尽量吞下更多的龙牙米，舌根里再藏上一些，这个金光男的大人，绝不是景道德那么容易收拾的，而他收拾景道德的时候，还有羽先生帮忙，面对这个尊使，只有他自己。

　　“小子，还要跑吗？”

　　尊使冷声说来，又是一脚踹下！



　　第570章重力纹域

　　感觉到身后有凌厉攻击袭来，秦歌晃眼看向四周，这个位置也算得上僻静了，心道：“好，就在这里，决一死战！”

　　心念落定，秦歌折身，闪过攻击，返向朝尊使冲去，黑铁拳套当先，尊使冷冷一笑，“乖乖受死就行，用不着亲自跑到本使面前来！”

　　就在这时，尊使眼前猛然一花，只见原本瘦削的秦歌，忽地变得肥胖起来，那身材，那圆脸，与他影响中的那个“废物”，一模一样。

　　“是你，曾家废材！”

　　“废你妈个头啊，冰火地狱！”

　　九阴之冰与至阳之火瞬间被秦歌以能量契合点牵引出箭形轨迹，而后两两相撞，冰火不容，轰炸惊绝，稍稍有些失神的尊使被炸了个猝不及防，身子被往后掀去。

　　正这时，秦歌又扔出了碎星剑。

　　碎星剑破空而去，直逼尊使，尊使已经调整好心态，伸手便要抓去，可正当此刻，秦歌猛地喝出一个“爆”字，登时，那被秦歌在奔跑过程中堪堪灌注到极限的圣级兵器，爆发出了最为凌厉的一击！

　　尊使身形被轰得抖动三下，再次往后退去，而右手上，已经有鲜血溅射出来，尊使看到这一幕，怒极反笑，“好一个曾家废材，竟骗过了天下人，但是，这一次，不管你有多厉害，都必死无疑！”

　　冷喝声中，尊使激发战纹。

　　这时，秦歌已将小蛇召唤出来，小蛇身形愈加地小了，可循速更快，刚破空而出，便往尊使射去，那身影就连秦歌的“千里眼”都不能完全捕捉到，只能看到残影重重。

　　小蛇身上泛着红光，尊使看到的就是一小团红光，还没等他想明白是什么东西时，小蛇已经钻进了尊使右手那正溅血的伤口里。

　　一钻进去，小蛇先是吐出毒液，那比“丧尸煞毒”都还要厉害的毒，立马沿着尊使的血肉扩散开去，狂吐毒液后，小蛇大吞而特别起来。

　　尊使浑身一颤，感觉到身子有发麻之感，看到那流出来的鲜血已呈黑色，猛然惊觉自己中了毒，赶紧用能力压制剧毒。

　　同时，尊使还感觉到自己的血肉在湮灭！

　　“这到底是什么东西？”

　　“小银，出来！”

　　秦歌再次召唤，脑海里精神力之星旋转如飞，那些没有湮灭的精神力光点，也绕着精神力之星旋转起来，小银破空而去，金银二光射向尊使。

　　尊使眼睛一眯，心中生起不安，以手作刀，斩向小银，小银身上的金银二光大盛，数千银毛脱落，挡住尊使的攻击，紧接着，数百金毛飞刺，刺破尊使周身防御，小银趁机一品咬上。

　　所咬的位置，正是发着光的战纹处。

　　“畜生，你敢咬本使，本使取你性命！”

　　尊使怒喝着，小银那一咬，他就敏锐地感知到自己的战纹弱了一些，虽然如今他还没有完全明白这是怎么回事儿，可丰富的经验却让他做出了正确的选择，五指成爪往小银抓去。

　　小银窜开，避过攻击，又反咬回去。

　　尊使双眼血红，喝道：“重力纹域，十倍！”

　　登时，土黄色光芒如波纹，迅速扩散出去，一散百米，小银正处在百米之内的土芒范围里，速度即刻变慢下来，就像背了一座小山似的。

　　秦歌听在耳朵里，也是一惊，虽然他不明白纹域是什么东西，可“重力”、“十倍”却是听得明明白白，清清楚楚，再加上他也在百米范围的土芒中，顿时感觉浑身都灌满了铅，移动困难无比，就连身体、皮肤的抖动，都要停止下来一般。

　　感觉到这般情况，秦歌不安之意狂生，在这个十倍的重力纹域中，他的种种手段，都将丧生原有的威能，一切优势，也被大大削弱。

　　特别是身体、皮肤的抖动方面，更让秦歌心惊，要不是他现在已经能力举二十万斤，此刻已是完全动弹不得，这种情况，在先前与景道拼杀，处于景道德的血芒中时，都未曾如此严重。

　　好在，秦歌的肌肉抖动，还算正常！

　　“希望就在肌肉层，肌肉层还有四式战技，如果能将这四式战技修炼大成，定能带动皮肤、身体的剧烈抖动，让两者恢复如初，才能与此人相拼！”

　　秦歌心中念来，玩命修炼，眼睛看着小银，准备着将小银送回去！

　　而祭出十倍重力纹域的尊使，以为秦歌完全动弹不得，因此，他整好以待，好生打量着眼前的小银，好一会儿之后，才看向秦歌，说道：“曾家废材，想不到你妖孽至此，不仅是战者，还是召唤师，并且召唤的东西，竟有着如此凶猛的威能，本使大意之下，都着了你的道。”

　　秦歌没有说话。

　　“本使总算是知道，为什么小金会说曾英俊不是秦歌的话！这世上，哪有一年半的时间，就能从战士成长到可以斩杀战王的地步！想必那个所谓的秦歌，也是你这个曾家废材的化身吧，面对景家的悬赏令，秦歌这个身份你用不下去，便只好恢复本来面目，发挥出更多的实力，此外，你还反其道而行之，故意让人以为你就是秦歌，混淆视线！好一个曾家，好一招瞒天过海计，你来到大云帝国，就是来阻止本使的计划吗？”

　　听到这个尊使的话，秦歌心中大愣，却猛然发现，这个人建立在金光男所给信息的基础上，又给他找了一个他自己都未曾想到的好理由，心下欢喜，面上却是一声冷哼，“那件东西，是我们曾家的！”

　　“哈哈哈，就凭你们，也想得到那件东西，做梦吧！”尊使以为自己尽数猜对，大声笑来，杀机浮动，“今天，本使就让你真正的变成曾家废材！不过，在对你动手之前，本使先斩了你这只召唤兽，看到这只召唤兽死在你面前，曾家废材，你会不会心痛呢？”

　　“敢碰小银一下，胖爷取了你的脑袋。”

　　“本使偏就要碰！”

　　说着，尊使一把抓住了小银，秦歌见状，眼睛里，一半是冲天般的怒火，一半却是如冰山般的冷静，因动作受限制，他还差一点才能将小银送回去。

　　紧急之下，肌肉层十四式战技倒冲回去，第十五战技大成，可依然还要差一点，因为尊使的五指已经在用力，小银已经喷出鲜血。

　　眼看小银就要被尊使活活捏死，尊使的右手，剧烈一个抖动！



　　第571章神兵召唤师？

　　尊使的重力纹域让小银失去了速度优势，能吞噬战纹这个犀利的手段也发挥不出来，以至于被尊使轻松一把抓住，命悬一线。

　　说时迟，那时快，就是在这千钧一发之际，小蛇在血肉中凶悍一吞，吞得尊使右手剧烈抖动，手上劲道便不由自主地松了下来，趁这时，秦歌终于将最后一点动作完成，把小银送了回去。

　　尊使皱眉，心中怒意狂生，他的重力纹域对小银有用，对秦歌有用，可是对钻进他身体里的小蛇却没有用，而且，他感觉到小蛇吞得越来越厉，以他三星战王血肉，都吃不消，此外，他压制流淌在体内毒液所需能量也更多。

　　“得先集中精力将小蛇杀死，否则，留在体内，必成大患。”

　　说着，尊使调动体内能量，对小蛇进行封杀，但是小蛇速度太快，要将其封堵住很不容易，即便好不容易给堵死，堵住的时间，也就那么数十秒，便被小蛇给破开。

　　“这到底是什么样的召唤兽，怎有着这般强悍的实力？自战帅能量化气为罡之后，战候、战王体内的能量，都不在停地淬炼、提升着能量的品质，而我三星战王的土系能量，一般的异火烧不毁，普通的奇金斩不坏，平凡的灵水也冲不透，这只蛇却是咬一咬，就能咬透？”

　　尊使想着，边全力阻止小蛇的动作，边抬头看向了秦歌，杀机大作，冷道：“在本使的重力纹域里，你还能稍许动弱，果然不愧是曾家隐藏的天才，只可惜，你这里动作，挡不了本使取你性命，召唤兽虽然厉害，可你若不存，召唤兽又怎能存在这片天地！”

　　说话之间，尊使大踏步往秦歌走去，秦歌压力更重，即便是他能举起二十余万斤的重量，也被这重力纹域压得要往下蹲去，血肉、骨头都被重压变形，就是他正在疯狂冲击第十六式的肌肉，也受到了干扰，此般情况下，秦歌有种恨不得就这样躺下去的冲动，他咬牙，以大毅力硬生生地止住这股冲动，玩命相抗。

　　“别挣扎了，没有用的，你千不该万不该，就是在羽翼未丰之前，跑到本使面前来送死，如果你能再修炼个几年，说不定本使真不是你的对手，可今天……”

　　“知道你手下真正的死亡原因吗？”

　　秦歌冷笑着说来，以拖延时间，尊使眼睛一眯，“什么意思？”

　　“曾家培养出胖爷，很不容易，你认为曾家会眼睁睁看着胖爷被你杀死吗？”

　　“你暗中还有人？”

　　“废话！”

　　秦歌表情镇定自若，尊使看不出异常，往四周一看，一感觉，也没有感觉到异常，转而盯着秦歌说道：“不管暗中有什么人护着你，你今天都死定了，百米之内，绝没有人能挡住本使这一招！”

　　“是吗？”

　　尊使站定，聚能成刀，喝道：“破山斩！”

　　刀光耀空，斩向秦歌，速度奇快，根本不受重力纹域的半点影响！

　　秦歌刚才是瞪直了眼睛，立起了耳朵，拼命地感知契合点，却也没有感知得到，这重力纹域比景道德的血芒更难感知到契合点。

　　眼看刀势须臾斩至，秦歌精神力调动，一声大喝：“尖刺圆球，给胖爷出来！”

　　重力纹域影响到秦歌的能量、身体，对精神力方面的影响，却微乎其微，所以，秦歌很轻松就将尖刺圆球从须弥戒里取了出来，刚好挡在秦歌面前，截住刀光！

　　崩！

　　尊使凝聚出来的厚实刀光，直接撞碎了，而尖刺圆球只是动了一动，上面有了一道痕迹，除此之外，就没有什么损伤。

　　“这是什么东西？你从哪里弄出来的？”

　　“你说呢？”

　　秦歌声音冰冷，尊使却是被震惊住了，忽略了秦歌并没有做出什么召唤印的动作，只想着尖刺圆球突然出现在重力纹域里，眼中惊芒浓郁，失声惊喝道：“曾胖子，你还是神兵召唤师？”

　　“神兵召唤师？莫非那里面还有锋利的兵器？”

　　秦歌心里念来，也有些蒙了，可转瞬间又欣喜起来，这样的话，倒是可以稍微掩饰他有须弥戒的底牌，这些心理变化，秦歌面上没有露出半点异常，冷笑一声，说道：“要不然你以为胖爷把你引到这里来是欣赏风景的吗？胖爷是要杀你的！”

　　“果然是神兵召唤师，如此妖孽的人物，竟然被看成是曾家材，你们曾家到底想要图谋什么？”尊使厉声喝着，全身戒备，现在他是相信暗中有人守护着曾胖子，曾家有大图谋，怎么会允许这样的天才死掉呢？

　　“想要图谋什么？哼，难道你不清楚吗？”

　　“你来到大云帝国，想密谋得乾坤珠，撕破盟约，重新出世吗？”尊使眼光更冷了，秦歌心中思绪疾转，“原来他们要找的东西是乾坤珠，这乾坤珠有何用？还有什么盟约？出世……”

　　尊使说的这句话，虽是短短数字，可包含的信息量太大，对此一无所知的秦歌，没有正面回答，只是一声冷哼，说道：“不然你认为胖爷是特意来大云帝国找你玩的吗？”

　　“哼，早就知道你们曾家不甘心，我们圣天教也早有防备，其他几家也是暗中提防，竭力打压，没想到，还是没有彻底防住！不过，曾胖子，若本使将这消息传回去，你以为你们曾家还能存活吗？”

　　秦歌用最快的速度将信息消化掉，强硬无比地说道：“你以为胖爷会让你回去吗？没有十足的把握，胖爷会出手吗？今天，你的命，胖爷要定了。”

　　这句话说完，秦歌肌肉层第十六式战技修炼成功，身体与皮肤的运转，增强了不少，秦歌不敢耽搁，边说着话边拼命地借着重压修炼。

　　尊使脸色阴沉了，却是冷道：“就算你是神兵召唤师又如何？你还能召唤多少？在绝对的实力面前，都没有用！”

　　话音落下，尊使取下腰间大刀，亲自往前斩去，一步跨至秦歌面前，越过尖刺圆球，“破山斩”落下，虽然他斩的目标是秦歌，可他绝大部分的注意力，都集中在周围，戒备着暗中的攻击。

　　秦歌看得心里好笑，又取出那三根铁链，封锁身前，挡住大刀，紧接着，秦歌狂结召唤印，唤出“青妖藤”，缠向尊使。



　　第572章要你命的火

　　大刀被三根铁链拦住，尊使并没有多吃惊，毕竟他已经认为秦歌是神兵召唤师，心中有了底，此外，他还感觉这三根铁链虽然不凡，却没有想象中的那么强，他自信即便斩不破这三根铁链，也能将其荡开。

　　可就在这时，尊使看到秦歌双手奋力舞动中，他的脚下钻出了两片绿叶，猛然间，他的脑海里闪过“植物召唤师”这几个字。

　　顿时，尊使双眼收缩成针芒状，心中震惊不可抑止地汹涌起来，可就在他这失神间，青妖藤疯狂滋生起来，十分之一个眨眼间的功夫，青妖藤就将尊使完全覆盖住，如此还没有完，青妖藤仍在一层接一层的缠绕，活生生将尊使缠成了个藤茧。

　　尊使的重力纹域厉害，可他的重力纹域还没有厉害到能将青妖藤的生长都抑制住的地步！而吞吃了龙牙米，茁壮成长后的青妖藤，撕扯、挤压之力，俱都大大增加，再加上小蛇还在体内肆虐吞噬、吐毒液，内外夹攻下，尊使一时间竟是没有破开。

　　秦歌没有闲着，他相信，仅仅是靠这么一点手段，绝对不够杀死一名战王，所以，他在青妖藤将尊使覆盖住的那一瞬间，取出了“人牢”，当空罩了下来。

　　紧接着，秦歌又让青妖藤将“人牢”一起给缠了起来，遂即他着手取回尖刺圆球，只是这尖刺圆球取回来比放出去困难多了，特别是在他的精神力还在维持住小蛇与青妖藤的攻击之下。

　　里面，尊使终于回过神来，冷冷的声音从青妖藤的缝隙之间传出来，“植物召唤师！曾家废材，你太让本使吃惊了，凶兽召唤师，神兵召唤师，现在又是植物召唤师！不过，就凭这些，你仍然活不了命！”

　　秦歌没有理会尊使的吼声，他的精神力就快要完全包裹住尖刺圆球了，而尊使也将体内能量疯狂发泄出来，立时，青妖藤被斩成无数段，震飞在空。

　　可青妖藤并没有放弃，还在生长，以缠住尊使，秦歌赶紧制止，让青妖藤全力护住“人牢”就行，尊使奋力往上跃去，但这一跃，却是发现多了一个牢笼，而这牢笼还被青妖藤死死地缠住。

　　尊使感觉就像一只被关进笼子里的凶兽，这种感觉，让他很不爽，非常愤怒，大刀往“人牢”疯狂斩去，瞬间百刀，刀刀皆砍中，砍出一片火花。

　　然而，“人牢”并没有被斩破，也没有被斩飞！

　　相反，因着他这一番疯狂，小蛇得到了可趁之间，从他的手臂，钻到了他的身体里，正往他心脏吞噬而去，小蛇一路过处，毒液狂吐，吞噬更厉。

　　尊使惊觉，赶紧阻挡小蛇，压制毒液，盯着秦歌，冷声说道：“好一个曾家废材，怪不得你能斩杀景道德，原来有着这么多手段，你还有什么手段啊？一起使出来，不然，你就没有机会了。”

　　说着，尊使取出一颗丹药，吞服入腹，身上战纹光芒更盛，刚将尖刺圆球收回须弥戒的秦歌，压力更重，秦歌将肌肉层的十六式战技循环逆转、顺转，又将前两层十八式战技最大力的运转，以冲破第十七式战技。

　　同时，秦歌笑道：“既然你要看，那胖爷就成全你！”

　　刹那间，火焰从秦歌体内涌荡而出，因着受重力纹域的影响，秦歌施展出来的至阳之火不是太多，不过，至阳之火在重力纹域中的影响倒不是很严重，没有多少时间，便烧进了人牢里。

　　尊使见状，冷笑，“虽然你手段多，但是，你仅仅只是战帅，就凭你凝聚出来的这点点火，对三星战王的本使来说，没有半点用处！”

　　“是吗？”

　　“哼！”

　　尊使看到那淡黄色的火焰，不屑一顾，根本没做任何防御措施，任由火焰加身！

　　“白痴！”

　　秦歌冷声说来，声音刚落，尊使就感觉到极不对劲，他体内的能量在流失，虽然不是多么恐怖，但是，他能感觉到，他吞服丹药恢复的能量，十分里面有一分就被焚烧掉了。

　　这发现，再次让尊使震惊起来，一分能量听起来不多，可在关键时刻，那就是致命的，本身他还需要分出能量去压制毒液，阻拦小蛇，再被焚烧一点，他攻击出去的威力，也会大减。

　　“这是什么火？”

　　“要你命的火！”

　　“曾家废材，本使承认，本使小看你了，但是，仅仅这样，你就觉得自己赢定了吗？”

　　尊使将目标放在了秦歌身上，心中想着只要控制住了秦歌，那这一切都将不复存在，所以，他再一次全力激发战纹，促进自身与战纹更进一步地融合，使得重力纹域的威能，又一次增加。

　　“本使倒要看看，你的精神力能坚持多久，你的能量又能坚持多久！”

　　尊使刚刚说完，秦歌就吐出一口鲜血，让重力纹域给压得，看到秦歌吐血，尊使更加相信能制住秦歌，只是让他有些疑惑的是，为什么暗中保护曾胖子的人，到如今也没有出现。

　　“他是不是故意骗本使？曾家被各方严密监视着，如果派出高手保护的话，不应该一个势力都没有发现，莫非……”

　　想着，尊使嘴角冷笑更盛，而秦歌却又要吐出一口鲜血，因为第十七式战技，终于被冲破，只是那无比剧烈、浓郁的痛楚，让秦歌直要吐血，血到嘴边，被秦歌吞了回去，“不怕血”战技炼化，随之吐进肚子里的，还有藏着舌根的龙牙米。

　　“最后一式，就差最后一式，只要最后一式修炼成功，这片有重力特性的土芒，绝对困不住我！”秦歌向着第十八式战技冲锋。

　　同时，为了争取时间，秦歌没有让至阳之火变得更大，而是逐渐弱了下来，此外，就连青妖藤的生长也慢慢停下，尊使看到这一切，笑声更狂了，还试探着说道：“曾家废材，你不是暗中有人保护吗？人呢？叫他出来啊！”

　　“慌什么！你是胖爷的磨刀石，胖爷不到真正的生死关头，人是不会出现的！”

　　“磨刀石？曾胖子，你好狂妄！”

　　“难道不是吗？”

　　秦歌眼里、神情里，俱是鄙夷之情，尊使对秦歌的话将信将疑，说道：“好，本使倒要看看，你这把刀，到底有多硬！你要真正的生死关头，本使给你！”



　　第573章你的死期到了

　　尊使吐出了三口鲜血，这鲜血颜色略微有些不同，呈现出淡淡的土黄色，而这三口鲜血一吐，重力纹域好似开水一样，沸腾起来。

　　这个沸腾与景道德的暴击纹域沸腾完全不一样，暴击纹域的震动是被秦歌给轰出来的，重力纹域却是尊使自己弄的，暴击纹域震动代表着威能减弱，可重力纹域沸腾却是威能倍增。

　　之前重力纹域静止时，秦歌所受到来自四面八方的重力攻击，俱都一样，对肌肉层的干扰也是有迹可循，好生协调一下，秦歌依然能快速修炼。

　　然而，这重力纹域一沸腾，秦歌周身受到的重力攻击，就大不一样，体内的干扰轨迹，也变得极为紊乱，秦歌一下子就被压得吐血，就是他想吞回去，都来之不及。

　　身子还被压了下去，堪比圣级兵器的左脚，还“咯吱”一声，被压弯了，秦歌身子倾斜一边，处境更加严重，尊使见状，哈哈狂笑，“曾家废材，本使这一招威力怎样？给本使跪下，本使给你个痛快，如何？”

　　“痛你妈个头！”

　　秦歌吐血喝来，表现得强势无比，可那至阳之火却完全熄灭了，当然不是秦歌没有能力再祭出至阳之火，却是因为秦歌觉得那些火并不能给敌人带来多少伤害，相反还要损害他的能量，还不如将这些能量全都集中起来，冲击第三层最后一式战技。

　　此外，如此举动更能迷惑敌人。

　　果然，尊使看到，认为秦歌无力攻击了，否则的话，看他那强势的模样，绝对会继续攻击下去，没有至阳之火焚烧，能量多了一分的尊使，笑意愈盛！

　　“曾家废材，跪不跪，还由得你吗？本使今天偏偏要让你跪下，让你这个曾家的妖孽跪下，本使很激动！”说着，尊使将多出来的那份力量，一起用在重力纹域上。

　　啪啪啪啪啪……

　　秦歌身上骨头脆响起来，左腿膝盖处的骨头尤为突出，但秦歌仍然没有跪下，任由血汗流淌。

　　“跪下吧，别挣扎了。”

　　“痛快的死去，多好！”

　　“没有用的，快叫暗中保护你的人出来啊！”

　　尊使想用言语瓦解秦歌的意志，可惜，他不知道秦歌的成长经历，这些话对秦歌来说，完全没有用，至于尊使那试探的话，秦歌只露出一个冷笑。

　　“杀你，何需让他们出手？”

　　“死到临头，还在逞口舌之利！”

　　尊使持刀往青妖藤斩去，嘴里还啧啧说来，“最普通不过的青妖藤，在你的手里，竟然能发挥出如此凶猛的威力，可惜啊可惜，今天你就要死了。”

　　秦歌沉默，受重力纹域的干扰，原本已经有希望冲破的第十八式战技，忽然变得遥远起来，他的修炼轨迹，屡屡被改动牵引，秦歌怎么避都避不过。

　　所以，从重力纹域沸腾以来，秦歌的修炼，止步不前。

　　浓郁的戾气从秦歌心里生起，这会儿正是关键时刻，却出了这样的差错，秦歌冷静的想着办法，闪念千百回，也没有好主意，秦歌闻到了死亡气息的降临了。

　　突地，秦歌想到，“干嘛要避，直接破掉不就行了吗？”

　　一念及此，秦歌立马照着做来，战技循环，又碰到干扰，秦歌不再闪避，直接撞了过去，要让肌肉按照第十八式战技的轨迹运行。

　　确实有效果，只是，效果还不好，要撞几下才能撞破，而刚刚破除这个干扰，下一个干扰，下下一个干扰又重重袭来。

　　秦歌眼珠子一转，将第一层第二层的十八式战技，竭尽全力运转，两套、四套……

　　如此一来，经过前面两层的抵挡，穿透皮肤，渗进肌肉的干扰，便微弱了许多，秦歌势如破竹地，攻城拔寨，往前修炼开去。

　　时间过得很快。

　　可对秦歌而言，却是度秒如年。

　　尊使已经快要将青妖藤斩得差不多了，青妖藤的生长完全停止，呈现出虚弱之感。

　　又过数分钟，秦歌体内再次脆响起来，这脆响如同春雷，催促万物生长，秦歌也有一种爬到山顶，能一览众山小的感觉。

　　浑身舒泰，轻松无比。

　　却是肌肉层第十八式战技，大成！

　　如同秦歌所料，当肌肉层的十八式战技完全练成，与前面两层配合起来，爆发出了难以想象的威能，突破了束缚，重力纹域里面的重力，对他完全没有影响，反倒是有一种鱼游于水的感觉。

　　而秦歌炼化掉的龙牙米，也远远不够体内所需！

　　这是因为秦歌的身体容纳度，暴增！

　　足足能容纳两百座战罡山峰！

　　一举踏入八星战帅！

　　身体强度，也足以比拟圣级高阶兵器！

　　脑海里，那一直没有驭使不出来的第三式战技轨迹，倏忽而成，仿若水到渠成。

　　感觉到这一切，秦歌眼睛一亮，“第三层十八战技修炼大成，精神力就能运转出第三式的轨迹，这两者，应该不是巧合，而是有着什么联系！”

　　秦歌没有深想下去，精神力能摆出第三式战技轨迹，秦歌又起了施展精神力攻击的心思，之前因为担忧反噬太重，他一直都没对尊使施展。

　　现在，足可一试！

　　第三层的十八式战技在重重压迫中修炼大成，秦歌并没有松懈，他的路还有很长很长，师姐的病要修炼到脏腑层才行，且是半年之内。

　　正当秦歌要按照战师的淬炼顺序，修炼骨头层的十八式战技时，魂老的声音响了起来，“先修炼血管层的十八式战技。”

　　秦歌有些疑惑，却没有出声相问，他着手血管层的战技修炼。

　　同时，他取出龙牙米，服下。

　　尊使看到，冷笑，“这个时候，还吃丹药，有用吗？”

　　“当然有用！”

　　“是准备死得更惨烈一点吗？”

　　“这句话，送给你！”

　　“哼！”

　　冷哼声中，尊使又让重力纹域更加剧烈的沸腾，还准备能量，要将“人牢”给掀掉，同时嘴里喝道：“给本使跪下，跪……”

　　还有一个“下”字没说得出口，尊使眼里惊光大作，因为他看到秦歌直起了身！

　　“你还能挺直？”

　　尊使心中生出不安，停下掀“人牢”的动作，全部用在重力纹域上，重力纹域前所未有的震动起来，这片大地都被轰得下沉。

　　而秦歌，盯着他，一字一句地说道：“你的死期到了。”

　　随后，提起右脚，踏了出去！



　　第574章胖爷给你降降温

　　秦歌踏出一步，这一步，直接让尊使仿佛置身于万年冰窖，他不相信眼前的画面，使劲眨了眨眼，睁大眼睛再看，却看到秦歌踏出第二步！

　　“不！不！我不相信！”

　　尊使惊声喝出来，身子情不自禁地抽搐着。

　　“你不相信的事情，还有很多！”

　　秦歌冷冷说来，双手胡乱摆动着，好像是在结着召唤印，实际上却是调动精神力将尖刺圆球从须弥戒中取出来，扔在了“人牢”之上，沉重的尖刺圆球一砸上，直接将“人牢”往大地下面陷。

　　尊使的生存空间，急剧缩小，尊使强令让自己冷静下来，可是小蛇在体内发起威来，他想冷静都冷静不下来，怒吼着举起大刀，威能涌聚，大刀绽放出耀眼光华，往“人牢”看去，一刀砍下，万千光华闪烁，火花迸射，“人牢”上面出现了缺口，可是，离斩砍还有很长一段距离。

　　“不可能的！”

　　“没有什么不可能！”

　　秦歌踏出第三步，至阳之火浩荡而出，瞬间将尊使葬身于火海，如果说之前的至阳之火，要焚烧掉尊使十分之一的能量，那么，当秦歌将肌肉层的十八式战技修炼大成，三层战技同时施展时，那焚烧掉能量，便是十分之四，或者近一半。

　　尊使无法用能量护住的头发、衣服，所以，头发、衣服都被烧了个干净，恰好“人牢”压下，将他身子陷在了大地里面。

　　虽然尊使修炼的是土属性功法，插身于大地，更能沟通大地的能量，可他沟通的能量，根本不够焚烧，尊使无法相信，也无法接受此时此刻的危局。

　　明明上一秒，他都还胜券在握，一副胜利者的姿态，可此刻，他便成为了阶下囚，他身上还带有丹药，只是，根本没有时间去吞服，只要他稍一疏忽，就会是身死魂灭的结局。

　　“啊！”

　　尊使怒喝，双手交叉，重力纹域变得狂暴起来，还在迅速缩小、凝聚，如同滚滚的土色海啸朝着秦歌翻腾，秦歌踏出第四步。

　　立时，所踏之处那沸腾着的重力纹域，被强势逼开，不敢靠近！

　　轻轻一步，就破了尊使的重力纹域。

　　然而，这一步里面，蕴含着的却是八套十八式战技的疯狂施展。

　　战王之所以为战王，甚至能独自毁掉一座小城市，就是因为他们独特的纹域，也正因为这个纹域，使得战王能稳稳压住寻常的战候、战帅。

　　可是，一旦纹域失去了原有的作用，在能量不足，血肉之身不够强悍的情况下，尊使还不如秦歌这个八星战帅……

　　以战帅之能，克制战王之纹域，这是尊使从未听过，更没有见过的事情，所以，当这一幕真实地发生在他的身上时，他疯狂了。

　　“曾家废材，本使是战王，你打不赢我的！”

　　“你是不是很热啊？”秦歌不答反问，尊使还没有说话，秦歌又说道：“你热的话，就说出来嘛，胖爷给你降降温！”

　　话音落下，九阴之冰如滚滚长江，奔泻而去！

　　不管是至阳之火，还是九阴之冰，都被秦歌运转成第一式战技的轨迹！

　　冰火相遇，轰隆炸响。

　　尊使身上的血肉被直接掀飞出去，还没有落到地上，又被至阳之火焚成灰烬，秦歌不再客气，不断地御使着冰火相撞。

　　爆炸声不断。

　　尊使的膝盖都要插进被压进大地里面了，要不是有大地支撑，他已经跪下来了，尊使眼里尽是愤恨之光，心中念道：“难不成要动用那个东西吗？那东西一施展出来，肯定能取了曾胖子的命，可是，那是要留着取乾坤珠的时候用的，要是现在用了，根本没法向上面交差，而且，现在并没有到死亡的紧要关头。”

　　“现在要杀掉曾胖子解除这些火焰，还有体内的小蛇，是不可能的事情，如果能毁掉体内的小蛇，施展出那招最厉害的战技，未必就不能逆转形势。”

　　想着，尊使心中一狠，不再去管将他压入大地的人牢和尖刺圆球，调动所有的能量，将还在他胸口肆虐的小蛇给封堵住，遂即举起大刀，一刀往他的胸口处刺去，要刺死小蛇。

　　可惜，小蛇没有坐以待毙，感觉到能量要将它封堵之时，小蛇爆发出最灿烂的红芒，那些能量被红芒一照，竟是升腾起烟雾，消逝了。

　　因着此，尊使插了一个空，不仅没有除掉小蛇，反而让他的伤势更严重，此刻，他的两条腿都尽数没入大地之上。

　　“该死的。”

　　尊使喝骂着，双眼血红，又试了一下，仍然落空，而小蛇更是趁此机会，到了他的气海附近，不过，两次暴发红芒的小蛇，很是有些疲惫，吞噬大不如从前。

　　可相对来说，尊使受的伤更重！

　　秦歌边施展着冰火地狱，边吞服龙牙米，以补充能量，还尽可能地了解着重力纹域，脑海中组合着三层十八战技的轨迹。

　　越组合，秦歌就越是惊讶于十八式战技的强大，给他一种包罗万象的感觉，“这样的战技，真不知是如何创造出来的，竟如此逆天。”

　　听到秦歌的心中之语，魂老很欣慰，也很得意。

　　就在此时，陷于“人牢”中的尊使，又起了变化，他不再去刺杀小蛇，只是护住气海，然后将他的重力纹域收缩回来，将“人牢”包围。

　　“曾家废材，这是你逼本使的！”

　　“吃饱了饭撑的，胖爷逼你干嘛？胖爷要的是你的命！”

　　“你不会得逞的，本使就是死，也要拖着你一起！”

　　尊使狰狞地笑了，遂即，又吐出数口那有着土芒色的鲜血，重力纹域如土龙般翻滚，尊使还一刀斩下自己的臂膀，施展着特殊的战技，冷声说道：“曾家废材，你以为本使真毁不了你这个破笼子吗？”

　　“毁啊，胖爷在外面等你出来。”

　　淡淡说着，秦歌却是加重了攻击，不敢有一丁点的大意，因为他嗅到了危险的气息，眼睛死死盯着变化着的重力纹域，脑海中精神力已然融合出三式战技，随时准备着。

　　当重力纹域散发出的气息，越来越狂暴时，尊使仰天大笑道：“重力纹域，爆吧，毁了这破笼子，再取了曾家废材的命！”



　　第575章真武镖

　　轰轰轰！

　　重力纹域爆炸开来，一股冲天气浪往四处扩散，“人牢”四周的栅栏，竟被齐齐炸断，那颗尖刺圆球上的尖刺也被炸断了数根，尖刺圆球更是被炸飞出去。

　　就是至阳之火与九阴之冰都暂时被压住！

　　而重力纹域爆炸范围内的大地，更被炸出一个大深坑！

　　秦歌眼里惊芒闪现，他感觉如果刚才他置身于重力纹域中，即便是他这相当于圣级高阶兵器的身体，也会被炸得血肉爆飞。

　　“如此骇人的能量，战王之威，果然非同一般！”

　　心惊着，秦歌也发现，重力纹域一丝不存了，就连气息都消失得干干净净，就在此刻，尊使的身子从大深坑中站了起来。

　　秦歌一眼看去，原本气势非凡，高高在上，自以为能主宰大云帝国命运的圣天教尊使，此刻却是人不像人，鬼不像反，浑身都是黑洞，比乞丐都不如。

　　“曾家废材，没想到你竟然会将本使逼到绝路上去，你非常好！”尊使咬牙说来，恨意无穷，语气里还有着歇斯底里的疯狂味道，“本使爆了重力纹域，你毁了我，我也要毁了你！”

　　“爆了重力纹域？”

　　秦歌扫眼大深坑，有点明白过来。

　　“你不是曾家的暗子吗？本使今天就让你成为死子！哈哈哈……堪比九星战候的战者实力，还是凶兽召唤师，植物召唤师，更是神兵召唤师！有你这样一个绝世天才陪着本使去死，本使够本了！”

　　尊使萌发了死志，他已经无路可走，剩下的只有对秦歌的仇恨，要将秦歌毁灭的强烈渴望，他走的速度更快了，小蛇虽然再一次疯狂吞噬起来，却也阻止不了尊使。

　　不得不说，仇恨是一股很大的力量！

　　秦歌的危机感更重，暗地里戒备深深，表面上却满不在乎地说道：“对了，你都要死了，把你名字取上来，毕竟你是胖爷杀的第一个战王，怎么都要纪念一下。”

　　“听好了，曾家废材，本使姓周，名沉！你这个天才，是老子周沉杀的！”

　　“你就那么有自信能杀掉我？”

　　周沉狂笑道：“你以为就只有你才有很多手段，有很多底牌，本使就没有吗？本使的底牌，比你的凶猛一千倍，一万倍，所以，你死定了，就算是你现在想逃，也逃不了。”

　　秦歌信了周沉的话。

　　狂笑声中，周沉摊开了手，只见那手心里，有着一枚镖！

　　“曾家废材，你知道这是什么镖吗？”

　　“不知道。”

　　“哈哈哈，这叫真武镖，是取你命的镖，此镖一发射，就连一星战皇都挡不住，杀九星战王更是如杀蚂蚁，而且真武镖还有锁定功能！曾家废材，你觉得你能比九星战王都还要厉害吗？比一星战皇都还要厉害吗？”

　　“真武镖！”

　　秦歌念着，事实上，在看到真武镖的一瞬间，秦歌心中的危机感就浓郁到了极致，他相信，若被此镖射中，自己就是有九条命也不够活。

　　“曾家废材，怕了吧！其实，死在真武镖上，是你的荣幸，哈哈哈……”周沉笑得很开心，脑海里已经浮现出了秦歌中镖爆体的画面，“你底牌用尽了，那就看本使的底牌！”

　　说着，周沉就要将真武镖往秦歌发射。

　　就在这千钧一发之际，秦歌冷冷喝出一字。

　　“崩！”

　　早已形成三式战技轨迹的精神力，无形攻去，周沉的脑海里，登时一片空白，刺痛无比，而秦歌说出“崩”字之时，竭尽全力，以最快的速度往前跑去，身影如梭，一下子就冲到周沉的面前。

　　伸手一捞。

　　强悍无比的大杀器，便到了秦歌手中！

　　秦歌拿到真武镖都有一种心惊之感，虽然真武镖看起来普通至极，但秦歌能感觉到其中蕴含着的凶悍能量，握住真武镖，秦歌才松了一口气。

　　“三式战技一起，威力当真凶猛！”

　　秦歌念着，他此次对周沉施展精神力攻击，并没有受到多大的反噬，秦歌清楚，这不是说他的精神力攻击已经能够轻松应付三星战王，而是因为周沉这个三星战王，已经名不副实，在经历这么多打击，这么多伤害之后，他的精神力已经很虚弱了。

　　“真以为胖爷没有底牌吗？”

　　冷声说来，秦歌一耳光扇在周沉脸上。

　　周沉被扇得恢复了丝丝清明，然后看到秦歌站在他的面前，惊恐地尖叫，“曾家废材，你怎么还没有死？刚才发生了什么？”

　　“没发生什么，只是你把真武镖送给了胖爷而已。”

　　听到秦歌的话，周沉发愣，接着看到真武镖正躺在秦歌的手心里。

　　“不……”

　　这嚎声，当真是撕心裂肺。

　　“真武镖怎么可能在你的手里，那是我的，是我的！”

　　“可现在，是我的。”

　　秦歌笑着，放进了须弥戒里。

　　周沉一惊，又吼道：“把真武镖还给我，还给我……”

　　“白痴！还给你，再让你杀我？”

　　秦歌又一耳光扇去，周沉清醒了，盯着秦歌，冷声问道：“你用了什么手段把真武镖抢去的？”

　　“底牌！”

　　“你还有底牌？”

　　周沉满面死色，脑子里却是想到之前秦歌与景道德拼杀时，景道德那一掌明明可以拍在秦歌的头上，最后却没能拍得下去，反被秦歌杀了个措手不及，周沉感觉自己抓住了什么。

　　然而，他已经没有时间再想下去了。

　　秦歌取出裂天刀，说道：“周沉，胖爷先送你上路！”

　　话落，刀斩，头颅飞空。

　　小蛇开始肆无忌惮地吞噬，秦歌要召唤小银出来吞周沉的战纹，却发现，周沉身上没有半点战纹的痕迹，秦歌目瞪口呆。

　　“看来先前那杀招，就是将战纹给引爆，引爆战纹？”秦歌心中疑惑重重，却不甚明白，心里问道：“魂老，这是怎么回事儿？”

　　“你没有必要知道。”

　　“呃。”

　　“魂老，以后我面对的敌人，将会更加的强大，你多少透露点消息吧。”

　　“你以前不是想知道战王上面是什么吗？战王上面是战皇！”

　　“这个我已经知道了，换个别的。”

　　秦歌将周沉的话，可听得清清楚楚，见魂老半天没有反应，秦歌又说道：“比如，说说纹域！”



　　第576章磨练心境

　　魂老应了秦歌的要求，将“纹域”说了一通。

　　秦歌紧锁眉头，咀嚼着。

　　“纹域，只有将战纹培养成熟后才能扩散出来。”

　　“踏入战王后，再将战纹与自身相融合，融合一成便为一星战王，两成便是两星战王，之前那个景道德的纹域，也就是一星战王的样子。”

　　“纹域，各有特性，有重力纹域、暴击纹域、速度纹域、烈火纹域等等。”

　　“纹域，有强有弱，领域范围有大有小。”

　　……

　　虽然魂老说得还算详细，可秦歌一时间也吃不透，只能先记在心里，魂老说道：“纹域的大小强弱，就好比你往池塘里扔石子儿，扔的石子越大，那荡出去的波纹就越大、越多，还能溅起水花，反之，便越小。不过，也并不是说谁的纹域强，就一定能赢，纹域也有相克的，比如瞬移纹域，要是遇到重力纹域，就瞬移不了，而若是此人的功夫全在瞬移上，那多半就悲催，除非瞬移纹域占据特别大的优势，能够全面压住！”

　　听到这番解释，秦歌对纹域的认知，又深了一层，随后，秦歌问道：“魂老，你说我会激发什么战纹？以后又形成什么样的纹域？”

　　“如果我说你激发不了纹域呢？”

　　“什么？”

　　秦歌傻了，“魂老，你没有骗我吧？”

　　“我用得着骗你吗？也不想你以前的身体状况是多么的差，要不是十八式战技淬炼你的身子，你早就像个病秧子了，你觉得如此虚弱的身体，能激发得出战纹吗？”

　　魂老的话，就是一盆冷水，不，是一大桶冰水倒在了秦歌的脑袋上，让秦歌一时都失去了思维能力，脸色苍白，比之前和周沉拼杀时还要苍白。

　　自从知道战纹后，秦歌就一直想着自己能激发出什么样的战纹，以前他面对的大多是凶兽战纹，感觉还不是太多，可看到江长风的“以身化剑”战纹，特别是景道德的暴击纹域和周沉的重力纹域后，他对战纹就更加期待了，想一想，如果他有暴击纹域，本来十分的威能，就能倍增至一百分，到时他杀战王，那还不是如砍瓜切菜？

　　可此时此刻，魂老却告诉他，不能激发出来。

　　“魂老，我真的不能激发吗？”

　　秦歌的声音在颤抖。

　　“激发战纹，和血脉有很重要的关系。打一个比方，有的人鼻子很长，有的人嘴很厚，还有的人耳朵大，有的人长得瘦，有的人长得胖等等，都与他爹娘有相似之处，这些特征，就隐藏在血脉里面，战纹就好比这么特征，要爹娘、祖辈的血脉里有，才能激发得出来。”

　　“我爹娘血脉里没有吗？”

　　“不一定！就像有的爹娘都很丑，可生出来的女儿却能倾城倾国，有着花容月貌，反之，父母长得很漂亮，生下来的孩子，也有可能很丑！”

　　“也就是说，我就是那个长得丑的？”

　　“还行吧。”

　　魂老的语气很轻松，没有丝毫沉重。

　　秦歌沮丧了，无比的沮丧了，自从遇上魂老来，他虽然经历了无数次生死，可是，他从没有这般沮丧过，在以往的战斗中，等级没有人家高，他却有着数倍于他人的强悍力量，修炼时间虽然少，却有着厉害的十八式战技，还有精神力攻击，更是犀利无比，召唤出来的东西，也都异于常人，这种种手段，都是他能越阶杀敌的本钱。

　　可是，这些本钱再厚，没有战纹，没有纹域，他又怎么和战王拼杀，就算能弱一点的战王他还能打过，那战皇呢，或者战皇之上呢？

　　当差距大到一定程度时，他的这些本钱，就不是本钱了，精神力攻击厉害，要是碰到他差之太多的人，祭出精神力攻击没把别人镇住，却让自己反噬牺牲了。

　　一时间，心乱如麻，各种念头纷涌而至！

　　“怎么？没有静气了？”

　　秦歌摇了摇头，苦笑不已，每逢大事有静气，可这种情况下，他哪里还能让自己冷静得下来？

　　“没有纹域，你就活不了吗？”

　　魂老的声音猛然冷厉起来，震得秦歌脑海嗡嗡直响！

　　“那倒不至于，只是……”

　　“只是个屁，刚才你没有纹域，那重力纹域怎么没有困得住你呢？”

　　闻言，秦歌浑身一震，喃喃念道：“对啊，刚才我就是靠十八式战技，便能破了重力纹域！既然能破重力纹域，也能破其他纹域，而且，只要十八式战技修炼的层次高，未必就不能破战皇的纹域！”

　　“什么叫未必，那是一定能破！但前提，你将十八式战技修炼得很高！”

　　听到这话，秦歌的沮丧一扫而空，“不错，不管他们的纹域有多独特，有多强，只要我能破掉，让纹域对我没有用，我照样能打过他们。”

　　“这么一想，是不是顺气多了？”

　　“恩！”

　　“哼，你的心境修炼，还很不到家，别看现在没有多重要，等你修炼高了，心境的地位就非常突出，甚至能不能突破，都要看你的心境修炼得怎样。”

　　“心境修炼？”

　　“每逢大事有静气，并不仅仅用于战斗！这个静，也并不只是静止的静，也不仅仅是冷静的静，平时多多琢磨吧。”

　　“静……”

　　秦歌念头荡漾开去，深深思索起来，魂老很满意，他今天的这番言语，就是要磨炼秦歌的心境，别给只是几句话，与刚才的战斗比起来根本算不得什么，但在作用方面，却犹为胜之，如果秦歌看不穿，从此以后便消极、消沉下来的话，不管精神力方面的资质有多么逆天，都是浪费！

　　魂老觉得差不多了，又说道：“秦小子，看在你刚才还能转过弯的份上，我再给你指条明路，虽然你血脉里能激发战纹的因子少得可怜，却不代表你就不能激发出来！”

　　“什么！魂老，你说我能激发出来？”

　　“当然能，长得丑的人不也可以服用丹药，让自己变得更漂亮吗？”

　　“对对对……”

　　天狐林筠的脸庞在秦歌脑海里闪过，秦歌兴奋起来，猛然想到白破天曾经对他说过，能借助丹药之力来激发，紧接着，又想到了凶狗所说的西域宝藏，信心顿时冲天起。

　　虽然十八式战技可以破除纹域，但是，不能拥有自己的纹域，秦歌总觉得有些遗憾，可现在，他能弥补掉这个遗憾了。

　　秦歌忙问道：“魂老，你有什么方法？”



　　第577章第一步，乾坤珠

　　“魂老，你有什么办法？”

　　“办法多得是，就看你需要激发出怎样的战纹了。”

　　秦歌半点犹豫都没有，脱口而出，“当然是要最厉害的，最威风的……”说到这儿，秦歌猛地想到极其重要的事情，眼睛一亮，说道：“要是有那能散发出传说中的王霸之气，让美人一见到我，就为之倾倒的战纹，那就更好了。”

　　“你确定？”

　　“确定！一定！肯定！”

　　秦歌本是随意一说，并没有多么放在心上，可听魂老那么一问，秦歌感觉到其中有戏，以最快的速度吐出了三个词，心中念着，“要是有那样的战纹，就不怕我的老婆们打起来了，谁要不听话，嘿嘿，纹域一放，她们就乖得像小白兔，任由我采撷……”

　　正美美的想着，魂老说道：“要那样的战纹，也不是不可能，但里面要付出的代价，绝对是你难以想象的，并且，还得一步一步地实施，一点一点的激发。”

　　“没事，我不怕，不管有什么困难，我都能克服，为了以后和谐、美好的性福生活，小爷我豁出去了。”秦歌此时一付大义凛然，豪气冲天的模样。

　　“那好，第一步，就是要取到乾坤珠！”

　　“乾坤珠！圣天教要取的东西？”

　　“怎么？”

　　“圣天教派人来协助景家，让景家统一大云帝国，肯定是要以全国之力进行搜寻，我要取乾坤珠的话，那不是也要借助大云帝国。”

　　“说那么多废话，就一句话，你想还是不想？”

　　“想！”

　　秦歌斩钉截铁地说来，脑海里闪过九公主云璇的面容，他没有想过去当什么皇帝，虽然他没有当过，可看书上写的，要处理那么多事，他的头就大。

　　“对了，魂老，乾坤珠有什么用？”

　　“你拿到手自然就知道了。”

　　魂老没有回答，暗中却是笑了，念道：“不怕你不拼命修炼，小子，真正的王霸之气，可不是纹域激发所能比拟的，真正的让天下女人倾倒，也不是纹域能完美地做到的，以后你自然就知道了。”

　　“第一步，乾坤珠……”

　　秦歌不知魂老暗中所说，嘴里碎碎念着，在他看来，乾坤珠可是他性福生活的关键；地面上，小蛇也将周沉的身体吞得干干净净，秦歌召唤出小银、独角蜂，还有这一战出了大力的青妖藤，给了它们一些龙牙米后，便施印将它们送了回去。

　　遂即，又将坏掉的“人牢”还有尖刺圆球，以及周沉碎掉的大刀残渣，统统给收进须弥戒中，边收还边挥舞着双手，说道：“神兵召唤师，有意思，到时可以假冒遮掩一下须弥戒，不过，要是真能弄到召唤神兵的召唤术，我倒真试一下，能不能召唤出来。”

　　说到这儿，秦歌的眉头又皱了起来，“我连青妖藤都能召唤，为什么召唤不出金翅大鹏？”这一点，秦歌怎么也想不明白，虽然他现在练成三层十八式战技，踏空高度足以和三星、四星战王一拼，但是，比起金翅大鹏的高度来说，还是矮得多。

　　想着，秦歌便施展召唤金翅大鹏的召唤印，立时秦歌感觉到精神力急剧消失，这种消失让他心惊，他回想一下召唤金翅大鹏的历程，第一次还是他为战士之时，那会儿实力低得多，精神力也很少，维持小蛇都有困难，他召唤金翅大鹏更是昏迷了过去，随着精神力的变多，他召唤金翅大鹏昏迷的次数倒是少了起来，但细细一想，他召唤的时候消耗的精神力也在变多。

　　就比如眼下，有精神力之星，精神力光点还遍布整个脑海，要还是当初所需要的那点精神力，对他根本半分影响，可此刻，秦歌都有了虚弱的感觉。

　　召唤印施展完全，空中仍然没有半点波动迹象，金翅大鹏的身影，空空如也。

　　“这金翅大鹏到底是一个什么样的存在？”

　　秦歌念着，心中有些失望，却很快恢复过来，因为这样的结局，他已经习惯了，收拾好一切，开始破坏着刚才的战斗环境。

　　魂老对于这样的情况，也是疑惑不已。

　　而与此同时，在秦歌所不知道的一个异空间里，有一只金黄色的蛋，正在鼓动着，就像人呼吸之时，胸膛起起伏伏一样，不过，金黄色巨蛋的鼓动剧烈多了，就像打鼓，特别是在秦歌施展召唤印时，鼓动之声，急切、剧烈、惊天、动地！

　　秦歌将战斗环境做了一番掩饰之后，往景家那边赶去，嘴里念道：“景道德受了重伤，想来那边，应该不会出什么大乱子吧。”

　　景家之地，景道德倒在地上，身上插着三支箭，让他根本就动弹不得，而景道德的人也都被克制住，与他之前所想的势如破竹完全不一样。

　　不过，景道德并没有绝望，相反，他还在笑，“姓羽的，那小子究竟给了你什么天大的好处？让你竟命都不要的背叛老夫！”

　　“回归！”

　　“回归？”

　　景道德想不透这两字里面包含着的意义，转而冷道：“可惜，秦歌并不能给你回归，我只是一个刚晋升的战王，但尊使却是比老夫厉害得多的战王，你和他合两人之力，不要命的攻击老夫，才能让老夫受如此重伤，可是，你觉得秦歌会是那个人的对手吗？”

　　说到这，景道德不顾痛楚地大笑起来，周沉就是他最大的底牌，最大的杀器！

　　“也许这会儿，秦歌已经被尊使轰杀成肉渣，死得不能再死了。”

　　听见这些话，羽先生的眉头也皱了起来，他也不认为秦歌是那个尊使的对手，之前尊使出来时，他都有种浓郁的心悸之感，羽先生所想的，就是希望秦歌能够利用他的速度，逃出生天；但是，他也觉得做到这一点，会很困难，战王毕竟不一般。

　　“哈哈哈哈！等尊使回来，你们都得死，死无葬身之地，大云帝国将是老夫的，从此以后，就不会再有大云帝国，有的只是大景帝国！”

　　景道德的声音扩散开来，左宗化眉头一皱，心中念道：“景道德已经重伤了，那个什么尊使还没有回来，现在不走，等那人回来，就真的走不了了？”



　　第578章你不死，又怎能消我心头之恨？

　　左宗化心中逃念一起，不敢再耽搁，一狠，活生生受了两击，付出重伤的代价，施展杀招逼开围杀他的两名战候，吐血远循而去。

　　苏家老祖见状，也呆不下去，紧随而循，只是，苏家老祖所受的伤，已经严重到危及生命的地步，苏家老祖走的时候，还是看了眼苏铭恩，要让苏铭恩跟着他逃离，可苏铭恩想到那个肥胖的身影，摇了摇头，而后继续拼杀。

　　常燃提和云信没有逃遁，一是因为与他们拼杀的人实力太强，二是因为常星辰和九公主云璇都在的原因，九公主眉头紧皱着，不仅仅是因为周沉这个意外的出现，更是因为她的心中莫名地慌乱，好像有非常严重的事情发生，并且还和她有莫大关系。

　　“到底是什么事？”

　　云璇想不透，她的目光，看向远方，那里的战斗，才是决定是生是死，是成是败的关键。

　　“你们跑不了的！”

　　景道德的声音又响了起来，“就算逃回你们的家，也是死路一条，死路一条！没有人可以逃过，顺我者活，逆我者死，都去死吧！”

　　笑声正狂时，远处有一个身影奔袭过来，景道德条件反射地说道：“尊使回来了，你们死定了，一个一个的等着死吧，姓羽的，还不跪下给老夫求饶？”

　　羽先生转过头，看向那个身影，瞳孔猛然放大到极致，因为这个人并不是像先前那样，浑身光芒发射，相反，这个身影有点瘦削。

　　云璇认出来了，笑了，秦歌能够回来，那就说明这一战，她赢了，那紧随而来的“重生”计划，她也能赢，一赢到底。

　　但是，她心中的惊慌，依旧。

　　苍生盟也看清楚了，顿时，那原本极为疲惫的身体，突地有了无穷的能量，无比凶悍地杀向对手，白破天欣慰地笑着，大地之熊暴击四方，金翅大鹏爪似铁钩，奔袭四方。

　　山虎更是开怀大笑，“少主，好样的，山虎我服了。”

　　说完，山虎对与他并肩战斗的人对了对眼，这人点头，示意明白，遂即，两人齐声喝道：“少主万岁！少主万岁！”

　　喝声震天，苍生盟众人都喊了起来。

　　本来还处于惊喜之中的云信，脸色猛地大变，“万岁”这个词，是只能对他们当皇帝的人才说的，而这些人口称“万岁”，是何意义，再明白不过。

　　云信想喝骂，却吐不出半个字，景道德这个战王都死在他的手中，那个比景道德更厉害的战王貌似也挂了，他的手下还有这么雄厚的实力，如果那个小子要称皇为帝，谁也拦不住！

　　九公主云璇也皱起了眉头，“我的心慌，就是因为他要将我云家取而代之吗？不对，以他惫懒的性格，对皇位应该不是很看重，再说，只要我能让他欠下那个大人情，情义深重的他，绝不会去当那个皇帝，难道他之前表现出来的一切，都是做的样子吗？故意装出来的吗？不会的，不会的，到底是什么事，让我如此心慌，甚至心痛。”

　　常燃提却是一副劳神在在的样子，因为不管秦歌当不当那皇帝，他都是胜利者，不说其他，只说他的孙子常星辰是秦歌的兄弟，这就足够了。

　　“星辰这孩子可是为家族立了大功，恩，回去就立他为下任家主继承人！”常燃烧立马打定了主意，此外，他还在惊讶于常星辰施展出的白色火焰。

　　周围的动静，终于让景道德觉察到了不对劲，他盯眼看去，只见那个身影正是他认为死定了的秦歌的身影，景道德脱口而出，“不，不可能的……”

　　边说着，景道德目光还往秦歌后面看去，他想看到尊使的身影出现，然后一刀将秦歌给斩个粉碎，然而，他瞪了半天，也没有看到一丝一毫关于尊使的影子。

　　这时，秦歌来到了景道德的面前，淡淡说道：“别找了，那个人已经被小爷杀了。”

　　“不，我不信！你不可能杀死他的！不可能的……”

　　景道德浑身冰凉，他不信，也不敢信，如果这一切都是真的，那么，他必死无疑，他的计划必败无疑，他的皇帝梦，必破！

　　“有什么不可能的，小爷站在这里，就是最好的证明。”秦歌嘴角一撇，淡淡说来，对于“少主万岁”的声音，并没有放在心上，虽然他明白苍生盟那些人在打着什么主意。

　　羽先生相信秦歌的话，却还是问道：“那人，真的死了？”

　　“死得不能再死。”

　　得到秦歌肯定的回答，羽先生心中惊涛骇浪翻滚不已，“他竟然真的斩杀了那人，那人多半已是三星战王，三星战王比景道德厉害不知多少倍，他是怎么杀死他的？他身上到底还有着什么秘密？”

　　念着，羽先生想起了之前吞下的东西，想起了秦歌所说的能够将他斩杀的话，以前他不信，这一刻，他深信了，然后他又想到了秦歌说让他做“追随者”的话。

　　心神，震荡，再不复平静。

　　景道德终于意识到了生命危机，他失声吼道：“秦歌，你放过我，我可以帮你做事，我是战王，能帮你做很多事的。”

　　“战王？景老狗，你也配这两个字吗？麻的，追杀小爷那么久，很爽吧！景家悬赏令，多么威风啊，小爷怕得很。”

　　“秦歌，我知道错了，你饶了我。”

　　“之前你说要我跪下？”

　　秦歌问来，景道德立马挣扎着跪下，秦歌看到这画面，心中的戾气消散了不少，景道德这块石头，实在是压他太久太久。

　　“你可是堂堂的战王，小爷这个战帅，怎么当得起你这一跪？”

　　“当得起，当得起，秦歌……”

　　“我的名字，你也能叫？”

　　“大人，是我错了，只要大人放过我，我保证，一心一意为大人办事！”景道德面上恭敬无比，心里却在筹划着，“我不是懦弱，我是忍辱负重，等我躲过这一劫，定要将你斩杀，就算我斩杀不了，尊使上面还有组织，只要老夫找到那个组织，小杂种，你就是想不死都不行。”

　　秦歌看了眼景道德，淡淡说来，“小爷这辈子呢，最喜欢两样东西，一样是女人，一样是金钱！”

　　“有，大人，我保证能给大人送无数美女来。还有金钱，我景家有很多，都是宝库里面！”

　　“没有骗小爷？”

　　“大人，我怎么敢骗你？就在老宅的地下室里面，里面是我景家数代积累的宝藏，只要大人放我一条生路，我就尽数为大人奉上。”

　　“就不用你奉我了，宝藏嘛，小爷自己去取！至于放你一条生路？你觉得可能吗？你觉得小爷会放虎归山，你觉得小爷会给你报仇的机会？”

　　“姓秦的，你说话不算话，你不得好死！”

　　“莫说小爷没有答应过你，就算答应你了，那又能怎样？小爷想杀你，就杀你！我师姐至今还在昏迷中，你不死，又怎么消我心头之恨？”

　　“你，你……”

　　“上路吧，你家尊使正等着你呢！”



　　第579章少主，这皇帝你非当不可

　　景道德野心勃勃要取大云江山时，那是意气风发，智珠在握，可到头来，他的虎狼之师被眼前这个小子杀得片甲不留，他的智将被此人杀死，到得此刻，更是轮到了他。

　　临死之际，景道德还非常不甘心，疯吼道：“小杂种，总有一天，你也会死的，尊使上面还有组织，他们根本不是你所能对付的。”

　　“这就不劳你担心了。”

　　“我诅咒你，死无葬身……”

　　景道德的话还没有说完，秦歌凝出的冰剑，一斩而过，冰光一闪，景道德的脑袋便飞在了空中，落到地上骨碌碌滚到一边，两颗眼珠死白死白。

　　“少主杀死了景道德，少主杀死了战王，少主万岁！”

　　“少主万岁！”

　　山虎当先喝来，壮秦歌之威，苍生盟众人齐齐镇服，特别是段浑，想到当时在山里面自己的行为，羞愧不已，更是竭力大喝，顿时，喊声如雷！而景道德的那些手下，个个都如惊弓之鸟，景道德一死，便是树倒猢狲散，那些人再也无心恋战，抽身狂逃。

　　“小爷允许你们逃了吗？”

　　秦歌身子一闪，步子一踏，冰剑斩下，最先逃跑的那名战候，直接被斩成两半，仿佛他的身体不是由血肉生成，而是由豆腐做的。

　　冰剑再施威，秦歌围着这一大片战场杀了一圈，等秦歌再停下的时候，那一圈便全是由尸体和鲜血组成，那些想逃跑的人，看到这血腥一幕，哪里还敢逃？

　　他们已被杀得心寒，盯眼看去，这个秦歌明显只是战帅，怎会有如此战力，他杀得的那些人，可都是战候，虽然是精力损耗严重，受伤极重的战候，但毕竟是战候啊，怎么就被他一个人群秒了？

　　“跪下，或者，死！”

　　冷冷的声音吐出来，剩下的景家帝卫军噤若寒蝉，可他们这些战候，高高在上惯了，听到秦歌的话，一时都没有反应过来，有些反应过来，也没有跪下，他们还想着自己是战候。

　　秦歌可没有那么好的耐心，踏步向前，杀能狂涌，而他所过之处，那些战候俱都被秦歌斩杀，不管什么防护罩，都被破得干干净净。

　　直到秦歌杀了近十名战候，剩下的战候终于回过神来，再也不管什么战候尊严，什么高高在上的地位，“咚咚咚”地跪倒了一片。

　　这时，山虎等人趁机单膝跪下，包括白破天，亦是如此，皆都齐声震喝，“少主万岁！”

　　“你们这群乱臣……”

　　云信指着要大喝，可话没说完，便吐血倒地，昏迷过去，国老将云信抱了起来，也要出手喝骂秦歌，却见到九公主云璇正一步步地往秦歌走去。

　　还是那张面容，绝代芳华，却是多了苍白，云璇说道：“秦公子，没想到，你还是苍生盟的少主。”

　　“昨天刚当上的。”

　　云璇想起前天秦歌被白破天带走的画面，笑道：“他们在说少主万岁。”

　　“恩，我知道，可是我想活的，不止一万岁。”

　　云璇听来，暗中松了一口气，可山虎等人却是慌了，忙说道：“少主，你杀了景道德，让大云帝国避免了内乱，此功，不可没；而当今朝廷，软弱无力，不顾百姓死活，此罪，不可恕。我苍生盟为天下苍生着想，谋福，所以，此时此刻，少主应当站出来，救百姓于水深火热中。”

　　“山老爷子，没想到你的口才也这么好。”

　　秦歌顾左右而言他，笑着将话题往一边扯，山虎横了一眼，又一本正经地说道：“请少主为天下苍生着想，登皇帝位，建大秦帝国，铸万世基业。”

　　“请少主为天下苍生着想，登皇帝位，建大秦帝国，铸万世基业。”

　　苍生盟众人拼力喝来，就是那些跪在地上，想以此表现来逃得一命的人，也在拼命大喝，一时间，喝声震响，绵绵不绝。

　　见得此状，秦歌知道回避不了这个问题，看了眼云璇，云璇表面上还是挺镇定，心中却是惊慌更甚，可越慌她就越肯定，不是和秦歌当皇帝有关。

　　秦歌苦笑道：“各位，我这么瘦，怎么挑得起如此重的担子？”

　　山虎等人都郁闷得不行，江长风他们是费尽心机要当皇帝，为了当皇帝，甚至不惜毒杀众人，可眼前这个少主可好，能当却不当。

　　压下心中郁闷，山虎又道：“少主，请问如今这天下，谁能以战帅之境斩杀战王？谁又能一呼百应，以两百骑斩杀千军万马？除了少主，没有人能做到这一步，这天下，你不当皇帝，谁又能当？反正我山虎认准了少主，别人当皇帝，我山虎不服！”

　　“那干脆这样，山老爷子，你来当这皇帝，怎样？”

　　山虎一愣，眼睛一瞪，其他人都用异样目光看着山虎，山虎摆了摆头，喝道：“少主莫拿我开玩笑，我来当皇帝，我自己也不服。少主你就不要推辞了！这皇帝你非当不可！”

　　“非当不可。”

　　苍生盟众人强硬地说着。

　　秦歌看向白破天，求助地说道：“义父，你知道我是什么样的人，你说我何德何能当那皇帝，不错，我是能打能杀，可是治理国家不是靠打打杀杀就行的，我有自知之明的，义父，你就劝劝他们。”

　　白破天心道：“小兔崽子，谁知道你那个飘香楼小厨子的身份后面，又是什么身份，况且，就算是这样的身份，不是正好嘛。”

　　现在的白破天，看到秦歌连战王都能杀死，对于心中那个猜想，更加确定，于是，嘴里说道：“少主，你出身于贫穷，更能明白百姓之苦，你若当那皇帝，定是天下苍生之福！”

　　“呃。”

　　秦歌没想到白破天也这么说，无语至极，眼珠子转动，说道：“诸位，苍生盟，盟为苍生，这天下，是苍生的，要真正为苍生着想，就要问苍生，到底谁够资格当皇帝。”

　　说者无意，听者有心，云璇眼睛睁得大大，直觉此言大有深意，只是她心中甚为慌乱，思索不下去，秦歌又说道：“反正，这个皇帝我是不当的，我还要修炼，要不然，某一天更厉害的战王杀来，那怎么办？而我要修炼，又哪有时间当皇帝呢？”

　　苍生盟众人一听，也觉得是这么个理，但山虎却吼道：“反正我不管，除了少主，我山虎谁都不认！”

　　“谁都不认！”

　　“你们怎么都不讲理啊！”

　　秦歌正说着，空中一只黑色大鸟急速落下，秦歌眼睛一眯，云璇说道：“秦公子，那是我的传信鹰。”说话音，黑色大鸟落到了云璇手上，吐出一血团。

　　云璇看到血色，眼睛猛地收缩，心中慌乱到巅峰，赶紧将血团剥开，取出里面所藏纸条一看，登时，面无血色，等看完最后一个字，狂吐三口鲜血，身子再无力支撑，往秦歌怀里倒去。



　　第580章血债百偿

　　云璇倒下，还没等秦歌反应过来，就倒在了秦歌的怀里，秦歌几乎是本来反应的，就将九公主环抱起来，虽然还隔着衣服，但触及到九公主身体的那一刻，秦歌的心怦怦跳动起来。

　　那种感觉不像摸着牧秦那般冰凉清爽，不像苗月那般韵味十足，也不像凌若萱那般野性火辣，具体是什么感觉，秦歌也说不上来，反正就是那颗怦怦跳动的心里面，涌起了一股强烈的要征服的感觉。

　　下面已是一柱擎天。

　　秦歌的双手，因为习惯，无意识就落在了那对双峰上面。

　　触手第一感，挺！

　　绮梦的念想没有继续下去，秦歌眼睛落在那张纸条上，拿起来一瞅，顿时浑身冰凉，上面写着：公主殿下，大夏与大汤犯兵云京，将陛下等云氏族人尽数斩杀，散落在各处的云氏血脉也被刺杀！请公主殿下，一定要保护好自己，属下正赶过来！

　　“屠杀！灭族！好狠！”

　　秦歌念着，恨意汹涌，低头看向那张面无血色的容颜，心中涌起无限怜惜，将柔和的能量灌注进云璇体内，前面还单膝跪着的苍生盟众人，都觉得发生了大事，不要再逼秦歌答应登皇帝位。

　　这个时候，云信苏醒过来，看到苍生盟众人向秦歌跪下，而秦歌又抱着九公主，直觉认为秦歌将云璇给挟持住，云璇是云信最疼爱的孙女儿，用他的话说，如果云璇是男儿身，那必然是一代明君，只可惜为女儿身，可即便如此，云信也将暗龙交在云璇手中，所以，立马一声怒喝，“小子，放开我孙女儿。”

　　心忧之下，云信那本来已是极为虚弱的身子，突地爆发出一股能量，一下子冲到秦歌面前，单手就往秦歌盖去，国老想阻拦都阻拦不住。

　　秦歌没有还手，只是祭出一圈能量，将云信给挡在外面，云信暴怒，“乱臣贼子，放开我孙女儿，公主之身，岂是你能亵渎！”

　　“老头子，你误会了。”

　　“本皇要杀了你！”

　　云信身上散发出王者之威，云信也是当过皇帝的人，只是为了云家的千秋万代着想，他早早地从皇位上退了下来，潜心冲击战王，可惜，仍然没有成功。

　　秦歌没有怪罪云信，眼前这两个姓云的人，可能已经是帝室云家最后的血脉，就在这时，云璇醒了过来，云信见状，忙道：“璇儿，我拼上这条老命，也会把你救出去的。”

　　“不！”

　　云信被孙女儿这一个字喝蒙了，紧接着，云信看到云璇一把又从秦歌手中抢过纸条，再深深地看了一遍，确信了上面的消息，明白了自己先前为什么会那般惊慌。

　　这回，九公主没有再晕过去，可是，云璇的双唇已经被咬得出血，颗颗滴落，云信大惊，“璇儿，你怎么了？你手中拿的是什么？”

　　云璇猛然反应过来，赶紧要将纸条藏起来，同时嘴里还说道：“皇爷爷，没有什么，是那些人汇报计划进行得很成功。”

　　“拿过来，给我看一看。”

　　“皇爷爷，真的没有什么，璇儿没有骗你。”

　　“爷爷受了伤，但脑子还没有坏。”

　　云信厉声喝来，威严尽出，深知爷爷脾性的云璇，无奈之下，只得把信条递了上去，云信接过来一看，双眼登时暴红，看了一遍又一遍，接着吐血厉喝，“灭我云氏血脉，大汤、大夏，我云信誓要灭尽你们，要……”

　　喝着，云信往后倒退而去，整个人的精气神迅速衰落，面色死白，云璇赶紧冲出去，将云信扶着，“皇爷爷，你先休息，璇儿一定会为报仇的，一定！”

　　云信知道自己不行了，本来他受伤就重，接着又是这么一个打击，刚才的厉喝已经是属于回光返照，云信一把抓住云璇的手，“璇儿，你……一定……要为云家……报这个……血仇！不然……爷爷……死不瞑目！”

　　“皇爷爷，璇儿发誓，定要血债血偿！”

　　“血……债……百偿！”

　　话音落下，云信双手无力，脑袋垂到一边，却是已经死了，而他的那双眼睛，还睁得大大，当真的死不瞑目，云信悲痛汹涌袭，跪在地上，嚎哭道：“皇爷爷……”

　　国老也跪在地上，老泪纵横。

　　看到云璇哭得那般伤心，秦歌心里也有着剧痛之感，仿若感同身受，山虎等一帮人也愣住了，目光瞧向秦歌，想问秦歌到底发生了什么事，可秦歌却摇了摇头。

　　十分钟。

　　云璇只哭了十分钟，但止住了哭声，但等站起来，眼角流着的泪，竟是触目惊心的血泪！

　　九公主走到秦歌面前，施了一礼，说道：“秦公子，能将我爷爷冰冻起来吗？”

　　没有去想暴露之类的问题，秦歌祭出了九阴之冰，将云信变成了一座冰雕，云璇又走回冰雕面前，一字一句地说道：“皇爷爷，璇儿用生命，发下血誓，会让你看到，大汤、大夏被璇儿破家灭国的一天。”

　　看到九阴之冰，瘦竹竿、艳修罗等人的眼睛，猛地睁大到了极致，这个时候他们哪里还不明白秦歌与胖爷，就是一人。

　　虽然以前就有猜测，但真正确认的这一刻，他们心中的震惊，万难用语言来描述，想当初，他们都是为了景家悬赏令，以求得财得名得利，或者得到战王的修炼功法，前去追杀秦歌，可秦歌在他们眼前，还与他们度过那么长的时间，他们都不知道。

　　此刻知道了，但是，发布悬赏令的景家，已经被灭了；成为了战王的景道德，也被生生打杀了；他们除了震惊之外，剩下的就是敬畏、畏惧！

　　就算是有异心的，看到这一幕，赶紧将异心去除得干干净净，恭敬无比地看着秦歌；不过，他们还是有着疑问，秦歌是怎么成长的，一年多就能斩杀战王！

　　遂即，有人想着，“会不会胖爷才是真身，而秦歌只是假的？”

　　再想到金光男当初喝喊的那句话，有这样想法的人，便越来越多了；秦歌没有解释，任由他们去胡乱猜测，他这一暴露，并不是让水更清，反是让水更浑了。

　　这时，云璇让国老照顾好云信冰雕，又转身，莲步轻移，走到秦歌面前，山虎等苍生盟众人都瞪直了眼睛，他们清楚，最为关键的时刻到了！



　　第581章只有小九自己

　　云璇看向苍生盟众人，脸上虽然还有着悲痛，可神情却是坚毅无比，秦歌又感觉到了云璇身上散发出来的王者气息，比起那天在乌云山之外，更多了几分霸道，几分冷厉，还有几分杀气。

　　“她的杀气，是由恨而生？”

　　秦歌心中琢磨着，而山虎等人却是不好意与云璇直接目光接触，纷纷别了开去。

　　云璇开口了，说道：“你们是不是想知道到底发生了什么事？”没等他们回答，云璇又说道：“云京大变，从今以后，我云璇就是整个云家！”

　　“我云璇就是整个云家？”

　　众人念着，再看向活活气死的云信，以及云璇发的血誓，有点回过味来，心中也是惊讶至极，云璇又道：“璇儿知道各位为了天下苍生，想给这帝国找个合格的皇帝……”

　　云璇说到这儿，停了下来，山虎等人皱起眉头，如果换甩之前，他们当然要继续逼秦歌，非得让他当皇帝不可，但现在，整个云家就剩下云璇一个，如果他们再那般作为，就有点一群大男人欺负一个女人的味道，偏偏这事儿吧，又不能不说清楚，整明白，否则，后患无穷。

　　数十秒的样子，苍生盟一人站出来说道：“公主请节哀，得闻如此惨事，我也十分悲痛，但是，大夏、大汤两个帝国狼子野心，正虎视眈眈，我们这帝国不能成为无主之国，眼下的局势，只有少主才能力挽狂澜，所以，请公主为天下着想。”

　　“请公主为天下着想。”

　　不少人附和起来，神情愈加地坚定。

　　云璇见状，没有愤怒，反是笑了，说道：“你们怕什么？云氏血脉，只剩我一个女子，再没有云家男人可以去当那个皇帝。”

　　苍生盟众人有些愧疚，那边的两百暗龙骑却是目光冰冷，眼里杀机无限，而云璇转身，对着秦歌说道：“秦公子，你若答应小九一件事情，小九愿意为秦公子端茶倒水，洗衣铺床！”

　　“公主，不要再说这些。”

　　秦歌皱眉，云璇摇了摇头，继续说道：“小九只想请求秦公子，能灭了大夏和大汤，能让小九亲自手刃两国皇帝的脑袋！如果秦公子答应，小九可以诏告天下，说父皇禅位于秦公子，改国号为秦！”

　　苍生盟众人心中一喜，因为这样一来，那他们就有了名分，再征讨李家等等，也有出师有名，更能减少许多混乱，能让少主以最快的速度，将整个帝国掌控在手中，而且少主还能得一个美女皇后，当真是何乐而不为；所以，一众人都眼巴巴地看着秦歌，山虎更是恨不得亲手按着秦歌的脑袋点了下来。

　　秦歌的眉头皱得更厉害了，听云璇开口之时，他就猜到会是这么个情况，只是眼下局势还真不好处理，如果再用之前的那些话来拒绝，用膝盖想都知道行不通。

　　忽地，秦歌心中浮起念头，“自谦不行，那就自傲！”

　　于是乎，秦歌摇头，说道：“对于当皇帝，坐那把椅子，我没有丝毫兴趣！我的心里，装的不是这么一个小小的帝国，而是……”

　　说到这，秦歌抬头看向那片星空。

　　念道：“大云帝国很大，可在这片天空之下，大云皇帝却很小很小！”

　　本来是傲慢的话，可此刻听在众人耳朵里，却是心中大震，特别是羽先生，而另外一些人，对于心中“胖爷才是真身”的猜疑，就更相信了。

　　要不然的话，秦歌怎么能抵抗得住当皇帝的诱惑，只有秦歌看不上眼，才能解释！

　　仰望星空，足足有三分钟，秦歌看向云璇，说道：“虽然不当那皇帝，不过，只要九公主能出得起报酬，九公主的这个血仇，我可以接下。”

　　云璇此刻想的可不是什么皇位的事情，只要大仇能得报就行，可是她想了一圈，却没想得出什么好的报酬，她抬头说道：“秦公子，小九现在剩下的，只有小九自己！”

　　“呃。”

　　秦歌心中出汗，他感觉到貌似给自己挖了一个火坑，这时，魂老的声音响起，“秦小子，你还真舍得不当那皇帝啊？”

　　“当皇帝很有意思吗？”

　　“是没有意思，不过，当皇帝可以建立一个大大的皇宫，拥有三宫六院七十二妃，三千佳丽啊！那样一来，你不就有十二分充足的理由左拥右抱了吗？”

　　“对啊，我怎么没想到这个问题。”

　　秦歌心里大恨自己笨，可是来回想了一下，秦歌心道：“算了，我也用不着三千佳丽，能把我那几个老婆搞定就行了，其实，女人多了也麻烦，要是天天打架，那更惨。再说，我也当不来皇帝，这点自知之明我还是有的！而且，当了皇帝，牵挂就多了，这里那里的，想起来都头痛。”

　　心中与魂老说着，云璇又说道：“秦公子，难道小九入不得你法眼吗？”

　　“这……”

　　“少主，答应她。”

　　山虎吼了起来，苍生盟众人立马齐声喊来，英俊帮的人更是趁机起哄，“娶了她！娶了公主！”

　　周围尽是哄闹喧嚣声，云璇没有半点脸红，目光直盯着秦歌，秦歌看到她的神情，突地计上心头，伸手压下众人的喝声，问着苍生盟众人，“你们里面有没有想当皇帝的？”

　　苍生盟众人齐齐摇着头。

　　秦歌又问道：“我说的话，你们是不是都要听？”

　　“少主之命，就是上刀山、下火海，好也是义不容辞！”

　　“那就好。”

　　秦歌笑来，转身对云璇说道：“九公主，这皇帝干脆就你来当！”

　　“什么？”

　　山虎一众人直有晕倒之感，而云璇也是娇躯一震，目光里惊讶连连，还闪过亮光，旋即又暗了下来，说道：“秦公子，别开玩笑了，小九是女儿身，怎能当皇帝？”

　　“就是，少主，一国之君，可不能儿戏！”

　　“谁说我儿戏了？我说的都是真的！”秦歌冷声喝来，还真没有人开腔，秦歌又道：“九公主，谁说女儿身就不能当皇帝了？只要皇帝当得好，只要为天下苍生着想，让老百姓吃得饱、穿得暖，家有余财，不被当官的压迫，不受他国的欺负，能堂堂正正的做人，那就是好皇帝！”

　　云璇目光更亮了。

　　秦歌见状，赶紧趁热打铁……



　　第582章朕会说到做到

　　“公主，你想，你本来就出身于帝室，怎么当皇帝肯定都一清二楚，如果你当皇帝，那不是再正确不过吗？而且，我能感觉到你身上散发出来的王霸之气，比你爷爷的都还要浓，这个皇帝，肯定能当好的！何况，你还答应过我要尽全国之力给我找到三魔生，还要灭了色倭族，你不当皇帝又怎么能做到呢？这样吧，如果你答应当这皇帝，我就帮你报血仇！”

　　秦歌一番话说来，云璇已是双眼放精光，她也听过云信说她是男儿身，肯定是个好皇帝之类的话，只是受到常理的束缚，认为女子不能当皇帝，这才有之前的举动，但秦歌把她说动了，除此之外，云璇也想亲自以一国之君的身份，灭了大汤和大夏，那样，更能报仇！

　　“谁说女儿不如男？”

　　云璇念着，直直盯着秦歌，眼中有了异样情愫，虽然前些天也有这样的情愫，但她那是想着要秦歌欠她个永远都还不清的人情债，此刻，她的心中有了共鸣，有种被人理解的感觉。

　　思索再三，云璇终于开口了，“秦公子，小九真的能当一个好皇帝？”

　　“当然能！”

　　“真的能吗？”

　　“能！你这么能干，肯定能当好的！”

　　秦歌坚定地说来，看到云璇眼中还有着那么一丝丝犹豫，斩钉截铁地说道：“我说你能你就能，不能也能！别想了，大云帝国的皇帝，就是你，云璇！”

　　兴许是被秦歌的霸道所激，九公主云璇神情凛然地说道：“好，这皇帝，我当了。”

　　“对，这才乖嘛！”

　　秦歌松了一口气，苍生盟一众人却是傻愣了，他们从未听说过有女人当皇帝的，出口就要反对，可是，那些话却被秦歌用冰冷的目光给瞪了回去。

　　见众人不敢反对，秦歌心道：“终于搞定了，等九公主当了皇帝，那我在大云皇帝肯定能横着走了，至于金币之类的，就更不用愁了。”

　　这时，云璇转身，说道：“云璇知道诸位不服，一不服云璇是女子，二不服云璇是云家人，三不服云璇年纪轻轻，四不服秦公子明明立了大功，却发了疯不当这皇帝！”

　　苍生盟众人不言，眼中却是一副“本来就不服”的模样！

　　云璇凛然说道：“云璇在此向诸位发下血誓，若云璇做不到秦公子所说的好皇帝，不能让百姓过上好日子，那我云璇就报不是云氏血脉被屠杀的血仇！”

　　听得此言，众人震动，这个血誓确实够狠！

　　“另外，为名云璇考虑不周，云璇决定，设立长老院，苍生盟诸位都是长老院成员，如果云璇所做决议，被诸位大部分反对，那么，这个决议就此搁下！”

　　此话再一出，苍生盟众人眼里也是惊光连连，一个血誓，一个决议，已经去掉了他们心中的大部分不服；秦歌也在心中念道：“这九公主果然厉害。”

　　“何止是厉害，这女娃娃说不定还真能成为千古一帝，一女帝！”

　　魂老声音里也有着惊叹的意味，秦歌心震，因为能让魂老说出这样话来的人，绝不是一般人！

　　做到这一步，云璇还没有完，又转身，对着秦歌认真地说道：“秦公子，我云璇在此立誓，今生今世，都是公子的女人！”

　　苍生盟众人听来，最后一点疑虑也消散了。

　　可秦歌这个向来喜欢美女的流氓混混，见如此好事砸到头上，却是皱起了眉，云璇确实是一个独特的女人，他也记得先前心里的那股强烈征服感，但是，云璇的誓言，让他感觉好像是一种交易。

　　这，让秦歌不喜。

　　有着这么一个疙瘩，秦歌说道：“九公主，你不用立誓，你只需要做到你以前所说的就行，对了，你现在应该自称为朕了。”

　　说完，秦歌便去收集那些战候的战纹了。

　　云璇将秦歌的神情全都收之于眼底，猜到了秦歌心中所想，本欲开口辩说两句，可最后还是忍了回去，但眼神更加坚定，心里念道：“朕会说到做到的！”

　　那边，英俊帮众人对秦歌佩服到了极致，艳修罗目光更是雪亮雪亮，常星辰在说道：“大哥果然厉害，有个当皇帝的女人，这可比自己当皇帝高明多了，简直是前无古人，后无来者啊！”

　　常燃提拍了常星辰一下，说道：“还不赶紧去帮少主的忙。”说完，常燃提往云璇走去，现在他已经不去想着争那把椅子，有秦歌与苍生盟的支持，云璇的皇位坚固无比，谁也撼不动。

　　云璇收拾好心情，与苍生盟众人商谈起下一步怎么办，虽然她很想立马灭了大汤和大夏，可她更明白，这些都要建立在大云帝国安定、富强的基础上，而现在的大云帝国，可经不起半点折腾。

　　秦歌搜集战纹，除了是给小银收集食物之外，也是摸清楚上面那些纹理线条，看看能不能找出什么东西来，这时，魂老说道：“秦小子，我感觉那女娃娃说那句话是真心的？”

　　“哪句话？”

　　“算了，老子也懒得管你的破事，我这儿有一门功法，非常适合于这些当皇帝的，等会儿你告诉她。”

　　秦歌皱眉，却是想到之前云璇哭得撕心裂肺的模样，还有如今云家只剩下她孤零零的一个人，便回答道：“好！”

　　“秦小子，这天虽大，却不会再变大！这大云帝国虽小，却能够一步一步变得更强、更大！”说完，也不管秦歌理没理解，魂老将功法阐述了一遍，沉寂下去，继续研究他的重生。

　　秦歌咀嚼了一番，想到元辰当初说的话，所到之处，皆是他的地盘，随后将之抛开，念道：“现在最重要的事，就是修炼到脏腑，就是找到三魔生。”

　　很快，天明来到，秦歌将战纹搜集完全，把那门适于帝皇的功法传给云璇，又将阴无常扔到山虎面前，正想着下一步去哪里时，又有传信鹰落在云璇手上。

　　云璇到出一看，上面写的却是说李家已经反叛，与大汤帝国勾结在一起，自立为王！左家同样自立为王，身后也有一股势力，却正是色倭族！

　　此外，大夏帝国的军队，离景家之地，不过三十里，正疾速赶来收拾残局！

　　秦歌接到信条，看到色倭族三字，双眼登地血红，杀机狂涌！



　　第583章杀人的事情，交给我

　　仅仅是色倭族三个字，就足够让秦歌杀气腾腾了，那个村庄被屠杀的一幕幕凄惨画面瞬间浮现在他的脑海里，那么清晰，那么深刻，那么恨！

　　而左家居然和色倭族勾结，左家的地盘在哪里？

　　在玉都城！

　　玉都城有什么？

　　有秦歌心爱的女人！有他发过誓，要带着他们走向更辉煌明天的四十多名兄弟姐妹！有义父的圣龙学院！有冰儿！有元辰！还有答应过林药师要照顾好的林真，还有天狐林筠……

　　这么多的牵挂，都在玉都城！

　　可此时此刻，玉都城有了色倭族，残暴的色倭族，如果他们将小村庄的惨剧在玉都城上演，后果实在难以想象……

　　“色倭族该死！左家更该死！”

　　秦歌咬牙吐出这几个字，杀气凌厉，直让周围的人都面色苍白，不敢呼吸，秦歌再看向其他消息，李家与大汤勾结在一起。

　　猛地，秦歌想到李家之地，还有牧秦！

　　毕竟玉都城里还有那么多人，可李家之地，阳月大江，就只有牧秦一人！

　　此时此刻，师姐昏迷未醒，牧秦陷入危地，苗月他们更是落在死地，不远之处，还有大夏帝国的军队攻来，何止内忧外患！

　　秦歌怒了。

　　“既然这片土地已经足够地乱，足够地破了，那我就让它再乱一点，更乱一点！既然你们想取我性命，伤我亲人，那我就杀个天翻地覆，让你们的血，流遍这方土地！”

　　秦歌站了起来，盯着云璇说道：“我要军队，有多少要多少，没有就立马招，调动所有的军队，往玉都城围去！”

　　“好。”

　　只一个字，云璇的态度表露无遗。

　　山虎说道：“我往大风城传一道消息，山家将会以最快的速度赶向玉都城！”

　　段浑说道：“段家上上下下，也会以最快的速度赶向玉都城！”

　　苍生盟众人纷纷表态，有人的出人，有钱的出钱，有兵器的出兵器，有丹药的出丹药，不过，一名瘦弱的老者说道：“少主，这些军队，开销甚大，就算我们耗尽钱财，只怕也支撑不起。”

　　“景家不是有宝库吗？等下我去找到，你们派人去取，景家准备那么久，应该能支撑一段时间，至于后面的金币，我们就向左家，向李家，向大汤要，向大夏要，向色倭族要！”

　　秦歌淡淡的声音，让众人激动、振奋不已。

　　“杀人的事情，就交给我了，至于其他事情，陛下，就交给你了。”

　　“小九不会让公子失望。”

　　云璇神情自信无比，秦歌点了点头，往前走去，两百暗龙骑严整以待，一片肃杀之情，秦歌取出了龙牙米捏成的白团，散于两百暗龙骑和他们座下悍猊。

　　“赶紧炼化，十分钟后，我们去杀人、饮血！”

　　“是，将军！”

　　秦歌走到英俊帮那边，说道：“大家都知道我是谁吧？”

　　“胖爷最英俊！”

　　“那接下来要做什么，你们也知道吗？”

　　“为胖爷扬英俊之威！”

　　“好！”

　　秦歌不再废话，瘦竹竿他们那渴望的目光，一副血性男儿的神情，已然说明了一切，秦歌同样取出白团，让英俊帮众人服下，特别多给了羽先生一些。

　　“羽先生，英俊帮就交给你了，我需要你将他们变成一把刀，一把所向无敌的刀！我希望你把他们变成一只箭，一只射尽所有的箭！”

　　“交给我。”

　　羽先生在秦歌强盛的气势下，不由自主地答来，说完之后，羽先生猛然意识到自己心绪有了变化，以前他虽然也答应秦歌的要求，但他是看在自己发过血誓，不得不为之的基础上，可此刻，他好像有点心甘情愿，意识到这点，羽先生赶紧掐灭，还给自己找借口，“我答应过要为他效命一年，现在只是效命而已。”

　　秦歌又对常星辰三人说道：“兄弟，你们也在英俊帮，协助羽先生，我需要你们！”

　　“上阵杀敌，当然少不了我！”

　　常星辰三人走到羽先生身边，英俊帮的人吞下白团后，个个都是惊讶无比，再一次肯定跟着胖爷混，绝对没有问题，特别是瘦竹竿，他已经看到了自己成为战候的样子，有一个能将战王都斩杀的主子，他还用愁什么？

　　吩咐完这些，秦歌以最快的速度，赶往景道德所说的宝库，景道德没有说谎，只不过，秦歌进入宝库还小费了一番工夫，入宝库的路上了，机关重重，秦歌直接从须弥戒中取出尖刺圆球，一路滚了过去，那些机关便被碾碎得干干净净。

　　等入得宝库，秦歌眼睛暴射出精光，要不是他的心情极为沉重，铁定会大笑、狂笑、仰天长笑、得瑟的笑，因为望眼看去，尽是金灿灿的金币，还有珠宝、钻石等等，更有一些或晶莹剔透，或呈红呈绿的宝石；此外，还有兵甲、丹药，以及一些珍稀的东西。

　　秦歌毫不客气地将那些宝石一搜而尽，又在魂老的指导下，将对他有用的东西，全都放入须弥戒中，而在这宝库中，秦歌又得到了足足七张残圈，放在平时，他肯定要先研究琢磨一番，可此时形势严峻、危急，秦歌也是先放入须弥戒里，心中对残图所喻意的东西，更是好奇。

　　扫了一遍后，秦歌又疾赶回去，让云璇派人去取出宝藏，云璇等人也做出了一些决议，苍生盟众人，一部分跟随在云璇身边，一部分由白破天领头赶往玉都城，还有一部分则去往李家之地，要以最快的速度，平了内患，再全力狙杀外敌。

　　秦歌又走到那些景家战候的面前，冷冷说道：“给你们一个机会，谁都斩下一千个人敌人的脑袋，我就饶他不死，否则，就算是天涯海角，小爷也照样将你们追杀、屠戮！”

　　剩下的那些战候，赶紧点头答应，见识过秦歌的手段，他们哪里敢有其他想法！

　　十分钟，一晃而过。

　　前去打探的人也送回了消息，大夏军队距离此地不足二十地，且这支大夏军队，足足有三万！

　　秦歌眼睛一眯，走向那些吞服了龙牙米，已是精神饱满、能量狂涌的暗龙骑，说道：“三万军队，告诉我，你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　“我告诉你们，我怕！但是，就是因为我怕，所以，我要将他们杀干净，要让自己不怕！不就三万军队吗？我们暗龙骑就把他们杀个片甲不留！”

　　“片甲不留！”

　　“告诉我，暗龙骑的风格，是什么？”

　　“有进无退！”

　　“是的，有进无退！暗龙骑，冲锋！”



　　第584章暗龙守护

　　两百暗龙骑化作一股黑流，向着那大夏帝国的三万大军，憾冲上去！

　　其实，秦歌想带多一点人，可是，即便他是天生将种，他也不能将只磨合训练了不到两天的英俊帮，变成形同一人。

　　秦歌也知道，就算是天生将种，以两百暗龙骑以冲锋三万大军，也是一件以卵击石的行为！况且，从魂老所说的那些话来看，他还不是什么天生将种，只不过是杀气，还有十八式战技，以及精神力等等东西，让他看起来好像是天生将种。

　　最重要的是，他还不通兵法，跟着两百暗龙骑学到的那些东西，此时此刻根本派不上什么用场！

　　作为一个混混，秦歌能想到的，就是拼命！

　　不管是以卵击石，还是自寻死路他都要去拼，不拼，那一座座大山，又怎么推得翻？斩得碎？不拼，他的女人们又怎么办？

　　拼，还能拼出生机！

　　为此，秦歌甚至打定了主意，必要时候，可以暴露他所有的底牌！

　　一骑绝尘！

　　英俊帮众人在羽先生的带领下，也冲了上去，不过，他们不是硬撼，只是打算游走在边缘，一口一口地啃肉，顺便给秦歌他们吸引一点火力。

　　因为，严格说来，他们真的只能算是乌合之众，如果硬碰上三万大军，那真的自寻死路了，且这里面还有着投降的火狮军，不过，这会儿的火狮军，那是乖顺无比，跟着景道德反叛，那是卖命，跟着秦歌混，也是卖命，而且秦歌还斩杀了景道德，还是天生将种，怎么看都是跟着秦歌混比较有前途。

　　时间过得飞快。

　　转眼间，秦歌的视线里，就出现了三万大军，三万大军，身着金装，那颜色，跟金币的颜色相差无几，而这么一大片金黄色凑在一起，比那刚爬出地平线不久的朝阳都还要刺眼。

　　秦歌眼睛一眯，仍然在前进，气势在攀升！

　　两百暗龙骑在没有军队的平原上时，确实可以算作一股黑流，可在三万大军面前，就被衬托得什么都不是了。

　　对面，大夏帝国三万大军的主将司马擎空，看到秦歌一撮人，眉头皱了起来，“景家之地的战斗不是已经结束了吗？这些人想要做什么？”

　　众人都有些疑惑，一名就陈泊的副将，感觉到秦歌越来越浓郁的杀气，随口说道：“司马大将军，看他们的架式，好像是来冲阵的。”

　　“冲阵？”

　　诸位将军都是一愣，随后哈哈大笑起来，笑声里的嘲讽意味十足。

　　“就凭这么一点人，就想来冲阵？老子一掌就能将他们全部拍死！”

　　“看他们的穿着打扮，应该就是所谓的大云精锐暗龙骑！”

　　“大云精锐？在我们黄金军的面前，那就是一堆屎，一轮射发，就能将他们全都变成刺猬！”

　　……

　　司马擎空是一个谨慎且经验丰富的主将，在大夏帝国的五大名将之一，要不然也不会被派到大云帝国，执行最困难的攻击任务。

　　然而，即便是谨慎如他，也没有将秦歌这两百个人放在眼里，因为在他眼里，这两百暗龙骑，相对于黄金军来说，实在是太渺小了。

　　不过，司马擎空还是说道：“不要和他们纠缠，等他们进入射程，直接射死，我们还有很重要的任务，那个九公主必须得抓到手，或者杀死，不然也是个麻烦，另外，大汤帝国和色倭族都参了一脚，我们要尽可能的抢占更多的地盘，这样在后面的战斗中，我们才能占据主要地位。”

　　“将军请放心，大云帝国已破，五大家族实力大降，凭我们三万大军，足以横扫整个大云帝国，谁都不是我们黄金军的对手！”

　　“恩。”

　　司马擎空点头赞许，他就是要部下保持这种强烈的自信，短时间来说，他们三万黄金军可以算得上是孤军，这样的士气很重要。

　　两支军队，皆是快速向对方冲去。

　　近了。

　　更近了。

　　两百暗龙骑已经进入了黄金军的射击范围，陈泊扬手挥空，“弓箭手，准备！”

　　刷地一声齐响，足有一万多只弓箭，拉弦斜空，只待一声令下！

　　“射！”

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　箭声破空，连绵不绝，密密麻麻，似要遮天蔽日！

　　秦歌冷喝：“暗龙狂怒！”

　　瞬间，两百暗龙骑与秦歌形同一人，他们进入了那种玄妙境界，而这一次，那只悍猊没有在冲射于空，反是和笼罩着秦歌他们的那层黑色光圈融合在一起，悍猊浮现在黑圈上，更添数分杀气！

　　如此变化，秦歌也是奇怪，却是根本没有一丁点的时间去琢磨。

　　只是聚力，凝能！

　　秦歌与他们凝聚出来的悍猊，那是心意相通，更可借助其力，再加上三层十八式战技大成，同五个穴窍全速运转起来，秦歌能够感觉到的能量契合点，无论是范围，还是清晰度，都大大增加！

　　而黄金军看到两百暗龙骑将那个代表军阵土气、威能等等的东西都升不上空，那些将军更加鄙夷，笑声愈狂，尽皆认为，万箭落下后，眼前这一团黑色，就将消失在这个世界上！

　　眨眼间，万箭破空射至！

　　秦歌一刀挥下，两百人同时挥刀，周围方圆七百米的能量，尽皆被秦歌调动，随刀而斩，登时，密密麻麻的万只箭矢，被斩得散乱，纷纷折羽而落。

　　但毕竟不是一万只箭都被全部斩落，还有数千只箭撞在他们那融有悍猊的暗龙守护上面，根本射不进去，尽数被反弹。

　　秦歌他们在斩箭之时，速度并未停下，相反，因为周围能量的相助，他们的速度更快了！

　　司马擎空一众人见状，惊呆了眼，虽然他们心中看不起暗龙骑，但是，刚才射出去的一万只箭也并不是闹着玩，是认真，是尽了力的，可结果却是，暗龙骑毫发无损。

　　这个结果，在司马擎空看来，那完全是一个耻辱，他们这些当将军的都没有预料到，那三万黄金军就更是想不到了，一时间，他们呆住。

　　战场上，只剩下秦歌他们的踏地声！

　　趁着他们震惊之时，秦歌和两百暗龙骑离黄金军不足百米。

　　司马擎空毕竟还是名将，最先回过神来，神情凝重地喝道：“左军第一部，黄金枪，枪灭！”

　　军令如山。

　　黄金军左翼分出一只千人军队，往秦歌他们杀去！

　　秦歌冲势不减，举刀向空，稍稍动用了一些精神力，大声喝来。

　　“暗龙骑，杀！”

　　“杀！”

　　杀字刚落，两军冲撞在一起，两百暗龙骑像一把锋利的小刀，往黄金军插了进去！



　　第585章那刀，那箭

　　在秦歌眼里，一千黄金军，已经不是一个整体，而是被分隔成了一小块小块的，就像一个人，手是手，脚是脚，且还带透视的，五脏六腑都看得清清楚楚！

　　秦歌带着两百暗龙骑，直插“心脏”部分！

　　这是第三次战斗，两百暗龙骑早没有当初的彷徨，只有战无不胜的坚定，只有一杀到底的坚毅！

　　势如破竹！

　　一千黄金军“心脏”被秦歌三刀斩了个粉碎，战者没了心脏，不及时救治，必死无疑，这一千黄金军没了心脏，同样乱了！

　　乱！

　　对秦歌来说，再好不过，秦歌带着两百暗龙骑，趁乱斩杀，左突右冲，斩“脚”割“头”，即便是这黄金军要比火狮军胜上那么一筹，却也被秦歌他们在三分钟的时间里，尽数斩杀！

　　真可谓是，谈笑间，樯橹灰飞烟灭！

　　斩尽杀绝后，秦歌又往黄金军的中阵冲去，往司马擎空冲去，他还是信奉“杀贼杀王”的真理，冲杀之中，战场上的杀伐之气，大部分被秦歌吸收，剩下的分散于两百暗龙骑和暗龙守护身上。

　　刚才战斗对秦歌他们来说是小试牛刀，没有什么大不了的，可落在司马擎空等人的眼里，就仿佛是烈日之下，忽地乌云密布，暴雨倾盆。

　　“这两百暗龙骑，居然有如此强悍的战斗力，这可是黄金军啊，一千对两百，却在三分钟里被屠杀干净！”陈泊惊叹着。

　　再无人敢瞧不起这两百暗龙骑！

　　不过，也仅于此。

　　对他们而言，他们的黄金军不是一千，而是三万！

　　所以，他们还是认为，不管这两百暗龙骑是多么的厉害，最后也只有死路一条！

　　可司马擎空连接被意外了两次，不想再被意外第三次，因此，司马擎空下令，“左军全体，持刀，偃月阵，黄金兽咆哮！”

　　三万大军，分成三个部分，左、中、右三军，每军一万，分十部，左军刚才已经殁了一部，只剩下九部，却也有整整九千人！

　　九千人动作迅速无比地动了起来，秦歌不过才冲出五十米的距离，左军已经摆好偃月阵，呈弧形冲杀过来，杀气腾腾；头顶上空，还有一只耀武扬威的黄金兽，怒吼连连。

　　“我们黄金军是无敌，这群小虫子，竟然敢挑战我们黄金军的尊严，杀我们的同胞，那我们就狠狠地还回去，将他们砍成肉酱！”

　　“砍成肉酱！”

　　“黄金军，杀！”

　　“杀！”

　　立马，左军将领带头往秦歌冲杀过去！

　　就在这时，远处风云突变，空间能量剧烈波动，一只黑箭，破空射来，司马擎空眼睛当即收缩成一条缝，感觉到极大的不安。

　　黑箭瞬间而至，刚刚驱使黄金兽迈出一步的左军将念，额头中箭，中箭刹那，黑箭炸裂，左军将领脑袋被炸得稀烂，死得不能再死，可他下半身还坐在黄金兽上，往前直冲。

　　这一幕，让数万人惊讶不已，刚刚飙升到极致的士气，直线滑落！

　　黑箭，还在射。

　　一根接一根，如同流星。

　　足足射了九只！

　　这九只黑箭，射的，却都是左军那剩下的九部将领。

　　一时间，九千黄金军陷入大慌乱中，虽然他们往前冲锋，可偃月阵，已然是阵不成阵，更是气势大失，相反，秦歌已带着两百暗龙骑，攻杀进来，好似，虎入羊群！

　　“暗龙骑，前进！”

　　“前进！”

　　秦歌游走于其间，每一击，必定杀至他们的薄弱处，每一刀斩下，都有数百黄金军被齐腰斩断，鲜血，不要钱一般溅射在空。

　　两百暗龙骑能杀得这么如火如荼，除了秦歌那胜似“天生将种”的能力之外，羽先生将那些“贼王”全都射死也是至关重要。

　　十只黑箭射出之后，羽先生带着英俊帮出现。

　　英俊帮往旁边冲去，就像是过路人一般。

　　然而，羽先生的弓，却再一次耀出光芒，弦上，有白箭成形；箭头，对准了司马擎空！以羽先生的“千里眼”造诣，早就看清楚了黄金军的主将是谁！

　　羽先生损耗生机凝白箭，自然是要以箭射王！

　　司马擎空久经沙场，八星战候的实力，也非同凡响，第一时间感觉到危机降临，毫不犹豫的，司马擎空喝道：“右军冲锋，将那边的乌合之众，尽数斩杀！中军听令，盾牌阵，黄金守护！”

　　令出兵动。

　　陈泊带着右军冲杀出去，中军在最快的时间内，结成了盾牌阵，一层一层将司马擎空守护在后，黄金色的光圈也随着一层层的盾牌蔓延出来，要将中军一万人笼罩。

　　在黄金守护还没有完全成形的时候，羽先生念道：“箭灭四方！”

　　声落，箭出！

　　这一方天地的能量，尽数被白箭带动，射在黄金守护上，崩地一声裂响，还没有完全布好的黄金守护，直接被射穿，跟随而来的天地能量，与黄金色光圈噼噼啪啪地轰爆开来。

　　白箭饮血！

　　一人亡，十人亡，百人亡……

　　箭穿位置，皆是眉宇正中央，只是没有像先前那样爆裂！

　　终于，本来三米长的白箭，在射穿三百人之后，缩小到只剩一尺，但，这只白箭，终是射到了司马擎空面前，原本谨慎的司马擎空，在受到了秦歌给他带来的两个打击后，再看到这一尺白箭，勃然大怒！

　　“果真欺我大夏无人吗？”

　　吼声中，司马擎空一把往白箭抓去，出手之间，威能涌荡，司马擎空要将这一尺白箭生生抓碎，而八星战候的他，信心十足。

　　然而，刚刚抓住，司马擎空就感觉抓了一个空，刺痛传来，遂即，胸口受到大震，震得司马擎空涌了一大口鲜血在嘴里，本是要吐出，却被司马擎空给硬吞了回去，他是三万大军的主将，如果吐了血，那对士气肯定大有影响！

　　不过，司马擎空的脸色，略略苍白了。

　　司马擎空震惊无比，“好厉害的箭，穿黄金守护，毙三百军人，还刺透我的手掌，要不是我穿上皇上御赐的黄金护甲，这一箭，已经取了我性命！此人是谁？”心中念着，司马擎空再次下令，“平之，你带三十名亲卫军，去将那个射箭的人捉拿回来！”

　　“是，将军。”

　　平之带着三十亲卫军，脱离中军，踏空而去。

　　羽先生见一箭没能射死司马擎空，稍稍有些遗憾，但他弓一翻动，对准了冲杀过来的右军。

　　陈泊吸取了之前的教训，已经祭出黄金守护，且坐阵中军，以四方阵碾杀过来，他要以绝对强势的力量，活生生将英俊帮杀死。

　　羽先生见状，嘴角冷笑，他脑海里浮现出秦歌带人斩杀火狮军的场面，所以，羽先生的箭，对准了大地，同时下令，在他箭爆之时，英俊帮所有的人，向空中祭出最大的攻击！

　　与此同时，秦歌被左军团团围住，只不过，不是黄金军在剿杀秦歌，而是秦歌带着两百暗龙骑，从里到外，一圈圈的屠杀他们！

　　这一刻，鲜血在飞，杀戮四起！



　　第586章羽先生危机，血管异动

　　羽先生搭弓于箭，引动四方能量，一箭破空，分出百箭，箭爆于地，炸响声中，一个足有三十米深，近百米宽的大坑，出现在一万黄金军的面前。

　　陈泊一声冷笑，“就凭这，挡不住本将军！右军，黄金炫空，扑杀！”

　　话音落下，整支右军齐齐踏入空中！

　　一个人、十个人、一百个人踏空而行，那都没有什么，可整整一万个人踏空，却不见丝毫慌乱，那就说明这支军队的战斗力，确非一般。

　　就在他们跃空的一刹那，羽先生又是一箭射出，落在黄金色光圈的某一点上，嘴里还说道：“所有的攻击，都瞄准这一点。”

　　登时，五六千各种各样的攻击，破空轰去，虽然不是每一个人都能轰中那一点，但大致都相差不多，当即，黄金色的光圈剧烈震动起来，那一点还被深深轰陷下去。

　　但是，黄金色光圈并没有破！

　　常星辰一狠，一口气，将五团火焰凝聚在一起，扔向那一处，滋滋滋的声音杂乱响起，还有烟雾升腾，紧接着，羽先生那堪比战王实力的白箭，破空射去。

　　白箭，极为消耗羽先生的生机、寿命等等，不过，如此情况下，他要不这样做，英俊帮可能就要遭遇屠杀，再说，有秦歌给他的那些东西，羽先生自信没有什么事。

　　如此一来，本来就被轰得剧烈震动的黄金色光圈，被最后一根稻草压倒了，白箭射中那一点，立时爆炸开来，整个黄金色光圈就此被破开。

　　“所有人，散开，各自攻击！”

　　羽先生说话之间，又是百箭化出，箭箭取人性命，同时，他和英俊帮众人分散开来，虽然这样一来，有可能面临被黄金军各个击破，但是，总比聚在一起，与黄金军扑杀好得多。

　　分散开来，黄金军就算要杀掉他们，那也需要一定的时间，而这个时间对他来说，对秦歌他们来说，就至关重要，他可以利用速度优势，射杀更多的人。

　　等陈泊带着的右军从空落下，在那铺天盖地的攻击下，已经倒下了近七八百，而他们眼前却是空无一人，陈泊皱眉，以往遇到这样的情况，那是再好不过，他们只需要分兵追杀就行，可此刻，想到那出神入化的箭技，陈泊的头皮就发麻，却又不得不分兵攻之。

　　“右军十部，分散追杀，格杀勿论！”

　　陈泊命令一出，十部人马，分散开来，边追杀的同时，还尽力往外面跑，要把英俊帮众人给包围在里面，羽先生目光冰冷，不断射箭，他清楚，绝不能让他们的合围形成，到那时就真的没有半分逃生希望，所以，羽先生的箭，不是射向那十部将领，就是射向冲在最前面那人身上。

　　如此，射倒五六百人时，又三十人往他攻来，羽先生瞳孔一个收缩，他感觉到了莫大的压力，而此刻他身边，不足一百人。

　　三十黄金近卫袭杀而来，将羽先生困住，斩时压制不了那些黄金军，常星辰毫不吝惜的，祭出白色火焰，狄青两剑呈漩涡，艳修罗尽一切可能将能召唤之物，尽数召唤，羽先生凝白箭……

　　另外一边，秦歌和两百暗龙骑，还是孜孜不倦的屠杀着，他们现在就两个动作。

　　挥刀，斩下。

　　然而，就这两个动作，却给左军带来了死亡灾难，九千之数的黄金左军，被屠杀得只剩下三千，尸体摆了一地，鲜血尽染。

　　不过，有着如此战绩的同时，秦歌他们的损耗，却也极为严重，秦歌还好，毕竟身体、能量都极不一般，可那两百暗龙骑，却已是脸色苍白，这种苍白完全累得苍白，全凭一口气撑着，要不是秦歌之前给他们吞服了龙牙米，他们是连一口气都撑不下去了。

　　秦歌知道形势严峻，可他也没有好办法，只能疯狂杀戮，争取在两百暗龙骑倒下之前，尽可能地斩杀更多的黄金军，当他全力运转着十八式战技，吞吸着战场杀代之气融于能量中时，也运转他“不怕血”战技，将能接触到的鲜血，全部转化为能量。

　　而就在这其中，秦歌感觉到自己血管的异动，他修炼第三层十八式战技时，已将血管与肌肉相对分离过，所以，对于全身的血管，都摸得非常清楚，再加上，肌肉层十八式战技修炼大成，也阻挡不了血管，相反对于血管的抖动还有促进作用。

　　血管异动中，“不怕血”战技的炼化能力大增，一些并没有靠近他的鲜血，也能被隔空炼化，秦歌没有多想，因为根本没有时间让他多想，只是条件反射地将血管按照十八战技的轨迹修炼起来。

　　司马擎空等人看到秦歌的杀戮，除了震惊还是震惊，以前有人告诉他们两百人能够斩杀一万人，他们绝对不信，可现在，却不得不信了，事实就摆在眼前。

　　震惊之余，身为名将的司马擎空，盯着秦歌，惊声呼道：“我明白了，我明白了，这个人是天生将种，只有天生将种，才能做到这一点，才能以一敌百，以一敌千！”

　　有些人还不明白“天生将种”的含义，司马擎空却是悲叹起来，“大云帝国若有一个天生将种，对于大夏帝国来说，绝对是噩耗，现在只带两百人就能如此厉害，若是带着两千、两万，那还不是横扫整个天下吗？”

　　一念及此，司马擎空目现狠光，喝道：“中军一部、二部、三部，击杀出去，务必要将那领头之人斩杀，无论付出代价！”

　　“是！”

　　齐喝声出，三部黄金军再行杀来，这有将有兵，完完整整的三部黄金军，给秦歌带来的压力，急剧上升，三只黄金兽浮空，对着暗龙守护圈上的悍猊，咆哮不已。

　　此刻，暗龙守护，更加厚实，凝重！

　　随着三部杀来，就连剩下的被秦歌杀怕了的两千多黄金军，战斗力也增强，三部并没有直接与秦歌接触，不停地射着箭，虽然暗龙守护变强，但面对这样连绵不断的攻击，也有些吃力，开始震晃起来。

　　其中，秦歌压力最重，气血已浮动，涌血在口，秦歌眼中杀机不减反浓，又是一刀斩下，这一刀斩下后，有淡黄色火焰落地而焚！



　　第587章将他们的生命一起活着

　　至阳之火，随刀斩出，浩浩荡荡涌向四周，火焰过处，无论是鲜血还是尸体，亦或是兵器、大地，都被焚烧，只是被焚烧的程度，略有不同。

　　秦歌不要命地将能量尽数转化成至阳之火，另外，还不停地吞服着龙牙米，至阳之火在秦歌的拼命之下，席卷的范围越来越广，方圆五十米，皆是火海。

　　剩下那两千多刚刚恢复一些战斗力的黄金军，被大火吞噬了，至阳之火何等厉害，就算是他们身穿铠甲，祭出了全身能量，也挡不住至阳之火。

　　至阳之火一烧而透。

　　黄金军的头发、血肉受到严重灼烧，烧得他们或满地打滚，或暴跳不已，可不管怎样，却半点也奈何不得至阳之火，可他们的灾难，并没有就此结束，因为秦歌带着两百暗龙骑，一起踏入了至阳之火中，大刀肆虐！

　　前来追杀的三千黄金军，也被至阳之火的热度给惊住，不过，他们是意志较为坚定的军人，能克制住惧意，不停地将箭羽射进大火，只不过，箭羽在大火里，威能会被焚烧掉好一部分，再落到“暗龙守护”上，威能大减。

　　此外，他们座下的黄金兽，对危险的本能更强，它们不听主人之命往前去，反是步步后退，惊恐不安，就是远处的七千中军，座下黄金兽也躁动不安起来。

　　司马擎空的脸色，难看到了极点，“这到底是什么火，竟然能让肉身堪比灵级高阶兵器的黄金兽畏惧如此，还有这个天生将种，哪里来的这么多能量？刚刚杀戮那么长时间，就没有消耗到能量吗？”

　　目光阴狠。

　　“不管怎样，这名天生将种，必须要死，否则，后患无穷！”这么想来，司马擎空再一次下令，“中军全体，射箭！还有，竭尽全力沟通天地能量，扰乱这方能量，让他们从天地中沟通不了能量！”

　　喝声落下，箭矢如蝗飞来！

　　秦歌行走于至阳之火中，杀人如砍瓜切菜，两千多人在短短的时间内，就被一杀而空，而两百暗龙骑，嘴角全都在流血，虽然秦歌尽可能降低至阳之火对暗龙骑的影响，却不能完全根治，而对此刻的暗龙骑来说，每一点伤害，都是要命的存在。

　　正因为这样，秦歌才没有一开始就祭出至阳之火。

　　眉头一皱一展，秦歌调动精神力，扩散开去，两百暗龙骑颓废的神情，再次精亮起来，不过，秦歌脸色更苍白，紧接着，秦歌一把扔出，龙牙米碎颗粒就到了众人手上，喝道：“一半自己吞服，一半喂悍猊吞服！”

　　其实，在战斗之时让他们吞服龙牙米，也是极其危险的事情，一来他们不像自己有着恐怖的炼化能量，能够快速炼化；二来，炼化龙牙米时，会有能量波动；这两点对他的维持那种玄妙境界，是很大考验，如果不能形同一人，他们的战斗力，将急速锐减。

　　这还算还的，第三个隐忧，身子虚弱时，如果承受不了龙牙米的能量，那最直接的可能，就是爆体而亡，不论是人还是兽。

　　可是，此情此景，秦歌别无他法！

　　“都给我坚持住，活下来，暗龙骑，战无不胜！”

　　秦歌心中有感，大声喝来，同时涌动精神力，尽可能让他们以最佳状态去炼化。

　　火海继续在蔓延着，到得此时，已经蔓延到方圆一百二十米，而且秦歌还凝聚出火焰巨人，抵挡射来的箭雨，可以说，这个阶段的攻击，全都是靠秦歌一人之力接下。

　　饶是秦歌血肉强悍，能量充足，他的脸色，也来越苍白，皮肤呈血红色，血管根根暴起，再加上秦歌拼命的修炼第四层十八式战技，那些血管不停地涌动，就像一只只小蛇，在他身体里面游动，触目惊心！

　　就在这时，秦歌感觉到体内多了一股能量，这能量热热的，秦歌皱眉，因为这能量不是他炼化龙牙米所得到的，也不是他从天地间沟通得到的，一时间他有些想不明白，只是将这能量也用上，祭出越来越多的火焰，让火焰巨人变得越来越大，抵挡着漫天箭羽！

　　啊啊啊啊啊……

　　两百暗龙骑的惨叫声，此起彼伏，不绝于耳，却是那痛楚锥心刺骨，他们实在忍不住，才喝喊出来，不仅有人吼，还有悍猊的痛嚎！

　　这痛喊声，足足两分钟，才渐渐停息下来，一股更加强大的气息，在火焰里升腾而出，秦歌清楚，这是他们能量充足，更是撑过来后，实力大涨的原因，他们不再是六星战帅，而是七星，甚至八星战帅！

　　可秦歌更清楚，有三十个受伤特别重的暗龙骑，在这痛嚎声中，没能坚持下来，爆体而亡了！

　　三十人，随着他杀过火狮军，杀过血狼军，他们没有死，在杀这黄金军的时候，他们仍然没有死，却是死在了他所给的龙牙米上。

　　不管有多么必须的理由，不管是不是事出有因，秦歌不能原谅自己，胸中更有怨气聚集，厉声喝道：“要不是这些人，他们不会死！他们，是战死的！是为了我们而死的！所以，我们要活着，更好地活着，要活着给他们报仇，要将他们的生命一起活着！暗龙骑，前进！”

　　“前进！”

　　剩下的一百七暗龙骑，同仇敌忾，随着秦歌杀将出去，双眼血红，杀气浓郁，就是那些失去了主人的悍猊，还是冲杀在内！

　　秦歌动，火海动。

　　已经蔓延到两百米开外的火海，在秦歌全力冲刺之下，几个呼吸间，就来到那三部黄金军的面前，三千黄金军先前就感觉到不对劲，能量消耗得太快，只是不太明显，他们还以为是射箭太多的缘故，可是，当这火海监近，他们清楚地感觉到能量就鲜血暴射出体内一样，消耗得吓人。

　　将紫极狱火特性更加放大的至阳之火，不仅能消耗人的能量，黄金兽的能量，也在消耗范围内，相对而言，黄金兽的能量消耗得更快，黄金兽血肉虽强，却还没有强到能够阻止至阳之火焚烧能量的地步，甚至有些黄金兽已经承载不起他们的主人，黄金军纷纷跌落于地。

　　“血债血偿，暗龙骑，杀！”

　　“杀！”

　　火海将黄金军包围，又一场杀戮盛宴，在火海里开席！



　　第588章给小爷落下来！

　　司马擎空看到那片火海，听到从火海里传出来的惨叫声、喊杀声，心中已经不再像之前那般自信，特别是那火海，更是有着让他心悸之感。

　　特别是司马擎空想不明白的是，如此大的火海，就算是让九星战候来维持，也绝对支持不了这么长的时间，可是，这明显还散发着战罡气息的能量，却能厉害至此，持久至此。

　　“黄金盾！”

　　司马擎空冷声喝来，他不信邪，他做好了持久战的准备，就想拼一拼，看秦歌到底还能坚持多长时间，同时，让七千黄金军尽数吞服丹药，以补充能量。

　　黄金盾冲天升起，抵挡着至阳之火蔓延进来，秦歌眼睛一转，继续涌出至阳之火，不过，他不再让至阳之火蔓延开去，而是将至阳之火收拢起来。

　　至阳之火的浓度大增，那三千黄金军的处境更为艰难，更难抵挡秦歌他们的杀戮，而秦歌，随着杀戮越来越盛，至阳之火焚烧的东西越来越多，那杀能之威愈加凶悍，那股热热的能量，也莫名地生得愈加多。

　　陷入火海，能量严重消耗，座下战兽又骚乱的三千黄金军，也就让秦歌和一百七暗龙骑挥出了十万，便尽数被斩灭，继而被焚烧至灰烬。

　　随后，秦歌他们杀了出来，原本秦歌是要杀掉司马擎空这个敌王，可是，看到黄金盾，再看到远处追着英俊帮杀戮的右军，秦歌一声冷笑，刀锋一转，往陈泊的右军杀过去。

　　如此变化，一是为了消耗他们的能量，不管是黄金盾，还是黄金守护，那都需要能量来支撑，就算他们有着丹药，秦歌还真就不信他们的丹药能和他的龙牙米相比，他们的丹药能有龙牙米多！

　　二来，中军只剩下七千人，右军还有八千多，且此刻右军是分成十部追杀英俊帮，若八千多黄金军聚在一起，他要啃下来，确实较难，但是，分散开来，每部不足一千，他杀起来，容易得多，真正的是各个击破；而吃掉右军，剩下的七千中军，慢慢磨也能磨死他们。

　　三来，秦歌要救羽先生，羽先生的处境更危险了，随时有可能被斩杀，虽然羽先生打赌输给了他，为他效命一年，但是，这个效命，竭尽全力还是出工不出力，有着很大的区别，羽先生为了他能把命拼，他当然不能放弃羽先生；此外，经过这一场鲜血与战火的考验，活下来的英俊帮众人，已经能成为一把刀了！

　　有这三个理由，秦歌以最大速度冲杀向陈泊，同时，身体震动，牵引着火焰巨人揉出了一个火团，直接围杀羽先生他们的近二十名近卫军扔去。

　　此刻，正有一名近卫军斩破羽先生的箭，要一刀斩向羽先生的头颅，火团恰好飞来，撞在他的后背上，立时，这名有着三星战候实力的近卫军，身子便起了火，无力再将刀斩下，趁此机会，常星辰等人挡在羽先生的前面，羽先生吞服白团，吐血祭箭。

　　因为羽先生被困，原本分散开来的英俊帮，便遭遇了全面屠杀，六七千的英俊帮成员，这一番屠杀下来，只剩下两千多点，可这剩下来的，无一不是精锐。

　　陈泊本来还想着一鼓作气，再用五分钟的时间，就能将英俊帮屠杀殆尽，接着活抓或者斩杀羽先生，再回援左军，可是，战情瞬息万变，左军在眨眼间被全灭，中军三部也被尽数斩杀，现在又往他杀来，见过暗龙骑的威风，陈泊哪里还敢小视，立马喝道：“右军聚集，四方阵！”

　　“没有我的允许，你们何敢聚集？”

　　秦歌冷喝，火焰巨人扔出十个火团，砸在十部黄金军的队伍中，虽然这十个火团不能要了他们的命，可阻止他们尽快聚集，却是绰绰有余。

　　而秦歌为此付出的代价，便是狂吐血三口，他忍都忍不住，不怕血战技都来不及炼化，秦歌现在的状况，也极为危险，圣级高阶的肉身，已经被他摧残得摇摇欲坠了。

　　但是，他不能停下，还要冲锋，还要前进，还要拼，还要杀！

　　狂奔之下，秦歌挟火咬上了一部黄金军，直接杀进致命处，让他们阵形大乱，随后便是挥刀屠杀，陈泊赶紧让其他九部向这一部靠近，他担心的事情，已经在发生了。

　　身后，司马擎空看到这一幕，有种吐血的感觉，他严阵以待，要阻止下来秦歌的冲势，可人家根本不理他，这让他有种一拳打在棉花上，空落落的感觉；同时，司马擎空也发现了这其中的危机，他绝不能坐视秦歌将右军灭掉，当即喝来，“中军全体压上，四方阵。”

　　七千黄金军动了，在黄金守护的笼罩下，疾速往秦歌碾压过去，而趁此之机，秦歌已经灭掉一部黄金军，马不停蹄，扑杀向第二部。

　　这第二部黄金军见秦歌杀来，心中生起惊慌意，而旁边还有五百多英俊帮成员阻拦，他们清楚一旦被暗龙骑咬上，那就只能死路一条。

　　所以，第二部将领大喝，“黄金炫空！”

　　近七百黄金军踏空飞起，要与陈泊他们相汇合，秦歌见状，冷道：“小爷没让你踏空，你们能踏吗？给小爷落下来！”

　　伴着话音，秦歌一团火焰扔出，同时，璇玑穴窍涌动，狂风大作，如今秦歌施展的狂风，可不仅仅是吹人吹面，配合着能量契合点，这狂风还能吹动能量。

　　能量一乱，七百黄金军的默契不在，他们也没有实力立马找准相互之间的契合点，所以，他们身形飘摇了，再被至阳之火那么一烧，纷纷从空中跌落。

　　秦歌挥刀如绞，一刀接一刀，刀刀如狂风卷地扫落叶，等七百黄金军完全从空中落下来时，已经不是完整的身子，而是一堆碎肉。

　　至此，第二部灭！

　　转向再杀。

　　第三部灭！

　　第四部灭！

　　第五部灭！

　　第六部灭！

　　等得司马擎空带着中军压上，挥刀而出时，陈泊只聚集了四部黄金军，而这四部黄金军却仅有两千之数，陈泊双眼血红，立马就要冲杀上去，与司马擎空来个前后夹击，但是，秦歌撒出十个火团，阻了他们的路，而剩下的英俊帮，又上前将他们拖住。

　　此时，司马擎空离秦歌他们不足三十米，他已大声喝道：“黄金愤怒！”

　　七千柄黄金刀挥起。

　　秦歌转身，直面硬撼上去，眼中杀机冲天，厉喝：“暗龙，诛！”

　　“诛！”

　　暗龙刀挥空！



　　第589章那一个染血的身影

　　刀对刀！

　　七千对一百七！

　　都是齐齐挥空，七千柄黄金刀挥空之时，刺响声崩空，一百七暗龙刀挥空，静悄悄的。

　　唯一不同的是，司马擎空不是天生将种，只是将七千人力量聚集起来，不但不能让威能大涨，就连七千柄黄金刀的合斩威能都当不了，就好比一百加一百，却还要少于两百。

　　而秦歌，不是天生将种，胜似天生将种，三层十八式战技修炼大成之后，一百七十柄暗龙刀之威，被放大了七八十倍！

　　所以，当空中一柄金黄色的大刀，和一柄暗黑色的大刀，悍然相撞拼杀之时，“崩”地一声，黄金刀被直接斩碎，暗龙刀仍然是森森凛然，继续下斩。

　　司马擎空见状惊惧，“天生将种！果然是天生将种！”

　　此刻，天生将种的威名就像一块巨大的石头，压在司马擎空心头，但看到暗龙刀并没有破掉黄金守护，心中才暗暗松了一口气。

　　与此同时，司马擎空还趁机提升士气，大声喝道：“就算你是天生将种，也破不了黄金守护，今天，你死定了，能杀死一个天生将种，本将军就是战至最后一人，也是最大的赢家！”

　　“你黄金守护真能守护你们一辈子吗？小爷让他破，他就得破！”

　　秦歌淡淡说来，紫宫穴窍涌动，不顾经脉承受之痛，施展出九阴之冰，同时，至阳之火中，火焰巨人散掉，极为浓郁的至阳之火，覆盖在黄金守护上。

　　司马擎空见状，两只眼睛瞪得浑圆浑圆，他当然知道水火不容的道理，可看到这个天生将种能够施展出冰与火，他知道，局势比他想象的还要危急，心中对黄金守护的防御，有了动摇。

　　接着，双眼一凛，司马擎空又喝，“黄金军，冲锋！他破不了我们的黄金守护，只要我们冲上前，我们就能将他们斩杀，就能为死去的同胞们报仇，就能名扬天下！”

　　喝声震空，黄金洪流滚滚而来，秦歌不退反进，此刻，至阳之火已经尽数覆盖在黄金守护上，且涌动着战技轨迹，秦歌凝聚出的九阴之冰，也是足够的多！

　　二十米！

　　十米！

　　七米！

　　秦歌将同样涌动着战技轨迹的九阴之冰，尽数轰在黄金守护上！

　　轰轰轰轰轰轰……

　　炸声连绵不绝，而黄金守护就被这冰火地狱，给炸得丝毫不存，不仅如此，七千黄金军也大受影响，黄金兽更加暴乱，四方阵，阵不成阵。

　　而秦歌，嘴里吐血，眼睛溅血，七窍都在流血，全身毛孔，都在溅出无数股血箭，破掉黄金守护，对他的影响太大，他的身子，也如同风雨中的烛火，随时有可能倒下。

　　秦歌强行稳住，精神力全速运转，支撑着他，心里狂念，“不能倒下，绝对不能倒下！”同时，嘴里仰天血吼，“暗龙骑，前进！”

　　“前进！”

　　一百七十名暗龙骑看到最前方那个溅血的身影，心神被狠狠地震动了，将为士拼，士怎能不用命？他们用鲜血和生命喝喊出声，看着那个染血的身影，跟着他的步伐，跟着他挥刀，跟着他前进！

　　前进！前进！再前进！

　　七米之距，一冲而进，秦歌挥刀斩下，这一斩，已经不再向以前那么轻松，秦歌真正地感觉到，是用他的生命在斩。

　　他不能不斩！

　　好在，威能依久凶悍！

　　秦歌一眼盯准司马擎空，仍然是有着杀贼杀王的打算，但是，相隔甚远，秦歌只能先杀其枝叶，能量契合点也不再那么清晰，但秦歌仍然不停息地杀戮。

　　不过，这样一来，难度大大增加，黄金军从先前的震动中恢复过来之后，向着秦歌一层接一层地围了上去，秦歌和一百七暗龙骑如陷泥泞。

　　正欲不顾生死，要再次祭出至阳之火时，秦歌忽地感觉到杀气，周围的杀气，有强有弱，有盛有衰，秦歌毫不犹豫地，带着暗龙骑转杀向杀气最弱的地方。

　　如坚刀破冰，泥泞之感尽去，秦歌杀得性起，当他再一次挥刀于时，突地一滞，却是有一种弦拉到极致，快要断了的感觉，随着他这一滞，暗龙骑的杀伐停下，只有好悍猊还在习惯性地往前冲。

　　而这一次冲去的方向，却正好是司马擎空所在的方向，是杀气最浓的地方！

　　司马擎空不知道发生了什么事，却知道机会来了，脸上露出掩饰不住的惊喜，厉声喝道：“杀上去，快杀上去，破了他们的守护，将最前面那个杀掉，只要他死了，我们就赢了。”

　　看到这一幕，常星辰他们眼睛直直，恨不得拥有通天之能，立马扑杀过来，相助秦歌，可惜，他们被那些近卫军缠得死死，要不是羽先生的箭技出神入化，他们早已身死魂灭。

　　英俊帮众人也帮不上忙，一来距离太远，二来他们反被陈泊缠住，陈泊他们毕竟是久经沙场，他们英俊帮经历的血与火还不够。

　　秦歌知道，这一刻，能帮他的，只有他自己！

　　能救他的，也只有他自己！

　　身体里的数百块骨头，有要刺出身外之感，那血肉也好似要脱身而去，十八式战技的运转，艰难无比，精神力倒是还存在，可是，于肉身也起不了什么作用。

　　秦歌能想到的，就是血管！

　　但是，血管的第一式战技，还需要一点时间。

　　这一点时间，在平常很短，一晃而过，可现在，他却没有，因为黄金军已经斩杀上来，砍在暗龙守护上，因为他的原因，暗龙守护的防御也弱了下来。

　　瞬间数千斩，暗龙守护有了裂纹，悍猊哀嚎！

　　司马擎空笑了，能死一个天生将种，三万黄金军就是全部死干净，那也值了，此战之后，他司马擎空之名，将如星辰般，耀眼在空。

　　危机，严重到濒临毁灭！

　　秦歌没有放弃，还在挣扎，还在竭力让血管运转出第一式战技的轨迹，可惜，他越来越清晰地感觉到身体要溃散，不可阻止的溃散。

　　就在此刻，天池穴窍中，那日日夜夜、时时刻刻都在吸收天地中木属性能量的木精之晶，动了，木属性能量如琼浆玉液，遍散于身体各处。

　　然后，如同万物复苏般，生机勃勃起来！

　　更有，木精之晶主动释放出来的能量，刺激了蕴藏秦歌血肉、骨头、经脉等身体中的龙牙米能量，好似一点火星，引燃了整个平原。



　　第590章杀个精光

　　身体将溃，木晶之精涌出能量，刺激龙牙米发挥更强大的功效。

　　秦歌吞服的龙牙米，何其多矣，而他的吞服，绝对是暴殄天物，因为秦歌绝大多数时候，是将神乎其神的龙牙米，当成补充能量的丹药吞服，根本没有将龙牙米的功效尽数发挥，除了能量之外，就是对他身体改造，和精神力方面，略微起了一些作用。

　　而事实上，目前的秦歌，也没有能力让龙牙米的完全发挥功效！

　　如此一来，龙牙米就渗透进血肉、骨头等身体部位，隐藏起来，日积月累下来，隐藏的龙牙米能量，已经达到一个可怖的地步。

　　当这些龙牙米被木晶之精点燃，霎时间，秦歌身子便凝聚起来，伤势纷纷复原，破裂的骨头，碎掉的血肉，快速重生。

　　也就在这时，秦歌借助龙牙米之能，在生死关头，将血管层的第一式战技，一冲而成！

　　虽然只是第四层的第一式战技，却仿佛迈入了另外一片天地，周边的鲜血，尽数被秦歌在瞬间炼化，这一幕，让秦歌心惊，因为他刚才并没有施展“不怕血”战技，但此刻炼化鲜血的威力，比“不怕血”战技还要如上许多倍，同时，第一式战技的涌动，让秦歌有种更加熟悉的感觉。

　　没时间去继续寻思，秦歌挥在空中的刀，猛地闪发出光华！

　　此时此刻，暗龙守护裂纹重重，眼看就要被黄金军斩破，司马擎空笑容极盛，就在这一瞬间，秦歌的刀，动了，当空斩下。

　　一刀动，一百七十柄暗龙刀，也动了。

　　这新生的一刀，当空斩下时，有爆鸣声响起，好似龙之吼声！

　　冲在最前面的五六百黄金军，被这一刀，尽数斩灭，暗龙守护裂纹消失，不仅恢复到原状，反而更是坚韧，更加凝练，而那融在黑色光圈上的悍猊，身上却有了一条条血痕，活生生的血痕，妖异无比。

　　秦歌无暇他顾，能量契合点与杀气配合起来，专往最弱处杀去！

　　本来以为胜利就要到手的司马擎空等人，愣在了当场，搞不明白为什么会有这般变化，司马擎空感觉到，这再次动起来的秦歌，实力比之以前，更强了。

　　“他天生将种的能力，更上了一层楼！”

　　司马擎空喃喃念来，心里悲哀不已，先前的暗龙骑就不是他所能应付，现在暗龙骑变得更强，他们又怎么挡得住？司马擎空放眼看去，看到他的士兵，木然在呆场，好似木偶，等着秦歌来斩杀。

　　“三万黄金军，能征服大云帝国的三万黄金军，难道今天就要在些全军覆没吗？就要被这个天生将种杀得干干净净吗？”

　　司马擎空心里狂吼着，他终于尝到了那“出师未捷身先死”的痛苦滋味，他再次盯往暗龙骑，此时的暗龙骑，在秦歌带领之下，仿若刮着屠杀风暴。

　　仅仅七刀斩下。

　　强大的黄金军不足一千，远处的陈泊，也受到影响，英俊帮反杀上去，远处，那十来名近卫军，越杀越心慌，羽先生又一只白箭射出，危机解除。

　　看到此状，司马擎空一个颤抖，厉声急急吼道：“撤退，以最快的速度，逃回大夏帝国，告诉陛下，大云帝国有天生将种，若要征服大云帝国，誓要先将此人斩杀！快点撤退，为黄金军保点一留火种，黄金军不能全军覆没在这里！”

　　“撤退？小爷允许你们撤退了吗？暗龙骑，告诉我，我们该怎么办？”

　　“杀！”

　　“杀成怎样？”

　　“杀个精光！”

　　“好，就是要杀个精光，今天他们一个都别想逃生！不将你们杀个精光，怎么能让三十名兄弟，安息于九泉之下！不将你们杀个精光，天理难容！”

　　秦歌吼声如雷，吼声中，刀斩不停，仓皇逃窜的黄金军更加不是对手，接连三刀斩下，只剩下保护着司马擎空的三百黄金军。

　　司马擎空悲痛不已，他后悔碰上秦歌，后悔没有把握住最好的战机，后悔很多很多，却独独没有后悔他带兵杀进大云帝国。

　　“小子，灭我三万黄金军，陛下不会放过你的，定会派人将你斩杀！”

　　“你放心，那个狗皇帝，他不来，小爷也要杀到他的面前去！”

　　秦歌言语中浓浓的杀机，让司马擎空眼皮一跳，他知道让暗龙骑缓过来，再次壮大的话，这并不是做不到的事情，天生将种实在太厉害。

　　司马擎空眼睛一转，又喝道：“小子，大云帝国已经灭亡，留在这还有什么意思？你若到我大夏帝国，陛下定视你为左膀右臂，封你为兵马大元帅，统帅全国兵马，比你现在的处境，好之千百倍！”

　　“哈哈哈哈！兵马大元帅，小爷连皇帝都不想当，还看得上你的兵马大元帅吗？大云帝国不会灭亡，有小爷在，他就亡不了！小爷纵有一天，会纵马带兵，杀入大夏！”

　　秦歌最后一字落下，又是一刀斩空，这一刀之后，司马擎空身边，仅剩下十来个人，而这十来个人都吓破了胆，司马擎空见软的硬的，皆是不行，抽刀喝道：“陛下，臣对不起你，未能替陛下开疆拓土，臣会以死谢罪！”

　　说完，司马擎空激发全身的战纹，施展出最大威力的杀招，往秦歌扑杀过去，秦歌眼睛都未眨一下，只是与一百七暗龙骑同时挥刀！

　　斩下！

　　然后，司马擎空这个八星战候，便被拦腰斩断！

　　刀锋余波，将那十来名心已颤、胆已破的黄金军，也一起杀倒在地。

　　秦歌半点感慨都没有，一转身，又往陈泊他们杀去，陈泊分出一半人拦住英俊帮，另一半人，则分散逃离，秦歌带着暗龙骑，悍杀过去！

　　另一边，羽先生他们也解闷掉了那些近卫军，他的箭，对准了那些仓皇逃窜的黄金军，英俊帮也百人一组，成渔网般追杀上去。

　　转眼五分钟！

　　当秦歌将陈泊一刀劈成两半后，尘埃落定，战场上一片寂然！

　　不管是暗龙骑还是英俊帮，都累得瘫倒在地，这一战，太过惊魂，但是，每个人脸上，都有着惊喜，因为他们创造了奇迹，大夏帝国的三万精锐黄金军，全军覆没！

　　秦歌身上滴着血，一步一步，往凌若萱走去，眼中满是柔情……



　　第591章誓死追随

　　暗龙骑，只剩下一百七！

　　英俊帮，只剩下一千六！

　　人数大减，却俱是精锐！

　　此时，正分队而立，英俊帮中，无论是玉面书生，还是鬼阎王、艳修罗，这些强逼着加入英俊帮的人，这会儿都是心悦诚服，看向秦歌的目光，全是敬佩，还是渗透到骨子里的敬佩！

　　就是那来路有些神秘，还有些来头的蓝吉，对秦歌都是深深的佩服，他的心里正在念着，“他，就是吾之一族要找的人！”

　　至于暗龙骑，更是以秦歌为尊，就算是秦歌让他们去死，他们估计都不会皱一下眉头！

　　羽先生心中又浮出那个“追随者”的念头。

　　秦歌一眼扫过，说道：“我们还没有成功，这只是第一步，接下来，我们要杀往玉都城，万里奔袭，你们原与我同在吗？”

　　“胖爷有命，莫敢不从！”

　　“暗龙骑与将军同在，将军在，暗龙骑在！”

　　秦歌站在前方，负手而立，说道：“好，你们不负我，我绝不负你们，这一片天大得很，我们所站的地盘，却小得可怜！但是，我希望有一日，我们只要跺一跺脚，这天下都要为之颤抖！”

　　“我等，誓死追随少主！”

　　一千多人尽数单膝跪地，就是那悍猊，那火狮等等凶兽，皆都匍匐在地，只有羽先生和碧澜独目兽站立着，碧澜独目兽护着凌若萱，自然不用跪，而羽先生虽然没有跪，但是那双腿，却在微微抖动着，显然是在用大毅力让自己站立。

　　秦歌没有责难，却是又将白团送出，让他们尽快炼化，同时派人去通知云璇，让他们找人来打扫战场，黄金军的衣甲兵器，能值不少金币，对于此刻的大云帝国来说，也能解解燃眉之急。

　　众人在炼化的时候，秦歌也在整理着这一战的得失，他首先去检测那股热能，这会儿已经没有那股滚热能量的踪迹，他细细一思索，滚滚热能涌身而来的时候，是至阳之火浓郁之时，消失的时候，好像就是冰火地狱爆炸，至阳之火消失之时。

　　“难道说是与至阳之火的焚烧有关？”

　　秦歌站起来，走到黄金军那堆集成山的碎肉尸体面前，祭出至阳之火，焚烧起来，三分多钟后，秦歌又感觉到一丝滚热的能量，继续焚烧了三十秒，秦歌停了下来，撤掉至阳之火，数秒后，那股滚热能量的气息，便消失得无影无踪。

　　“果然是至阳之火的缘故，可是，为什么焚烧他物，我会得出一些能量呢？”

　　想了好一会儿，也没有想得通透，秦歌心中问着魂老，魂老没有应答，秦歌索性不再想，琢磨起怎样利用这股热能来。

　　“只可惜，这股热能太少了，还不能派上什么大用场。”

　　念完，秦歌将热能放在一边，去琢磨起杀能来，魂老暗中说了一句，“不识货的家伙，身怀宝山，却不自知……”

　　秦歌的杀能，又上升了一个台阶，如果将杀气威能分为十阶，那他的杀能，已经从最低的零阶，一步步涨到了此刻的四阶。

　　血肉之身，再次强化，可与玄阶兵器相比！

　　战罡能量，达至一百六十座山峰，却仍是八星战帅，没有突破的迹象！

　　忽地，秦歌运转起“不怕血”战技，运转七八分钟，又运转血管层的第一式战技，猛然间，秦歌恍然大悟，原来不怕血战技能吞噬鲜血，就是通过影响血管来的，而这个影响血管的，恰与第一式战技有些相似，可威能远远比不了直接将血管运转成第一式战技。

　　“以前就觉得修炼不怕血战技有熟悉之感，上手极快，看来还真是与十八式战技有渊源。”心里念着，秦歌又想到修炼“顺风耳”、“千里眼”等等其他战技、功法时，都有种熟悉的感觉，就是秦歌代魂老传给云璇的那种帝王功法，秦歌都有种熟悉感。

　　“莫非，这些功法都与十八式战技有渊源？”

　　一念生出，再难挥去，貌似也只有这样，才能解释秦歌对于其他功法都上手极极快的原因，秦歌将念头压下，思索起刚才的战斗，他确实不知道兵法，他的所作所为，都是根据战情随机应变，说穿了就是趋利避害，尽量利用自己的长处，攻击别人的短处。

　　时间匆匆过。

　　九公主云璇来了，看到那个盘膝在地的身影，看到这血染千里，听到他们诉说着战报，特别是听到秦歌浑身溅血那一刻，她的心，不由紧了一下。

　　云璇现在是大云帝国的皇帝，但她也是女人，她以前也想过自己会爱上怎样的男人，可是没有结果，因为她觉得没有一个男人能值得她去爱，她都一门心思扑在了大云帝国的强盛之上，还想过与其他帝国的皇子联姻，以此来巩固大云帝国。

　　然而，这许些念头，在遇到秦歌，经历一件又一件的事情后，慢慢动摇了，直到这一刻，土崩瓦解！九公主明白，或许她还没有爱上这个男人，但是，这个男人绝对在她心里留下了永远不可磨灭的痕迹！

　　时间，就在云璇对秦歌的凝视中，流失了。

　　暗龙骑、英俊帮的炼化都完成了，不少人实力再次精进，散发出来的气息，震动着四方能量，秦歌直起身来，说道：“该出发了。”

　　“秦公子，请等一下。”

　　云璇脱口说来，秦歌止步，云璇来到秦歌面前，说道：“公子，小九说的，全都会做到，我已经命人寻找三魔生。”

　　“谢谢陛下。”

　　听到这四个字，云璇眼神里有过一抹黯然，转瞬间消失不见，笑道：“公子，小九等着你凯旋而归！”

　　“我会尽力的！”

　　说完，秦歌骑上悍猊，云璇说道：“公子，请保重！”

　　“恩。”

　　秦歌应了一声，将碧澜独目兽招呼过来，向前奔去，暗龙骑紧随而驰，英俊帮也紧紧跟上，此时的英俊帮成员配合默契多了，军阵也能用整齐来形容，赶路之中，羽先生和新加入进来的谷立山开始对英俊帮进行训练。

　　时不待我，每一刻，都非常重要！

　　身影消失，只留下漫天黄沙，云璇的心，也有一分，随之而去！

　　此刻，大夏帝国并不知道他们的三万黄金军，已经全军覆没，大夏皇帝还在派军队杀往大云帝国；李家之地，刀兵四起，李家和大汤帝国往四周城池扑杀过去，而李家之地的灾民，却被强制性拉去参军，不参者，死！

　　李家此举，激起民愤，那些灾民，走投无路之下，想到了“活菩萨”牧秦，于是，齐齐向找上门去，要“活菩萨”给他们指出一条活路。

　　与此同时，杀手组织菩萨蛮，正往牧秦所在处而去！

　　玉都城，形势更加严峻！



　　第592章左家之变

　　玉都城内，已不再是往日那般安宁，这里的气氛紧张至极，以往街头是人来人往，好个拥挤，可现在，街道上空无一人，大小店门俱都关门大吉，就连乞丐都不上街了。

　　当然，还有一次店是开着的，那就是食仙府！

　　而此刻的食仙府里，到处可见又短又矮，两条粗粗的圆圈腿，五官极其难看的人，毫无疑问，这些人便是色倭族人！

　　色倭族人不仅在食仙府里吃饭，更是拉来了不少很有几分姿色的漂亮女人，当众欺侮，且这里面，绝大部分都不是青楼女子，而是良家妇女！

　　女人们在哭，这些色倭族人却在笑，哈哈大笑，狂笑，还夹杂着色倭族人那恶心的话，“板田，这女的胸大、腰细、屁股圆，玩起来，太爽了。”

　　“老子这个也爽，下面紧得很。”

　　……

　　食仙府是老二左昌明的产业，他当然不想食仙府变成这个样子，只可惜，他根本制止不了，因为他已经被老大左昌荣给关了起来。

　　至于老三左昌深，虽然没有被困起来，可他已经被左昌荣抓住了软肋，这个软肋，就是左昌荣安排故意接近左昌深的阿香，此时的阿香，还真怀有了身孕，本来，像左昌深这种野心勃勃的人，还不至于这样就被要挟住，但左昌深又施展了其他的手段，再加上左昌深心中另有计划，想忍辱负重，假意归顺，等左宗化回来后，再做图谋，所以，左昌深也在为左昌荣办事，至于左昌深的老婆，肖芙已经回到了大风城，和他的儿子日夜相处在一起。

　　因此，玉都城，已经在左昌荣的掌控之中，不仅如此，左昌荣还借色倭族之力，将附近的凤阳城、吉沙城等左家管辖的城池，全都掌握，听他话的，活下来了，不听他话的，被斩了，再换上一个听话的，这样强硬、狠辣的手段，众人虽不愿，可在色倭族那占绝对地位的实力下，也不得不听话。

　　可以说，除了暗左卫，左家的一切，尽在左昌荣之手，暗左卫的控制权，一直紧紧抓于左宗化的手里，没有左宗化的允许，别人难以夺去。

　　然而，左昌荣对此却不甚在乎！

　　这一天，左宗化带着重伤，拼命赶回了玉都城，他刚走进玉都城就感觉大不对劲，正要退出玉都城，要先联系上暗左卫时，左宗化已经被七个色倭族人围住了。

　　七个色倭族人，实力都不低，有着六星、七星战候的实力，且还都用毒，左宗化根本不是对手，被色倭族人抓回了左家院子。

　　那棵左宗化爱呆的老槐树下，那张左宗化很喜欢坐的藤椅上，此刻，坐着的却是左昌荣，左宗化这头老狐狸，一看就明白了一切，厉声喝道：“左昌荣，你想做什么？”

　　“父亲不是应该很清楚吗？”

　　左昌荣笑着，哪里往日里在左宗化面前表现出来的那般凝重沉稳，左昌荣挥手让色倭族人离开。

　　“你为什么要这样做？”

　　“因为我想当左家家主！”

　　“三个儿子里面，我最看好的便是你，左家家主之位，迟早都是你的。”

　　“可惜我等不及了，万一有一天，你一不小心突破成为战王了，那寿命又得大大增加，所以，儿子只好出此下策了，还请父亲大人多多理解。”

　　左昌荣根本没有半分的愧疚，坐在藤椅上，感觉是十万分的良好，特别是在以前，他可是战战兢兢的站在左宗化面前，如今却是倒了一转。

　　左宗化强压下愤怒，冷冷地说道：“那你为何勾结色倭族人？你不知道色倭族的残暴、荒淫吗？你看看，玉都城被弄成什么样子了？天怒人怨，民心大失，就这样，你以为你的家主之位，能坐得稳吗？”

　　“父亲大人，你说错了，我想当的不是左家家主，而是皇帝！”

　　“哈哈哈哈！就凭你这所作所为，还想当皇帝？你不怕天下人共杀之吗？李家勾结大汤，景家勾结大夏，他们勾结的多多少少都还算是人，色倭族算是人吗？以后你必将成为众矢之的！”

　　“放心，父亲大人的担忧，儿子都考虑在内，这天下，从来就不是做好事能得到的！顺我者昌，逆我者亡，谁要不服，儿子就杀得他们臣服，从目前来看，还不错，儿子已经将左家势力扩大了近三分之一。”

　　“自寻死路，你能有多强？”

　　“不瞒父亲大人，儿子已经也是离战王仅有一步之遥，等色倭族的人将那丹药炼成，我吞服之后，就是战王，那是，儿子将君临天下。”

　　“战王？君临天下？”左宗化大笑着，笑声很苦，左昌荣皱眉问道：“你笑什么？”

　　“你以为，这天下，是战王就能得到的吗？先不说色倭族帮你炼制的丹药有没有问题，他们有没有图谋，单说，就算你成了战王，也只能是被杀的命！”

　　“不可能！”

　　“景道德是战王，已经死了！而他还有一个尊使，一看就是实力较高的战王，而这个尊使肯定是来自某个组织，显然他们不知是什么原因看上了大云帝国，这才扶持景家，要取云家而代之，你就算是战王那又怎么样？照样是被屠杀的命！”

　　左昌荣脸色阴沉无比，半晌之后，缓了下来，说道：“这个问题有些棘手，不过还难不倒我，他们有组织有怎么样？刚好可以让色倭族与他们自相残杀。”

　　“你以为色倭族的人是白痴吗？”

　　“这个你就不用担心了，父亲大人，你现在还能看见我，是因为我想让你交出暗左卫，这样，我可以给你养老，要不然……”

　　“那你要怎样？”

　　“儿子就要用血腥手段了，比如杀了你的儿子，你的孙子，让整个左家只剩下我一个血脉，那样，暗左卫照样是我的！”

　　“老夫自认看人极准，想不到，却把你看走了眼，你是如此的狼子野心！”

　　“这不是父亲大人你想要的吗？看你受了重伤的样子，建立左家帝国的使命，就让我来吧！暗左卫嘛，你还是主动交出来的好，不然伤了我们的父子感情，那就不好了，而且，儿子需要暗左卫来遏制色倭族，父亲大人别担心，我都安排好了，你就等着看我君临天下的那一天吧。”

　　“要是老子不交呢？”

　　咔嚓——

　　一抹刀光闪过，左宗化的双腿，就被齐刷刷斩断，左宗化惊愣在当场，他没想到自己的亲生儿子，居然真的会动手。

　　左昌荣又问道：“父亲大人，你说我接下来砍哪里好？”

　　“好，很好，想不到你比我想得还要狠，老子就把暗左卫交给你，看你到时怎么去君临天下！”左宗化的话语里，有着无尽的痛恨。

　　“那就谢谢父亲大人了。”



　　第593章杀人比赛

　　左宗化无比痛恨，后悔。

　　可痛恨归痛恨，后悔归后悔，左昌荣已经把左家拉到这条路上去了，那就只能一路走下去，走出来，左家才能有幸存，否则，就是家破人亡，被灭族的结局。

　　而左家，毕竟是左宗化心中最重的地方，他不想看到左家灭亡！

　　所以，左宗化不得不为左家考虑，看着左昌荣离去的背影，说道：“还记得那个叫秦歌的人吗？”

　　“记得。”

　　“如果他还活着，就把筱然嫁给他，一定要嫁给他，就算不能嫁给他，也要筱然成为秦歌的女人！”

　　左宗化逃得早，并不知道景家之地后面发生的事情，且他也认为秦歌不是那个人的对手，可他心中却隐隐有种直觉，秦歌兴许不会死，所以，才会有此一说。

　　但是，左昌荣听了，却是嘲讽一笑，“父亲大人，这件事就不用你操心了，秦歌确实比一般人厉害，但是，他成长时间太短了，我已经做主将筱然嫁给色倭族的少族长了，而且，这个秦歌已经没有成长的机会了，听说筱然对秦歌是恨得咬牙切齿，相信色倭族少族长对秦歌会很感兴趣。”

　　“你……”

　　左宗化听来，大吐一口鲜血，还想要再说什么，可左昌荣已经是踏空而去，左宗化脸色苍白，浑身剧烈地抽搐着，嘴里念道：“完了，完了……”

　　左昌荣以最快的速度，将暗左卫控制在手中，但这时的暗左卫已经不是他想的那般强大，暗左卫损失较为惨重，自是被暗龙给伏杀之故。

　　没过多久，左昌荣就得到了消息，有很多势力，从四面八方往玉都城赶来，左昌荣皱着眉头，他不知道这些势力为什么会来进攻他，按理说，他和那些势力，都还没有怎么接触。

　　左昌荣命人再探，确定他们是不是冲着玉都城来，另外，他还布置下来，以防万一，又叫左筱然去请色倭族少族长前来商谈相关事宜，色倭族少族长是这次色倭族在大云帝国行事的负责人。

　　左筱然被明辉从乌云山带回左家之后，一直都还没有从秦歌给她的震惊中回过神来，对于左昌荣给她找的新夫婿，她更是恼怒，因为色倭族少族长实在不是一般的丑，于她所思所想，简直一个在天，一个在地，甚至不自主的，左筱然还将那个叫小泉少族长与秦歌相比，她觉得比秦歌都还要丑上百倍。

　　可是，她也只能恼怒，因为色倭族在玉都城的实力很强，强得他父亲都要小心翼翼地应付，而且左宗化还对她说了一些话，交给她一些任务，她不得不去完成。所以，接到左宗化传来的命令，左筱然只得收拾心情，去请小泉少族长。

　　在色倭族，男的虽然都长得挺丑，但那女的，还大多有几分美貌，只不过，她们非常开放，甚至可以用人尽可夫来形容，也因为如此，色倭族地盘不大，人数却不少。

　　小泉身为色倭族的少族长，当然玩过许多女人，不过，在看到左筱然的第一眼，他就惊为天人，因为他从来没有见过这么漂亮的女人，左宗化就是看到小泉那射出的露骨目光，才有了将左筱然嫁给小泉的打算，小泉当然是无比地开心，不过，他们在一起还有个条件，那就是左宗化要成为大云帝国的皇帝。

　　介于这样的条件，小泉忍着没有对左筱然强来，却无时无刻不在想着拥有左筱然的身子，看到左筱然来叫他，他满脸盛开银荡的笑容，与左筱然一起去了。

　　与此同时，食仙府里，那些吃饱喝足还玩够的色倭族人，觉得有些无聊了，突地一人说道：“板田，你说现在我们去找点什么乐子呢？”

　　“要不再去抢一批新鲜女人回来玩？”

　　“这个主意不错，咱们专门去抢那些嫩的，听说圣龙学院里的嫩女人不少，要不是那个姓左的说暂时不能动圣龙学院，我们早就在圣龙学院里快活了。”

　　“圣龙学院里嫩的不少，外面嫩的更多，井上，你说呢？”

　　一群色倭族人都在商量着怎样去抢更多的嫩女人回来，说着还意想起来，要怎样玩才爽，就在这时，一个长得相对来说比较高的色倭族人走过来，一柄弯刀斩下，将众人逼开。

　　板田吼道：“扎中，你疯了。”

　　扎中用泛着腹的舌头舔了舔刀，狰狞着面目说道：“玩完女人，最爽的事情，当然是杀人了。”

　　“杀人？”

　　“不错，就是杀人！”

　　“扎中，你有什么意见？”

　　“咱们这里有几百人，分成十组，出去杀人，比比在一天之内，谁杀的人更多！”

　　一众色倭族人愣了，遂即爆发出狂笑声，个个赞好，一个说道：“可是，那个姓左的不允许我们在城里面大开杀戒！”

　　“姓左的算什么东西？要不是我们，哪有他现在的地位，放心吧，他不敢跟我们闹翻，闹翻了，我们直接把姓左的给杀了，占了这里，再征服这个帝国，占了整个天下。”

　　“扎中说得好，说得好，整个天下都是我们色倭族的，没有人是我们色倭族的对手，其他的人，在我们伟大的色倭族面前，都是蝼蚁，我们色倭族高贵无比，哪像这些人，要多卑贱有多卑贱！”

　　“那我们就比谁杀得多，二十四小时之后，把人头带到这里来，比上一比！”

　　所有的色倭族人都同意了，然后立马分成了十组，扎中率先走了出去，一群色倭族人呱呱叫着往外狂冲，不多时，惨叫声再次震响在玉都城里。

　　此刻，苗月正召集圣龙学院的人商量着对策，不少人噤若寒蝉，被色倭族刚来玉都城立的杀威给吓住，幸好大部分人还都是义愤填膺，不过，还隐隐有几人，嘴角有着阴笑。

　　苗月看到那几人，眼里闪过杀机，心中想着，“不知道秦歌现在怎样了，有没有受伤，知不知道玉都城的消息。”

　　另外一边，林筠也将乞丐召集在一起，现在的乞丐里面，有不少人都是忠于林筠的天药阁之人，她感觉到对付左家的时机，就要到了。

　　玉都城的地下势力，也在元辰的幕后组织下，聚集起来，准备对付左家，对付残暴荒淫的色倭族人，要给他们一点颜色看看。

　　此时，秦歌还在奔命赶路，他带着一百七暗龙骑，以最快的速度，疾驰在前！



　　第594章冰儿杀人

　　一家三口正在吃饭，突然紧闭的大门被破开，一色倭族人冲了进来，三人还没有回过神来，一道刀光闪过，三人就被这色倭族人给拦腰斩断，然后割下三人的脑袋，扬长而去。

　　铁匠铺里，数十精瘦男人正在打着铁，一群色倭族人闯进来，火光迸射间，精瘦男人们的手臂、身子等部位，就被斩断、焚烧掉，接着砍了脑袋冲往下一家。

　　院子里，有七八个小朋友正在做游戏，院墙猛地被轰开，小朋友们被轰倒在地，哭声震天，这些色倭族人却狰狞地笑着，残忍地割下他们的脑袋，甚至还有一个色倭族人，将那七八岁的女孩儿按倒在地，做出了禽兽行为，殷红的鲜血混着撕心裂肺的惨叫声，渗透在地。

　　有老人正坐在门口，突然被人砍了脑袋；有孕妇正躺在椅子上，却被人开了膛，剖了肚，一尸两命，而这个刽子手在割下女人的脑袋后，又将肚子里那成形的婴孩挖出来，斩下那拳头大的头颅，还咧着牙说道：“这回还赚了一个，一刀砍了两个脑袋，已经九十七了。”

　　……

　　血腥的屠杀，从食仙府开始，急速向外扩散出去，那些色倭族人沉浸在疯狂的杀戮中，杀得越多，就越是高兴，真正的杀人取乐，这里面尤以扎中为最，杀得最多，杀得最狠。

　　鲜血流到了一户叫冷军的门口，冷军在赌风扬胜利的战斗中，赢了数百金币，买了丹药，让他儿子冷坚强一举成为战将，这近一年下来，在冷坚强的努力修炼之下，也成为了三星战将。

　　冷军中到杀戮声，想打开门看看到底出了什么事，可刚打开，迎面就是一刀斩下，将他活生生劈成两半，跑在后面的冷坚强，将这一幕看了个清清楚楚，明明白白，看到最疼他爱他的父亲，就那样分成两半倒在地上，冷坚强脑海里轰地爆响。

　　紧接着，冷坚强拔出了腰中短剑，红着双眼，怒吼着冲了上去，那色倭族人根本没有将冷坚强放在眼里，一刀斩下，冷坚强却趁机闪过，一下子将色倭族人扑倒在地，短剑猛刺，虽然色倭族人大意之下落了下风，可是，冷坚强的实力没有这个色倭族人强，所以，扭打之中，冷坚强身上中了数刀，鲜血狂飞。

　　但是，冷坚强心中充斥着无比的仇恨，所有的心思，就是要为父亲报仇，要将这个色倭族人斩杀，仇恨也是一种力量，冷坚强的潜能被更多地激发出来，无所不用其极，嘴也咬住了色倭族人的耳朵。

　　几番血战，冷坚强付出巨大的代价后，这色倭族人终于要被杀掉，而就在这时，前方又出现了数名色倭族人的踪影，冷坚强浑身冰凉，他知道自己根本不是这些色倭族人的对手，可他的家里，还有娘亲，他已经失去了父亲，绝不能再失去娘亲。

　　立马，冷坚强从色倭族身上爬了起来，嘴也不松开，激动之下，将这色倭族人的耳朵给生生咬掉，然后拼尽全力，往前狂奔出去。

　　那些色倭族人看到，愤怒不已，在他们的眼里，冷坚强这样的人全都是卑贱的蚂蚁，怎么能杀死高贵的他们，所以，他们大吼道：“为板田报仇，杀死这只卑贱的蚂蚁！”

　　一群人追杀上去，冷坚强受伤极重，却还憋着那口气，拼命地跑，用生命去跑，他要尽可能地跑得更远，那样他的娘亲才能更安全。

　　杀戮声愈加剧烈了。

　　不仅平头百姓遭遇到屠杀，一些稍大的家族中也冲进了色倭族人，而这些家族的反应，却各不相同，杨家、家家被杀痛了，奋起反抗；邓家、钟家却是将家族的护卫集中在一起，与色倭族相峙，看着色倭族人将他们的仆人、丫环被肆意斩杀；更有甚者，程家卑躬屈膝，向色倭族跪下，成了色倭族的走狗，将一群又一群的人从家里面赶了出来，程红、程子东皆在其列。

　　这一赶，没花上多少时间，便赶到了夏安街，赶到了夏青海的家里，夏青海已经回到家，闯进夏青海家里的，正是以程红为首的一帮走狗。

　　自从遇上秦歌，与黑虎帮有关系后，夏青海得丹药相助，实力也增长不少，现在已是七星战师，不过，这点实力还是打不过程红一帮走狗，就在程红下狠手要斩掉夏青海的手臂时，夏语冰走了出来。

　　此刻的夏语冰，脸色苍白，冷冷说道：“放过我爹爹，滚出去。”

　　“哟，这里还有个清秀俊俏的小妞，要是送上去，大人们肯定喜欢。”程红的目光，像条毒蛇，扬手说道：“把她给我活抓！”

　　心里还想着，“送给井上大人，要是井上大人玩得开心，我就能再得到一颗丹药，突破成为战帅，到时等秦歌回来，我想怎么杀他就怎么杀他。”

　　五个人朝夏语冰围了上去，夏青海欲拼命，还喊道：“冰儿，快离开这里，这些人都是禽兽不如的东西，千万不能被他们抓住。”

　　夏语冰没有走，却是双手一翻，随后五团火苗浮再于空，接着向五人撞去！夏语冰现在的实力，比秦歌进阶都还要快，已是九星战帅，而她的至阳之火，也比秦歌的厉害，秦歌的至阳之火是脱胎于冰儿，只是一点火种成长起来，夏语冰则是一大团火源，浓度无比高。

　　所以，当五团看起来普普通通的火苗撞在五个人身上，这五名战将就在眨眼间被焚烧成灰烬，看到这一幕，夏青海与程红都愣在当场。

　　夏青海知道女儿有点功夫，可从没见女儿出过手，现在才知道，女儿经过秦歌的救治，实力已经高到吓人的地步；程红回过神来，不要命地往后跑去，其他人也紧随在后。

　　夏语冰还是第一次杀人，心中很不自然，面色愈加苍白，也就没有再出手，任由程红他们逃了出去，程红心里在念着，“那是什么火，好吓人，一定要赶紧将消息送给井上大人。”

　　这时，外面又传来呼救声，“大叔，救救我们，这些禽兽把我妈妈、姐姐都拖住了。”

　　“青海，救救我们吧。”

　　夏安街，是以夏青海为首，众人陷于危难之际，自然想到了夏青海，夏青海看向夏语冰，“冰儿，爹爹知道你心里难受，但街坊邻居们平时对我们多有照顾，你有能力，就把他们救下吧，那些人，你不用把他们当人看。”

　　夏语冰似懂非懂，却是点下了头，往外走去。

　　同时，冷坚强东弯西拐之后，奔跑的方向，正是夏安街。

　　万里之外的秦歌，心中涌起大不妙之感，冷冷念着，“色倭族，如果你们敢将惨杀上演，我定会血债百偿，灭你们色倭一族！”



　　第595章哥哥在这里，肯定不会放过他们的

　　夏语冰走出屋子，看到的是那些街坊邻居们被程家走狗像赶猪牛羊一般，往外面赶，每个人身上都受了伤，这些街坊平日里对她多是照顾，特别是她还身中火毒时，那次要不是街坊们的帮助，她早就被那些人给拖走了，也许就再也见不了秦歌。

　　冰儿是个善良的孩子，别人对她一分好，她便要还之以十分，所以，看到街坊们遭罪，条件反射地出了手，小火球像不要钱一般，从她手里喷发出来，那些程家走狗，触之即死，身化灰烬；剩下一些人愣在当场，反应过来后，便以最快的速度，仓皇逃走。

　　街坊们惊如天人般看着冰儿这个平平静静的孩子，夏青海却是大声喊道：“东子，你们几个人，赶紧去通知黑虎帮，记得要从不同的方向去。”

　　东子几人应了一声，飞快奔去，里面还有一人说道：“大叔，刚才我听那些人说，程家的人是将我们赶到前面去，让色倭族人屠杀的。”

　　“该死。”夏青海骂了一声，脸色大变，赶紧说道：“大家集中在一起，拿点趁手的东西在手里，要是色倭族的人赶来了，我们也好和那些杂种拼上一拼。”

　　众人纷纷离去，以最快的速度，青壮年们拿起了刀剑，年纪稍大的，拿的却多是菜刀、斧头一类，当他们刚刚聚集在一起，色倭族的人就在程家走狗的带领下，赶了过来。

　　走在最前面的，正是程红，程红指着冰儿，对身边一个色倭族的人说道：“井上大人，就是这女的，她的火好厉害。”

　　“火？”

　　井上打量着冰儿，眼睛里射出无比淫荡的目光，说道：“这小妞我喜欢，等我把她衣服脱光了，看她的火是怎么的厉害。你们都给我上，把这里的人全部杀光，除了这小妞。”

　　冰儿听到井上说的话，感觉无比肮脏、恶心，同时还有着愤怒，特别是看到二三十名色倭族人冲上前来，双手往外弹出一阵阵毒雾，冰儿本能反应地祭出了至阳之火。

　　至刚至烈的至阳之火，直接将毒雾焚烧得一干二净，那些色倭族人都还没反应过来，就一头扎进了火速涌向前的至阳之火，然后，就化成灰烬，没有了然后。

　　井上的脸色瞬间变得极为难看，这个看起毫不起眼的女孩儿，竟然是这么厉害，那火居然能将毒雾焚净，井上眼珠子几转，突地想到了一个好办法，那就是叫更多的人消耗掉夏语冰的能量，只要没了能量，那她的火再厉害也没有用。

　　当然，井上没有派色倭族人去，盯着程红，说道：“让你的人冲上去，不然，我就砍了你的脑袋。”程红浑身打颤，她没想到臣服色倭族人居然是这么一个后果，可在那双恶毒的目光之下，她又不敢听令，程红让手下冲上去，程家那些护卫也是噤若寒蝉，这冲上去明显就是送死。

　　“呱啦！”

　　井上一声大叫，弯刀斩杀一名程家护卫，吼道：“再不上去，老子就将你们全都斩杀掉。”程家护卫眼里满是怨恨，不知如何办是好。

　　夏青海见状，大声说道：“各位兄弟，我们都是大云帝国的子民，都是同一种人，为什么你们要受那些禽兽的威胁，你们不是男人吗？你们没有血性吗？为什么敢将大刀砍向自己的同胞，却没有勇气砍向那些禽兽？”

　　程家护卫被说得羞愧不已，井上又将弯刀斩下，这时，有几名程家护卫冲了出来，却还有几名程家护卫奋起反抗，“反正都是一死，老子和你们拼了。”

　　冰儿又出手，将冲上来的那些走狗再次焚杀，剩下那些程家护卫反抗得更加剧烈了，程英害怕无比，对着井上说道：“井上大人，我回去再带更多的人来。”

　　说完，就要往后跑，冰儿眉头一皱，一点火星直飞程红而去，虽是一点火星，却焚破了程红的气海，程红倒在地上瞪得着眼睛，她做走狗的时候，万万没想到会是这样的结果。

　　就在这时，不远处又传来喊杀声，却正是被越来越多的色倭族人追杀的冷坚强，此刻的冷坚强，完全是靠着本能地狂奔，井上见状，赶紧自己拦向冷坚强。

　　冰儿将其看在眼里，她很讨厌杀人，可她此刻不得不杀人，不过，现在的她，看到那些屠杀，想到了爹爹说的话，不要把那些人当人看。

　　当即，火球再出，井上感觉到后面热浪袭来，大惊不已，赶紧凝聚出防身护罩，调动能量往至阳之火斩去，可这一斩，能量直接被焚烧，不同于紫极狱火的那种焚烧能量特性，是火之威能太强，直接焚灭的那一种，紧接着，那把弯刀也被焚化，防身护罩根本防不了身，井上被烧成了火人。

　　火球还在不断往外迸出，追杀冷坚强的那些人都葬身在火海，正在和程家护卫相拼的那些色倭族人，怕了，不敢再呆下去，拼命往外逃。

　　夏青海忙喊道：“冰儿，不能让他们逃走。”

　　立马，冰儿踏空而行，火球嗖嗖嗖在空中划过，一个个的色倭族人便被焚烧成灰烬，这时，冷坚强也跑到了面前，说道：“屠杀，前面有好多屠杀……”

　　话没说完，冷坚强就晕倒在地，他实在是支撑不住了，夏青海让人将他扶起来，看向女儿的目光，有着犹豫，他想让女儿前去相救，可又怕女儿陷入危险之中，因为女儿目前看起来很厉害，厉害到他都不能想象的地步，但是，他很清楚地知道，还有更厉害的人。

　　这时，冰儿回头说道：“爹爹，我到前面去，你照顾好自己。”

　　“冰儿，你……”

　　夏青海想劝说，却不知该如何说，冰儿浅浅一笑，“哥哥在这里，肯定不会放过他们的。”说完，冰儿往前行去，夏青海两行热泪滚下，仰天大喝道：“连女人都出去杀了，难道我们这群大老爷们，还要想乌龟一样缩起来吗？杀！”

　　吼声中，夏青海提刀行去，刚才那些被逼反水的程家护卫，有愧色浮现，接着跟在夏青海身后杀了出去；另外一边，东子把消息送到了黑虎帮，黑虎帮又以最快的速度送到元辰手中。



　　第596章人人得而诛之

　　元辰他们正在商量何时对色倭族下手，对左家下手，这一回，元辰倒不是为了他的理想，却是痛恨色倭族与左家的所作所为，他觉得必须要做些什么。

　　便在这样的情况下，夏安街被色倭族和程家联手屠杀的消息传来，元辰立时火了，他很清楚，夏安街对于重情重义的秦歌来说代表着什么，反正是绝对不能出问题，特别是那个叫冰儿的女孩儿，当即，元辰下令：“不用再考虑商讨什么时机了，立刻、马上，以最快的速度赶回去，带着你们的人，杀色倭族的人，功劳按人头算，左家的人也别放过，当色倭族走狗的人，更不能放过！”

　　命令一下，众人赶紧依令而行，这些人都知道元辰这个黑胡子的厉害，元辰也带着最精锐的人赶往夏安街，还派人去圣龙学院通知苗月，派人出城，让山寨里的黑胡子，还有他控制的势力，全部出动；到了这个时候，暴露不暴露已经不那么重要的，重要的是，既然已经闹大，那就要闹得更大一点；既然要杀，那就杀一个天翻地覆。

　　等元辰赶到夏安街，又得到冰儿已经杀出去的消息，元辰脑子里轰响一声，虽然他知道冰儿有些厉害，但他更知道，要对付冰儿那种没有多少实战经验的人来说，特别是冰儿还那么善良，那是有无数种方法可以将冰儿斩杀。毫不迟疑，元辰带着部下杀上了街。

　　冰儿行走在街上，那到那血腥的屠杀画面，无语泪流，对色倭族便是更加地痛恨，那小火球施展得是毫不留情，火球过处，色倭族人死，杀戮不再。

　　也许是因为冰儿的强大刺激了众人，越来越多的人，自发跟在冰儿身后，一路杀向前，与此同时，玉都城的地下势力全部出动，每条大街小巷，都有着斩杀色倭族人的存在，三人一伙，五人一群，色倭族的屠杀被最大程度地遏制下来，不仅如此，他们遭到了重大损失，就是提议杀人取乐的扎中，也受了伤，此时正拼命往回跑去报信。

　　苗月接到了消息，脸色一沉，那无限风情变成无尽杀机，说道：“色倭族人已经在外面屠杀着我们的同胞，难道各位还坐得住，坐得心安吗？”

　　有人腾地站了起来，吵着要杀出去，有的人面有犹豫，还有的人，比如那陈一帆正阴阳怪气地说着，“他们的父母将儿女交在我们手中，如果我们凭着一腔热血杀出去，万一有什么损伤，那怎么向他们的父母交待？还有，你以为人是谁？你是圣龙学院的院长吗？圣龙学院是你的吗？我们凭什么要听你的话？”

　　“我不是圣龙学院的院长，但你们却必须要听我的话。”

　　“凭什么？”

　　陈一帆还满脸傲然，苗月懒得再看，直接祭出风刃，得龙牙米与双修功法，还有她自身一些东西相助，已是八星战帅的苗月，那风刃可不是一般的厉害，风刃过处，陈一帆身乎分离。

　　众人一惊，苗月又盯向胡传，冷声问道：“凭这个，够吗？”

　　胡传浑身颤栗着，呆在圣龙学院的他，这些天都不知道外面的世界已经发生了翻天覆地的大变化，还以为自己的主子仍然会席卷天下，成为大云帝国的主人，所以，他准备先示弱，度过眼前这一关再说，因为他没有自信赢得了苗月。

　　“够了，我愿意听苗老师的命令。”

　　“你觉得够了，我觉得还不够，所以，你必须死。”

　　风刃再出，胡传第一时间出手相拦，斩中风刃，风刃碎了，却由一个风刃变成千百个风刃，密集如雨，全都割进胡传血肉，胡传登时被千刀万剐，化成一摊血肉。

　　苗月的杀戮仍然没有停下，又朝另外一人动了手，那人惊道：“你凭什么对我出手？”

　　“刚才那两个是景家的人，而你是李家的人，你说，我凭什么对你出手？”

　　这人被说得脸色大变，却是先下手为抢，对苗月出了手，苗月手一扬，一个旋风轰出，此人攻击便被卷得稀烂，进而将他卷入旋风中，血雨横飞。

　　血腥画面让众人再次色变，还有几个心怀不轨的人，拔腿就往外跑，苗月冷道：“现在才想跑，不觉得太迟了吗？既然要跑，我便送你们一程。”

　　话音落下，有狂风大作，这些逃跑的人果然被狂风刮得更远，只是，刮一刮的，有的人手臂掉了，有的人上身比下身跑得更远，到最后，只有风，不见人。

　　“还有谁愿意当乌龟，缩在这里，不敢与色倭族拼命，不敢与左家动手的？”

　　大家都见识过苗月刚才的狠辣手段，哪里还敢说不，此外，他们对色倭族心中也憋着一股火，纷纷厉喝出声，“色倭族残暴无比，逆行倒施，早就该人人得而诛之，我圣龙学院能立足数百年不倒，凭的就是那股天地正气，凭的就是威武不能屈！”

　　“好一个威武不能屈，那我们便杀出去吧！”

　　苗月带着众人走了出去，对全校师生进行动员，孟凡、柏诗他们一班的人，那是立马响应，一呼百应，圣龙学院全面放开，杀上了街。

　　另外一面，破庙中，乞丐群集，虽然没有人通知他们，可是，外面的惨叫声已将他们惊动，他们已经探知，为此，还有两人被斩杀，林筠知道，她等待的时机到了。

　　然而，还不等她与众乞丐商议杀将进去，色倭族已经追杀进来，一人说道：“这里有如此多的脑袋，将他们杀光，那我们这一组就赢定了。”

　　说着就杀了上来，林筠见状，冷道：“看来完全不用说什么了，直接杀上去就行。”这边念着，众乞丐已和色倭族拼杀在一起，这些乞丐，以前是挺弱的，可林筠化身乞丐之后，她的人就向这些乞丐传授了不少功法、战技，另外，还将丹药混在饭里与他们吃。

　　这近一年下来，已发生了大大的变化，不少人都是战师，更有人突破成了战将，虽然还没有色倭族人的实力高，可胜在人多，再加上林筠的人实力那可不低。

　　所以，没花上多少时间，这一组色倭族人就被杀了个干干净净，紧接着，众乞丐杀出去，外面已是杀声震天，不仅地下势力、圣龙学院，只要家里面还有男人在的，都杀将了出来。

　　与此同时，扎中冲回了左家，将消息禀告于小泉，小泉震怒，杀气涌现，盯着左昌荣说道：“我要将这座城里所有的人都杀光！”



　　第597章狼狈为奸

　　听到小泉的话，左筱然眼里露出惊讶，她脑海里想到乌云山的凶兽被秦歌杀个精光的画面，左昌荣却是皱起了眉头，他说道：“恐怕不行。”

　　“不行？”

　　“是的。”

　　左昌荣倒不是人老百姓着想，若是真心为老百姓着想，他就不会与色倭族合作，他只是想玉都城的人要是被杀光，会让他实力大减。

　　“左君，我们已经为你做了这么多事，现在我的人被杀了，你竟然不想帮我的族人报仇，如果你不愿意，别怪我翻脸。”

　　小泉想着出来时，他老子对他说的话，就是让左家冲在最前面，让左家引得天怒人怨，分担他们色倭族的仇恨，屠杀几座城，到时他们色倭族才能更好地在这片土地上生存，小泉觉得现在就是一个大好机会，他一定要逼左昌荣答应下来。

　　左昌荣眉头再皱，说道：“你想屠城，绝不可能，不过，领头的一些人，我倒是能帮你抓来，让你泄愤！”

　　“不行，必须屠城！”

　　“你以为你翻脸，我会怕你吗？别忘了，全天下人都恨你们，只有我们左家肯接受你，你要是得罪了我们，你们色倭一族，就别想在这块地盘上有立足之地。”

　　小泉没想到左昌荣一反常态的强势，这倒弄得他有些不好下台，目前他还不能与左家撕破脸皮，本就丑陋的脸被肌肉扯动得更加狰狞，想了想，小泉说道：“那些杀过我族人的人，一个也不能放过，特别是会放火的那个女人，我要。”

　　“行。”

　　“还有……”小泉看了左筱然一眼，又道：“既然你已经将筱然许配给我，我想尽早与她成亲，然后入洞房。”说到入洞房的时候，小泉兴奋得不行，眼睛还直愣愣地盯着左筱然的那些部位看。

　　左筱然心中厌恶到极致，念道：“想要我和你成亲，你简直是做梦，除非你长得帅一点。”想着，她把求助的目光看向左昌荣。

　　左昌荣一笑，“我说过把女儿许配给你，自然就不会失信，但是，我女儿大仇还没有报，怎么就能成亲呢？如果你把一个叫秦歌的人杀死，再攻下五座城池，我立马让你们成亲。”

　　“秦歌？”

　　小泉眼睛一眯，他不知道秦歌是何许人也，却根本没有放在心上，因为他们色倭族的少族长，而攻下五座城池，他也在打着屠城的企图，所以，小泉说道：“好，我答应了。”

　　左筱然听到要杀死秦歌，心中一紧，继而大喜，只不过，还有着别样的心思，因为她不知道眼前这人能不能杀死秦歌，她眼中的秦歌实在是太妖孽了。

　　两人达成协议，各自都派出精锐，杀将出去，如此一来，各自为战的众人，遭遇了重创，越来越多的人倒在血泊中，可他们的血腥杀戮，不仅没有将众人杀怕，反是更剧烈地激起了众人的愤怒。于是乎，分散于各处的人，开始聚集起来，将力量合在一起。

　　到得最后，就形成了四股力量，一股元辰领导的地下势力，一股是以苗月为首的圣龙学院，一股是以林筠为首的乞丐大军，林筠虽然没有实力，可是，天狐林筠的名号可不是白叫的，她以前的布置一一显露出来，给予了左家莫大的打击。

　　还有一股，便是以冰儿为首。

　　此刻，冰儿带着的七百多人，被一千多色倭族人围住，仅仅是这样的话，冰儿还不在乎，可是，这些色倭族人的手里，还有一百多老人、妇女、儿童。

　　为首那个叫沟皮的色倭族人吼道：“放火的小妞，赶紧自爆气海，不然，老子就杀了他们！”

　　冰儿愤怒无比，眼中却有犹豫之色。

　　她身后的人看到，赶紧劝说道：“大人，你千万不要听他们的话，要是你自爆气海，这些禽兽仍然不会放过他们，同样，你和我们，也都会被这些色倭族人屠杀掉。”

　　“是啊，大人，你千万不要中他们的圈套。”

　　劝说声阵阵，还没有见过这么大阵仗的冰儿，实在不知该怎么办，沟皮又厉声喝来，“还不自爆？难道你想让他们因你而死吗？”

　　说话间，沟屁已经出手斩掉一个，冰儿心中一紧，而沟屁不断地砍了下去，冰儿脸色变得煞白，沟屁见状，让手下的人冲了上去，嘴里喝道：“放火的小妞，你要敢出手，我就把他们全部杀光。”

　　正要放火的冰儿住了手，身后的人急了，喝道：“大人，快动手吧，不然大家都要死，这些禽兽是不会放过我们的。”

　　冰儿举起了手，刚好看到沟屁将一个小孩儿杀掉，沟屁见这个最厉害的人被困住，哈哈大笑，就在这时，一个老人说道：“姑娘，不要管我们，我们已经活够了，死了也没什么大不了，你还年轻，你一定要活下来，要为我们报仇。”

　　说完，老人冲出去，撞地而死，其他人纷纷撞地，那些被欺侮过的女人却转身与色倭族拼起了命，小孩们没有力量，却抱着大腿就咬。

　　结果，自然不难想象，刀光四起，鲜血飞溅。

　　冰儿便极大地震撼了，大喊一声，火焰冲天，如浪卷出，冲上来的那些色倭族人，立时被烧成死灰，沟屁脸色一变，喝道：“大家出手，攻击那女人身后的人，消耗她的能量。”

　　色倭族这一招，让冰儿不断出手相救，她的至阳之火确实犀利，可犀利的同时，需要的能量就多，虽然四方天地间的火属性能量，自动在向她涌聚，沟通完全不成问题，可是，这么长时间杀下来的，她沟通得来的能量，已经有些不足以支撑了。

　　冰儿历经世事不多，却也知道这样的情况继续下去的话，至阳之火的威能就会大减，而她失去这个犀利的攻击手段，那她和她身后的人就会遭殃，只是，知道归知道，她仍然毫不停歇的祭火扑杀。

　　十多分钟的时间，一晃而过，沟皮又去抓了些人来，让他的手下用这些人当挡箭牌，朝冰儿杀去，善良的冰儿还是狠不下心，局势更危急。

　　沟皮狞笑不已，就在这时，元辰终于找到冰儿，看到冰儿陷入危局，毫不犹豫从后袭杀过来，元辰可不是那种优柔寡断的人，沟皮的手段对付不了他，元辰冷道：“你杀他们一个，老子就杀你们十个。”

　　元辰满身血红，就连头发都呈现出血红色，实力暴增，杀进色倭族人群中，无人可挡，无人能敌，沟皮陷入前后夹击，很快就悲剧了。

　　当玉都城奋起反杀时，那些势力本要围攻玉都城的势力，被凤阳城、吉沙城等等城池的力量给拦住，一时间冲之不过。

　　此刻，秦歌离玉都城还有数千里，他不停将龙牙米让暗龙骑和悍猊吞服，一刻不停的，不要命的赶着路，他心中的危机感，越来越重。



　　第598章再快一点

　　夜色又黑了，可玉都城的杀戮，并没有因为天黑而消停下来，反而是愈演愈烈，那冲天的杀戮，绝不是左昌荣所想的那样，把领头的抓起来就可以解决、扑灭。

　　四股势力在杀戮中也合并了两股势力，元辰与冰儿为一股，苗月和林筠也合兵一处，苗月和林筠虽然不认识，但在这杀戮场上，生死关头，根本不用说什么废话，自然而然就密切配合在了一起，且有种惺惺相惜之感，林筠在想这苗月果然不简单，苗月则在想玉都城什么时候又出了林筠这么一号人物，最让两人感觉有些蹊跷的地方，她们彼此都发现对方很是照顾林真。

　　苗月照顾林真，是因为秦歌的托付，林筠照顾林真自不必说，可惜两人都不明白其中缘由，不知晓她们之间牵扯着同一个男人，不过局势紧急，她们也没有深想下去。

　　另外一面，小泉得知自己的族人仍然在被屠杀，被左筱然的美色，还有左昌荣的强硬压下来的怒火，不可抑止地爆发了，进而完全失去了理智，亲自带着人杀了出去，而这回，精锐中的精锐都出动了，其中有不少战候。

　　同样的，左昌荣为了不让玉都城完全失控，或者成为一座死城，直接派出了暗左卫，暗左卫就算是有些损失，但实力也不俗，再加上左昌荣招揽来的一些战候，都出去，准备将带头闹事的那些人抓住。

　　特别是在得到这些带头闹事的里面有三个是女人，还是漂亮的女人时，左昌荣更有信心了，因为依他对小泉好色性格的了解，只要将这三个女的交给他折腾、蹂躏，再抓来更多的女人让色倭族发泄，这一场杀戮便可以结束了。

　　有着战候这一层面的人加入，苗月、冰儿他们的环境更加险恶，不约而同地，他们没有选择硬碰，而是避开其强悍的战斗力，集中优势兵力，尽可能地斩杀更多的色倭族人和左家护卫。

　　这一招，还真是起到了作用。

　　很快，天色亮了。

　　凤阳、吉沙等城池外面，聚集了越来越多的人，这些人都是从四面八方起来的，苍生盟、常家、帝室等所属势力都蜂拥而至，因为秦歌将大夏帝国三万黄金军毁灭，云璇干脆将那片地区的力量，全都调往玉都城，准备从南到北完全平定。

　　李家与大汤帝国的势力，则是忙着占地盘，从某一种程度上来，除了左家地盘之外，其余的地盘，他们根本是毫不费力便能得到，所以，他们根本无暇参与玉都城这边的战斗，不过，他们也存着另外一个心思，想着这大云帝国中的势力与左家、色倭族拼个两败俱伤，他们再来捡个便宜，兵不血刃将大云帝国收入囊中。

　　只不过，李家与大汤到现在还不知道大夏帝国三万黄金军覆灭的消息，就是大夏，也仅仅是刚刚发现端倪，发现黄金军不见了，却不知道其中的真实情况。

　　虽然李家在外面没有敌手，可是，在他的后院，却是战火连天，那些李家从未看在眼里的灾民、难民，在“活菩萨”牧秦的带领下，暴发出了超乎预料的威力，让李家大受损失，牧秦趁此机会将阳月大江决堤的真相告之天下，这一下，老百姓们更加气愤了，愤怒起来的民众，破坏力更是大增。

　　为了稳固后方，李家派出了军队前去镇压，再加上菩萨蛮杀手组织的参与，牧秦的处境危险起来，要不是和秦歌一番缠绵，有着九星战帅的实力，还有着秦歌给的暴雨梨花，已经身陨。

　　牧秦的性格，坚硬得像永远化不开的冰山，遭遇这样的伏杀和打击，她不仅没有放弃，反而越战越勇，带着一群难民和李家周旋起来。

　　这些镇压军队里，有一支军队，恰好不好地闯入了那个宁静的山村，当他们正在血洗着山村时，郑魏带着人回来了，见状暴怒，特别是看到有人要对婉儿下手，郑魏双眼血红狂冲上来，“不怕血”战技施展到极致，化身成杀魔，将这一股军队全都变成了没有鲜血的尸体。

　　于是乎，李家的后院里，又多了一股反叛势力！

　　当大云帝国陷入战乱之时，还有一个青衣人，远行到了大夏帝国，好像是在寻找什么东西。

　　此外，周沉与金光男被秦歌杀死，便不再有消息往圣天教传回去，圣天教对乾坤珠是志在必得，再次派人前来大云帝国，而这人，仍然是战王。

　　这一切，都与秦歌或多或少地有着关系，而秦歌还在狂奔，他离玉都城不远了，按他现在的速度狂奔下来，下午时分便可赶到玉都城。

　　“快，再快一点，更快一点。”

　　秦歌心里不停念着，恨不得拥有传说中的神通，直接将自己大挪移到玉都城。

　　中午时分，玉都城的局势，再一次发生大变化，元辰他们避敌锋芒，斩杀其有生力量的手段行不通了，因为暗左卫与色倭族精锐也集中在一起，向那些普通的老百姓出手了，他们将那些百姓抓起来，聚在一起，隔一段时间杀一批，以此来威逼元辰、苗月他们现身。

　　这一招，很毒。

　　苗月、林筠、元辰、冰儿他们都知道左家与色倭族是故意诱他们上钩的，可他们还不得不去上钩，那些可都是一条条鲜活的生命。

　　他们这一现身，立马遭到了伏击，死伤惨重，一众战候全都出了手，无论是苗月还是冰儿、元辰，都同时面对数名战候的围攻，林筠倒是被人重重守护在中央，但面对能够踏空的战候，危机随时可能降临。

　　冰儿陷入了血战，足足有五名战候围杀她，她的至阳确实厉害，但是，几十个小时不眠不休的厮杀，无论是她的精神，还是她的能量，都到了油尽灯枯的地步，那玲珑的身子上，已经有着一道道血痕。

　　元辰真的是化身成了血魔，不论是头发、眼睛，还是牙齿、皮肤，全都血红血红的，就是从深可见骨的伤口处看去，也能看到血红的骨头。

　　在这样的状态下，元辰实力暴增，力战三名战候！

　　苗月也与三名战候拼杀在一起，此外，她所带领的人当中，还有八个人，分别接下了八名战候的攻击，大家都不知道这八个人来自于何处，又是何身份。

　　这会儿，秦歌狂奔到了吉沙城！



　　第599章少主姓秦

　　秦歌带着一百七暗龙骑星夜驰骋，终于来到了吉沙城，离玉都城又近了一步，吉沙城外有着很多势力混合在一起，左家军与色倭族的军队，将这些势力全都拦在城外。

　　本来，秦歌是不想先管这里的事，等攻下玉都城，再来杀个回马枪，可是，他去玉都城的路，也被色倭族与左家军给拦住了。

　　秦歌双眼冰冷，很不满这样的状况，喝道：“你们各自的首领，立马到这里来集合。”

　　话音刚落，有人瞥了一眼秦歌，转头不再理会，也有人喝道：“小毛孩儿，你以为你是谁啊？你说集合就集合？老子凭什么要听你的命令？”

　　“因为我比你强！”

　　秦歌本就心里担忧无比，有着一肚子的火，听到这样的话，毫不犹豫出手了，暗龙刀斩下，此人浑身一个冷颤，等回过神来，发现没有什么事，更是火气十足地怒喝道：“小子，敢对大爷出手，你知道大爷是谁吗？大爷是段家的人，我家家主可是苍生盟的长老，惹了大爷……”

　　段姓之人说得正爽，却听到崩裂的刺耳声，循声看去，只见他脚下的大地，齐整整地分开，瞬间将他两腿拉开，看到大地崩裂的深度，段姓之人面色苍白，终于明白了秦歌刚才那一刀要是真想杀他，他已经和这大地一样，被劈成两半了。

　　如此一幕，也将众人威慑住。

　　秦歌走向前，一百七暗龙骑随行，随秦歌走而走，停而停，宛如一人，更是看得众人目瞪口呆，秦歌来到段姓之人面前，冷道：“给你个戴罪立功的机会，跟在身后往前冲，否则，滚回去向段浑领罪！”

　　“家主的名号，岂是你……”

　　段姓之人还想以势压人，可条件反射地喝出来之后，才忽然想起这人怎么知道他段家家主的名号，再想发声询问时，旁边有人喊道：“少主。”

　　冲出来的人，却是山中道。

　　紧随在山中道身后的，是肖重金，肖重金直接双膝跪地，唤道：“主人。”

　　这一个画面，让众人倒抽冷气，因为在他们这些势力中，无论是山中道还是肖重金，那都是大有名气，势力也是挺大的，可现在一个喊“少主”，一个称“主人”。

　　大家都明白这个年轻人身份肯定不凡了！

　　秦歌点头示意，说道：“叫你们的人严整以待，抓住机会。”

　　“是，少主。”

　　“是，主人。”

　　两人赶紧听命而去，秦歌扫视一眼众人，冷道：“是男人的，呆会儿就把你们热血放出来。”

　　说完，秦歌冲向前。

　　前方，有三千左家军，三千色倭族人，也正是这六千军队将诸多势力挡在外面，段玉山等人看到秦歌冲向前，一时间没明白是什么意思，忽地有一人喊道：“他们是要去冲阵！”

　　“天啊，两百人都不到，去和六千人相拼，这不是以卵击石吗？”

　　同时，前方左家将领也面露鄙夷，那个色倭族首领更是狂笑道：“蝼蚁，想活命，就乖乖的站在那里，不然，老子对你不客气。”

　　秦歌沉默，杀气涌荡。

　　色倭族将领见秦歌不但不停，反而速度更快，再次冷声喝道：“卑贱的蚂蚁，你是来送死的吗？老子成全你们，把你们全都砍成十八段。”

　　就在他们鄙夷之间，秦歌与一百七暗龙骑，如狂风卷地，呼啸而至！

　　五百米！

　　三百米！

　　一百米！

　　“暗龙，诛！”

　　秦歌冷声一喝，暗龙守护笼罩下来，暗龙刀挥空，一刀斩下。

　　当即，色倭族那排成四方阵，正举着变刀，要给秦歌一个好看，给那些势力一个震慑的军队，被这一刀生生斩出一个大大的缺口，在众人都还没有回过神来，秦歌他们已经似一把锋利的匕首，刺入军队里面。

　　第二刀斩下，有至阳之火蔓延成火海，笼罩全军！

　　第三刀斩下，秦歌已带着暗龙骑，穿过了军阵！

　　紧接着，秦歌丝毫不停地继续狂奔向前，却有声音传来，“凡是色倭族人，一个不留！凡是帮助色倭族的，举家全灭！姓段的，你要是杀不了三百个色倭族的脑袋，小爷就切了你的脑袋！”

　　声音如雷震响在众人耳朵里时，他们的视线里，已经失去了秦歌这一百多人马的身影，众人看着那片还未曾消散的火海，还在震惊中。

　　前一秒，他们还在说秦歌等人是以卵击石，可这一刻，那一股黑色洪浪已经穿阵而去！

　　有人问道：“那年轻人是谁？我怎么感觉有些熟悉？”

　　“山中道他们肯定知道，那人可是他们的少主。”

　　“对，问问山中道。”

　　众人将目光看向山中道，山中道也在惊讶，他一年前见过秦歌，那会儿的秦歌可没有这么厉害，接触到众人的目光，山中道压下惊讶，冷道：“少主姓秦！”

　　冷厉中带着自豪的声音刚落下，山中道又再次喝道：“山家军，杀！”当即，山中道带人杀了上去，肖重金紧随在后。

　　段玉山念道：“少主姓秦，姓秦……”忽地，段玉山恍悟，惊声喝道：“那人是秦歌！”

　　“秦歌？就是那个还是战师之时，就能一刀斩杀九星战将，斩落战帅的秦歌？就是景家发面悬赏令要追杀的秦歌？”

　　“废话，不是他还能有谁？”

　　“天啊，他就是秦歌！”

　　倒抽冷气声遍响之时，段玉山已经慌了，他出来之时，才被段浑警告过，再想到刚才他还用苍生盟来压秦歌，心中更加忐忑不安，慌忙喊道：“段家人听令，杀，把色倭族的脑袋全都给我砍下来。”

　　段玉山不敢不将秦歌的话放在心上，他也知道，如果家主知道他刚才做的事，会是怎样一个悲催的后果，这些惶恐，全都化成了对色倭族疯狂的杀戮。

　　秦歌这个名字，就像一剂强心针，为众人注射了庞大的能量，诸多势力全都扑杀上去，虽然还是各自为战，但左家军与色倭族军队已经被秦歌杀破了胆，根本抵挡不住。

　　当这六千人的军队接近于全军覆没之时，秦歌已经踏入沙玉沼泽！

　　“跨过这片沼泽，就是玉都城了！”



　　第600章你怎敢亵渎！

　　玉都城里。

　　苗月、冰儿、元辰皆是伤痕累累，快要支撑不住，天狐林筠虽然没有参与战斗，可她却在以另外一种方式战斗着，她的大脑全部开动，带人周旋着，要不是她，苗月她们已经落入色倭族手里，此刻林筠满脸苍白，额头上滴下的全是斗大斗大汗珠。

　　围杀战候们见冰儿他们战斗力越来越弱，以防他们拼命，开始缠杀起来，准备完全消耗掉他们的能量，再出手轻松将他们拿下。

　　这会儿，秦歌带着暗龙骑已经奔出了沙玉沼泽，玉都城已然在望！

　　可离玉都城越近，秦歌心中越是不妙，越是担忧，他甚至是闻到了那浓浓的血腥味，登时，再把龙牙米散于暗龙骑与悍猊，更拼命地狂奔！

　　不足一万米了。

　　而城里面，色倭族少族长小泉却等得有些不耐烦，起身，往苗月方向踏空而去，准备亲自出手，他早就对苗月那巍峨的圣女峰垂涎三尺了，恨不得能够亲手抓上去。同时，小泉还对手下吩咐，一定要活捉冰儿和林筠，他今天晚上要好好玩一玩，以泄心头之火。

　　此刻，左筱然正站在某高处，看着眼前发生的一切，也惊讶于三女的美貌，这三女之貌，与她相比，都是不相上下，甚至是有过之而无不及；莫名的，左筱然心中生起不爽，再看到小泉向苗月行去，想到小泉将要对苗月做什么，她心里油然而生的不是同情，反是一种轻松感，嘴角还浮出了笑意。

　　小泉对苗月说道：“大美女，不要挣扎了，你都没有能量了，再挣扎有什么用呢？”

　　“滚！”

　　“大美女，还不如好好服侍我，我放你一条生路，再说，这里还有这么多人，难道你忍心看着他们去死吧？”

　　“这笔血债，会有人向你们讨的。”

　　“哦，是谁啊？”

　　小泉色眯眯地笑着，就这样探手抓向苗月的双峰，苗月的万种风情全都化成厌恶，忍着受了一击，一卷旋风将小泉的手阴住。

　　“大美女，就范吧，只要你让我高兴了，你会得到无数好处。”

　　“你太丑了，让人一看就恶心。”

　　“你……你看说我丑？妈的，给你脸你不要，就别怪老子不客气了，老子今天非得要把你拖到床上去。”

　　苗月轻蔑一笑，“这世上，只有一个男人可以碰我，你，只不过是禽兽罢了。”

　　“那个男人是谁？”

　　“是要你命的。”

　　“该死，老子今天当着众人的面，把你就地正法。”

　　小泉满脸狰狞，向着苗月狂攻上去，林筠赶紧让众人集中力量，攻向小泉，小泉见状，再也不顾左昌荣所说的话，大声喝道：“动手，都给老子动手，把这些男的全部杀光，女的全部留下。”

　　当即，色倭族向手无寸铁的老百姓斩下了砍刀，向圣龙学院的师生，向乞丐，向地下势力，向那些热血男儿出手了。

　　就在此刻，秦歌来到玉都城外，看到那高高的城墙，还有上面严阵以待的左家军与色倭族军队，秦歌仍然没有停下脚下。

　　城墙下面，集中了不少黑胡子的势力，他们对着城墙也攻了不少时间，可损失了七八百条人命，还是没有任何进展，左家军借着天时地利，把他们的攻击都打退回来；这时，见到暗龙骑狂冲向前，赶紧散在一边，黑胡子的军师心中生出疑惑，“这是哪里来的军队？杀气这么浓！看他们的样子，好像是要攻城，可是，他们是骑兵啊，骑兵怎么攻城？”

　　离城墙还有三百米！

　　秦歌毫不顾惜地祭出九阴之冰，冰封城墙，上面那些人一时间没反应过来的，一起被冰封住，冰光凛凛，在阳光照耀下，霎是刺眼！

　　两百米！

　　至阳之火滚滚而出，一片火海，倒卷而去，以最壮烈的方式，狠狠地撞在被九阴之冰封住的城墙上！

　　轰轰轰……

　　炸声连连，城墙震动，烟雾弥漫中，城墙化为乌有，而城墙上面设置的防护壁，也一同被炸得稀烂，再也阻不得战者踏空而行。

　　爆炸的波动还剧烈着，秦歌就带着暗龙骑杀将进去，暗龙守护将绝大部分的爆炸威能都屏蔽在外，一冲而过，踏在了玉都城的街道上。

　　看到那被鲜血洗过的街道，看到那一具具被虐杀的尸体，虽然其残忍画面比不了那个小村庄，可是，那个小村庄也就七八百人，而这玉都城，却是有着几十万。

　　秦歌心里，涌起无尽戾气！

　　踏着鲜血与尸体，暗龙骑在前进，往那片喊杀声最浓的地方狂奔！

　　另外一面，城墙传来的震动，也将左昌荣他们惊动，左昌荣踏足于空，远远看去，只看到那边烟雾弥漫，当即下令让人带军队去查看，看到底发生了什么事！

　　这一支军队才赶到半路上，就碰上秦歌，秦歌看到那些人衣服上所绣的“左”字，没有说一个字，只是举起了暗龙刀。

　　然后，斩下！

　　一斩之后，这支有着百人的军队，被抹去了在这个世界上存在的痕迹，那溅空的鲜血，在秦歌运转着血管层第一式战技时，尽数被炼化。

　　左昌荣感觉到那道刀光，心里隐隐生出了不安感，他想不明白这个时候，会有哪里来的军队，能够攻到玉都城来，那些势力都被拦在城池之外才对。

　　想着，左昌荣往外走去，去的方向，正是小泉他们所在处，因为那里是整个玉都城实力最强的地方，左昌荣相信，就算是战王杀来，他也能借着那些力量逃脱。

　　左筱然看到爹爹走去，想了一下，也往外走去，她想看得更真实一点，那个叫苗月的大胸女人，就快要落入小泉的魔掌，能与她美貌相比的又少了一个。

　　苗月处境，确实相当危险，林筠那边已经提供不了半点助力，那八个人也被其他战候缠得死死，脱不开身，苗月整个人，已被鲜血染透。

　　她把残存的，所有的能量，全都用来攻击，却还是挡不住周围的攻击，因为能量太弱，那些旋风根本发挥不出之前那越阶斩杀的威力。

　　小泉狞笑着，再次探手抓向圣女峰，嘴里还说道：“小妞，老子说过要当场把你办了，就会说到做到，让大家都看一场好戏！”

　　“那是小爷的女人！你怎敢亵渎！”

　　冰冷渗骨的声音，从远处传来，众人不由自主地回头一看，只看到一股黑色狂流，带着滔天杀气，疾速涌至……



　　第601章他来了，你的命就没了

　　“那是小爷的女人！你怎敢亵渎！”声音冰冷，语气霸道，极尽强势，众人刚回过头来，这股黑色狂流离最外面的色倭族军队，不足八百米。

　　秦歌来了。

　　完全陷入疯狂，肉身都快要承受不住“血魔”之力的元辰，笑了。

　　满身是伤痕，面对那要命杀戮都没有哭的冰儿，“哇”地一声大哭了。

　　已是精疲力竭的天狐林筠，不知为什么，心里也放松下来，直觉他来了，这一切危机便不再。

　　左昌荣眼睛一眯，他一眼就看出了这支军队的不凡，萦绕在他们周围的杀气，不知杀了多少人才能有那样的规模，不过，左昌荣没有放在眼里，因为人数太少了。

　　左筱然却是猛地将瞳孔放大到了极致，秦歌斩杀六千火狮军的画面，立时浮现在脑海里，左筱然浑身冰凉，不由自主地往后退去，可她却生生止住自己的步子，她想到这里还有色倭族的这么多高手，秦歌能杀死一名六星战候，可面对几十名战候，他又怎么杀得了？

　　而且，秦歌所说的话，所说的那个女人，让左筱然心里更是不忿，还有着妒火燃烧，想当初在乌云山，她求着要当他的小妾，他都不屑一顾，可现在他为了救这个女人，却是千里奔袭而来，这股妒火使得左筱然更想小泉毁了苗月，她想看秦歌是多么的愤怒，更想看到秦歌被羞辱。

　　于是乎，左筱然大声喝道：“小泉，你要是将那女的衣服脱掉，今晚我就与你成亲。”

　　这一声大喝，让小泉惊喜不已，说道：“筱然，你说的可是真的？”

　　“是真的！对了，那个领头的人，叫秦歌！”

　　“秦歌？”

　　小泉眼睛一眯，狞笑道：“卑贱的东西，原来你就叫秦歌，老子可找了你好久，想不到你自动送上门来！八岐军，给本少族长摘下他的脑袋！”

　　话声落下，一千军队越众而出，疾奔上前，喝杀声阵阵，还祭出了八岐守护，他们头顶浮着一只被毒雾包裹着的大蛇。

　　左昌荣听到“秦歌”两字时，确实心中惊了一下，左宗化对他说过的话，还响在耳边呢？那可是能将战王杀掉的存在，但是，看到小泉动用八岐大军，担忧尽去。

　　左筱然亦是如此，嘴角有着冷讽笑容。

　　小泉下完命令，便不再去管，他要抓紧时间，脱掉苗月的衣服，这样，他不仅能玩眼前这女人，晚上还能玩左筱然，然而，小泉回过头去，看到苗月满脸灿烂笑容，还有他从未见过的那迷人风情。

　　不由的，小泉出声冷问，“你笑什么？”

　　“我的男人来了。”

　　“那又怎样？”

　　“他来了，你的命就没了。”

　　“笑话！”小泉哈哈狂笑，“那不过一只蝼蚁而已，也要得了老子的命？你看着吧，他的脑袋，马上就会被我的八岐大军砍下来，到时，我就在他的尸体面前，把你凌辱了。”

　　“是吗？”

　　苗月冷冷一问，看向前方。

　　前方，秦歌已举刀！

　　“暗龙，诛！”

　　“诛！”

　　黑色大刀浮于空，吞卷四方能量，狂泄出滔天杀气，这杀气直让那用能量、士气凝聚出来的八岐大蛇吓得往后一缩。

　　遂即，暗龙刀斩下！

　　崩！

　　八岐大军的守护光圈，直接被一刀斩成两半，一千八岐大军被斩杀足足一半！

　　所有的人震惊了。

　　左昌荣不敢相信，左筱然在颤抖，小泉顾不得苗月，厉声吼道：“不可能，绝不可能，八岐大军是色倭族精锐中的精锐，全都是七星战帅，还身具毒力，拼战之时，毒性爆发，可让对手实力大减，这些蝼蚁怎么可能破得了八岐守护！”

　　秦歌冷眼盯去，厉声喝着的小泉，浑身一颤，不敢再说，他看到这双眼睛里，有着无尽的仇恨，有着浓郁的杀气，还有一股让他心悸的毁灭！

　　一眼之后，秦歌再次挥刀，砍下！

　　又是两百人被齐刷刷斩成两半。

　　第三刀，又斩下！

　　一千八岐大军，就此全军覆没！

　　元辰、冰儿、林筠等等一众人，全都满脸不可思议的看着这一幕，他们实在是难以想象三刀灭了八岐大军是什么样的概念，只是，冰儿哭得更厉害了，林筠的心里又不正常地动了一下。

　　左筱然吓得满脸煞白，她看得出此时此刻的秦歌，比在乌云山时，又强出了许多，左筱然想不明白秦歌怎么可能在如此短的时间内，变得这么强！

　　小泉也被吓住了。

　　左昌荣心惊之余，最先回神，大声喝道：“小泉，快把他的女人抓住！所有的战候，一起出手，将此人灭杀掉。”

　　时到如今，左昌荣终于相信了左宗化的话，所以，他要集中最强的力量，将秦歌斩杀于此，永绝后患，喝完，他又说道：“所有召唤师，一起出手。”

　　连喝两声，左昌荣却没有立马出手，他在准备着，要抓住时机将秦歌一举灭杀！

　　小泉听到，赶紧照做，让手下战候全都杀向秦歌，一时间，有近二十名战候，将战纹激发到最大威力，闪耀着各色光芒，向秦歌祭出各式大杀招。

　　左筱然再次召唤了七尾狐树，可惜，她心中太过于恐惧，召唤了几次都没有召唤成功，其他召唤师倒是召唤出了各种凶兽，凶兽连吼，扑向秦歌。

　　“老夫就不信，这样的杀招，还杀不死他！”

　　左昌荣心里念着，可念声刚落，他就看到其中一条毒焰巨蟒，在离秦歌还有十多米远时，突地消失了，左昌荣大怒，转身对那名七星召唤师喝道：“你在做什么？毒焰巨蟒呢？”

　　“大人，我也不知道。”

　　“不知道？”

　　“我控制不了，它自己消失的。”

　　“自己消失，放屁！召唤兽怎么可能自己消失，给老夫赶紧召唤！”

　　这名七星召唤师继续召唤毒焰巨蟒，却怎么也召唤不出来，这时，他想起了刚学会召唤毒焰巨蟒的那一晚，毒焰巨蟒也是不受他的控制，远循而去，这七星召唤师看向秦歌，心中生出了恐惧。

　　与此同时，小泉伸手往苗月抓住，而此刻的苗月，却是一动不动，小泉冷笑道：“小妞，吓傻了吧，就是天王老子降临，也救不了你的男人，马上，老子就会成为你的男人！他杀我的人，我就当着他的面，玩他的女人！哈哈哈哈！”

　　当话音落下，小泉的手离苗月身体，仅有两寸之距！

　　就在此刻，一道刀光，带着无比浓郁的杀气的刀光，斩破层层阻碍，顷刻而至！



　　第602章怎会让你轻易死去？

　　刀光至，鲜血溅！

　　刀光没，手臂落！

　　而小泉还沉浸在马上就能抓住那波涛“胸”涌的美好画面中，想着将苗月抓住手里，就可以用苗月来肆意污辱那个叫秦歌的小子，让他受尽屈辱。

　　然而，待得他感觉摸空，感觉到刺痛，再行看去时，才发现臂膀处正在喷血，手臂还跌落在地上，小泉脸色吓得惨白，尖叫一声，也顾不得再去抓苗月，只是疯狂后退。

　　后退之中，小泉看到苗月嘴角那浮出的轻蔑笑容，感觉自己才是受了无尽耻辱，可是，他不敢再冲上去，他害怕，害怕那样的刀光，下一回不是斩在他的手臂上，而是斩在他的脖子上！

　　也因为害怕，所以，小泉拼了命地咆哮道：“所有的人，都给老子上，杀了他，谁能杀了他，我赏他一千个女人，再赏他一座城池！”

　　左昌荣冷眼看抽小泉，却没有阻止，小泉的作为正好符合他消耗掉秦歌能量的想法，左昌荣回头看去，想看看秦歌怎么就会这近二十名战候的围杀。

　　秦歌的杀气，还是那么浓；胸中的戾气，还是那么重！

　　刚刚那一千八岐大军的死，根本消不了他的戾气，他要杀的，还有很多，很多！

　　看到那铺天盖地的攻击，秦歌冷声念道：“火！”

　　至阳之火喷薄而出，虽然不如冰儿的那么威势熊熊，可胜在量多！

　　火海蔓延。

　　不论是战技杀招，还是战候本人，都被火海包围，左昌荣第一时间感觉到不对劲，远远地散了开去，而剩下那些闪不快的人，则立马觉察到自身能量快速被消耗，那些由能量组成的战技杀招，也被烧得威能大减；旁边那些要往秦歌冲去的色倭族人，也都怕得步步后退。

　　左昌荣见状，面色极为难看，他没想到秦歌的实力，竟然厉害到如此地步，不过，他心里念叨，“维持这么强盛的火焰，肯定要耗掉他大部分能量，而且，他还分身乏术，这样的话……”

　　念着，左昌荣一转身，看向他好不容易培养起来的那群召唤师，吼道：“赶紧召唤，召唤最厉害的凶兽，攻击力最强的凶兽，趁此机会，把他杀了。”

　　“崩！”

　　秦歌又轻轻念出一字，当即，那群召唤声精神力混乱，受到严重反噬，个个吐血倒地，那些召唤兽也纷纷消失，至于左筱然，刚刚能够稳定下来，有信心将七尾狐树召唤出来，可结果却是什么都没有，反倒是她的脑袋，像有千万柄刀子在扎刺。

　　左昌荣有些发傻地看着眼前这一切，他想不明白对战者能有克制之威的召唤兽怎么就消失了，而这些召唤师更是受到反噬，但是，他心里的不安，越来越严重了。

　　受到精神力攻击的，不仅是召唤师，还有这些战候，不过，他们只是被波及，可眼下他们身处局势极险，再被一波及，伤势就更重了。

　　秦歌嘴角也在流血，这几十个小时不眠不休的狂奔，再加同时对这么多人施展，即便是他有精神力之星，也受到不轻的反噬，只是，这样的反噬，比起他的仇恨，根本算不得什么。

　　下一刻，秦歌张开血口，再念一字，“冰！”

　　冰，九阴之冰。

　　涌动着三式轨迹的九阴之冰！

　　从天而降，刹那间与至阳之火剧烈撞在一起，爆声连响，这近二十名能量大为削弱，思维混乱，脑子拎不清楚的战候们，便被这惊天动地的冰火爆炸，给炸得粉身碎骨，再不见踪影。

　　一个大杀招，灭杀近二十名战候！

　　如此赫赫战绩，浓浓杀威，让左昌威眼皮猛跳，身子剧颤，他相信，如果刚才他没能及时抽身，这样的爆炸，也会把他给炸死，虽然他是九星战候，可他很清楚自己有着九星战候的等级，却没有着九星战候的实力，他是吃色倭族丹药拔苗助长起来的。

　　小泉更是吓得一屁股坐在地上，尿了裤子，左筱然内心被恐惧占据，她有一种感觉，这个秦歌就是她的噩梦，是她永远的噩梦。

　　秦歌却没有半点得意、自豪的表情，冷冷说道：“色倭族人，杀！”

　　“左家之人，杀！”

　　“给色倭族当走狗的，杀！”

　　“看到色倭族欺侮同胞，有能力却没有出手相助的，杀！”

　　四个“杀”字出口，平地里刮起一阵冷风，秦歌再举刀，狂斩出去，一时间，天空里双腿乱飞，等秦歌杀过一圈后，不管是色倭族的军队，还是暗左卫等等，全都跌坐在地，不过，他们都还没有死，秦歌只是斩了他们的双腿！

　　左昌荣看到这血腥屠杀，真的怕了，抽身就要狂逃，刚刚迈出一步，刀光袭来，左昌荣以最快速度激发战纹大威，凝聚出能量盾。

　　可是，这能量盾，在暗龙骑全力一杀之下，径直被斩破，紧接着，左昌荣一条腿，从空中落下，不仅如此，左昌荣还感觉到断腿处，有凌厉杀能钻进他的身体，破坏着他的血肉经脉，穴窍骨头，左昌荣也跌跌撞撞地从空中落了下来。

　　“你再敢动一下，我便要了你的命！”

　　冰冷声音传出，左昌荣不敢动弹，秦歌走向小泉，小泉本能喝道：哆嗦着说道：“秦歌，你要做什么？”

　　“杂种，你说呢？”

　　“我是色倭族的少族长，你要杀了我，我父亲会举族将你斩杀。”

　　“小爷正求之不得，他要不来，小爷会杀上岛去，灭了你们色倭一族！”

　　“哈哈哈哈！就凭你，还想灭我色倭族，真是不自量力，你知道我爹爹是什么实力吗？是战王！货真价实的战王！”

　　“战王很了不起吗？小爷发过誓，不灭你色倭一族，誓不为人！你是怎么杀我同胞的，我便会百倍还在你色倭一族头上。”

　　秦歌数道火芒射出，将小泉的几颗重要穴窍全部焚毁，小泉痛得凄厉惨叫，明白到他不能用色倭族压住秦歌，转而哀求道：“秦歌，我没有碰你的女人，还有，我把我的女人左筱然也献给你，你……”

　　“不要提她的名字，我觉得恶心。”

　　秦歌面色冰冷，左筱然听到这话，气得吐血当场，小泉看到秦歌越走越近，心中愈加害怕起来，惊恐地吼道：“不要杀我，求求你，你不要杀我！”

　　“你也会有求人的时候吗？之前杀我同胞，杀我兄弟姐妹的时候，你怎么不求呢？你放心，他们死得那么惨，小爷怎么会轻易让你死去呢？我会让我的同胞，每人刺你一剑，砍你一刀，你放心，我有丹药，保证你死不了，还能清晰地感觉到痛苦！”

　　听到秦歌的话，小泉颤抖更厉害，那张丑陋的脸，灰白如死，秦歌正说着，旁边血路上，传来了嘎吱嘎吱的声音，却是阿樘推着左宗化走了出来，看到跟着左宗化身后的那些人，秦歌瞳孔猛地一缩……



　　第603章左宗化的步步为营

　　秦歌瞳孔收缩，不为左宗化出现，不为左宗化重伤，单为左宗化身后的那群人，那群人里面，有孟凡的娘亲，有柏诗的爹娘，其余之人他虽然不认识，可是，他直觉，肯定与他有关系。

　　左宗化看着秦歌那瘦削的身影，吃盐比秦歌吃饭还多的他，眼睛里依然有着不可思议的震惊，秦歌杀死景道德，他还能稍许理解，一来是还有个堪比战王的箭手，二来，毕竟他在很早之前，就知道秦歌以后会变得很厉害，只是这变厉害的时间，太短了，短得他还没有回过神来。

　　但是，左宗化万万不能理解秦歌能将那个尊使给杀掉，这样的实力，不说现在重伤的他，就是全盛时期的他，也绝不能力敌！

　　这样的人，最好的选择，就是和他做朋友，将他变成自己人；要不然就在没有成长起来的时候斩杀掉！这两个选择，左宗化都有安排，为此还付出了他最疼爱的孙女儿，可结果却依然是敌人，而第二个选择，他已经没有机会去斩杀掉了。

　　左宗化心中有着无比复杂的心情，想着念着惊讶着，来到离秦歌有五十米的地方，开口说道：“他死了，对吗？”

　　左宗化口中的“他”，自然是尊使周沉！

　　虽然左宗化非常清楚，那个尊使肯定是死了，不然，秦歌绝不可能出现在这里，可是，他还是想问，还是想听秦歌亲口说来。

　　“死了。”

　　秦歌淡淡地说出两字，左宗化闭上了眼睛，心中复杂情绪猛然消失，只剩下冰冷，闭眼有三分多钟，左宗化又开口说道：“秦歌，我不想当你的敌人。”

　　“可你确实是我的敌人！”

　　“所以，我想求你，求你娶了筱然，为妾就行。”

　　“她不配！”

　　冷冷的三个字，让浑身颤抖的左筱然，猛然僵直，再一次听到这样的字眼儿，对她来说，无疑是伤口上又洒了一把盐，可是，这一切，都是她自找的，倘若当初她没有让姓苏的那个人去杀了秦歌，而是听爷爷所言，试着和他交往，那今天将是另外一个画面，想到这些，左筱然的恨意，充满了身体每一处角落。

　　左宗化没有生气，愈加地平静了，再次问道：“为妾不行，那当个丫环呢？”

　　“也不配！”

　　“真的不行吗？”

　　“不行！”

　　秦歌冷声说着，心中可没有放松，左宗化能在最开始就发现他的不凡，甚至有着要扼杀他的冲动，他可不敢小瞧左宗化，即便是左宗化重伤，柏诗爹娘他们可还在左宗化的手里，他在等着左宗化出招。

　　“没有回旋余地了？”

　　“没有。”

　　“那我身后的这些人，你认识吗？”

　　左宗化说来，阿樘让他们站在前面，刚一站到前面，圣龙学院那边就爆响出了“爹”、“娘”之类的喊声，且还有几十号人冲到前面来，秦歌一眼扫去，全都明白了。

　　这些人，确实和他有关系，正是D班陈雪、葛小磊他们的爹娘，看到这一幕，秦歌不得不佩服左宗化的布局，竟然早将这些人控制在手里。

　　那些人也厉声喝道：“姓左的，你个不得好死的东西，你说让我们一家团聚，却被你拿来要挟！”

　　“之前还假装好人，施恩于我们，你就是等着这一天，对吗？”

　　“我明白了，当初我们遭受到的那些灾难，肯定也是你一手操控的，姓左的，你个杀千刀的，我咒你断子绝孙！”

　　……

　　一群人义愤填膺地喝骂着，左宗化心中一声叹息，按他的计划，原本不是威逼，而是要挟恩以报，那样结果会好得很多，可他也没想到左昌荣会勾结色倭族，将事情闹得这般不可收拾，不可挽回的地步。

　　左宗化说道：“秦歌，我再退让一步，我也不求你收下筱然，我只求你放左家一条活路，这些人，我保证完好无损地交到你手里。”

　　秦歌冷冷回道：“色倭族，凶猛残暴，曾经屠杀了一个村子，用最残忍的方式让他们死去，只为炼制一种毒；今日，又在玉都城屠杀我这么多同胞，千死万死也不为过，我最恨的就是色倭族！而你，左家，却与色倭族勾结在一起，弃同胞生死于不顾，你觉得，我会饶过你吗？你觉得，这老天爷允许我饶过你左家吗？左家的鲜血不流尽，他们又怎能安息？那些冤魂，又怎么能得到安慰？”

　　一句比一句还冷，周遭众人都为之动容，就是陈雪他们的叫喊声，也小了下来，那双眼里，满是担忧，满是对左宗化的恨。

　　左宗化面不改色，说道：“若我在，绝不会与色倭族勾结，左昌荣的脑袋，可以交给你！”

　　“不够！”

　　“我的脑袋，也可以交给你！”

　　“不够！”

　　“只要左昌深和左悠然活着，其余左家人的脑袋，都可以用来谢罪！而且，左昌深与左筱然，对于现在的你来说，根本不会有半点威胁！我只要求给左家留下一丝血脉！这些人，我都会毫发无损的交还与你！秦歌，我知道你是一个重情重义的人，难道你愿意让他们永远地失去亲人吗？”

　　不得不说，左宗化这番话击中了秦歌的软肋，他生来就没有见过亲爹亲娘，再明白不过那中间的痛苦，自然不会让手下们也这样，况且，左筱然是魂老要求目前还不能杀的，还要让她恨的，至于一个左昌深，他真没有放在眼里，所以，在内心里面，秦歌已经答应了。

　　只是，这种步步都在人家算计中的感觉，很不爽！

　　秦歌说道：“你觉得，我要救下他们，会很难吗？”

　　“我相信你很厉害，你若不厉害，又怎能斩杀战王？至今我仍然疑惑，当初在圣龙学院门口，那人怎么会喊出他是大汤帝国的奸细……”

　　秦歌眼睛一眯，没想到这样的细节都还被左宗化记着，且还如此上心。

　　左宗化继续说道：“所以，这些人身上都有一根毒针，毒性很强，到现在为止，他们只剩下三分钟的生命，我知道你地炼一些药，但我相信，在三分钟内，你绝对把他们救不活，因为他们每一个人所中的毒，都不一样！”

　　看到左宗化步步为营的布置，秦歌很冷静，也很愤怒，愈加地不爽，在心中问道：“魂老，有没有什么办法，可以让他们的毒性暂时不往全身蔓延？”

　　“当然可以！”

　　“魂老，你快说。”

　　“你手上有一种鹤心草，以最快的速度，让他们吞下，且帮助他们炼化，就能行了。”

　　“鹤心草？”

　　秦歌惊讶无比，心中失声喊道：“那可是毒草啊！”

　　“废话，不是毒草我还不用呢，没听说过以毒攻毒吗？”

　　“这样啊。”



　　第604章三天三夜，够不够解毒？

　　当秦歌向魂老咨询着办法的时候，孟凡娘亲忽地大声喊道：“秦公子，左家全家都该死，你绝不能放过他们，我一个老太婆，已经活够了，死就死了，算不得什么！”

　　说完，孟凡娘亲又盯着她儿子，孟凡满脸都是泪水，如今的孟凡，也是四星召唤师，在一年时间内成为四星召唤师，除了说明他有良好的资质之外，更有着孟凡日日夜夜的辛苦修炼，本以为，他拥有了保护娘亲的一定实力，可是，此时此刻，他仍然无能为力。

　　孟凡知道只要老大一点头，那他的娘亲就会安安全全，可是，他更知道，之前那些人死得是多么的惨，他亲眼看到一个小孩被砍成九段。

　　柏诗、陈雪他们都是同样的心思，而他们的爹娘，在孟凡娘亲的带动下，也是变得不怕死起来，纵然有些还用渴望的目光看着儿女，却也没说出求生之语。

　　“秦公子，你千万不能答应！”

　　“千万不能放过左家！”

　　“左家死有余辜！”

　　……

　　左宗化听到这些话，心中苦笑不已，他算计了一辈子，几乎没有出过什么差错，就连秦歌这样的妖孽，也在他的算计之中，可惜，他万万没有想到，会被自己儿子算计了，而这一次算计，就让他，让左家坠入了无底深渊，左宗化扭头看向左昌荣，左昌荣是满脸死白色，浑身抽搐不已，接触到左宗化的目光，赶紧哀求道：“爹，你救救我，我不想死，我不想死啊。”

　　“我早告诉过你了，你不听……”

　　左宗化话还没说完，便不想再说下去，此时此刻，再说什么都没有了意义，秦歌肯定不会放过他，只要留下老三，左家还有那么一点火苗，有那么一点兴复的希望，他盯着秦歌，冷声说道：“秦歌，还有两分钟了，难道你真忍心看着他们死在你的面前？”

　　秦歌抬起头来，盯着左宗化，有了魂老那“以毒攻毒”拖延住毒发时间的法子，秦歌心中有底气，杀气狂露，一步一步往前走去，说道：“我当然不会让他们死，可我更不会让你的愿望得逞，虽然左昌深不足以对我造成威胁，可我也知道斩草要除根的原理。”

　　“哦，你有办法能救他们吗？”左宗化问着，脸上的神情也不再像刚才步步紧逼秦歌那么淡定，不安从心中油然而生，继续说道：“你不用想从我身上得到解药，我身上也没有解药，你只要答应我，做出承诺，我才会告诉你解药放在何处。”

　　“解药，有意思吗？”

　　“是没有意思，但是，你没有办法的话，知道斩草除根，又有什么用呢？”

　　“知道，当然就要做。”

　　说音落下，秦歌身影狂闪，一株株的鹤心草被他从须弥戒中取出，快速将其揉烂，喂众人吞下，再用能量助其炼化。

　　阿樘见状，飞身上前，要阻拦秦歌，秦歌冷眼一瞪，喝道：“滚！”遂即，一巴掌打去，阿樘直接被扇倒在地，半边脸肿得高高。

　　左宗化没有去看阿樘的下场，只是双眼瞪得圆圆，盯着秦歌的举动，他今天的所有布置，全都建立在秦歌在两分钟内解不了这些人的毒身上，但如果秦歌有手段解除，那他的局，就是一个笑话。

　　就在这时，天狐林筠走到中心来，盯着左宗化，冷声问道：“那晚天药阁的火，是你放的吗？”

　　“你是谁？”

　　左宗化疑惑，盯着林筠，林筠没有说话，只是去除了脸上的掩饰，挽起秀发，遮住了她以前那半边极丑的脸，盯着左宗化，“现在，你知道我是谁了吗？”

　　“你，是你……”

　　左宗化再一次被惊讶住，上下打量了一番林筠，“你怎么会变成这样子？”

　　“当然是拜你所赐，也是要报仇，亡你左家！”

　　林筠声音淡淡，人群之中的林真，惊讶得大张着嘴，却是没有喊出一个字。

　　左宗化虽然惊讶，但很快就接受了，秦歌能以战帅之身杀死战王，他都能接受，何况天药阁的掌舵人变成乞丐呢？左宗化说道：“事到如今，没有什么好说的了，那把火，确实是我叫人放的。”

　　林筠盯着地下的阿樘，淡淡说道：“那晚你最先出现，亲自放火的人，是你，对吧？”

　　“不错，就是我放的火，你……”

　　阿樘话还说完，林筠就摸出一把刀，直刺阿樘心脏，林筠手无缚鸡之力，但是她手中的刀，却是她特意让人带来，为的就是今天，就是此时此刻。

　　林筠一刀一刀地刺着，“大伯，你看到了吗？筠儿今天为你报仇了！”

　　说完，林筠又是一声大喝，“林真！”

　　林真那肥胖的身子，像风一般刮到了林筠面前，唤道：“姑姑。”

　　林筠没说话，只将滴血的刀递了过去。

　　林真接过刀，双眼猛地变得血红，猛力往阿樘砍了下去，林真的力道可比林筠强多了，林真边砍边说道：“让你烧我爷爷，让你烧，爷爷，我在为你报仇，你看到了吗？爷爷，你泉下有知，就安息吧！”

　　不多时，阿樘就生生被砍成了肉酱，林真直了起来，与林筠一样，满目冷光地盯着左宗化，左宗化已经无所谓了，他关心的只是秦歌能不能将他们的毒解掉。

　　“还有十秒钟，秦歌，你解不了毒的，这些毒是我特意准备的，每一样毒都不一样，就是为了防止你能解毒！你还不答应我吗？”

　　“谁说我是在解毒？”

　　“你不是解毒，那你是在做什么？”

　　“我在让他们中毒！”

　　“中毒？”

　　左宗化更加疑惑，心中更不安，秦歌冷声问来，“老狐狸，听说过以毒攻毒吗？”

　　“你……”

　　左宗化浑身如被雷击，“你是要……要……”左宗化惊慌得话不成句，他看到那些人已经一个接一个的倒下，可是，却并不是他所中之毒那样，没有口吐黑血，没有七穴流血，也没有爆体而亡……

　　有的只是安静地躺下！

　　“三分钟不够我解毒，不知道三天三夜，够不够我解？”

　　秦歌盯着左宗化，心中怨气稍稍出了一点，左宗化却是像具死尸，忽而狂笑，“没想到，我左宗化自诩为一世英名，却遭在你这个小子的手里，以毒攻毒，好，很好，老天爷，难道你要亡我左家吗？”

　　“自作孽，不可活！不是老天爷要亡你左家，而是你自己要灭亡，你千不该万不该的，就是与色倭族勾结在一起！勾结色倭族者，杀！”



　　第605章没有还回去的手镯

　　“杀”字一出，左宗化直被凌厉杀气逼得说不了半个字，感觉到这杀气的浓郁程度，左宗化眼中再露惊讶，他感觉秦歌的杀气比那天在景家之地所感觉到的，又浓郁了许多，心中不由疑问，“他在这两天里，杀了多少人？杀气竟强出数倍！”

　　这时，林筠开口说道：“秦公子，我要亲自取下他脑袋。”

　　“行。”

　　秦歌止步，林筠带着林真走上前去，盯着左宗化说道：“你为了知道秦公子到底给了天药阁什么药方，惹得我亲自前来玉都城，所以，沙玉沼泽里，你伏杀于我，更是要抓我在手中，想要借助天药阁的力量，此计失败，你不死心，又放了火，那时，我就发誓，不论付出怎样的代价，都要亡你左家，为大伯报仇！”

　　“被天狐盯上，果然不是一件好事，只是我很好奇，当初你在沙玉沼泽里，是怎么逃过一劫的？”左宗化刚说完，想到林筠之前那张完好的容颜，忽地恍然大悟，“我明白了，还是秦歌，没想到，我所有的重要计划，都毁在秦歌的手中，秦歌，我真后悔，那日在食仙府，没有将你斩杀！”

　　“你以为你想斩杀，就一定能斩杀吗？”

　　秦歌冷笑，左宗化怔住，忽而想到这一阵子听到关于“曾英俊”和“秦歌”的传言，不由出声问道：“秦歌，你到底是谁？”

　　“你猜呢？”

　　冷笑之意更浓，左宗化也想到了许多人都想到过的那个结论，可就在此刻，林筠一刀砍了下来，三刀之后，林筠将刀递与林真，林真疯狂地砍杀着，将满腔仇恨尽数倾泻在左宗化身上。

　　就这样，左宗化瞪着一双震惊不已的眼睛，随着林真的刀砍，走向生命的终点！

　　林筠走到秦歌面前，深深鞠了一躬。

　　“林小姐大不必如此，这也是我对林老爷子的承诺！”

　　“没有你，林筠报不了此仇！没有你，林筠今日也无活路！没有你，林筠也终将一张丑脸，无颜可见天日！”林筠执意表示感谢之后，转身，大声说道：“从今日起，秦公子的事，就是天药阁的事，与秦公子做对，就是与天药阁做对，无论秦公子要做什么，天药阁都无条件支持！”

　　听到这执地有声的话，众人吃惊，秦歌本想拒绝，可见林筠这般坚持，也只得作罢，而且，不说其他，他还真的需要天药阁的帮助，那个炼丹协会的目光，还锁定着他呢！虽然这一阵子因为大云帝国战乱，炼丹协会并没有现身，但秦歌相信，总有一天，炼丹协会要找上门来！

　　忽地，秦歌想到那个手镯，忙将手镯取出来，说道：“林小姐，这是你的手镯，现在也该还你了。”

　　林筠看到手镯，目光里有着异样，在沙玉沼泽被秦歌敲诈的时候，林筠恨不得以最快的速度赎回手镯，可现在，她却有些不想了，至于为什么，她却是不想去想，或者说是不敢去想。

　　于是，林筠说道：“我还欠你金币，先用手镯当抵押！天药阁还有事，我得先走了。”说完，林筠就往乞丐那边走去，一番交待后，林筠带着已经将左宗化斩杀的林真，身后跟着一帮护卫，急行远去，天药阁现在确实到了最危急的时刻，不过，林筠有着绝对的自信，她一回去，这危机便将全部消除，而且天药阁以后会更加稳固，反对她的声音，将完全消失！

　　林筠走得潇洒，却有着一股冲动，想回头再看看那个人，那个流氓，那个混混，那个英雄，那个不知不觉在她心里留下印迹，惹得她心境乱的男人！

　　可她生生忍住了！

　　秦歌看着林筠的背景，再看看手心里没有还回去的手镯，心中有着疑惑，上一次林筠说她要当乞丐，不能有这么贵重的手镯，所以没有还得回去，可是，这次呢？

　　这次又是为什么？

　　苗月看到，心中一声叹息，“又一个女人，落入了他的魔掌！这流氓……”

　　秦歌没有深想，眼前还有许多事要处理，他将龙牙米捏成白团，递给苗月、冰儿、元辰等重伤之人，元辰说道：“兄弟，你要再不回来，我就废了。”

　　“谢谢你。”

　　秦歌说来，元辰摇了摇头，“兄弟，不要说谢，真正该说谢的是我，好了，我先炼化这丹药，不然，实力就得大退。”

　　“恩。”

　　秦歌点头，看向旁边的冰儿，冰儿看到秦歌是又哭又笑，“哥哥，我终于见到你了，你还好吗？”

　　“哥哥没事，冰儿，你先炼化，将伤势恢复再说！”

　　“恩，我听哥哥的。”

　　冰儿也赶紧炼化去了，秦歌走向苗月，苗月心中念道：“又一个女人，被他骗了！这坏蛋，就不能只骗我一个人吗？”

　　心里恨得痒痒，接过秦歌送来的白团，轻声说道：“混蛋，又骗了两个纯洁女孩儿，今晚我要惩罚你，罚你练一晚上的功！”

　　“任你惩罚！”

　　秦歌说来，起身走向左筱然，脸上温情不再，笑容不再，有的只是冰冷杀机，那小泉之前还在寄希望于左宗化能救他，可看到秦歌走来，心如死灰，又哀声哭叫起来，秦歌理都不理，直接一脚从他身上踩过，走到左筱然面前，左筱然疯了一样，大声吼道：“你想要做什么？”

　　“做什么？你不是要让那杂种脱掉我女人的衣服吗？小爷现在就以其人之道还治其人之身！”

　　“你敢！”

　　“你觉得小爷不敢吗？”

　　左筱然无限恐惧起来，紧紧地抱着自己的衣服，她没想到这么快灾难就落到她头上，她难以想象自己被脱光在众人面前是怎样一种感受。

　　“你怕了？你也会怕吗？你先前说的时候，为什么没有怕？不知道己所不欲，勿施于人吗？你不是要嫁给小泉吗？小爷可以成全你啊，立马就成全你！”

　　“不要，我不要嫁给他，他好丑，他……”

　　“丑？你不丑吗？你的心，比那杂种更丑陋！嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，那杂种要被千万人屠戮，你当然也要被千刀万剐！”

　　“不要啊，秦歌，我求求你，我不想死，我……”

　　“你不想死？你知道有多少人被那个杂种杀死吗？你知道吗？”秦歌咆哮着，左筱然却满脸茫然，秦歌怒火更盛，“不知道是吗？小爷这就带你去看看，看看你的左家，只要他杀死我，你就要嫁的那个杂种，让多少生灵涂炭，让多少家庭破碎，让多人妻离子散，让多人死也不得安生……”

　　说着，秦歌拖着左筱然穿过人群，走到街道旁那被砍杀的尸体旁边，左筱然一见那血腥的画面，立时就要呕吐，还闭上了眼。

　　秦歌暴喝：“跪下！把眼睁开，睁大，好好看看！”



　　第606章犯我大云者，虽远必诛

　　秦歌让左筱然跪下，左筱然哭着，大声吼来，“秦歌，我是一个女人，还是一个漂亮的女人，你怎么能这样对我？”

　　听到这话，秦歌反是笑了，一把拖着左筱然往前走了三米，一边走，一边冷声怒吼，“左筱然，把你的狗眼睁大一点，那是不是一个女人？”

　　“她是不是女人？”

　　“她是不是？”

　　“还有她！她！她……”

　　“你知道她们死前都遭受了怎么样的凌辱吗？让你跪下忏悔，你还说你是女人？在我眼里，你他娘的算哪门子女人？漂亮？你觉得你哪里漂亮了？胸大吗？脸长得好看吗？屁股很圆吗？腰很细吗？你的一切，我看着都觉得恶心！请问，你是东西吗？”

　　“你……”

　　“小爷让你跪下，你听见没有？不想跪是吧？好啊，小爷就让你享受享受她们遭遇过的凌辱，让你亲身经历一下，你不是喜欢色倭族吗？那边有几千个，小爷一定会让你满足的！”

　　秦歌彻彻底底的愤怒了，左筱然也被秦歌的话吓住，赶紧跪在了地上，可看到眼前的那些尸体的惨状，左筱然又吐了起来。

　　“鲜花小妞，我真是恨不得一刀杀了你，眼不见心不烦！不过，我觉得这样杀了你，实在是太便宜你了，我要让你一辈子活在噩梦与悔恨之中！这玉都城死了多少人，你就跪多少次，少跪一次，我就让一个色倭族的杂种侮辱你一次！”

　　左筱然抬起头，满眼仇恨。

　　秦歌一笑，“对，就是这种仇恨，把小爷看清楚了，小爷就是你一辈子的噩梦，给小爷一路跪不去，跪一个，磕一个头，不跪的话，小爷成全你！”

　　说着，秦歌便出手去拉左筱然，左筱然浑身颤栗，赶紧磕下了头，秦歌叫人过来监视，千万不要对左筱然有半点客气！

　　随后，秦歌让人将小泉等一众色倭族杂种全都绑了起来，接着让受尽灾难，有着有莫大仇恨的老百姓，上去报仇，一把把的刀子砍在色倭族人的身上，一声声的哭喊响彻空中……

　　都说男儿有泪不轻弹，可是，这一天，哭得男人实在太多太多了，他们的妻儿就毁在那些杂种手上，他们幸福的家族就被那些杂种毁于一旦，如此血海深仇，怎能不恨，得报之时，又怎忍得住不哭？

　　秦歌也是眼睛湿润，不过，他并没有停下，杀戮还在继续，他先前所说的“四杀令”，他一定要做到，只要这样，才能让更多的人要与色倭族勾结在一起时，要考虑考虑后果！

　　左家被灭了，被受苦受难的老百姓群起而灭之；当色倭族走狗的程家，也被灭了，寸草不停；邓家、钟家也受到了严重的惩罚，坚持与色倭族拼杀的杨家，笑到了最后，不难想象，此战之后，杨家的势力，将会再一次暴涨，但杨家上上下下对秦歌去是敬畏到了极点，他们不知道秦歌斩杀战王的事，可是，他们亲眼看到秦歌强势将近二十名战候一招轰杀！

　　染一身鲜血归来，秦歌将龙牙米喂服小泉，“杂种，小爷说过让你受千刀万剐，天天受！说到就一定会做到！你要想死得快点，就把你所知道的色倭族秘密，全部吐出来！”

　　小泉满眼恐惧，“你想做什么？”

　　“犯我大云者，虽远必诛！”

　　“你真的是要灭色倭族？”

　　“不是真的，是一定，是必须！”

　　“哈哈哈！我告诉你又能怎样，你去只有死路一条！”

　　“是吗？”

　　秦歌冷问，亲自一刀插在小泉气海，又让后面的人继续砍杀，吩咐他们将所有色倭族人心中的秘密都掏出来，为屠杀色倭族做准备。

　　接下来，秦歌为孟凡他们的爹娘解毒，当然，这样的重任是落在了魂老的身上，当解了一半的时候，暗龙骑从左家带出了一些人，其中便有反对色倭族的叶青等左家护卫，而在这里面，秦歌却看到了一个熟悉的人，却是那李皓鹏。

　　“是你，秦歌！”

　　“你果然没死，而且，看样子还恢复了意识，很好。”

　　“你怎么在这里，快放了我，不然我爹爹知道，李家绝不会放过你！”

　　“李家吗？快了，下一个就轮到李家了！当初我对你说过，会将你打入尘埃，睁大眼睛，看着那一天的降临吧！”

　　“不可能的，你……”

　　秦歌没有再和他多说，直接让人带下去，将他照顾好不要让他死掉，李皓鹏满眼惊惶，再看到那血腥的杀戮，心中笼罩下一大片阴云。

　　夜黑，天明，又日落。

　　玉都城的血腥味还是那么的浓，直到第二天夜色降临，秦歌才将孟凡娘亲他们的毒一一解掉，不过，还需要休息好几个小时才能醒过来，孟凡他们便一直陪着。

　　左家、程家、邓家等等家族的财产，全部被抄没，秦歌搜寻一遍，将有用的兵器材料和药材等等收入须弥戒，余下的金币之物，分成两份，一份用作军队消耗，一份散于玉都城百姓，争取让玉都城这座被鲜血染尽的城池，尽快恢复往日的繁荣。

　　不过，左家宝物里面，还有让秦歌极为意外的东西，他又找到了八张残图，这样一来，他手中就有十八张残图了；秦歌将十八张残图组合三个小时，终于拼出了些许轮廓，这些轮廓，主要分为两部分，一部分好似浑圆挺翘的屁股，一部分是高耸挺拔的圣女峰！

　　“是我太色了吗？要不然这些残图怎么会被我想象出这样的两个部分？照这样的趋势看，再收集个几十片残图，就能知道分晓了。”

　　秦歌心里念着，忽的一双手将他抱住，那种“波涛胸涌”的感觉，从后背一直渗透到心里，有滚热的呼吸传来，不用说，抱着她的就是苗月。

　　“我的小男人，我想你了。”

　　“不准说我小。”

　　“难道你很大吗？”

　　秦歌转过身来，身下也是一柱擎天，嘴里吐出两字，“当然。”

　　“好。”

　　苗月此刻穿着薄如蝉纱的衣服，若隐若现间，极尽诱惑，鲜艳红唇一张，吐气芬芳，“我的大男人，你不想征服小女子吗？”

　　“当然要征服！”

　　秦歌将苗月抱了起来，身如旋风，将那具曼妙的，散发着无限风情的娇躯，压在了身下，宽衣，解带，激吻之中，溪水已潺潺，提枪，冲锋！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　暖室中，有春光阵阵，有黄鹂声声嘤咛……



　　第607章火焰战纹，血魔军

　　梦里不知身是客，一晌贪欢！

　　整整一夜，极尽缠绵，所有的想念、爱恋，所有的感情，千言万语，全都化进了那灵与肉的交融之中，两人不停地要着，爱着……

　　直到天明。

　　“老婆，我该走了。”

　　“我等你。”

　　“乖乖等我，等老公扫平这天下，再踩着七色云彩，回来接你！”

　　“恩。”

　　苗月声音里，还满是情欲的味道，她躺在床上，一动也不动，不是她不想动，实是昨夜太疯狂，疏风又骤雨的，即便是吞了龙牙米，还练了双修功法，可她此刻的身子，也是软得像一团泥。

　　看到秦歌远去的背影，苗月很想把秦歌留下来，可她清楚，时间紧迫，这个大男人还有很多事要做，所以，这种念头只能被深深地藏在心里。

　　“秦歌……”

　　“老婆，怎么了？”秦歌止住，回头，笑道：“还想要？”

　　“要？”

　　苗月举手投降，将她想说的话，吞进肚子里，转而深情说道：“小心点！”

　　“我会的，老婆，我们还要练功呢！你也是，给我好好的！”

　　秦歌霸道说来，身影疾速闪回，又是一个吻落在唇上，继而，秦歌狂奔而去，苗月看着失去他身影的房间，深深吸了几口他残留的气息，闭目沉思。

　　其实，刚才苗月想让秦歌少在外面拈花惹草，最终还是作罢，因为在她认为里，一个强大的男人，身边总是有不少女人环绕的，虽然那种专一的男人不是没有，但这专一绝对不属于是她的流氓男人。

　　以前，苗月想试一下，想去做那个唯一，可是，她发现这不可能，特别是得知他已经拥有了斩杀低阶战王的能力！

　　实力，只是其中一个原因。

　　还有个更重要的原因，苗月发现自己好像满足不了他，她一个人承受不了那疯狂而热烈的爱，就像此时，她的身子还软着呢。

　　“真的要去找一个女人来分享？”

　　苗月心中还是有些怪怪的感觉，道一声“罢了”，将所有的心绪都压下，她调动着气海，开始修炼，与秦歌练了一夜的功，吃了好一些龙牙米，再加上炼化第二颗石珠，苗月的实力，也暴涨至九星战帅，特别是那风的品阶，提升了好多！

　　“只要有合适的契机，我就能激活战纹，成就战候！”苗月念着，猛然想到，“对了，秦歌说需要三魔生药材，得马上传言回去问一下，有没有。”

　　秦歌也得到了不少好处，能量更纯粹，精神力更强韧，战罡能量增至一百八十六座，不过，仍然没有进阶的迹象，秦歌隐隐感觉，还差好长一段距离。

　　但是，于情绪方面，一夜的放纵，为他消除了不少的戾气、郁积情绪，这些负面情绪，平时看起来没有什么，关键时刻却会酿成大灾难，走火入魔也不是不可能。

　　对于玉都城，秦歌很是留恋，很想停下来歇上一歇，可无论多么留恋，他都必须要走，侵入大云帝国的色倭族还没有杀尽，李家还在作乱，大汤还在蚕食国土，牧秦还处于危险之中，他不能歇，他还得杀，一路杀前！

　　玉都城的城墙上，站着一抹倩影，柔柔弱弱的邻家女孩儿，倩影自然是冰儿，冰儿盯着远方，那个身影虽然早已消失在视线之外，可在她的心里，却留下了抹不灭的痕迹！

　　她身中火毒之时，是秦歌救了她，且让她拥有了惊人的实力！前天眼看就要落入他人魔掌，还是秦歌出现，力挽狂澜，救她于水火！

　　她，忘不了。

　　良久，良久，冰儿才离去，她下定决心，要更加努力的修炼，身动之间，她的额头上，有一个印记，隐隐约约的跳跃着，正是火焰印记。

　　这，是冰儿在炼化许些龙牙米之后，快要将火焰战纹激发出来，天地间的火属性能量，往她体内涌入的速度和量，都强了好几倍。

　　另一边，元辰化身血魔，有龙牙米相救，实力不减反增，已是九星战帅，肉身也更强，元辰念着，“以现在的实力，如果完全血魔化，七星战候也不是我的对手！兄弟，谢你了。”

　　一念及此，元辰着手整合玉都城的地下势力和黑胡子势力，将两股势力合二为一，选出精兵，以军阵相训练，“元家的血魔军，若能练成，两千之数，便可逐鹿天下！这天下，可不是眼前这方天下！”

　　不过，元辰知道要训练出一支两千人的血魔军，困难非常大，不仅仅是人，还有兵器、装备，更有战兽，这些对于目前的他来说，简直难于上青天。

　　可是，元辰没有放弃，一步一步的做着！

　　他相信，元家血魔军，定能重新席卷在这苍天之下！

　　经历了这一场浩劫，玉都城的百姓，可谓是人人皆修炼，特别是陈雪那群人，修炼得更加疯狂，在随后羽先生带着英俊帮赶来之时，D班的人都加入了英俊帮，要经历血与火，要在战场上修炼！

　　冰儿也加入了英俊帮！

　　英俊帮里，改名为杀倭的小男孩儿，亲自用刀将玉都城里还活着的色倭族都插了个遍，最后盯着奄奄一息的小泉说道：“等着，总有一天，我会杀到你的家里，把你们那里变成地狱！”

　　等羽先生来抵达玉都城，秦歌已经带着暗龙骑攻破了凤阳城，正往下一城池杀去，羽先生了解到情况后，带着近一千八的英俊帮，奔向李家后院，准备在李家后院烧起更大的火，与秦歌相配合，让李家陷入内忧外患中。

　　暗龙骑杀戮，势不可挡！

　　凤阳城、平口城、古东城、太塞城……

　　一城皆一城被秦歌强势破掉，每破一座城池，都将色倭族人杀个精光，绝不留活口，都将“四杀令”执行得彻彻底底，遂即搜集有用之物，再杀向下一座城！

　　“四杀令”的举动传了开去，越来越多的人不敢与色倭族同流合污，特别是在杀一个色倭族人得一百金币的召令传出之后，越来越多的参与到斩杀色倭族人当中。

　　秦歌当初发下这个命令，只是想逃散开来的色倭族人无所遁形，要将其灭光，却不想到，在后面，这一百金币激励了越来越多的有胆之人，飘洋过海，到色倭族的那个岛上捕杀色倭族人，甚至还有人专门做这样的生意！

　　如此后果，却是秦歌预料不及的，不过，秦歌很欢喜！

　　当然，这些都是后话。

　　此时的秦歌，将左家周围的城池，一扫而光之后，目光瞄准了李家！

　　“李家，我来了！”



　　第608章巧合的误会

　　当秦歌往李家杀去之时，那名在大夏帝国搜寻的青衣人，在毫无所获之后，动身往大云帝国而来，“大云帝国将是这一境的最后一块区域，若还是没有，只得往下一境找去，只是，按照先天术算，应该是在这一境才对！就快要到她复苏之时了，再不将她找到，她可就要毁灭！”

　　想到这里，青衣人奔行得更快，一片片白云，都被他甩在身后。

　　那圣天教的人，也抵达了大云帝国，然后听到了各种各样的消息，其中“秦歌”这个词是他听得最多的，而“曾英俊”这个名字，更是让他心生警惕。

　　遂即，圣天教来人了解到剑鹰崖发生的事，了解到景道德之事，直觉这“曾英俊”与周沉任务失败大有关系，再一问“曾英俊”长得是何相貌，圣天教来人更是大惊，因为他也想到那个名声响亮的曾家废材。

　　“这不应该啊，曾家废材就是废材，断断不会这么逆天。”

　　圣天教来人虽然疑惑，却立马将消息传了回去，圣天教接到消息，立马派人去往曾家探查，却发现那个叫曾英俊的废材，果然不在家族之中。

　　曾家虽然被他们打压着，可曾家也不是软柿子，圣天教的人不能正面下手，质问于曾家，更何况圣天教还不想暴露乾坤珠的秘密，所以，圣天教派出暗中隐藏的人，找到曾英俊的爹爹曾子昂，告诉他有办法能让曾英俊修炼，让他丢掉废材之名。

　　若是早三个月听到这样的消息，曾子昂都会高兴得不得了，可此刻，他眼睛里满是冷然，还有着使劲压抑着的悲愤，因为他的儿子，已经不在人世，这个消息，到目前为止，只有他一人知道，就连妻子都没有告诉。曾英俊在别人眼里是废材，是扶不起的烂泥，可在他们夫妻俩的眼里，那却是宝贝儿子。

　　所以，曾子昂骗妻子说，儿子被一个隐世高人带走，那高人说能够医治曾英俊的隐疾，能让他重新修炼，等修炼大成之后，便会回来。

　　曾子昂对儿子的隐疾一直有怀疑，就是曾子昂这一次的死，也是大有怀疑，他赶去的时候，看到的就只有儿子的尸体，在这样的情况下，突地有人真的说出了他谎话里的事，曾子昂怎能不悲，怎能不愤？

　　因着此，曾子昂说话很不客气，而那个圣天教的人却以为曾英俊是真的到了大云帝国，为免暴露，也不再多加试探，抽身离去；看着此人离去，曾子昂疑惑不已，他感觉有些不对劲，这人不像是隐世高人，更像是有什么企图，疑惑之下，曾子昂跟踪而去。

　　另外一边，阎川在庞大的丹药下，已经完全恢复，实力还暴涨了一筹，吞了她娘亲给一颗木属性凶兽丹后，在秘法之下，激发出战纹，成为了战候。

　　刚成为战候，阎川就迫不及待的要去找“曾英俊”报仇，此外，还要完成上一次没有完成的心愿，所以，天天哀求他娘亲。

　　他娘亲非常溺爱阎川，没等到家族将“曾家”底细摸透，就带着人和阎川一起往大云帝国赶来，做两件事，一是报仇，二是提亲！

　　至于殳志才，仍然处于悲剧之中，他正琢磨着怎么逃出来！

　　这些，秦歌都不得而知，他还狂奔在路上，一路上，丝毫没有停歇，此刻的他，已将血管层第二式战技修炼大成，且第三式战技还有雏形的迹象，之所以能这般快，与苗月双修和这些天的杀戮，密切相关。

　　“再翻过一座山，过一条河，就能进入李家之地！”

　　秦歌眼神一凛，骑着悍猊，跨山而去，等那条河出现在秦歌眼睛里时，秦歌眉头大皱，眼中杀机浓郁，因为在那条河对面，正有着一场杀戮！

　　虽然他的“千里眼”还没有修炼到能清楚看到千里之外的东西，可是，秦歌隐隐约约觉得那些人他认识，特别是其中一个娇小的身影。

　　“踏空，奔行！”

　　秦歌与一百七暗龙骑踏在空中，在那种玄妙境界下，如履平地般，踏空疾行，速度奇快，能做到这种长时间的踏空奔行，除了人数较少，好协调之外，最重要的是魂老所给的东西，不仅如此，魂老还教了秦歌怎样更厉害的攻杀阵！

　　河对岸，处于弱势的一方，服饰各种各样，有盔甲，也有皮甲，甚至还有的是穿着破烂衣服，这一群大概有一千左右，且其中有四百多人没有战力，就凭着那六百多人拼命守护。

　　只是，面对前方那三千多人的攻杀，这六百多人已经抵不住了！

　　弱势者一方，站在最前面杀戮的，是一个浑身鲜血的人，不过，他身上的鲜血很快就冒出血雾，消散得干干净净，这人正是郑魏。

　　郑魏已是八星战帅，炼化鲜血速度大大增加，可惜，他已经到了瓶颈期，始终迈不出那一步，他施展着“不怕血”战技，拼杀之时，确实占着很大便宜，但是敌人太多太凶猛，有几名战候偷袭之下，让他受了重伤，他就快要支撑不住了。

　　“婉儿，你快骑着小白离开这里，我来挡住他们。”

　　郑魏对正中间的婉儿焦急说来，婉儿骑在白虎上，满脸灰色，她这些日子看到的杀戮太多太多，精神绷得紧紧，到得此刻，已是有了要断的感觉，身子也是虚弱，要不是白虎载着她，她已经不能站立；此外，婉儿还感觉到脑海剧痛不已，似要爆炸一般。

　　“婉儿快走，你们都快走，我们来断后！”

　　吼声中，郑魏又受了一刀，深及骨头，那些没有战斗力的人也想逃，可是，他们身后就是大河，逃无可逃，对面的李家军更是狂笑道：“你们还有得逃吗？小子，这些天你杀了我们那么多人，今天，就是你死无葬身之地的时候！谁也别想逃掉，特别是那个女的，很清纯，肯定很有意思！”

　　婉儿面色更白，喃喃念道：“哥哥，你怎么还没来找婉儿？”

　　就在这时，秦歌看清楚了杀战双方，认出了郑魏，认出了婉儿，认出了那些差不多都是荷叶村的人，登时，秦歌杀机狂涌！

　　“婉儿！”

　　秦歌一声大喝，声如轰雷，将众人震住，婉儿听到那熟悉、深刻的声音，喜极而泣，“哥哥，婉儿在这里，在这里……”

　　郑魏暗中松了一口气。

　　而李家军抬头看到那股黑流，心受大颤，直觉不妙，那将领回神大喝道：“所有人，一起攻击，流星箭！”

　　这时，黑色大刀，浮现于空！



　　第609章不是办法的办法

　　箭雨如星，刀光划天幕！

　　继而箭落，暴碎，消于无形，黑色的刀光却依旧带着秦歌的杀意、恨意，嚣张狂妄地斩在大地上，斩在那三千李家军身上。

　　三千李家军被生生斩出一道缺口，足有七百人死在这一刀斩之下，大地上也出现一条百米长的刀痕，李家军还在震惊于这一刀之威时，秦歌带着暗龙骑，从天而降。

　　暗龙入海，自然是风起浪云涌，掀起惊天骇浪！暗龙骑不是真的暗龙，可是，三千李家军也不是海，暗龙骑杀进军队中后，掀起的是血肉横飞！

　　如果说郑魏带着的伤兵残丁，就是一把凡级兵器；那么剩下的两千多李家军，就是一把灵级兵器；而秦歌带着的一百七暗龙骑，那就是一柄堪比玄级的兵器！

　　用玄级兵器去砍差了两个等级的灵级兵器，结局怎样，就是用膝盖想都能想到，郑魏等人就目瞪口呆地看着那一道黑流在李家军来回穿梭了三次，本来要他命的三千李家军就消失得无影无踪，留下的只有那没有什么血色的断臂残尸。

　　天地，是那么的静。

　　一场灾难就这样消失无影踪！

　　秦歌将杀气吞吸，感觉体内的杀气品阶又有进阶迹象，这是这些天里积累大量杀气，要从量变到质变转化，暗龙守护也是愈加地凝实，血管层第三式战技也在怒火之中，新生。

　　没有花时间去感觉自身的变化，秦歌急往前赶去，婉儿早是泪眼婆娑，“哥哥，你怎么现在才来找婉儿，婉儿想你了。”

　　具体的说，秦歌与婉儿也就是一面之缘，那次分开之后，就再没见过，但是，秦歌还清楚地记得当初说得那句话，“如果婉儿没有亲人，那以后哥哥就是你的亲人，你就是我小妹。”

　　所以，看到婉儿的泪水，秦歌很是惭愧，说道：“婉儿，哥哥错了，哥哥应该早点找到你的，这一年多，苦了婉儿。”

　　“婉儿不苦，婉儿知道哥哥忙，婉儿不怪哥哥，婉儿就是想看到哥哥……”婉儿说得愈加楚楚可怜，失去记忆的她，也是真的将秦歌当亲人，虽然郑魏平日里也对她极好，可她就是没有那种归属感。

　　秦歌伸手抚向婉儿的秀发，可就在这时，婉儿脸色瞬间苍白到极致，小嘴里狂吐鲜血，身子也从白虎身上掉了下来，秦歌大急，忙将婉儿扶起来，焦急地问道：“婉儿，你怎么了？”

　　“哥哥……婉儿……头……好痛……痛……”

　　婉儿说这几个字，困难无比，可她还睁着一双大大的眼睛，聚精会神地盯着秦歌，问道：“哥哥……婉儿……是不是……要……死了。”

　　“不会的，有哥哥在，婉儿绝对不会有事的，绝对不会！”秦歌信誓旦旦地说着，心中已经问着魂老，“魂老，婉儿这是怎么了？她身上又没有伤！”

　　“知道蚕破茧成蝶的故事吗？”

　　“听说过。”

　　“她现在的状况，就是要从蚕变成蝶，只不过，一般意义上的茧，有很多蚕都能够破，但是，他们东方家的这层茧，却是很难破，异常的艰固，想靠自己的努力破茧成蝶，那绝对是死路一条！”

　　“我不要婉儿死。”

　　秦歌心中冷冷说来，声音里透着无比的执着，他可不想与婉儿的再次相逢，就成了生死永相隔，那样，他永远不会原谅自己。

　　“在东方家，这种情况又被称为复苏，用一颗复苏丹，就能度过此劫，真正成蝶，从此之后，就能飞舞于天地之间。”

　　“魂老，你知道复苏丹，那肯定也知道复苏丹需要那些药材，魂老，你告诉我，该怎么炼？”

　　“药方我倒是知道，但是，所需要的药材，你身上一样也没有！”

　　“那你告诉我，我去找。”

　　“她等不了那么长的时间，今夜子时，月升正空，她还不能成蝶的话，必死无疑！”

　　秦歌心中一片冰凉，却还不放弃地问道：“魂老，除了复苏丹，还有没有其他方法？”

　　这一回，魂老并没有立马回答，而是沉默。

　　秦歌没有催促，他知道魂老在这样的事情上，肯定不会不理他，魂老多半是在想办法，所以，秦歌一边心疼地与婉儿说着话，给婉儿鼓着劲，一边压制着心中的焦急，等着魂老的回复。

　　正当秦歌等得不耐烦的时候，魂老的声音响了起来，“倒是还有一个不是办法的办法。”

　　“不是办法的办法？”

　　“也就是说，有百分之十的机率，可以助她破茧成碟，有百分之九十的机率，会让她提前死亡，并且，这种方法的破茧成蝶还有着隐患，日后还需要继续医治。”

　　“百分之十，百分之十……”

　　秦歌犹豫了，因为这个机率，实在是太小太小，可是，他绝对做不到眼睁睁看着婉儿死在他的眼前，思索良久，秦歌问道：“这个办法是什么？”

　　“除了机率很小之外，还有，你付出的代价可能比较大！”

　　“没问题。”

　　秦歌毫无迟疑！

　　“那好，我以前我教过你用精神力去攻击别人的精神力，也教过你在一定程度上控制别人说什么的秘法，今天我就再教你，怎样在别人的精神力里，埋下一颗种子！”

　　“种子？”

　　“帮助她破茧而出，复苏成蝶的种子！”

　　“和将精神力融在九阴之冰中，放进别人气海一样的种子？”

　　“此种子非彼种子！秦小子，下面的话，给老子记好了，一个字都不能错过，一点差错都不能有，对她来说，此法破劫可能很痛苦，但，大风险就有大收获，她和其他东方家复苏的人相比，绝对强出数倍；对你，也是一样，福祸相随！”

　　“魂老，我会用心去记。”

　　秦歌这时没注意魂老屡次所说的东方家，也没有去想自己可能会有什么收获，他想的，只是要将那百分之十的机率，变成真实的存在，让那百分九十的机率失去意义！

　　魂老的声音，如洪钟大吕般，震响在秦歌的脑海力，回荡不已，秦歌用尽全身力气去记，去想，去做；半晌后，魂老声音消失，魂老暗地里说道：“要不是你小子精神力特殊，脑海里形成精神力之星，我才不会让你去冒这个险！”

　　又过半个小时。

　　魂老说道：“开始吧，越往后拖，埋种子就越难！”



　　第610章埋种子

　　听到魂老的话，秦歌点了点头，对婉儿说道：“婉儿，一会儿不管发生什么事情，你都不要反抗，好吗？”

　　“哥哥你要做什么？”

　　“要是痛的话，你忍不住，叫出来就行！”

　　“恩。”

　　秦歌觉得自己这番话再正常不过，可在旁边那些人的听来，却觉得其中大有龌龊，都有人想是不是秦歌会趁机对婉儿不轨。

　　“暗龙骑，护住周身，一只蚊子也不能放进来。”

　　军令一出，一百七暗龙骑便将秦歌两人完全围了起来，气息释放出来，以血肉之身铸成一方封闭的空间，那些心有疑惑之人，更是觉得有问题了，只是，看过暗龙骑灭杀三千李家军的震撼画面，他们无人敢动。

　　“婉儿，你相信哥哥吗？”

　　“当然相信。”

　　“那好，你要记住，哥哥一定能救活你，你一定能活下来，成为这世间最美丽的蝶！”

　　“最美丽的……蝶！”

　　婉儿虚弱的念着，秦歌已经按照魂老所说，调动起精神力，“御”字奥义汹涌，祭血施展秘法，向婉儿脑海涌去，要埋下一颗破茧的种子。

　　魂老这个“埋种子”的方法，通俗一点来说，就是在石头里放下一颗种子，然后借种子生长之力，使得种子涨破石头，涨破茧，长出绿叶。

　　这个方法，听起来很简单，但是，“埋种子”的时候，绝对不能将石头弄坏，秦歌便要将精神力渗透进这层石头里面。

　　若光是如此，那就罢了。

　　还有这石头里面，还并不安静，里面混乱无比，任何一点点外来的东西进去，不是被混乱吞噬、毁来，就会成为混乱的一部分，让混乱更加剧烈。

　　而这混乱一剧烈，婉儿就更加不能承受，可那层茧还破不掉，茧儿只能死得更快！

　　要将“种子”埋在这样混乱的环境里，确实很难，很不容易，这也是失败机率大到百分之九十的原因！

　　对秦歌而言，这样“埋种子”的方式，若失败，会对他精神力造成永远不可恢复的伤害，平时他动用精神力攻击或者召唤，将精神力消耗掉后，都能恢复过来，假如将他精神力分成一百份，用光了，恢复过来，还是一百份。

　　但是，“埋种子”的话，耗掉三十份，那就永远地少了三十份，以后能恢复的就是七十份了，即便秦歌精神力再次突破，由一百份变成一千份，那这三十份也是永久地消失，且原本由三十份衍生的精神力，也会消失，大大不足一千份精神力。

　　这些，便是秦歌有可能要付出的代价！

　　不过，祸福相倚，若是能成功，那三十份虽然永久地丢失，种子成长，却能够给秦歌带来多于三十份的精神力，秦歌的精神力可能增加到一百二十份，突破之后也可能增加到一千两百份，或者更多。

　　婉儿的精神力也会因为这颗种子的存在，复苏得更多，变成更大更美丽的蝶，只是，这颗种子以后就一直要随着她，且种子不能消失，必须得让秦歌给这颗种子更多的养料。

　　所以，魂老说有隐患，也说这个办法，是不是办法的办法，但目前，不管是秦歌，还是婉儿，都没有选择的余地。

　　此刻的秦歌也没去想那些好处，他想的，唯一想的，就是将婉儿救活。

　　秦歌的精神力一涌进婉儿的脑海，就遭遇到屏障，秦歌估计就是那层“茧”，他将脑海里精神力急速旋转，将周围精神力光点摆出三式战技的轨迹，施展出秘法渗透。

　　秘法神奇，秦歌使出水磨功夫，一颗精神力光点，终于渗透进了那层“茧”，可是，刚一渗透进去，也就十分之一秒的时间，他的这颗精神力光点就直接毁灭了，而婉儿又吐出了一口鲜血，显然剧痛大增。

　　秦歌心疼，却不得不再次渗透，精神力光点，一颗，两颗，三颗……

　　颗颗皆碎裂。

　　婉儿看到秦歌眉头那斗大的汗珠，拼了命地忍着没有吐血，还努力让自己笑，相信着哥哥能将救活她，只是，她的身子也禁不住的颤抖，且越来越厉害！

　　“不能再这样继续下去，不然，种子还没有埋下，婉儿已经死了。”

　　秦歌心中冷冷念来，强行让自己冷静下来，他刚才渗透进去了好几十颗精神力光点，无一例外的，都失败了，且他感觉到那种混乱程度大大加剧，他最先渗透进去的那颗精神力，好歹还呆了十分之一秒的时间，可他刚刚渗透进去的那颗精神力光点，却是连万分一秒的时间都没有呆上。

　　对于精神点的损失，秦歌倒是没有什么可惜的，但是，他忧心给婉儿带来更大的负担，婉儿有可能承受不了，这个时候，还必须要婉儿的承受力，需要婉儿的毅力、坚持。

　　“婉儿，相信哥哥，哥哥一定行的。”

　　“恩……”

　　这一个字几乎是婉儿从鼻腔里痛哼出来的，婉儿在坚持着，不让自己昏迷下去，为了转移痛苦，婉儿盯着秦歌的眼睛，聚精会神地盯着。

　　秦歌念头千转，苦思冥想着解决之法，忽地，秦歌想到，“一颗精神力光点不行，如果我同时将一百颗，甚至一千颗精神力光点同时渗透呢？”

　　想到此处，秦歌就像行走在黑乖乖的洞穴里，猛然发现了一缕亮光！

　　不过，秦歌没有立马进行，几十颗精神力光点就让婉儿痛苦到这般田地，要是一千颗精神力光点同时渗透，若一起毁灭，成为混乱一部分，那直接就能要了婉儿的命。

　　所以，必须要小心翼翼，不能出半点差错。

　　“一千颗精神力同时渗透，首先，我的控制不能出一丝问题！渗透进去之后，这些精神力光点还不能杂乱无章，要第一时间就联合起来，防止被毁灭！这个联合，该怎样联合呢？”

　　秦歌目光炯炯有神，好一会儿之后，才确定下来。

　　“这个联合，就是第一式战技！”

　　“用第一式战技站住脚，再凝聚到一起，成为种子，理顺混乱，破茧而出！”

　　“对，就这样！”

　　秦歌吞服一粒龙牙米，将自己的状态调整到巅峰，随后，念“御”字奥义，吐鲜血祭秘法，等他分出七百颗精神力光点附在“茧”壁上时，秦歌感觉到他的秘法已经不够控制更多的精神力光点。

　　七百颗精神力光点，秦歌觉得有些少。

　　所以，吐血再祭！



　　第611章陷危境

　　吐血，吐血，再吐血……

　　那需要鲜血来维持，增加威能的精神力秘法，让秦歌吐出了好多鲜血，直吐得秦歌脸色都苍白下来，秦歌不知道为什么精神力秘法需要鲜血，但他确实感觉到鲜血吐出来，化成雾气消散之后，他对秘法的掌握，会更清晰，不过，现在的他却没有时间去深思。

　　吐这么多的鲜血，换作一般人，绝对是伤及到了根本，只不过，秦歌修炼十八式战技，又有龙牙米脱胎换骨，这些鲜血，他承受得起。

　　倒是脑海里的精神力之星，光华有些许黯淡！

　　付出这么大的代价，换来的便是，秦歌一共控制了一千两百颗精神力附着在“茧”壁上，虽然施展的秘法足够他控制更多的精神力光点，但他没有一吐地求多，他还要求准，求精！

　　略作试探，渗透果然比之前难度大了不少，脑海里传来微痛之感，这是反噬的先兆！

　　在这个时候，秦歌也顾不得反噬，双眼之中，一半疯狂，一半冷静，还有着浓浓的战意，与“茧”壁相战，与“混乱”相战，与要带着婉儿生命的死神相战！

　　定声念道：“给我渗透！”

　　一千两百颗精神力光点，就像天上星空中的一千两百颗星星，同时闭上了眼，等再睁眼时，一千两百颗精神力光点已经渗透进去！

　　剧烈的反噬，像凶涛扑来，精神力之星也震动起来，剧痛涌全身。

　　秦歌顾不得痛楚，也没去抵抗反噬，再念道：“第一式！”

　　登时，那正被混乱攻击，要毁掉的一千两百颗光点被秦歌运转出第一式轨迹，联合起来，这时，毁灭之局稍稍好转，可那些混乱的攻击仍然在继续，精神力光点并没有如他之前所那般，顺利地凝聚在一起。

　　这一千两百颗光点围成圈，仿佛又是一层“茧”壁，混乱攻击上去，受到力量反弹，从另外一方面来看，却又让混乱加剧。

　　婉儿七窍已流血，浑身已剧颤，可染血的双眸子，仍盯得直直，嘴角困难地扯着笑容，嘴唇艰难地一张一合，说道：“哥……哥，婉儿……就算……死了，也……”

　　“婉儿不会死的，坚持住！”

　　秦歌打断了婉儿的话，不能让婉儿这种消极的思想蔓延下去，那样，婉儿的处境会更危险几十倍，所以，秦歌又说道：“婉儿，你一定要坚持住，我们一定要成功，不然哥哥也会死的，为了哥哥，你一定要坚持住！”

　　秦歌说得有些夸张，却只为激励婉儿的意志。

　　果然，婉儿血红双眼一怔，艰难地说道：“哥哥，婉儿……会……坚持……的。”

　　一语落毕，血溅更厉害。

　　秦歌见状，心中更急，因为这鲜血流多了，对婉儿也是大大不利，他让自己冷静下来，又念道：“第二层战技！”

　　一千两百颗精神力光点再次变化轨迹，变化之中，损失掉一些，抵抗混乱的威能大增，却仍然受到攻击，不足以凝聚。

　　心中一狠，再念。

　　“第三式！”

　　等得第三式战技轨迹形成，精神力光点也就只有一千颗了，两百颗的毁灭让混乱再次猛增，婉儿如同风中残火，随时会熄灭，可婉儿却坚持着，忍着不让自己昏过去。

　　单纯的婉儿觉得，自己死了没什么，可牵连到哥哥也死去，那便绝对不行，哥哥可是她的亲人！

　　第三式轨迹形成，与混乱攻击相峙起来。

　　只要秦歌一让精神力凝聚，混乱攻击便会占到上风，毁灭掉精神力光点，秦歌只得继续维持住第三式战技！

　　但是，这样的僵持，不是秦歌想要的。

　　秦歌要的是凝聚，凝聚成种子。

　　而这僵持，对秦歌是百害而无一利，时间一长，对婉儿伤害莫大，不说婉儿有可能坚持不住，就是他也有可能坚持不住。

　　可现在秦歌还想不出更厉害的方法，十八式战技一直是他的犀利手段，倒不是前三式战技都抵挡不上混乱攻击，而是精神力太少，仅仅一千颗光点。

　　欲要弄出第四式战技的轨迹，奈何第四式还未练成。

　　欲要将三式战技融合，那里面的混乱攻击，却不会给他这个机会。

　　所以，秦歌又陷危境。

　　危境并不仅仅陷于此，远处，正有数人踏空而来，一人说道：“关晋鹏，你说的都是真的？”

　　“绝对是真的，我亲自派手下去查探过，那小子确实能吞噬鲜血，将鲜血炼化成能量，要不然这样的话，他早就死了，那小子非常年轻，估计就二十来岁，哪像我们，都是六七十岁了。”

　　“如果能从那小子手里弄到那门功法，我们就能更上一层楼，就算是突破不了战王，那与他人战斗，也会大大占便宜。”

　　“是啊，多一门获得能量的手段，还能让肉身变得更强，哪怕是遇到五星战候，我也能与之一拼。不过，大家也要小心一点，那个刚成为两星战候的王观，就被那小子活活给磨死了，我们可不能阴沟里翻了船。”

　　“放心吧，绝对不会阴沟里翻船，我已经谴三千李家军前去追杀，相信那小子已经落到绝境之地，只怕已是强弩之末，我们轻松就可以拿下！”

　　“就算不是，凭我们两个四星战候，三个三星战候，拿下他，那还不是手到擒来的事？”

　　“说得对！对了，我们可是立了誓，这门功法我们五人同享，若有对同伴出手者，其余之人皆围杀之！且实力再不得寸进！”

　　“费明杰，放心吧，大家都发了誓，绝不会发生那些事的，再说，这天下正大乱，我们五人联手，实力同时大增，在李家也能占到更重要的地位，得到更多的好处，我们现在是合则两利，分则俱败！”

　　“就是！我们还是赶快点，可别让那小子死了，那样就竹篮打水一场空了。”

　　五人身影如梭，不顾能量损耗，疾速飞行着，等他们消失之后，刚才的地方，又出现了一个黑影，“居然有这样的功法，实在是太好了，我弄到手，定能突破战王，哼哼，螳螂捕蝉，黄雀在后，这样的功法，你们大云帝国的怎么配拥有？还是弄到我大汤比较好！”

　　念完，黑影也跟踪而去。

　　秦歌不知暗中有更大的危机降临，他还在想着怎样让那已经不足一千的精神力光点凝聚起来，可惜，他实在想不出好办法来。

　　“难道就这样认命吗？”

　　“不行，绝对不行！”

　　秦歌看了眼婉儿，心道：“我一定要救活婉儿，绝不能认命！”一念说完，秦歌的意志又坚强了几分，心境又得到一点磨炼。

　　战意再起。

　　“十八式战技不行，回旋风，漩涡肯定都不行，那什么才能行呢？”秦歌皱眉沉思，忽地，秦歌想到了还有一个关于精神力的东西。



　　第612章一试，看破

　　秦歌想出来的东西，不是其他，正是将精神力光点融进九阴之冰时的那股波动！

　　这波动，代表着什么？

　　秦歌不知道。

　　这波动，有着什么样的威能？

　　秦歌还是不知道。

　　可秦歌隐隐觉得这股波动不凡，在屡次相融之时，将那股波动的轨迹，清晰无比地记了下来！虽然有着诸多的未知，但是，此刻的秦歌，没有选择的权利！

　　只能死马当作活马医！

　　无论如何，亦要一试！

　　心念刚定，正要将不足一千颗的精神力光点转化成那股波动的轨迹，秦歌耳朵一动，听到不远处传来的“嗖嗖嗖”的声音。

　　秦歌瞬间变得冰冷，杀机翻滚，虽说他拥有斩杀低阶战王的实力，但现在他动不得，身体动不得，精神力也动不得，一动，所有一切，都将功亏一篑，婉儿也将彻底死去！

　　“暗龙骑，准备战斗！”

　　冷冷地下了命令，暗龙骑虽然还没有发现敌人的行踪，但对秦歌的命令，却是毫无怀疑地执行起来！

　　“绝不能让他们打扰到我！”

　　“是，将军。”

　　暗龙骑齐声应来，身上杀气成网散发出来。

　　秦歌又说道：“郑魏，给我尽可能拖延时间，我需要时间！”

　　“是。”

　　郑魏现在的实力很高，高到能越阶斩杀两星战候，但是，他非常清楚，这样的实力，是谁给予他的，再说，他也不想看着婉儿死掉。

　　于是乎，郑魏提起体内所有残存的能量，准备应付即将到来的危机！

　　这边，秦歌开始着手将精神力光点转化成波动轨迹，争分夺秒！

　　不过半分钟的样子，天空便出现了那五道身影。

　　五道身影一落地，立时一声惊咦。

　　因为那三千李家军，没了，他们的周围，有的只是一具具尸体，而他们的目标，正提刀而立在前方，这样的突变，一时间让他们没来得去顾其他。

　　“关晋鹏，这到底是怎么回事儿？”

　　庄阳旭冷声问来，众人心中生起不安，毕竟三千李家军可不是三千头猪，怎么就这样被人杀死在当场，特别是他们还看到李家军的那些尸体上面，都没怎么有鲜血。

　　这一幕，更让五名战候想起那个炼化鲜血的功法。

　　关晋鹏盯向郑魏，冷道：“他们是你杀的？”

　　“他们来杀我，我自然就要杀他们。”

　　关晋鹏摇了摇头，“就算你有点厉害，但一帮乌合之众，绝不是三千李家军的对手。”说着，关晋鹏的目光落在了暗龙骑身上，其余四名战候也是。

　　“暗龙骑！”

　　关晋鹏冷声喝来，他们都知道暗龙骑代表着什么，也知道在乌云山前，暗龙骑创造了怎样的奇迹，特别是关于暗龙骑那名叫秦歌的将军，他们心里生出寒意。

　　“给你三秒时间，滚开这里，否则，死！”

　　暗龙骑中的蒋成龙冷声说来，杀气狂涌，蒋成龙在暗龙骑摆出锥杀阵时，站立在秦歌的左后方，实力已晋升入九星战帅。

　　暗龙骑杀名太盛，眼前还有真实无比的杀戮场景，五名战候心生怯意，可是，让他们就这样舍了那功法离开，却是有些不愿意。

　　这时，蒋成龙数出了“三”字，五名战候还在犹犹豫豫，蒋成龙说道：“既然你们想找死，那暗龙骑就成全你们！暗龙骑——”

　　眼看蒋成龙就要动真格的，五名战候身形都不由自主地往后退了几步，但对功法的渴望，战胜了胆怯，五人并没有就此退去，关晋鹏放低姿态说道：“我们无意于暗龙骑做对，只是向这小子讨一点东西，我们保证，只要拿到那东西，立马就离开这里。”

　　关晋鹏以退为进，心里想着离开之后，要赶紧将暗龙骑到来的消息报到上面去，再让李家与大汤谴大军绞杀了暗龙骑；他嘴里说完，没有等蒋成龙回答，便向着郑魏冷声说来，“小子，交出你修炼的邪恶功法，不然，老夫当场将你斩杀。”

　　郑魏想到秦歌所说拖延时间的话，歪头问道：“什么邪恶功法？我不懂！”

　　“小子，你别敬酒不吃罚酒，吞噬、炼化他人的鲜血，这功法何其邪恶，何其恶毒，老夫绝对不允许有这样的功法存在于世间，否则，你会给这天下带来太多了杀戮，为了天下着想，你一定要交出来，且割了舌头，自废气海，以便这邪恶功法永远不能将功法传出去。”

　　“好一个为天下着想，既然是为天下着想，那你们为什么又要看，你们这样做的目的，无非就是想修炼这邪恶功法，好让自己实力大增，而我交出功法，相信你们也不仅仅是割舌头，爆气海这么简单吧？你们还要杀人灭口吧，这样才能更好地保存秘密！”

　　五名战候被说中心中龌龊，脸皮却厚得很，没有半点羞愧神情，关晋鹏眯起眼睛说道：“小子，你的意思是不想给了？”

　　“给，当然要给，我又打不过你们，为什么不给？”

　　郑魏的回答，让五人很是意外，但是有暗龙骑在一旁，五人不欲多生枝节，赶紧说道：“既然你如此识趣，就赶紧交出来，老夫饶你一命就是。”

　　“我还有个条件。”

　　“不要得寸进尺！”

　　“放了这些村民，等他们完全离开这里，我就把功法交给你们，当然，也任由你们斩杀！但要是你们不答应我的条件，反正都是一死，老子大不了就自杀，让你连功法毛都得不到。”

　　郑魏的威胁确实很有用，关晋鹏五人也确实没将那些村民放在眼里，就算今天放过他们，以后再碰见随手斩杀了便是。

　　所以，关晋鹏准备答应郑魏的条件。

　　可就在这时，一直用余光观察着暗龙骑的庄阳旭，心中生起了重重疑惑，暗龙骑杀名如此之盛，可不是讲理之辈，而此时此刻，暗龙骑斩杀三千李家军，和郑魏怎么也算是有关系，就是没有关系，也不会看着郑魏如此被他们欺压、打杀，那不是丢暗龙骑的脸吗？

　　但暗龙骑偏偏是无动于衷，且看那样子，好像还做着防备姿态，想到这里，庄阳旭心中一狠，踏空而起，这一踏空，便看到里面正在给婉儿“埋种子”的秦歌。

　　然后，庄阳旭大笑起来，嘴里直说道：“我明白了，我明白了……”



　　第613章全力出手

　　听到庄阳旭的大笑，关晋鹏疑惑地问道：“你明白什么了？”

　　“关晋鹏，我们立功的机会来了。”

　　“立功？”

　　“对，就是立功，你觉得斩杀掉暗龙骑，再将秦歌拿下来，会是怎样的大功？”

　　关晋鹏四人一时不敢回答，直认为庄阳旭是不是疯了，暗龙骑可就在眼前，他们当着暗龙骑的面说这些话，那不是找死吗？

　　庄阳旭却不以为然，笑道：“不用怕，暗龙骑当然可怕，但是今天的暗龙骑绝对不可怕，不信，你们踏空看上一看就知道了。”

　　关晋鹏四人看到庄阳旭如此自信，也就按捺不住心中的好奇，欲踏空一看，可踏在空里，将秦歌与婉儿的画面印入脑海中时，蒋成龙的声音冷冷地响了起来。

　　“暗龙骑，诛！”

　　黑刀再现，只不过，没有了秦歌的领导，这黑刀小了数百倍，这一刀的威能，没有一点点的增幅，不过，在秦歌施展的那种玄妙境界杀了那么多场，他们的配合也在潜移默化中提升了许多，这一刀威能足可相当于一百七暗龙骑合力的百分之九十，能做到百分之九十，已经比大夏精锐黄金军好了不少。

　　所以，这一刀仍久犀利！

　　一刀斩向关晋鹏，关晋鹏这个三星战候，激发所有战纹，拼命抵挡，其余四人也同时出手，轰隆炸声爆响于空，五人被斩退，关晋鹏胸口上有了刀痕，鲜血飞溅。

　　蒋成龙冷声喝道：“再进一步，死！”

　　五人心里一惊，暗龙骑果然名不虚传，可是，斩杀暗龙骑立大功的绝好机会，他们可不愿放弃，此外更有秦歌这个人，秦歌以前装扮“曾英俊”时所放出的关于秦歌身上有进阶战王功法的传言，这五人都知道，之前没怎么放在心上，但秦歌能斩杀六星战候的消息传了出来，他们哪里还不信，所以，五人更想从秦歌身上得到那样的功法。

　　庄阳旭说道：“老夫不知道秦歌在做什么，但让你们如此紧张，肯定是他脱不开身，出不得手，这么好的机会，想让老夫退走，你觉得可能吗？战王功法，值得老夫一拼了。”

　　“不错，拼上一拼，不仅能立大功，还有大好处！”

　　五人眼睛越来越亮，蒋成龙做好了死战的准备，这时，郑魏大声吼道：“你们五个难道不想要那能吞噬、炼化鲜血的功法了吗？”

　　关晋鹏哈哈大笑，“小杂种，那邪恶功法，又怎能战王功法相比，你已经是强弩之末，等我们杀了暗龙骑，擒了秦歌，再随手抓了你，不怕得不到功法吗？”

　　“哈哈哈哈！”庄阳旭笑道：“老夫算是明白，刚才暗龙骑不动，和你说的话，都是在拖延时间，想等秦歌缓过来，对吗？”

　　一阵狂笑声，庄阳旭冷道：“一百七暗龙骑虽然厉害，却还吓不倒我们！大家一起出手，先攻击秦歌，绝不能让他脱身出来，等拿下秦歌，这些暗龙骑轻松便可解决。”

　　其余四人都觉得庄阳旭说得对，立马就要朝秦歌攻击出手，秦歌却冷声说道：“白痴！你们五个都是白痴！不知道被人跟踪了吗？对小爷出手，只怕你们拼死拼活，最后也是白白为他人作嫁衣裳！”

　　“你说什么？”

　　“关晋鹏，别和他多说，这肯定是他的缓兵之计，他想拖延时间！”庄阳旭说着，一条火蛇，疾飞出来，蒋成龙大喝，“暗龙守护！”

　　没有秦歌的暗龙守护，弱了许多，这一条火蛇已经让暗龙守护震荡起来，其他人欲同时攻击时，秦歌冷道：“白痴，你们该向左后方，三百米处，攻击一下吗？”

　　听秦歌说得这么准确，关晋鹏看庄阳旭一眼，庄阳旭也不想为他人作嫁衣裳，再说，试探一下也没有什么，便说道：“试一下。”

　　当下，四人齐齐施展攻击，可攻击还未出，那里却走出来一个黑影，庄阳旭五人大惊，没想到真的有人跟踪，五人眼里，杀芒阵阵。

　　黑影却不以为然地说道：“五位别来恙啊！”

　　“袁学真，你跟踪我们做什么？想当在后的黄雀吗？”

　　“老夫觉得现在不是谈论这个问题的时候，现在最重要的，是先拿下秦歌，灭了暗龙骑，你们说对吗？”

　　五人沉默，可袁学真说得确实在理，他们不想让别人捡便宜，更不想放过秦歌，袁学真将五人神色收在眼里，说道：“这样，我与五位一起出手，到时所得到功法，皆是人手一份，另外，其他收获，六人均分，而斩杀暗龙骑的功劳，老夫不要。”

　　开出了条件，庄阳旭有些心动，因为他们五人占的比例很大，可关晋鹏却冷道：“你说的话，谁信？”

　　“我可以发誓，再说，你们五人，对上我一个，还有什么担忧的吗？”袁学真心里狠念翻滚，“哼，一会儿就让你们死都不知道怎样死的，不管是战王功法，还是其他利益，都是老夫一个人的。”心中起了杀念，嘴里却说道：“再不动手，可就要来不及了。”

　　“好，一起出手，先拿下秦歌！”

　　庄阳旭拍了板，火蛇、刀光、剑芒、暗水貂等等攻击，齐往“暗龙守护”砸去，袁学真冷道：“秦歌，老夫很好奇你是怎么知道我在那里的，接老夫一招人鬼手！”

　　“暗龙，诛！”

　　蒋成龙大喝，誓死拼杀，郑魏不顾身上重伤，强行踏空，一刀斩去，关晋鹏看到，冷笑，“哼，一个小小的战帅，也敢在老夫面前放肆，给老夫滚下去。”

　　关晋鹏一刀斩过，郑魏直接被砍落于空，腹中肠子掉了出来，关晋鹏冷冷一笑，又赶紧攻向暗龙守护，与暗龙绮厮杀起来。

　　场中，婉儿眼里露出焦急，艰难地说道：“哥哥……你……走……吧，不要……管婉儿……”

　　“婉儿，不要说话，集中所有精力，配合我！哥哥现在想走都走不了，一走就要死，只有度过这一关，你活，我才能活，明白吗？”

　　婉儿双眸里旋转着泪珠，咬牙坚持着，全身心的去配合。

　　此时的秦歌，已将那不足一千颗的精神力光点转化波动轨迹，这波动轨迹，没有让秦歌失望，只是，秦歌也没有想到，刚一将那波动轨迹施展出来，精神力光点周围的混乱物质，就被精神力光点强行融合。

　　秦歌也管不了许多，目前只要能克制住混乱就行，秦歌赶紧将精神力光点进行凝聚，以秘法将其合成“种子”，他知道面前六名战候的全力攻击，暗龙守护支持不了太久。



　　第614章血肉阵

　　婉儿感觉头痛不已，似有亿万只蚂蚁在吞噬着她的脑袋，她想将那些蚂蚁全都赶出来，可是，有一层厚厚的屏障挡住她，让她不能将蚂蚁赶出去。

　　蚂蚁越来越多，越来越狂暴，婉儿拼命忍着、坚持着，不让蚂蚁将她吃光，因为她不想连累哥哥，但无论她怎么坚持，某一刻，她真的是再也坚持不住了！

　　婉儿看着秦歌，目光里充满了留恋，可就在这时，婉儿感觉脑海里多了一团东西，这团东西就像小小的噬蚁兽，将周边的蚂蚁，全都给吞吃掉。

　　这样一来，婉儿又能坚持下去，且承受的极限，还略微往上涨了一点！

　　婉儿感觉到的噬蚁兽，就是秦歌埋下的种子，这种子与秦歌之前所想，大有出入，在那股波动轨迹下，不仅凝聚起来，扎根于混乱的土壤，还能将混乱攻击等等，全都吞噬掉。

　　就仿佛，那些混乱攻击成了“种子”的养料！

　　秦歌来不及多想，眼下的情况至少还是好事，他竭尽全力让“种子”吃掉更多的养料，混乱的攻击越来弱，越来越不混乱。

　　然而，六名战候的攻击，却愈加疯狂，暗龙守护如同狂风暴雨中的那摇摆不停的小树，随时会被连根拔起，蒋成龙他们已经出了全力，虽然一百七暗龙骑冲杀起来，不一定就不是眼前这六名战候的对手。

　　只是，暗龙骑要保证秦歌不能打扰，那他们就不能攻击，攻击虽强，却有漏洞，若让六名战候找到空隙，后果不堪设想。所以，蒋成龙他们只能防御，拼命祭着“暗龙守护”，如此就占在了下风。

　　下一秒，黑光消失，“崩”地一声，暗龙守护碎裂！

　　庄阳旭大喝道：“冲上去，不管暗龙骑，先拿下秦歌！”

　　“只要暗龙骑还有一人未死，就绝不允许你们靠近！”

　　蒋成龙祭出最大的杀招，只不过，单打独斗，蒋成龙他们确实不是庄阳阳等六名战候的对手，一名接一名的暗龙骑被踹飞出去，倒不是六名战候不想取暗龙骑的性命，只是，暗龙骑坐下有悍猊，身上有暗龙防御，他们要取性命就要消耗更多的能量，还要耽搁更多的时间，因此，他们选择的是以最小的代价，抓到秦歌再说，只要拿下秦歌，那些暗龙骑根本不足于事。

　　喊杀起，秦歌速度更快，虽然快，却没有一丝一毫的乱！

　　终于，一条通路被庄阳旭打通，庄阳旭毫不犹豫一道火蛇撞去，秦歌生生受住，身子抖动间，将火蛇吞噬，庄阳旭大惊，这时蒋成龙与十名暗龙骑，合力斩杀下来，庄阳旭不得不退，嘴里却大声喊道：“秦歌有古怪，快用刀砍他，用剑斩他！”

　　立时，庄阳旭三名战候，为其他两人开路，路通之时，一刀一剑，左右击杀而去！

　　砰！

　　砰！

　　两声清脆金鸣声，让五人再惊。

　　“秦歌的肉身很强悍，我们必须连续不断地斩，他现在处于关键时刻，只要能破他的肉身，那一切就在我们的掌握之中。”

　　庄阳旭反应极快，与袁学真连手，挡住蒋成龙他们的攻击，让那两名战候不断地祭刀相砍，施剑相斩，砰砰砰的声音不绝于耳。

　　秦歌经历着极大的考验，好在那堪比玄阶兵器的肉身，果是不简单，不过，在他们的疯狂砍杀下，没办法全力防御，过度施展秘法的秦歌，身上还是出现了伤口！

　　那伤口，那鲜血，更加激励了庄阳旭等人，而袁学真与暗龙骑拼杀之中，不着痕迹地往秦歌靠近，心中冷笑不已。

　　也就在这一瞬间，秦歌完全将“种子”埋下，混乱不再，只有一颗大大的“种子”，然则，这颗“种子”并没有生长的迹象，根本不能帮助婉儿破茧成蝶。

　　“这是为什么？是养料不够？还是种子太小？”

　　疑问刚起，一口鲜血便自秦歌嘴里吐出，血雾升腾之间，秘法施展出来，一个秘法接一个秘法，秦歌身上的伤口，也是一道接一道。

　　而秦歌的精神力光点却像溪流一样，绵绵不绝地渗透进婉儿的脑海里，秦歌没有去管自己到底永久丢失了多少精神力，只知道，一定要将婉儿救活，一定要让婉儿破了那个“茧”。

　　那颗“种子”越来越大，婉儿不再觉得痛，却是有一股冲动，要冲出去的强烈渴望，因着这股渴望，婉儿本能反应地动了起来。

　　此时，秦歌已成血人。

　　庄阳旭他们没有攻向秦歌的致命部位，他们只是想让秦歌重伤，因为他们想得到战王功法，庄阳旭大吼道：“他快不行了，再加一把劲。”

　　听到这些话，蒋成龙他们慌了，疯狂冲上去，却是被庄阳旭等人轰飞，蒋成龙眉头一皱，喝道：“暗龙骑，血肉阵。”

　　所谓血肉阵，就是用血肉筑城墙。

　　一名又一名的暗龙骑，舍了暗龙刀，将手两两相挽，蹬腿，悍猊齐迈步，以身子撞向庄阳旭等人，庄阳旭皱起了眉头，用之前的能量，已经不能将暗龙骑给踢开。

　　旁边，郑魏又站了起来，他对身后的人说道：“那个人叫秦歌，就是以前我们村子里的秦歌，你们有的知道，有的不知道，但我想告诉你们，如果今天他死了，那我们全都会死，所以，你要想活着，就要先拼命让他活着！想活的人，跟我走，我们也是有血有肉的。”

　　郑魏带着这些人出生入死数十次，已经用鲜血和生命奠定了威信，再加上这一番再明白不过的话，那六百人动了起来，同样是手挽手，肩并肩，齐踏步，如浪潮，一浪接一浪地冲来。

　　这样的血肉阵，确实给庄阳旭他们带来了不少麻烦，庄阳旭冷声说道：“不要以为老夫不会杀你们，之前不杀你们，是觉得没必要，但现在，既然你样要找死，那就怪不得老夫了。不要留手，把他们全都杀光！”

　　“你敢杀他们，我就灭你们全家！”

　　秦歌冷冷的声音传了出来，说出这样的话，在此时此刻，也要费秦歌不少力气，不过，那颗“种子”开始波动起来，庄阳旭听到秦歌的话，一声冷喝，“你自身都难保，还要灭人全家，老夫杀他们又怎样？”

　　话音落，一条大了数十倍的火蛇，猛然袭去，两名暗龙骑顿时被火蛇吞没，庄阳旭正要从此杀进去，直杀秦歌，可是，那两只悍猊却从火蛇里冲了出来，等得庄阳旭将悍猊打飞，那道缺口已经被暗龙骑用血肉之身堵上！



　　第615章化蝶飞

　　看到暗龙骑用鲜血和生命铸成的血肉阵，庄阳旭心中不由烦躁，他见过不怕死的人，可是，没有见过如此不怕死的人，还有那战兽。

　　庄阳旭看得清楚，先前那两名暗龙骑被火蛇吞没时，他们并没有去灭火，也没有用能量去抵挡，而是拼尽所有，拼尽一切，让自己不倒下去。

　　头发烧没了，他们没有倒下！

　　血肉焚烬了，他们没有倒下！

　　骨头化灰了，他们终于倒下了！

　　可是，那两头还没有死绝的悍猊，却冲了出来！

　　这一幕幕画面，给庄阳旭带来的震撼，非同小可，再想到之前秦歌的话，庄阳旭心生恐惧了，但是，庄阳旭不认为自己有恐惧，所以，他就要用更加凶狠的方式来证明自己不恐惧，或者说，将那恐惧深深地隐藏下来。

　　“不怕死是吗？老夫倒要看看，你们究竟有多少人不怕死！又有多少人经得住老夫焚烧！”庄阳旭再次凝聚出了火蛇。

　　秦歌怒了，愈愤怒，却愈冷静。

　　淡淡说道：“暗中的人，还不现身吗？”

　　一语轻轻，六名战候却是听得清清楚楚，鉴于之前秦歌准确地说出了袁学真的位置，此刻六名战候就算是心有疑惑，也不由自主地往四方看去。

　　因着此，那火蛇便没有扔出去，那刀没有砍下去，那剑也没有斩下去，那鬼手也没有抓去，暗龙骑却是抓住这个机会，让血肉阵更加厚实。

　　郑魏也带着六百人，挡在暗龙骑身前，组成了一道新的血肉阵！

　　庄阳旭六人都没有发现什么异样，正当庄阳旭要开口说话时，秦歌淡淡的声音再次响起，“正后方，三百米处，七星战候！”

　　吐出三个词语，六人眼中疑惑更浓，相视看了一眼，却各自祭出较大威力的杀招，往秦歌所指定方向轰去，在他们出手的一刹那，秦歌“听”到了“砰”地一声。

　　这声音，不是真的某一处碎了，也不是秦歌所说的那一处位置，突地出现了一个人，事实上，秦歌刚才所说的，都是假的，目的再明显不过，就是拖延时间！虽然可能仅仅只是十几秒钟的时间，但是，却能救下不少人的命。

　　秦歌带着暗龙骑征战天下，杀敌之时，精气神皆融一起，那种情义自然深厚，他不能让暗龙骑有太多牺牲，每倒下一个，对秦歌来说，都比刀砍斧劈还要痛，秦歌当然要竭力相救！

　　暗龙骑的生命，秦歌在乎！郑魏和六百人的生命，秦歌也在乎！

　　总之，在乎秦歌生命的，秦歌便在乎！

　　至于那六名战候，虽然对秦歌的话抱有怀疑，却不敢不去试一下，即便秦歌说得是假的，也就是浪费一点功夫，一点能量而已，于大局没有影响！可万一是真的，那后果就不堪设想！

　　可惜，六名战候不知道这十几秒的时间，对于秦歌意味着什么，如果他们知道，他们绝对会付出重大的代价，也要将秦歌拿下！

　　他们不知道，所以他们试了，而他们这一试，秦歌埋下的那颗“种子”终于吸取了足够的养料，孕育得充足，开始生长了，发芽了。

　　“砰”声，便是“种子”成长的声音。

　　那种子并不是真的发芽、抽枝，只是每一秒都在疾速成长，上一瞬间还仅仅是长出了一片叶子，下一瞬间就是绿叶摇曳，花儿挂枝头，而这种成长时散发出来的威能，也是无比地强盛，盛到那层“茧”都开始震动、颤抖起来。

　　秦歌尽力感觉着“种子”的成长，因为这成长让他心神也震动，这成长好似波动，只不过是另外一种波动，轨迹也不一样。

　　如果说精神力光点与九阴之冰的融合产生的波动轨迹，称之为融合轨迹的话，那眼前的现象就是成长轨迹，秦歌依然不知道有什么用，却是本能地要将成长轨迹记录下来。

　　“种子”成长，想享受到外面的阳光，呼吸到外面的空气，感觉到外面的风雨，而要做到这一切，“种子”就要破石而出。

　　就要破茧！

　　所以，当“种子”成长到一定的程度，摇摇欲坠的“茧”再也困不住的时候，“茧”破了。

　　蚕钻了出来，变成了蝶！

　　“茧”破一刹那，化蝶一瞬间，婉儿感觉自己本能就明白了一些东西，虽然这些东西她从没有接触过，可是，她就是明白了。

　　好比婉儿不认识“一”，也不认识“二”，这一刻，却知道“一加一等于二”！

　　仿佛本来就该如此！

　　所以，不由自主的，婉儿的双手动了起来，双唇间念念有词。

　　这一系列的变化发生之后，六名战候的攻击也杀到了那一处，然后，他们便看到那里空无一物，不说有人，就是一根人毛都没有。

　　他们上当了！

　　六名战候转身，愤怒不已，庄阳旭怒吼道：“秦歌，你觉得这些雕虫小技有用吗？你觉得拖延一些时间，你就能成功吗？你觉得骗我们上当，你就能活下来吗？老夫告诉你，不能，今天暗龙骑将会死光，等老夫杀光这里所有的人，老夫倒要看看，谁再来给你筑血肉阵！”

　　怒吼之间，那火蛇已然膨胀到二十米长，五米大小，真是好大一条火蛇，却是庄阳旭准备一招焚尽郑魏等六百人！

　　“火蛇游天！”

　　就在庄阳旭将最后一个字吐出来的时候，婉儿的手停止了，身子也不颤抖了，嘴里也不再有音节发出，那双单纯的眼睛也盯着庄阳旭！

　　然后，空间波动！

　　那条本应该冲向郑魏等六百人的火蛇，却是冲不出去，仿佛四周天地有了一层无形屏障，火蛇冲撞无数次，也撞不出去。

　　除此之外，火蛇还在变小，还在消逝！

　　庄阳旭傻了。

　　这条火蛇是他用能量凝聚出来的，并不是像召唤师那样召唤出来的，怎么会发生这样的状况呢？

　　愣傻之间，实体化，还有些血肉的火蛇，越来越虚，鲜血也是消失，庄阳旭一声大喝，再次祭出能量，要让火蛇变强。

　　十分之一个眨眼间的功夫，庄阳旭就将体内的能量，全都凝聚到火蛇上面，火蛇又开始变强，却大大不如以前，庄阳旭知道还需要更多的能量，可他体内能量已不足。

　　所以，本能反应该的，庄阳旭激发战纹，运转气海，与天地之间沟通，想得到能量补充！

　　然而，这一沟通，庄阳旭僵在当场！



　　第616章元素召唤师

　　庄阳旭僵了。

　　因为，他并没有沟通到天地间的能量！

　　就好比他用瓢去池塘里舀水，可等舀了起来，才发现瓢里空空如也，什么都没有！

　　庄阳旭不相信自己的瓢舀不到水，因为他是四星战候，是激发了战纹的存在，他的瓢很大、很厚、很深，也很结实。

　　怎么可能舀不到水呢？

　　既然瓢没有问题，那自然就是池塘的问题了，池塘里没有水，当然舀不到！

　　然而，庄阳旭放眼看去，此处的天地，绝对不是传说中的那种没有丝毫能量存在的恐怖境地，那河水仍然在滚滚而去，那小草仍然在随风摇摆……

　　一切的一切，都说明池塘里是有水的！

　　瓢未坏，池塘有水。

　　可他庄阳旭偏偏舀不到水，沟通不到半点能量，庄阳旭不信，尝试了数十遍，却仍然是这样的结果，而那条变大少许的火蛇，却又以更快的速度，湮灭开来。

　　庄阳旭惊惧了。

　　关晋鹏等五名战候更是眉头大皱！

　　庄阳旭再一次尝试失败，放声怒吼道：“这到底是怎么回事？怎么回事儿？为什么我沟通不了能量！我是四星战候，怎么沟通不了能量？”

　　这样的喝声，让关晋鹏等人的身子，完全不来由的一个颤栗！

　　而庄阳旭的嘴也一下子愣住，不再疯吼，他的目光，慢慢看向秦歌，看向婉儿，眼里的恐惧越来越盛，忽地惊声呼道：“元素召唤师！”

　　庄阳旭想明白了。

　　只有元素召唤师才能召唤出来那神秘无比的元素，封住他周身的池塘，就算他瓢再大，也舀不到一滴水，也沟通不到半点能量。

　　“元素召唤师！怎么会是元素召唤师呢？”

　　庄阳旭哆嗦无比地念着，关晋鹏等人好似被雷电击中，关于元素召唤师的厉害说法，不由自主地尽数浮在脑海里。

　　这边，哆嗦着的庄阳旭看到郑魏冲了过来，手中的刀往他斩下，条件反射地，庄阳旭要伸手去挡，却是发现，自己虚弱到连手都抬不起来。

　　身为四星战候，就算是体内没有能量，也绝对比普通人强得多，普通人都能随意抬起手臂，可他费尽所有力气都抬不起来，只能说明，那元素不仅封了他周身的池塘，还将他的瓢也给封了。

　　这时，大刀斩下。

　　哧——

　　一抹鲜血，溅空而射。

　　郑魏没有再斩，却是一口咬在了庄阳旭喷血的地方，“不怕血”战技在浓浓的仇恨之下下，疯狂施展出来，瞬间，血雾升腾。

　　庄阳旭就像一颗缺水的花，快速枯萎了。

　　到得此时，关晋鹏等人才从“元素召唤师”那几个字里回过神来，再看到庄阳旭鲜血被炼化的凄惨画面，心中恐惧大增，不敢再杀向前，手中的攻击不敢再轰出去，深怕落一个像庄阳旭那样的结局，退意大生，只是，在元素召唤师的威名之下，他又不敢退，不敢妄动。

　　他们震惊，秦歌心中的震惊也不少！

　　秦歌不知道破茧而出的婉儿是一名元素召唤师，虽然他义父白破天告诉过他元素召唤师的厉害，但他还是没有想到元素召唤师能这么厉害。

　　要知道，婉儿可是刚刚苏醒，而庄阳旭却是四星战候，但四星战候的庄阳旭在婉儿面前，半点挣扎、反抗之力都没有。

　　“魂老，你怎么知道婉儿是元素召唤师？”

　　“知道就是知道。”

　　“元素召唤师，实在是太厉害了。”

　　“她的情况，是个特例，一般来说，刚刚复苏的元素召唤师，也是极为虚弱的，不过，只要能破茧化蝶成功，最少也会是三星召唤师，三星元素召唤师对上三星战帅也吃不了亏！但，她破茧，不仅有自己的精神力，更有你的精神力，你的精神力本就特殊，在那秘法之下，还给她埋下这么一颗种子，现在的她，是八星召唤师，离九星召唤师只有一步之遥！四星战候算得了什么？就是八星战候前来，也动弹不得！”

　　“都说我是妖孽，这才是妖孽好不好，一破茧，就能傲视绝顶高手，好歹我也是经过了近两年的磨炼，有着无数次的生死经历……”

　　“这也是她碰上你，而且你还舍得不计代价给她埋种子，也算是天下独一无二的了！不过，你别高兴得太早，先前我就说过，这样的破茧化蝶是有隐患的，那颗种子绝对不会毁，一毁，她也就毁了，以后有事儿没事儿，还要给种子施施肥，培育些养料。”

　　“知道了。”

　　魂老也是欣慰，就凭婉儿，那绝对是东方家族的精英，以后与他的仇人相对时，婉儿就是秦歌的莫大助力，只是魂老不知道东方家族现在到底怎么样了，为什么婉儿会流落在大云帝国这么偏僻之地，还有那个元家小子。

　　顿了一下，魂老又说道：“其实，她这还不算妖孽的。”

　　“这还不算？”

　　“天下之大，无奇不有！到底有多妖孽，以后你就知道了！所以，你绝不是这天下间唯一的天才，比你天才的人，多得是，而你想要赢过他们，想不被他人陨落，只有一个方法，那就是拼命！”

　　秦歌明白魂老的告诫，心里咀嚼一番，又说道：“对了，魂老，我也能成为元素召唤师吗？”

　　“谁知道呢！”

　　魂老无所谓的语气，并没有让秦歌打退堂鼓，相反，他已经决定要试上一试，反正婉儿刚才召唤之时的召唤印他也记了下来，就是她脑海里精神力移动的轨迹，都记了下来。

　　情况在好转。

　　只是，秦歌的精神力还在往婉儿脑海里涌去，少了那层“茧”的阻挡，秦歌不用施展秘法，那也是涌得厉害，秦歌感觉到，却没有中断的打算。

　　无他，婉儿是他的亲人！

　　仅仅数秒之间，秦歌脑海里，除了精神力之星外，剩下的精神力光点，都尽数涌往婉儿脑海里，成为了“种子”的一部分，他的精神力之星，好是黯淡。

　　直到这个时候，流动才停止下来。

　　秦歌很是虚弱，取出龙牙米吞服，也喂婉儿吞下一些，同时，秦歌还准备中断两人之间的联系，就在这时，秦歌猛地浑身一震。

　　有精神力从婉儿的脑海里蜂涌而来！

　　若说他的精神力往婉儿涌去那是潺潺溪流，那婉儿涌过来的精神力，就是滚滚长江！

　　魂老眉头紧皱，眼前的这一切，和他所知也大有不同，可他却是想到了双修功法，赶紧对秦歌说道：“运转十八式战技，一正一反！”



　　第617章第二颗精神力之星

　　双修，并不仅仅是男女之间脱衣服那些事儿。

　　男为阳，女为阴，阴阳相融是双修；那正为阳，反为阴，正反结合又岂能不是双修？

　　当然，魂老第一时间想到的双修，确实就是男女间的双修，没有其他理由，只因为这样效果更好，不过，魂老明白秦歌不会那样做，虽然秦歌自诩为是好色登徒子，可在魂老的眼里，那就差得远了，特别是看到秦歌连“齐人之美”都要瞻前顾后，在魂老眼里就更远了。

　　但是再换一句话来说，如果秦歌不是这样的人，那魂老也不会真正的选定他，基于这种种理由，魂老只是让秦歌正反双修。

　　秦歌哪里知道魂老脑海里已经绕过了这些弯弯，只是本能反应地照着做了，身体动，皮肤动，肌肉动，血管动，精神力也动……

　　忽而正，忽而逆。

　　便在这正正逆逆间，秦歌与婉儿的精神力，以一种无形的，不可言明的方式，进行着交换，只不过，秦歌涌出去的精神力越来越少，他得到的精神力越来越多。

　　那颗成长的“种子”，更加坚固，更加强大，龙牙米的功效同时发挥出来，婉儿不由自主看了秦歌一眼，而这一眼，婉儿踏过那一步之遥，成为了九星召唤师。

　　如此，并没有结束。

　　秦歌脑海里的精神力也在发生着剧变，精神力之星早已恢复璀璨耀眼的光芒，越来越多的精神力涌入，让秦歌感觉到痛，却是痛得清醒。

　　等秦歌脑海里容纳精神力的地方，再也装不下更多的精神力光点时，那些精神力开始缩小、凝聚起来，一如当初第一颗精神力之星成形之状。

　　只是，多了一些轨迹！

　　凝聚精神力之星需要的精神力，庞大无比，所以，秦歌再次吞服龙牙米，越来越多的龙牙米，当然少不了婉儿的……

　　现如今的龙牙米，对秦歌来说，大部分功效还是作用在血肉之身上，精神力方面的增辐相对于肉身而言，少得可怜，但比起以前来，确实增多了不少。

　　换作一般人，肯定不会这么用龙牙米！

　　可秦歌，真的不缺龙牙米。

　　因此，龙牙米不要钱一般进了嘴，入了腹，化了能。

　　秦歌吞龙牙米增加精神力，婉儿同样吞服龙牙米，可她脑海里的精神力并没有增加，却在急剧减少，因为，更多的精神力，都涌到秦歌脑海里，助秦歌形成第二颗精神力之星。

　　这些说来话长，其实也就是郑魏炼化了庄阳旭五分之一鲜血，关晋鹏等人还在惊讶中没回过神，不知道该怎么办的一会儿功夫。

　　婉儿的精神力还在减少，就仿佛本来生长的“种子”，逆转回去了一样。

　　下一刻，精神力不再往外出，同样，也没有精神力再涌进来。

　　因为秦歌的第二颗精神力之星，已然形成。

　　秦歌选择将百分之十的机率变成真实，让百分之九十机座失去意义之时，并没有想到这一刻的收获，他想到的只是要救活婉儿，只要能救活，那些精神力舍去就舍去了吧。

　　然而，“种子”埋下，发了芽，抽了枝，破了茧，呼吸了阳光，得到了养料，享受了自然，接着开了花，又怎能不结果，没有收获呢？

　　祸福相倚！

　　大风险，大收获！

　　便是如此。

　　秦歌得到这样的收获，婉儿承受十多年的平凡，就如同蛹藏地十七年，一年夏天，忽然破地而出，化蝉鸣叫，又怎能不一鸣惊天？

　　经历前所未有的破茧之痛，独一无二的破茧之法，由十八式战技，融合波动轨迹，秦歌那妖孽的精神力，正反双修所育，化出的蝶，怎能不羽化飞仙？

　　所以，婉儿精神力减少，又怎会是弱小倒退？

　　“种子”还是“种子”，但此“种子”非彼“种子”！

　　开了花，结了果，果中自然有“种子”！

　　前一颗“种子”，是破茧的“种子”！

　　后一颗“种子”，却是新月召唤师的“种子”！

　　是的。

　　婉儿更上一层楼，踏过九星召唤师的门槛，一跃成为新月召唤师！

　　元素系的新月召唤师！

　　在别人眼里，新月召唤师的门槛，遥不可及，在婉儿眼里，门槛即“茧”，“茧”已破，有足够的养料，怎会踏不过？

　　虽然婉儿莫名之中，懂了许多以前从未接触过的东西，但是，她彻底“活”过来的那一瞬间，看向秦歌时，喊了两字，“哥哥！”

　　无须多言，两字已够！

　　秦歌笑道：“有哥哥在，谁也抢不走你的命！”

　　“恩。”

　　婉儿是新月召唤师了，却还是那么单纯，所以，她将哥哥说的这句话记到了心里！

　　两人说话的声音，虽然很轻，很淡，可是，在这一片寂静的环境里，却好似雷鸣，然后，关晋鹏、袁学真五人回过神来！

　　关晋鹏还是想退，袁学真却大声吼道：“不要怕，这只是秦歌再次施展的缓兵之计，刚才我们已经被他骗了，现在绝对不能被他骗！就算是元素召唤师，一个重伤的，刚刚成为的元素召唤师，又能有多厉害！大家一起冲上去，杀了他们，战王功法就能握在手中，难道你们不想成为战王吗？”

　　听到袁学真的话，刚开始关晋鹏等人还在摇摆不定，可最后一句话，让他们下定决心，动手！

　　能够成为战王，谁能拒绝？

　　所以，五名战候用生命发起了攻击，暗龙骑悍不畏死地压上，人与悍猊，协调一体，正当蒋成龙他们抱着誓死也要守护的信念时，秦歌的声音响起，“放狗进来！”

　　狗？

　　狗！

　　暗龙骑不是狗，郑魏等人不是狗，那剩下的就只有眼前这五名战候！

　　因此，暗龙骑散开，依然那么迅速、整齐，好像大海分开成两半！

　　袁学真被人骂成狗，当然愤怒，可是，面对那条能够直接杀到秦歌眼前的通路，袁学真却是不敢愤怒，敢的，只有凝重，只有猜测。

　　“难道秦歌已经度过了最危险的时刻？不然，他怎么笑得出来，不然，他的声音怎么如此平淡？”袁学真心里念着，突然想到先前秦歌骗他们时，声音也是如此平淡，想到这，袁学真的面容，瞬间狰狞起来，迈步向前，冷道：“放开通路，便是要我起疑，要我犹豫，你好得到更多的时间！可惜，这一招，现在不管用了。秦歌，老夫这就来破了你的气海！”

　　秦歌一笑，“你永远没有机会了！”

　　“还在装！地鬼爪！”

　　霎时，袁学真额头一凶兽战纹，黑光大作，黑影浓郁如墨，笼罩下来，化为五指，袁学真的人仿佛也化成了黑影，这黑影，飘向秦歌的气海。

　　黑影尚在半途，有两字响空，“杀狗！”



　　第618章一刀，只斩一丝

　　将狗放进来，当然是要杀狗，黑影化爪袭来，秦歌冷眼一瞪，恨意无穷，手中暗龙刀，以泰山压顶之势斩下，随着刀落，四周充斥着霸道、凶悍、杀戮等等气息。

　　刀落，黑爪颤，继而一丝被斩落！

　　如此强悍的一刀，斩落的仅仅是一丝黑影，袁学真清楚地感觉到这一切后，放声狂笑道：“都说秦歌乃绝世天才，能够大越阶杀人，以七星战帅的等级，便能够斩杀六星战候，今日一见，名不副实啊！”

　　“是吗？”

　　“当然是！不管你是不是受伤，不管你巅峰时期有多么厉害，但现在你很弱，就够了！再说，老夫也不是六星战候，而是七星战候，所以，今天你死定了！”

　　“七星战候吗？”

　　秦歌又是一记暗龙刀斩下，斩掉的黑影，仍然只是一丝！

　　“没用的，以你现在的实力，老夫让你斩上几百下，也不过是几百丝而已，对老夫来说，根本没有影响，识趣的，赶紧把战王功法交出来，老夫给你一个痛快！”

　　秦歌不说话，刀又落，再斩一丝！

　　继而，刀狂斩，每斩只斩一丝，绝不多，但也绝不能少！

　　袁学真心里还是有着莫大的信心，只是还有些疑惑，因为他与秦歌的距离，在平常时候，一闪就能到，可此刻，他的速度却无比缓慢下来。

　　“难道是老夫也中元素召唤师的招了？”

　　袁学真心中疑惑，赶紧与天地能量相沟通，发现能够沟通，心下稍安，拼力向前，目光看向坐在秦歌旁边的婉儿，眼里闪过妒忌、怨恨的目光，大声吼道：“关晋鹏，你们四个还在做什么？还不赶紧下手，这女的可是元素召唤师，只不过，是身受重伤的元素召唤师，抓住她，可有非常多的好处！再说，秦歌如此在乎这女的，她对秦歌肯定很重要，只要将她拿下，还怕秦歌不说出战王功法吗？”

　　因暗龙骑分开而有些迟疑的关晋鹏四人，听到袁学真的话，心中担忧尽去，眼中射放出无比浓郁的贪欲光芒，一冲向前，杀向婉儿。

　　刀光、剑芒等等再次闪耀于空！

　　婉儿看起来还是那么虚弱，可她的目光从关晋鹏四人身上扫过之时，刀光不再向前，剑芒震颤哀鸣，四个攻击皆暗淡下来，虽然还在奋力向前，但速度却是无比地慢。

　　关晋鹏等人条件反射地沟通天地能量，这一沟通，立马发现，一丁点的能量都沟通不了，他们眼中满是惊恐，却不由自主地将身体里面的能量，尽数涌在刀光剑芒上。

　　然而，连这一点，关晋鹏四人都难以做到了，五星战帅就能隔空攻击，可三星战候的他们，此刻却隔空攻击不了，就仿佛有一条浩浩长江，将他们与刀光、剑芒等祭出去的攻击隔断，又好似一把大剑斩上，将他们与刀光剑芒的联系斩断……

　　事实上，没有长江，也没有大剑，有的只是婉儿召唤出来的元素，这些本不属于这片天地之间的元素，充斥在四周，将关晋鹏等人与刀剑之类的联系，由阳光大道变成了荆棘遍地，自然不容易将能量凝聚到刀剑之上。

　　即便好不容易凝聚到刀光剑芒上，也无济于事！

　　“元素召唤师！不！你刚才都没有结召唤印，也没有念召唤之语，怎么可能召唤出来？”关晋鹏的声音里，充斥着难以形容的恐惧，他后悔，更不解。

　　婉儿什么话也没说，只是看着他们，她当然结了召唤印，念了召唤语，只不过，关晋鹏四人看不到，也听不到，因为那是在她的心里。

　　之所以能这样，是因为她现在是新月召唤师，更有那自然而然就明白的召唤术与心念秘法！

　　刀、剑光芒越来越弱，体积越来越小了，关晋鹏等人更是无法呼吸，这种呼吸不仅仅是普通意义上的那种呼吸，还包括毛孔不能呼吸，血肉不能呼吸，气海不能呼吸……

　　一切种种，皆不得呼吸。

　　袁学真看到关晋鹏四人的惨状，心中不安狂生，再次凝神看向秦歌，秦歌还是那样斩着，暗龙刀如风吹不断一样地斩着，绵绵不绝，他的黑影、黑爪、能量等等，还是一丝一丝地被斩灭。

　　即使秦歌斩了上千刀，但上千丝的损失，对袁学真来说，也不算太重，只是，袁学真已经不再像之前那么想，因为他拼力之下，速度也没有快上分毫，反而越来越慢，秦歌离他仅一步。

　　这一步，却仿佛是天涯，他永远到不了。

　　“为什么？”

　　袁学真心里问来，双眼死死盯着秦歌，似要将秦歌的心中想法看透，秦歌却是对婉儿亲切说道：“婉儿，不要让他们死得太快了。”

　　“恩。”

　　婉儿单纯，一时间还没有明白秦歌这句话的含义，却是知道这是哥哥让她做的，她当然不会拒绝，所以，她减少了攻击力度，让关晋鹏他们能呼吸一点点。

　　袁学真那隐藏在黑影中的脸色，却是猛然大变，变得比黑影还要黑，他哆嗦地说道：“姓秦的，你究竟要对老夫做什么？”

　　“杀狗！”

　　“你……”

　　“暗龙骑是我的兄弟，吾之血肉，可你们，却杀我兄弟，啃我血肉，让他们死在这片土地，消失在这个世界上！你说，小爷能让你们死得那么痛快吗？”

　　“就凭你……”

　　“别说你是七星战候，就算你是九星战候，小爷也能一刀将你斩了，可小爷不愿，小爷怎么能让你那么轻松地死！小爷就是要一刀一刀斩死，一丝一丝取你性命！别慌，现在只是刚开始，还没有到你恐惧的时候，不过，快了，要不了多少时间，小爷就能斩到让你恐惧的程度！”

　　秦歌声音漠然，他还是七星战帅，三层十八式战技都未大成，杀气更是才摸到门路，仅有一阶，就能以拳轰杀六星战候，现在的他，八星战帅，连第四层都修炼了三式战技，杀气更是快破四进五，岂能杀不了七星战候？

　　袁学真听懂了，虽然他现在的伤，还没有到恐惧的程度，但他的心，已经恐惧深深了，他终于明了自己为什么前进不得，不是元素召唤师的攻击，而是秦歌斩得他进不得！

　　自己没有实力杀死对方，而心中又无比恐惧的人，一般都会想到自己的后台，袁学真也不例外，他盯着秦歌吼道：“姓秦的，老夫是大汤帝国的人，是皇宫里的护卫，你不能杀老夫！”

　　“不能吗？”

　　冷冷声音反问出来，刀势更急，急急如暴雨倾注。



　　第619章他真的会是魂老吗？

　　袁学真威胁的话，换来了更加凌厉的攻击，看到那暗龙刀斩下，感觉到那一丝黑影被削落，袁学真心中的恐惧，就要盛上一分。

　　“姓秦的，你真的敢斩杀老夫吗？老夫是大汤帝国的人！”

　　“莫说你是大汤帝国的皇室护卫，就算你是大汤国的皇帝小儿，小爷也照杀不误！”

　　“你……”

　　袁学真再惊，却是厉声笑来，“陛下若在此，你已经被斩成十八段！”

　　“小爷要将你斩成万万丝！”

　　“杀了老夫，大汤帝国定会满天下追杀你，到时，天下虽大，将再也没有你的容身之处！”

　　“追杀？小爷最害怕被人追杀！前一阵子被景家悬赏令追杀，小爷就够怕了。”

　　袁学真一愣，秦歌说的这番话，与前面那些硬气之语，那可是截然不同，只是语气依久杀机凛烈，虽然袁学真心有疑惑，还是喝道：“怕了，就赶紧放了老夫，不然，再无机会！”

　　“我怕景家再追杀，所以，我将景家灭了，干干净净！我更害怕大汤帝国追杀，所以，我必须要将大汤帝国灭了！斩草除根！”

　　秦歌说话之时，风轻云淡，就好像在说自己今天早上吃了小笼包，中午要吃点肉喝点酒一样，可袁学真却听得心神颤栗，因为秦歌说得很认真，更因为他知道景家真的被彻彻底底的灭了！

　　不过，下一秒，袁学真大笑起来，“姓秦的，虽然你有点本事，但是，在陛下面前，根本不算什么，你到大汤帝国去，就是自寻死路！”

　　“恐惧的程度，马上就会到了。”

　　秦歌淡淡一语，使得袁学真的笑声戛然而止！

　　又一丝黑影被斩掉。

　　“啊！”

　　袁学真地痛嚎出声，这便是分界线。

　　一百刀伤不了他，一千刀也没有重伤他，可六千刀之后，他受伤了，从根子上受了伤，就像从白天转入了黑夜，彻底的黑夜。

　　从此之后，每一刀对袁学真来说，都是一种折磨，每一丝黑影的消逝，都是一种煎熬！

　　秦歌面无表情，只将暗龙刀不断地挥起、砍下！

　　挥得越来越慢，斩得越来越缓！

　　越缓，越缓，袁学真受到的折磨、煎熬就越多，便愈痛苦，愈恐惧！

　　秦歌要的，就是袁学真在恐惧、痛苦中死去。

　　袁学真要控制住自己痛嚎声，可是，完全控制不了，关晋鹏四人听到那不绝于耳的痛嚎声，也跟着恐惧了，他们的处境，比起袁学真来说，有过之而无不及！

　　蒋成龙等剩下的一百六十八名暗龙骑，眼中的渴望，更盛，已是虔诚，这是他们跟随的人，他们死也无怨，也无悔，且从此刻，他们心中最重要的，不再是九公主云璇，而是秦歌！

　　郑魏还在炼化着鲜血，那些村民感激地看着秦歌，那六百多人却是感觉自己做了一次再正确不过的选择，他们的目光也透着渴望。

　　十分钟过去！

　　秦歌斩下第一万八千九百九十九刀！

　　一刀斩下。

　　黑影消失，烟消云散。

　　痛嚎声不再。

　　袁学真认为自己是在后的黄雀时，从未想到有这种结局，同一时刻，婉儿收手，关晋鹏等人也虚弱落地，郑魏嘴角挂着鲜血往他们走来。

　　秦歌起身，走到那两名暗龙骑被火焰焚灭的地方，鞠了三躬，“你们的命，我们会活下来，我们要做的事，一定会做到，暗龙骑之威，定将威震天下！请在泉下，看着！”

　　缅怀一番，将杀机浓郁在心。

　　这时，魂老说道：“他有问题，去帮他一下，用十八式战技助他打通全身经脉！”

　　魂老口中的他，是郑魏。

　　秦歌依言做来，随着那些经脉的打通，郑魏感觉到那层瓶颈破裂开来，有种浑身清爽之感，随后，秦歌用喂其吞服龙牙米。

　　“什么都别说，赶紧炼化！”

　　郑魏点头，盘膝坐下，全力炼化，秦歌没有出手相助，因为郑魏自己炼化，更能脱胎换骨，让身体变强，使得“不怕血”战技之威更盛。

　　“幸好今天碰到了他，要不然，就算他今天不死在李家军的手里，过不了多久，也会爆体而亡！这便是所谓的机缘吧！”

　　魂老感叹着，秦歌突地问道：“魂老，你是召唤师！”

　　秦歌不是用的问句，而是肯定语气！

　　之前婉儿生命垂危，他顾不得去想那么多，但现在一想，实在是有太多的终点，虽然苗月曾经说过，到了巅峰的那些人，除了自己最擅长的之外，其他方面也涉猎不少，可魂老说的有关精神力秘法之内的东西，那是仅仅涉猎能做到的？

　　即便魂老教给他最强大的是十八式战技，可十八战技，不同样牵涉到精神力吗？

　　而魂老，淡淡说来，“是与不是，以后你就知道了。”

　　没有肯定，也没有否定！

　　秦歌心中却狠狠地震动了一下，因为他想到苗月所说的那个玄天大陆最伟大的召唤师！

　　那个创造出“神”的召唤师！

　　“他，真的会是魂老吗？”

　　秦歌思索良久，压下疑问，忽又想到说出这个消息的苗月，以他现在的实力、势力、人脉，白破天、九公主、苍生盟等等这些人，从来都没有向他说过这个消息，他们不说，不是因为不想说，而是因为不知道。

　　这一点，秦歌敢肯定。

　　那么，苗月能知道这个消息，本身就说明苗月不简单，还有那石珠。

　　想到与苗月相识至今的一幕一幕，却是透着些神秘，秦歌无语，“又是一个大有背景的老婆，看来那条左拥右抱之路，确实困难重重啊。”

　　婉儿来到身边，笑道：“哥哥，现在我变厉害了，我可以帮你打坏人了。”

　　“好，那一会儿你帮我去打坏人。”

　　“恩。”

　　婉儿捏了捏粉拳，叫过白虎，此刻的白虎看着婉儿，眼睛里是充满了敬畏。

　　时间匆匆过。

　　郑魏炼化完成，晋阶为九星战帅，只差激活战纹，郑魏也想跟着秦歌离去，秦歌却让他留下来，先把村民送到安全的地方，然后带着那些人继续战斗，秦歌还给他们留下了八名暗龙骑，让暗龙骑选择、吸引可用之人，为暗龙骑培养后备力量。

　　不然，暗龙骑光减少，不增加，可是大大不行！

　　等事情处理完，秦歌跨上悍猊，身后站着一百六暗龙骑！

　　“暗龙骑，前进！”

　　黑流远去，一如既往的如狂风刮过，杀气腾腾，只不过，这一回，那领头的悍猊上，还多了一个娇小的身影，多了一个元素召唤师！

　　此时此刻，那名青衣人已抵达大云帝国，焦急无比地找寻着……



　　第620章这里会是终点吗？

　　一路前行，杀戮不断。

　　只要碰到李家的，大汤的军队，秦歌一个也不放过，暗龙骑就像一股“杀风”，卷在李家后院。

　　仅半日，暗龙骑行八千里，又斩三千人。

　　秦歌想到一路而来，越往后，见到的人越来越多的情况，再想到那三千李家军前来围杀郑魏，关晋鹏五人又踏空追杀过来，估计着前方有一座大本营，全面负责追杀事宜。

　　立马，心中有了个想法。

　　直接杀向这个大本营。

　　这个法子，能够最大程度地解决牧秦可能存在的危机，虽然他眼下还不知道牧秦的情况，到底怎样！

　　秦歌决定一下，暗龙骑向前！

　　牧秦这个“活菩萨”的情况，当然很不好，表面上有李家军层层逼杀，暗中有菩萨蛮这个组织的一波更比一波凶猛的刺杀。

　　牧秦已经受了伤！

　　受伤不算重，可得不到及时治疗，却会酿成大患！

　　只是牧秦根本没有机会去治疗，她带着的那些人，绝大多数是难民，是生活在社会最底层的老百姓，大部分实力低下，就算偶有实力较高者，也不过战将而已。

　　这样的实力，在李家军没有回撤之时，在牧秦的带领下，能给李家带来不少的伤害，可等李家军出手，他们的实力，就做不出什么大事来，只能步步后退。

　　可现在，牧秦已经退无可退！

　　因为她的身后，就是阳月大江！

　　阳月大江虽然决堤，可里面的水，仍然浩荡，滚滚向东流，面积很宽；郑魏他们身后的那条江，仅仅只是阳月大江的一条支流。

　　牧秦身拥九阴之冰，可她也还没有强大到能够将阳月大江完全冰冻住的地步，如果激发战纹，牧秦倒能拼命一试，可惜她连拼命的机会都没有，更何况她现在还受伤！

　　虽然牧秦能够飞跃阳月大江，但那些难民，绝大多数都不能！所以，面对这条阳月大江，她这个“活菩萨”也不能！

　　此外，牧秦他们的手里，还没有吃的！

　　秦歌给她的金币，虽然挺多，可带着这么多人，支持这么久，也是捉襟见肘，而且此时此刻，就算是有金币，也买不到吃的，没有人敢卖，没有人能卖。

　　牧秦满脸冰冷，看着阳月大江，她来到李家之地时，最先到达的便是阳月大江，等她转了一圈之后，又回到了阳月大江旁。

　　“这里会是终点吗？”

　　牧秦问着，额头上浮过皱纹，“菩萨蛮的宗旨，不是斩奸除恶吗？为何，她们要杀我？而且，杀我的人里面，好像并不都是菩萨蛮的成员，那些人是菩萨蛮暗中的人，还是外来的人？”

　　疑问一闪而过，牧秦又将注意力放在难民身上，菩萨蛮是远的危机，难民们的吃喝、随时面临李家军的追杀却是最急的危机，即使是绝境，牧秦也要拼上一拼！

　　与此同时，千里之外的一处军帐里，一个身穿甲胄的将军，正笑着说道：“等明天太阳升起，这群难民，就会全部消失，再无危险。”

　　“于将军，别忘了那个活菩萨。”

　　“放心吧，围而不杀，让你们擒下！”

　　于松略带恭敬，这群生活在暗处的人，确实挺可怕的，要是招惹了她们，被她们时时刻刻地追杀，神经再强大都要崩溃。

　　“那就有劳将军了。”

　　冷冷的声音落下，这人以诡异的方式消失在军帐之中，等到得另外一处，来到一个三十多岁的妇人面前时，这女地说道：“七菩萨，和于将军商量好了，一切按计划行事，明早行事。”

　　中年妇女点了点头，冷淡地说来，“这一次，只许成功，不许失败！”

　　“是！”

　　“活菩萨，哼，就凭她，也配这个名字？不知道她是怎么修炼的，实力上涨得居然这么快，想来她是碰到了大机遇！”

　　“不管她多么厉害，都不是七菩萨的对手。”

　　“小心为上，如果再不能将她拿下，就难向公子交待！”

　　“是，七菩萨！”

　　“下去吧。”

　　等年轻女子离开之后，中年美妇眼中的疑惑还没有消失，“就算是身怀九阴之冰，也没有这么变态的修炼速度！”

　　另外一边，英俊帮在羽先生的带领下，已经和李家军正面拼杀起来，英俊帮的人数又在减少，但大浪淘沙，留下来的都是精英。

　　左家被灭，色倭族被斩净。

　　常家、帝室、苍生盟的势力都抽了出来，全面扑杀向李家军与大汤军！

　　就是苏家也出了手，景家被灭，左家被灭，李家估计也难逃灭亡之局，五大家族只剩其二，常家跟随帝室，他苏家要想独善其身，难！

　　所以，即便是苏家家主重伤，生命垂危，苏家也派出了军队，杀向李家，随军之人中，便有苏家的明珠，苏婵儿。

　　他们都在抢时间，因为已有消息传来，大夏的后续军队，将要踏在大云帝国的土地上，大夏帝国还没有找到三万黄金军的下落，但他们仍然不认为黄金军会全军覆没，定然在某一处，因为三万黄金军消失得实在是太奇怪！

　　进入大云帝国的色倭族被尽数斩杀的消息，也传到了那个岛上，听闻儿子被虐杀，色倭族大怒，拔兵杀来，欲要报仇雪恨。

　　阎川母子，离大云帝国也不远矣。

　　李家之地，夜色降临，秦歌离那个大本营很近，但李家的人还没有发现秦歌的存在，因为看到暗龙骑的人，都死了。

　　秦歌召唤出独角蜂，往大本营查探而去，今日的独角蜂，速度极快，上能飞百米高空，下能沾地而行，隐藏之能更厉害，就是一般的八星召唤师也发现不了它的存在，所以，独角蜂进入大本营如同进入无人之境。

　　半个小时后，大本营里的情况，秦歌便了然于胸！

　　大本营里，还有一万军队，战斗力比江边所遇三千李家军要强上一点！但是，这对秦歌来说，对斩杀三万黄金军的暗龙骑来说，根本算不得什么。

　　本来，秦歌打算凌晨三点再动手，那会儿是人睡得最熟，警惕性也是最差的时候，杀进去要容易得多，秦歌也要尽可能地保证没有伤亡，暗龙骑的每一个人都是宝贝，都不能轻易死掉。

　　但秦歌又得到一个消息，关于“活菩萨”的消息！



　　第621章照死不误

　　秦歌不知道“活菩萨”意味着什么，却知道牧秦来自于菩萨蛮，知道牧秦拿了数亿金币去帮助灾民，根据消息所知，那位活菩萨极有可能就是牧秦！

　　虽然秦歌不能百分之百肯定，但秦歌不敢赌，最重要的是，冥冥之中，秦歌直觉那个活菩萨就是牧秦！一直以来，秦歌都很相信他的直觉！

　　而此刻，活菩萨处境极危，明早就会被人拿下，秦歌怎能不急！

　　心急之中，怒火涌胸，化为杀意。

　　秦歌看着远处那片连绵的军帐，不再准备凌晨三四点进攻，而是立马进攻，前进，冲锋！因为，从这里狂奔到阳月大江，还需要一定的时间，他必须要在他们动手之前，赶到阳月大江。

　　当然，秦歌也不是什么都不管，什么都不顾的莽撞进攻，思绪瞬间百转，一个计划从心里浮现，秦歌直起了身，淡淡地说道：“暗龙骑，前进！”

　　黑流袭去，奔向阳月大江。

　　在离大本营还有千米之距时，他们被发现了，望哨那人正要放声大喊，秦歌周身的能量契合点，忽然摆动成一根箭！

　　箭射！

　　直接射穿了那人的喉咙，那人的大吼声，随着生命，瞬间消失！

　　下一刻，数千个火团悬浮在空，嗖嗖嗖地破空飞往军帐的易燃点、关键点，至阳之火威能强悍，那些军帐虽然有着一定的防火功能，但是，怎么防得了至阳之火呢？

　　防火的军帐成了大火的一部分，粮草、衣服，甚至是人身、兵器，都化为了大火，数千火团在几秒之间，就引出了一片火海！

　　大本营里的军队还在等着明天胜利的消息传来，然后回转杀往天下，根本没想到会遭到如此灾难，猝不及防之下，近三分之一的人葬身火海，剩下的人也是大乱。

　　趁乱，秦歌带着暗龙骑杀了进去！

　　杀威浩荡。

　　惨嚎声，立时大作。

　　秦歌一路杀向中军帐，离中军帐还有数百米时，有数名战候冲了出来，护着中间一位穿着护甲的年轻人，年轻人大喝，“哪路贼兵来犯？不知道这是李家军的地盘吗？”

　　“你李家，就是大云帝国最大的贼！”

　　“何方鼠辈，报上名来！”

　　年轻人一边人说着，一边对身旁的六名战候示意，六名战候心领神会，准备联合出手，先将秦歌斩杀，秦歌收之眼底，冷道：“你不配知道小爷的名字！”

　　“动手！”

　　年轻人说完，嘴角满是讥讽的笑容，只见那六名战候齐齐斩下，所有人的目标，皆是秦歌。

　　然而，还有人比他们动手更快，那就是婉儿。

　　婉儿从未知空间里召唤出元素，封了六人周身的空间，六名战候觉得大不对劲，似被绳索缠身，杀招也出现停滞之感。

　　就在这一瞬间，秦歌与暗龙骑，斩出一刀！

　　暗龙灭！

　　这是魂老后来传授的攻击大招！

　　一刀斩下，四周能量瞬间汇聚在刀锋之上，刀光闪过，六名战候的攻击，刹间被灭，身体如同沙子散开，化作灰烬，飘扬下来。

　　那年轻人脸上还挂着笑容，看到六名战候就这样死在他面前，他的心里生起了无尽的恐惧，哆嗦着说道：“我……我是李家二公子！”

　　“照死不误！”

　　声音落下，这个李家二公子被生生劈成两半，那些赶来相救的李家军，看到这一幕，魂飞魄散，转身就要逃，暗龙刀从后斩下！

　　在大火的焚烧和暗龙骑的杀戮之下，仅仅二十分钟，大本营的一万大军，便是灰飞烟灭！

　　马不停蹄。

　　秦歌狂奔向阳月大江！

　　此刻，牧秦并不知道秦歌正往她奔来，但是，她却在想着秦歌，想着他们曾经有过的点点滴滴，想着想着，那冰川般的脸庞，绽放出笑容。

　　就在这想念中，漆黑如墨的天色，迎来第一缕光芒！

　　旭日在东升。

　　“天亮了！”

　　牧秦看着那阳光，说道：“流氓，再见了！”

　　一语落下，心念尽散，牧秦与灾民们站在一起，准备最后的战斗，刚站好，不远处传来声音，“妖女，投降吧，只要你投降，本将军就放过那些灾民！”

　　“活菩萨，不要相信他们的话。”

　　“哼，给你脸不要脸，别怪本将军不客气了，万箭齐射！”

　　立马，箭矢如雨，密密麻麻地袭来，牧秦体内能量震动，喷发而出，一个大大的盾牌，挡在最前方，将这箭雨尽数挡下！

　　“本将军倒要看看你能挡多少回！射！给本将军不停的射！”

　　于松脸上没有半点焦急之色，这些都在他们的意料之中，第一步，就是要耗尽牧秦的能量；第二步，利用她对灾民们的同情，将她逼入死角，再由菩萨蛮的那些将她拿下。

　　面对着漫天箭雨，牧秦施展出一面面盾牌，她的能量也算雄厚，可惜，再雄厚的能量也经不住消耗，特别是于松他们射出带火的箭矢之后，能量消耗得更快了。

　　牧秦没有坐以待毙，祭着盾牌的同时，往前杀去，她要擒王，这是灾民们唯一的生路，刚冲到半空，就有二十多人踏空而起，不是杀向牧秦，而是杀向那群灾民，牧秦面无表情，也没有理会他们，继续往前冲杀。

　　那个叫“七菩萨”的中年妇女眉头一蹙，冷道：“难道你要眼睁睁看着她们去死？”

　　没有回答。

　　“念奴，你上。”

　　昨天与于松接洽的那个女子，迎着牧秦杀上去，离牧秦还有十米远时，念怒身影忽然模糊起来，让人看不清楚，同时还有股股芬香散发出来。

　　牧秦速度仍然未停，却是凝出一把冰剑，猛地刺向右后方空当处，一股鲜血溅射于空，念奴身影跌撞出来，冷道：“你怎么知道我在那里？”

　　“这里，是我的地盘。”

　　牧秦淡淡回了一句，念奴脸色发青，喝道：“不可能，就算是战候，也不会知道我的方位，你仅仅是一名战帅而已！”

　　“我也是杀手。”

　　说完，牧秦取出了“暴雨梨花”，念奴满脸惊惧，哪里还敢停留，不要命地往远处飘云，牧秦却是瞄准了冲往灾民的二十多名杀手。

　　砰！

　　暴雨梨花，发射出来。



　　第622章菩萨蛮中的公子

　　经过改造后的暴雨梨花，连八星战候都能轰杀，更别说那二十来名杀手，一发射出去，二十多名杀手当场便被射死！

　　七菩萨大怒，脸色阴沉，那些人可都是菩萨蛮的中坚力量，此外，还心有余悸，因为就是她面对那暴雨梨花，也只有命丧当场的份。

　　想到这些，七菩萨心里好受了不少，冷道：“你用了暴雨梨花，本座看你接下来怎么办！”

　　“杀你！”

　　牧秦声音冰冷，直冲向七菩萨，七菩萨双眼一眯，说道：“你是在菩萨蛮长大的，你有什么本事，本座岂能不知，就算你这一年多变化了不少，仍然逃不出本座的手掌心！”

　　话语声中，七菩萨身子凭空消失，不是踏空，而是入了地，牧秦面色不变，早有预料一般，只是前冲的方向，稍稍偏了一点。

　　目标，就变成了于松。

　　那挡箭雨的盾牌，也猛然爆裂成无数碎块，每一碎块，都有着庞大的能量，因为牧秦将她所有的能量，都化在这一击之中！

　　成，则活！败，则亡！

　　冰块爆飞，牧秦伸手往于松抓住，于松身边的护卫全都出手应付，一瞬间，于松相当于成孤家寡人，于松大惊，渗骨寒意，传遍全身，于松有自知之明，明白自己挡不住牧秦，厉声吼道：“快保护本将军！”

　　然而，时间已经来不及。

　　就在这时，地底里爆响出声，“原来你打着这样的主意，本座岂能让你得逞！”

　　当即，大地震动，牧秦感觉到，因为这周围都是她用九阴之冰生造的冰之世界，虽然根本不能和战王的纹域相比，但哪里有动静，她还是能知道的。

　　可是，牧秦并没有躲避，依旧一往无前！

　　下一刻，大地震裂，一根根土刺爆空而起！

　　牧秦没有凝聚出护身战罡，所有的战罡能量，全都用来攻击，所以，瞬间就有五根土刺扎进了物秦的血肉，还有两根是穿身而过。

　　虽受重伤，牧秦速度却没停止分毫，以指化剑，斩破于松的护罩，一把抓住了于松的喉咙，同一时刻，七菩萨从大地里钻了出来，刺向牧秦，牧秦将于松往身前一挡。

　　七菩萨皱眉，停手，“想不到，你对自己这么狠！”

　　听到这句话，牧秦脑海里闪过秦歌与金光男在剑鹰崖拼杀的场景，冷声对于松说道：“叫他们住手，不然，我立马要了你的命。”

　　“住手，快住手……”

　　于松仓皇喝来，箭雨不再，那些护卫也是大有顾忌，不敢出手，七菩萨冷道：“你以为这样就能逃得一命吗？他的命，在本座眼里，什么都不是！”

　　“放他们离开，我跟你们走！”

　　牧秦冷冷的声音响在于松耳里，于松颤栗不已，忙照着牧秦所说的做，灾民们不想走，要与“活菩萨”同生共死，牧秦说道：“你们不走，我这些伤，就白白受了！马上离开这里，找一个叫秦歌的人，告诉他，来生，我愿意再与他相遇！”

　　“秦歌！”

　　七菩萨大惊，一副恍然大悟的样子，“本座明白了，你实力增长得这么快，都和那个叫秦歌的有关系，看来秦歌手里有战王功法的消息，还有几分真，既然你们这么好，那本座拿下你，相信秦歌会乖乖交出战王功法吧！”

　　“快走。”

　　牧秦再次催促到，她受伤极重，已经坚持不了多少时间，那些灾民这才往分开的通道处走去，牧秦心下稍安，盯着七菩萨，说道：“为什么要杀我？”

　　“不是杀你，只是抓你！”

　　“为什么？”

　　“公子要你！”

　　“公子？”

　　牧秦皱眉，菩萨蛮里全是女性，她还真不知道公子是谁，不知道是代号，还是真的有一个男的被称为公子，七菩萨冷笑，“想知道公子是谁？乖乖让本座拿下，你就知道了。”

　　话音落下，七菩萨手中凝聚出一柄土剑，斩向那群灾民，一剑之下，近百人被斩死或斩成重伤，牧秦脸色更冷，喝道：“为什么杀他们？”

　　“你说呢？”

　　“我已经答应你们，放他们离开，我就跟你们走！”

　　“你觉得本座会相信你的话吗？你的性格，本座一清二楚，宁为玉碎，不为瓦全，你心中是不是在打着等他们离开之后，你就粉身碎骨的主意？”

　　牧秦冷冷盯着七菩萨，七菩萨又是一剑斩下，笑道：“本座在这里，怎么会让你粉身碎骨呢？你要是粉身碎骨了，本座又怎么向公子交待？上次已经出了一回意外，这次，必然不能出了。”

　　“让你们的兵，向她攻击！”

　　牧秦对于松说来，七菩萨冷笑，“他没有那个胆子，他也做不了那个主！”

　　这句话一响，军队里面，一名中年人脱掉身上的护甲，冷道：“我是李成兵，所有人听令，将这群卑贱下人给本将围起来！”

　　李成兵，李家之人，于松只是李家封的将军，下面那群李家军，当然会听李成兵的话，那条本已分开的通道，瞬间被关闭，数万灾民，被围困在里面。

　　牧秦看到这一幕，脸色苍白无比，她没想到这些人竟然有着这么多的后手，七菩萨看到，大笑：“本座早说过，无论你要做什么，都在本座的掌握之中！”

　　“为什么要与这些无辜的人过不去？”

　　“因为要用他们来威胁你，再说，他们的命，比蚂蚁都不如，真不知你这个九星战帅，怎么就与蚂蚁为伍，你要是只顾自己，本座要抓住你，还真的要废很大的功夫！”

　　“菩萨蛮的宗旨是什么？”

　　“少来教训本座，菩萨蛮，就是公子的！”

　　听到这句话，牧秦心里很痛，七菩萨却不停将土剑斩下，死伤人数越来越多，嘴里冷喝：“还不束手就擒吗？你若不愿，本座就将这群卑贱之人，一个一个的杀死在你面前！”

　　“放了他们，我跟你走，否则，我自爆当场！”

　　“没用的，你要敢自杀，本座不仅会杀光这里的人，还会再杀一百万无辜之人来为你陪葬！或许是三百万，或许是五百万！本座，说到做到！”

　　“你……”

　　牧秦这个冰川人儿，心中却一点都不冰，食着人间烟火，七菩萨却是狂笑不已，“在本座的面前，你就是想死都不能，所以，乖乖的，跟本座回去见公子。”

　　七菩萨的话，真的将牧秦威胁住了，虽然她有千般不愿，却是不想那些无辜的生命因她而死，正当她要张口同意之时，远处传来声音，将她的思绪打断，“老婆，我不是说过吗？对于那些心狠手辣的人，你要做的，就是比他们更狠，更辣！”



　　第623章掌嘴

　　声音从远处炸空而来，在牧秦的心里泛起了圈圈涟漪。

　　这个世界上，叫她老婆的，能叫的，敢叫的，只有一个。

　　那就是她的男人——秦歌！

　　牧秦不知道秦歌为什么会知道她在这里，又怎么会在生死关头，就像在玉都城李家庄院的生死一刻，突然出现一样，但她知道，自己的心安定了下来，有了底气！

　　七菩萨听到这声音，眉头深锁，眼睛里满是杀气，特别是对于“老婆”二字，因为这个称谓放在牧秦身上，便不在她的掌握之中。

　　瞬间回神，七菩萨喝道：“拿住她！”

　　同时，七菩萨往牧秦抓去，秦歌的威名、杀名，她也听说过，不仅仅是乌云山前拳轰六星战候，更有景家老宅，斩杀景道德。

　　她在牧秦前面，那是强势无比，满不在乎，可在秦歌面前，七菩萨很清楚自己不够分量，她的那些杀人陪葬的招数，对秦歌也是无用！

　　但是，牧秦对秦歌有用！

　　所以，七菩萨要第一时间抓住牧秦，那样才能活命，才能拿到战王功法！

　　于松身边的护卫都向牧秦出手，然则，就在他们出手的一瞬间，四面盾牌从天而降，还是九阴之冰凝聚而成，但那厚度，坚实无比。

　　九阴之冰是冷的，可牧秦的心里，却热乎乎的。

　　下一秒，那些护卫的攻击撞上冰盾，却根本不能奈之分毫，就是七菩萨也没有攻破，心中大惊，却是立马身子一钻，循入大地，杀向牧秦。

　　同一时间，秦歌从空而降，四面盾牌化剑斩去，一众护卫，被尽数斩杀，鲜血染空时，秦歌将牧秦抱在了怀里，一滴鲜血也没有溅在牧秦身上。

　　秦歌是一人赶来，与暗龙骑在一起，速度虽然也不慢，但与他自己全力奔跑相比，还是慢了不少，心忧之下，秦歌便先行赶来。

　　看到牧秦身上的血洞，秦歌大为心疼，杀意更浓，忙取出龙牙米喂牧秦吞下，说道：“老婆，你怎么这么傻？如果你死了，我怎么办？”

　　牧秦一笑，“你也傻。”

　　秦歌正要回答，耳朵忽地一动，他“听”大地下面有动静，联系到先前所看场景，冷声喝道：“既然你喜欢呆在地下，小爷就成全你！”

　　当即，能量狂涌，战技运转，一脚踏下！

　　咚！

　　大地震动，那即将破土而出的攻击，被秦歌一脚踏了回去，七菩萨身受大震，攻击反噬，血肉之身爆出朵朵血花，经脉错乱，穴窍崩裂。

　　“秦歌，你知道本座是谁吗？”

　　“本座，在小爷面前，你也敢称本座？”

　　说话之间，又是三脚踏下，威能不大，没有置七菩萨于死地，却是让七菩萨难受至极，痛苦得恨不能自杀当场，可惜，她感觉自己连自杀都做不到。

　　刚刚，她都还胜券在握，逼得牧秦不敢自杀，只能束手就擒，可转眼之间，胜败之势逆转，她也落得如此境地，七菩萨想到这些，不由猛吐鲜血，却还凝聚能量，喝道：“杀了本座，公子定饶你不得！”

　　“公子？什么样的公子，鸭公子？”

　　“你……”

　　才说出一字，七菩萨的话就被秦歌尽数给踩断，七菩萨不敢动怒，也不敢再称本座，说道：“就算你能斩杀战王，也不是公子的对手，公子可不是一般的战王，而牧秦，是公子看上的人，你动了她，必会遭到公子的追杀，直到你死！”

　　“牧秦是我的老婆，你家公子是什么东西？不是一般的战王就很了不起吗？他要敢来，小爷就把他杀得他爹妈都认不得他！”

　　“你等着吧！”

　　“话真多！”

　　秦歌又一脚踏下，七菩萨身上骨头碎裂大半，下巴处的骨头更是被浩大的力量挤压粉碎，但七菩萨还能听，只听到秦歌对牧秦说，“老婆，你想她怎么死？我前两天，斩了差不多两万刀，才斩死了一名七星战候，这两天我实力又有点进步，我保证至少两万五千刀，把她斩死。”

　　七菩萨听到这话，虚弱的身子，完全不受控制地颤抖起来，两万刀杀一名七星战候，不是说秦歌实力不行，而是太行，太狠，真真正正的千刀万剐之刑，七菩萨想到那画面，那颗本已有裂纹的心脏，又剧烈跳动起来，这一跳动，心脏上的裂纹更多，更深。

　　“虽然她有千般错，但毕竟曾照顾我，给她一个痛快吧。”

　　“好，听老婆的。”

　　秦歌笑来，对七菩萨说道：“算你今天走运，不然，小爷非让你死了都要陷入无尽恐惧当中！”伴着最后一字，右脚踏下！

　　噗——

　　一个气泡，生命的气泡，爆了！

　　这时，李成兵喝道：“你就是秦歌？”

　　“掌嘴！”

　　秦歌一巴掌扇去，空间涌动，离秦歌有三百米的李成兵，结结实实地挨了一巴掌，秦歌的能量契合点已经扩展到方圆五百米，这三百米的距离，根本算不得什么。

　　打完之后，秦歌说道：“小爷的名字，也是你能喊的吗？”

　　“你……”

　　“你不服？那就再掌嘴！”

　　又是一耳光打下，这回李成兵有了防备，却还是没有躲得过，两巴掌下来，他嘴里的牙齿已经被打光，一张脸高高肿起。

　　李成兵狂怒，身子一缩，让周围的护卫将他保护起来，大喝：“尖刺阵！”

　　军队移动，一张淡黄色的光幕出现，将诸军护住。

　　李成兵见有了双层保护，这才继续放声冷喝：“秦歌，你不要以为自己是无敌的，本将军有五千军队，杀你容易得很，识趣的，赶紧把战王功法交出来，本将军可以放你们一条生路！”

　　“你以为像乌龟一样缩起来，小爷就掌不了你的嘴吗？”

　　秦歌又是一巴掌打去，一百九十座战罡山峰汹涌，能量契合点牵动，掌印浮空，撞在淡黄色光幕上，淡黄色光幕径直被打碎。

　　那些护卫大惊，一个个祭出护罩，重叠在一起，护住李成兵，却依然脆如散沙，被秦歌一拍即破，崩裂声中，这一掌再次打在了李成兵的脸上！

　　咔嚓咔嚓……

　　李成兵被打成了面瘫，血肉模糊！

　　“啊——”

　　惨叫声中，李成兵怒喝道：“给本将军冲杀上去，杀了秦歌，谁杀了他，官升三级！金币三万！”



　　第624章一把火烧光！

　　重赏之下，必有勇夫！

　　很多人都听说过秦歌，可秦歌做的大事，却少有知，就算有人知道，也是地位高的那些人才会知道，比如七菩萨他，而李成兵这样的人，都还不怎么知道，至于那五千军队，知道的就更少了。

　　并且，听说的东西，大部分人都认为是虚的，有夸张成分，他们不相信，即便他们刚刚看到秦歌轰破他们的守护，他们也没有怕，因为秦歌是一个人，还是抱着一个女人的人，身有累赘，而他们有五千个人，五千人怎么杀不过一个呢？

　　所以，这五千军队攻上去了！

　　秦歌一声冷笑，他要是没有龙牙米做能量支撑，还真的会陷入苦战，或者说这五千军队是黄金军那样的精锐，他也会很费劲。

　　可眼前这五千人，比起黄金军来是大大不如！

　　秦歌说道：“像你们这样的，就是再来五千个，小爷又有何惧？照样一把火把你们烧个干干净净！”

　　话音落，至阳之火焚出，瞬间烧成火海！

　　火焰席卷，将冲在最前面的两三千人葬身于火海，这些人立马感觉到体内能量急剧消失，血肉在燃烧，再无人能前进一步！

　　这一片两百米的火海，终于将他们烧怕了，他们明白了秦歌的杀名，不是夸张，反而是更加凶悍，可惜，已经迟了，他们想逃，火焰却追在他们的身后。

　　李成兵魂不守舍，看着扑身而来的火海，想起了一件事：刚才秦歌打他耳光的时候，若是要取他的性命，那不是轻而易举吗？

　　想到这，李成兵倒抽一口冷气，对身边的护卫说道：“快点，我们冲进去灾民里面，只要到里面，他就不敢放火了，而且，我们还可以用那些灾民来要挟他！”

　　不得不说李成兵的想法很好，然而，他们刚有动作，那片火海突然变成了漩涡，且火海中还有呼呼风声，当即，李成兵他们不能向前，反往后退，退向那片火海。

　　“这到底是怎么回事儿，我不要死，我不要……”

　　李成兵哭着喊着，秦歌眉宇间却尽是一片思索之意，阻挡住李成兵杀向灾民，他有很多办法，但出手之际，他却想到了“风”，将风属性战罡一起涌在火里，旋转成涡，却没想到还有这样的效果！

　　心中将这一点记下，秦歌又感觉着那一点一点涌进身，涌进气海的热能，还是搞不清楚这些东西有什么作用，思索少许时间，秦歌索性不再管，只是吞了龙牙米，将火海变得更大，更猛。

　　火焰滔天，在秦歌背上的牧秦，却没有感觉到灼烧之痛，她感觉到的，只是九阴之冰的气息，随着她将龙牙米的炼化，伤势也慢慢恢复过来。

　　远处的灾民也没有怎么感觉到热滚袭人，他们看着眼前那片火海，眼睛里布满着惊喜、感激、不可思议等等神情，看向秦歌时，有着敬畏，在他们眼里，这样的手段，已经好比是那传说中的英雄了！

　　众人没有感觉到热痛，是因为秦歌控制着火势，不过，秦歌对此并不满意，他觉得控制力还不够，若是足够的精确，这片火海对他们不会有一丁点儿的影响。

　　“控制力还差很多，还得挤时间雕刻豆腐！”

　　秦歌虽然没忘记雕刻豆腐为锻炼控制力，可是，他要做的事太多，要修炼的东西也太多，时时刻刻的修炼，都还不够！

　　火海只持续了十分钟不到，这五千李家军就全给烧成了灰烬，秦歌感觉着最后一点热能涌进气海，看向那群灾民，见牧秦还在修炼，秦歌心中一声叹息，“唉，好不容易攒点钱，又得成穷鬼了。”

　　念着，秦歌走上去，散尽金币，让他们去找一个叫郑魏的人，或者就此安家，落地生根，重建家园，他保证不会再有李家的人来打扰。

　　劫后余生的灾民们，对秦歌表达强烈的感激后，陷入了欢乐的海洋，秦歌看着，心道：“帮助人的感觉，还是不错的。”

　　随后，秦歌背着牧秦离去，他要做到刚才说的话，就要把李家给灭掉，把大汤帝国的军队，给赶回去，然后再杀回去！

　　行至半途，牧秦炼化完龙牙米，说道：“谢谢你。”

　　“我是你男人，还用得着说谢吗？”

　　“恩。”

　　“不过，你要真谢我，就陪我练练功吧。”

　　秦歌一脸邪邪的笑容，牧秦冰脸出现一抹红晕，心中还有些痒，可是，他们可是在光天化日之下，她觉得有些怪怪的，正不知如何说时，秦歌问道：“对了，老婆，她说的那个公子是怎么回事儿？”

　　“我也不知道菩萨蛮有什么公子，现在想来，菩萨蛮并不是我想象中的那么简单，背后还有势力。”

　　“也不知这是哪里冒出来的势力。”

　　“我会查清楚的。”

　　“不要乱来，等我办完事，我陪你一起回去。”

　　“不用的，我会小心。”

　　“我不放心。”

　　“相信我。”

　　“老婆，这可是我的事，我一定要把那个公子揪出来看看，敢把主意打到我老婆身上，真是吃了熊心豹子胆，非得抽他筋，扒他皮不可。”

　　说完，秦歌转移话题，痞笑着说道：“老婆，要不我们还是先练功？”

　　牧秦无语，明明还在说查菩萨蛮的事，一下子又扯到这个问题上面，正这时，前面有踏地声传来。

　　却是暗龙骑赶到。

　　牧秦暗松一口气，忽又看到坐在最前面那只悍猊上的婉儿，眼睛里有着冰色，想问秦歌是去哪里骗来的小姑娘，秦歌感觉到，赶紧跑上去，介绍着说道：“牧秦，这是我妹妹婉儿。”

　　“婉儿，这是你嫂子。”

　　东方婉看着牧秦，眨巴眨巴眼睛，说道：“嫂子真漂亮。”

　　“那是。”

　　秦歌大言不惭地说着，牧秦听到婉儿叫她“嫂子”，心中也是高兴，虽然她待人冰冷，却也与婉儿说了几句，随后，众人起程，奔向李家！

　　没有多的悍猊，本来秦歌想和两女同坐，却被牧秦一瞪，然后，秦歌乖乖用双脚奔跑起来，悍猊上，坐着东方婉与牧秦。

　　“这条路，依然任重而道远啊！”

　　秦歌感叹着，修炼起十八式战技，琢磨着那股波动轨迹，尝试着元素召唤……

　　此刻，李家还在外面抵挡着四面八方涌来的攻击，李家家主还不知道李家后院的军队，被秦歌杀个干净的消息，不过，下午时分，菩萨蛮一名女子找到了李家家主。



　　第625章因为他是秦歌

　　李家家主李正云，额上有着愁云，本来是一片大好局势，眼看景道德死掉，景家毁灭，大云帝国的河山就要尽入他手，就算再分给大汤帝国一些，他至少也能占半壁江山。

　　然而，随着左家被灭，色倭族被赶出去，李家的进攻势头，遭到了全面打击，他们不仅不能再前进，反被打得往后退缩。

　　而这一切，都与一个叫“秦歌”的有关。

　　“这秦歌到底是从哪里蹦出来的？仅仅是圣龙学院的一个学生？如今看来，李家庄院的那些事，应该就是这个秦歌下的手……”

　　正想着，一名女子走了进来，说道：“李家家主，后院的火，已经灭不了了。”

　　“你是谁？”

　　“本座来自菩萨蛮，排行为三！”

　　“原来是三菩萨，怪不得能走进这里！”李正云脸色很不善，声音冰冷，“只不过，进来容易，出去就难了……”

　　三菩萨一笑，“本座是来救你的。”

　　“何需要你救！”

　　“你就真不担心你的后院？”

　　“一群灾民、农夫，为何要担心？根据计划，今天早上，他们就已经全部被消灭了！”

　　“计划可赶不上变化！”

　　“变化？什么变化？”

　　李正云不解，三菩萨神情严肃起来，说道：“因为多了一个秦歌！”

　　“秦歌！”

　　本就在琢磨着秦歌的李正云，脸色猛然大变，冷道：“秦歌做了什么？”

　　“只做了一件事！”

　　“什么事？”

　　“杀人！”三菩萨声音也冷了起来，“李家派出去灭火的军队，全被秦歌杀了个干干净净，本座七妹，也死在秦歌手中！”

　　“他怎么做到的？”

　　“因为他是秦歌！”

　　三菩萨这句话很没有道理，却是从中可以得出秦歌的实力甚强，李正云脸色阴晴不定，虽然现在他还没有得到消息，可是他信了；三菩萨见状，继续说道：“本座敢肯定，秦歌下一个要杀的，就是你李家的根基！”

　　“他敢！”

　　“他自然敢！”

　　李正云想反驳，却觉得无比反驳，他刚才如此失态，正是因为李家根基对他来说，无比重要，如果失去了这根基，那李家就是空中浮云，风一吹就会散，像那景家一样。

　　想到景家的毁灭，李正云心中打了个冷颤，接着问道：“说出你的目的！”

　　“杀秦歌！”

　　“怎么杀？”

　　“拿出你所拥有的全部实力去杀，不管是人还是物，都要全部！”

　　“老夫承认秦歌实力非凡，可用得着全部吗？”

　　三菩萨冷冷一笑，“你觉得一个能杀死三星战王的人，不值得你用全部实力去杀吗？”

　　“杀死三星战王？这绝对不可能！”

　　李正云当初走得早，虽然根据消息，猜到景道德死在秦歌他们的手里，却也认为是苍生盟用尽全力合杀的，根本不知道后面那个周沉的事！

　　三菩萨稍稍说了一下，李正云满面灰色，心中一片冰凉，三菩萨继续说道：“如果你用尽全部实力，可以将秦歌杀掉，那么，你再得到大云帝国，根本不难，因为现在的大云帝国，就是秦歌在撑着！秦歌是天生将种！是苍生盟的少主，更是九公主发誓要嫁的男人！常家听秦歌的，苏家不得不听秦歌的，现在攻击你的势力，全都和秦歌有关系，可以说，秦歌就是那个中心点，只要你能将这个中心点毁掉，那些威胁就不再是威胁，你今日所放弃的地盘，他日轻轻松松就可夺回来！”

　　李正云被这一番话说动，他也是一个果断之人，问道：“如何做？”

　　“秦歌要去毁你李家根基，你就将李家根基变成他的坟墓！将李家的实力，大汤的实力，全都围绕着李家根基，给他挖一个大大的坑，让他来跳！”

　　“三菩萨果然打得好主意，这样一来，就算杀了他，老夫的根基也会被毁……”

　　“那李家主你找一个地方来给秦歌挖坑！”

　　李正云语塞，目前看来，李家根基还真是最好的位置，三菩萨又道：“只要杀死秦歌，你李家的根基，就不在李家，而在整个大云帝国，你可要想明白了。”

　　顿了一下，三菩萨见李正云陷入思索，张口说来，“秦歌杀了本座的人，菩萨蛮自然不会放过他，此次行动，菩萨蛮也将会全力出击！”

　　“此言当真？”

　　“当真！不仅如此，本座还得到消息，大夏帝国做先锋的三万黄金军也是被秦歌杀掉，菩萨蛮已有人去劝说大夏帝国那位将军，参与此次坑杀行动，相信定能劝说成功，因为秦歌不死，天生将种对大夏帝国就是最大的威胁！此外，还有色倭族的高手参与！”

　　“好，老夫应了。”

　　李正云下了决定，如此多的势力加入，他相信定能将秦歌斩杀，同时，李正云心里又打起其他心思，想趁此机会，给李家争取到最大的利益！

　　“那就赶紧准备吧，依秦歌的速度，明天就会杀到，我们的时间不多了。”

　　“好！”

　　见李正云答应下来，三菩萨往外走出去，念道：“这一次，应该不会再让公子失望了！李家、大汤、大夏、色倭族、菩萨蛮，他秦歌就算再厉害，也必死无疑！”

　　同样一幕，也发生在大夏帝国主力军队的帅帐之中！

　　接下来，李家的军队在后撤，大汤的军队也在后撤，大夏帝国的军队更是赶往李家之地，他们的行动，还有着掩饰，让人一时摸不清楚状况。

　　九公主云璇得到这些消息，眉头深锁，也猜之不透，令人全面查探，千万不能错过一点一滴！

　　那个青衣人，还在大云帝国内四处寻找。

　　圣天教再次派人前来，虽然他们觉得曾家也知道那个秘密，却也没有宣之于众，只是想着将曾英俊灭杀，同时，还派出人前往大汤与大夏，支持两国拿下大云帝国。

　　而曾子昂，却是跟着圣天教的人，来到了大云帝国！

　　一时间，诸雄汇聚！

　　秦歌并不知道这些消息，他带着一百六暗龙骑，和牧秦、婉儿，还在向着李家的根基所在地狂奔而去，只是，秦歌心中隐隐生起不妙的感觉。



　　第626章逆水行舟，不进则退

　　阳月大江离李家根基所在处，还是很有一段距离，可是，距离再远，也总有到的时候，次日下午，日落时分，秦歌便带着暗龙骑到了。

　　按说李家根基所在处，就算是龙潭虎穴，依秦歌现在的实力，有龙牙米提供能量，放放火，再降降冰，实在不行再将那尖刺圆球从须弥戒中取出来，也能将李家根基所在地碾压如平地。

　　可是，看到那一片房子，秦歌心中就是莫名地有着心悸之感，仿佛那前面不是一大片房子，而是他的坟墓一样，他看得时间越久，这种感觉就越浓，浓得他都有几分离去之意，想等收拾了李家外面的军队，再来平了这李家根基地。

　　秦歌相信自己的直觉，就如同他直觉“活菩萨”就是牧秦一样，正当他心生退意、惧意，要离去之时，他忽地想到魂老曾经说过的心境修炼，还有那一个“静”字，并不仅仅是冷静之意。

　　这般一想，又回忆起自己从踏上修炼之路以来，每一次都是危机重重，从不曾惧过，回忆着那在生死线上拼杀的一幕一幕，秦歌心中有豪气，直冲云天。

　　“大东山，我未惧！城主府，我未惧！李家庄院，我未惧！五宝滩、剑鹰崖、乌云山、景道德、三星战王、玉都城、色倭族，这一切一切，我皆未惧！今时今日，面对这李家，有着深仇、大仇的李家，我又岂能惧之？如果今天仅因为直觉有险，心生寒意，就此退去，那明天再直觉这样，是否也要退？后天再觉有险，还要退！那岂不是要退一辈子？修炼之路，又哪能一退了之？修炼之路，没有一颗敢直面危机的壮志凌云之意，又怎能上进？就算这李家是坟墓，今天，我也要将其踏平！”

　　心中这一番话念来，秦歌觉得浑身清爽，心境更加凝练，魂老感觉到一切，暗中称叹，“经此一番磨炼，心境更实，对修炼大有好处，此子果非一般人！”

　　同时，魂老还出声对秦歌说道：“以前，我教了你一句每逢大事有静气！今天，我再教你一句，修炼如同逆水行舟，不进，则退！”

　　“逆水行舟，不进则退！”

　　“正是如此，没有一颗‘进’的心，就算你有龙牙米，有至阳之火，有九阴之冰，就算你修炼十八式战技，就算你是凶兽召唤师，是植物召唤师，是神兵召唤师，又有何用？终究难有一番成就！但你若能迎难而上，知其险，仍可逆水舟，定能走得更远，站得更高！”

　　秦歌将魂老的话好一番理解，深得其中之味后，真诚地对魂老说道：“魂老，小子受教了。”

　　“虽然要逆水行舟，但绝不可大意，不得莽撞行事！”

　　“恩。”

　　看到秦歌的态度，魂老颇为满意，沉浸下去，研究着他以魂祭身，重生于世的秘法，他已经很有些眉目，他相信，在他这缕残魂彻底消亡之际，定能成功！

　　秦歌决意要前行，可他还是担心婉儿、牧秦和一百六暗龙骑，如直觉成真，那这么多人陷在里面，颇为不智，而他若是孤身一人，怎样胡为都行。

　　所以，秦歌出声劝道：“老婆，你们先离开这里，我放完了火，再来追你们！这样的话，就算李家知觉，也无可奈何！”

　　蒋成龙正色回道：“将军在何处，暗龙骑便在何处！”

　　牧秦眉头浮起思索之意，说道：“你与平时不一样。”

　　“哪里有不一样了？”

　　“你绝不会怕李家追兵，依你性子，放了火，李家就算追到，你也会带着暗龙骑将其杀个精光，绝不会顾忌李家！而你如此安排，就说明这把火，不会放得那么简单！况且，我也隐隐感觉，前面那李家所在地，有些不正常！”

　　牧秦三言两语说了个清楚明白，刚说完，婉儿也出声说道：“哥哥，婉儿感觉前面的元素波动，很是诡异，好像……好像……暴风雨要来临之前，会很平静一样！”

　　“既然如此，那我绝对不会离去！”

　　牧秦斩钉截铁地说来，婉儿也表明了态度，秦歌着实无语，这女人太聪明了，太厉害了，貌似也不是一件好事，牧秦见秦歌脸上还有犹豫之色，又说道：“你知道我的，就算你赶我走了，我也会回来！”

　　“婉儿，你真不走？”

　　“哥哥是婉儿的亲人，婉儿不走！”

　　秦歌看向暗龙骑，“你们真的要与我同生共死！”

　　“誓与将军同在！”

　　“好！那我们就一起，去看看这李家，到底挖了个什么的陷阱在等着我踏进去，李家等我们去踏，我们就将其踏个天翻地覆！”

　　秦歌豪气干云天，大手一挥，喝道：“暗龙骑，前进！”

　　“前进！”

　　这一小股黑流，又开始了狂奔！

　　李家庄院里，有好几人都将这一幕看在了眼里，李正云嘴角冷笑不已，“真以为老夫的根基，是那么好毁的吗？秦歌，今天你死定了。”

　　三菩萨说道：“好了，正主来了，大家都去准备吧！虽然我们有着绝对的实力，但也不能大意，若是出了差错，谁都负不起责任！”

　　“两百人都不到，出不了差错。”

　　其他人并未在意，却还是按照计划，站在了他们各自的方位上，此刻，李家庄院，那暗藏的，又何止是千军万马！

　　与此同时，九公主云璇看到最新送上来了各种消息，眉头皱得紧紧，等她发现所有人的动向，都是去往李家根基所在地，而秦歌恰好在阳月大江现身之后，心里想到一个可能，脸色大变，立马叫来人，下了命令，“以最快的速度，调集所有力量，前往李家根基所在地，为秦公子分担危险！”

　　跟着身边的几个苍生盟成员，大吃一惊，忙问出了什么事，云璇便将自己的猜想说了一遍，听完后，一名苍生盟成员说道：“这些人真疯狂，为了杀少主，竟然聚集了一切能调动的力量！”

　　“各位元老应该很清楚，秦公子对于你们，对于我，对于大云帝国意味着什么，秦公子就是一根定海神针，有他在，无论是大夏帝国，还是大汤帝国，皆不足为惧，若秦公子有事，后果，你们很清楚！所以，要不惜一切，将我们手中所有的力量，全都砸李家之地，跟他们来上一次大决战！”

　　“是，陛下！”

　　诸人凛然，忙下去办事。

　　等他们走后，云璇看着李家之地的方向，“只希望，还来得及！秦公子，你不会让小九失望的，对吗？”

　　而这时候，秦歌这股黑流，已经冲到李家大门口！



　　第627章天罗地网大杀阵

　　李家大门口，极为气派，门前伫立着两只高大威猛的老虎，一副凶神恶煞的样子，作虎啸深山状，倒有那么几分威严之势！

　　除外，更有数十名护卫，看着秦歌带人冲来，冷声喝道：“何方鼠辈，来此做甚，在李家门前，还敢骑兽狂奔，简直找死！”

　　“既然是找死，那就送你们一程！”

　　秦歌也懒得与他们多费口舌，之前他一个人直觉这李家之地有危险，可牧秦也有危机感，婉儿这个元素召唤师更是感觉那元素有问题，这已经能够证明李家之地确实有陷阱了。

　　知道是陷阱，多说又有何用？

　　暗龙刀斩下，数十名护卫皆被拦腰斩断，倒在地上，死得不能再死，正要纵身而过，却看到那两只老虎雕像，冷道：“暗龙面前，虎又算什么？”

　　两拳击出，这用坚硬材料铸成的老虎雕像，化为一堆碎屑，随后，众人踏门而入，座下悍猊齐声嘶吼，秦歌放声大喝：“李家老儿，小爷来了，还不快快将脑袋送上来！”

　　李正云在暗中看到秦歌打碎老虎雕像，心中就极其不爽，因为自从李家扎根此地，这老虎雕像也就随之而立，见证了李家的日益强大，而今却是化为碎石烂渣。

　　正这时，又听到秦歌的大喝声，怒极，冷声喝道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，秦歌，今日老夫定将你斩成肉屑！”

　　“就凭你李家，够吗？”

　　秦歌冷笑，冲势不减，一记“暗龙诛”直往声音传来处斩去，集暗龙骑之力，此刀威能甚猛，空中有惊咦声响起，李正云喝道：“诸位还不出手相助？”

　　顿时，攻击百出，轰向黑色刀光，“暗龙诛”虽猛，却也经不住这强大的轰击，一阵轰爆声后，刀光散去，只剩下烟雾弥漫。

　　秦歌脸色凌厉，心中念来，“果然是有问题，看这出手相助之势，今天来欲来杀我之人，还真是不少。”

　　这时候，又有一个声音传了出来，“你就是秦歌？”

　　“正是小爷！”

　　“我大夏帝国的三万黄金军，可是死在你的手里！”

　　“三万黄金军，我没有见过啊！”

　　秦歌的回答让大夏帝国的沙光瑞生出疑惑，正欲问出口时，又听秦歌说道：“小爷只见到了三万只爬虫，被小爷一脚踩死了，不过，这些爬虫身上的黄金装备，确实很好，大大充实了我大云帝的军费！”

　　听到这句话，沙光瑞哪里不知道自己被戏弄了，心中燃起熊熊怒火，大喝道：“小杂种，今日本将军定要为三万黄金军报仇雪恨，将你碎尸万段！”

　　“别说得那么深仇大恨，你不就是怕小爷这个天生将种，他日带兵灭了你大夏帝国吗？怕就是怕了，还要报什么仇，不过，无论今天你打着什么主意，都是痴心妄想！”

　　“本将军手下有一万神牛军，战力更胜黄金军，还灭不了你吗？”

　　“一万神牛军？”

　　秦歌也是惊讶，当日杀得三万黄金军，可是羽先生带着英俊帮相助，且又得了黄金军轻视之便，这才胜之，看来今日当真是一场血战了。

　　不过，秦歌嘴里可没有半分示弱，边聚集着能量，准备着杀招，边冷声笑道：“还差得远！”

　　“那再加上我大汤三万苍炎军呢？”

　　“也是找死！”

　　“别忘了还有我李家五万虎军！”

　　“又有何惧？”

　　秦歌依久在谈笑风生，可能量契合点已经遍布出去，他在找着弱点，这么强大的力量，可不仅仅是血战那么简单，肯定是生死大战，所以，他要抢得先机！

　　“传言秦歌是一嚣张狂妄之徒，今日一见，果不其然，面对九万大军，都毫不放在眼里，真不知道你是哪里来的自信，你以为你是比战王还要厉害的存在吗？”

　　虽然这话说来大家都能听得明白，可秦歌还是听出了其中的生硬之味，不用去猜，秦歌便知道说话之人是色倭族之人，心中本就浓郁的杀机，更盛数分，冷声说道：“小爷最讨厌的就是色倭族的杂种，没想到你这个杂种，还能站到小爷放屁，真是臭不可闻！”

　　“你……”

　　“小爷发过四杀令！其中有两条，色倭族人，杀！勾结色倭族人，杀！今日在座诸位，只所都要用脑袋来赎罪！”

　　“姓秦的，你少猖狂，杀我数万族人，又虐杀我族少主，此仇，今天定会找你讨还！你以为你是死不了的人吗？老夫带了族内三十名战候高手，只为诛杀于你！”

　　“不过三十名而已，今日小爷先斩了你们，他日再杀上你们岛上，杀个鸡犬不留，小爷登岛之日，便是你色倭一族灭族之时！”

　　“口出狂言的家伙……”

　　“你就别放屁了，换下一个放屁的，还有谁要杀小爷的？”秦歌问话之中，已经找准了一处，带着暗龙骑继续往前踏去。

　　这时，三菩萨开口了，“看来你是早有察觉，既然你早有察觉，为何还敢踏进来？”

　　听到这声音，牧秦眉头一皱，附耳说道：“三菩萨！”

　　“原来菩萨蛮也参与了进来，好，很好，本来小爷还在想找什么借口，往你们菩萨蛮去走上一趟，今天看来，完全用不着找借口了，今天这个场子，日后小爷会讨回来了！”

　　“你可真是够自信的！本座出手，你岂会有日后？本座带菩萨蛮十名战候级杀手，五十名战帅级杀手，外加李家、大夏、大汤六十名战候，上有数百战候，下有九万大军，且你身处之地，还被本座布下天罗地网大杀阵，你又如何能不死呢？”

　　“因为我是你小爷，所以不会死！”

　　“徒逞口舌之利，毫无意义，公子要你死，你不死也是死！”

　　“鸭公子吗？”

　　“哼！”

　　三菩萨一声冷哼，盯着牧秦，喝道：“牧秦，你还不回头，是要和他一起送死吗？”

　　“他死不了，我也死不了了！”

　　“几日不见，你的自信倒比实力都增长得快！你们凭什么不死？一百六十名暗龙骑，就算你是天生将种，也杀不得九万大军！”

　　“你敢让我死吗？”

　　牧秦冷问，三菩萨一滞，遂即喝道：“既然你要执迷不悟，那就别怪本座不客气了，诸位，动手！天罗地网大杀阵，阵起！”

　　秦歌立马感觉到周身异动，毫不犹豫将他准备多时的“冰火地狱”，砸向了那一处！



　　第628章先斩一千

　　轰！

　　秦歌先下手为强，“冰火地狱”直接将前面那一处池塘给轰了个粉碎，这个池塘正是他先前用能量契合点感觉有问题之处，他并不知道“天罗地网大杀阵”是什么东西，不知道从哪里去破，而这时，他能量契合点的感知范围内，却是没有弱外下手。

　　转念间，秦歌毫不吝惜地祭出至阳之火，形成好大一片火海，见什么烧什么，能毁一点是一点，就算不能毁，那至阳之火也能给对方带来不少影响。

　　遂即，率领暗龙骑，循声杀向色倭族之人！

　　刚开战，秦歌便闹出了这么一个大动静，三菩萨眉头微皱，实因为秦歌所轰的池塘，正是天罗地网大杀阵的一处阵脚，那方池塘，正是用来压制秦歌的火。

　　只是刚起阵，就被轰烂。

　　虽然天罗地网大杀阵并没有就此毁去，可是，威力方向，还是有所损失，三菩萨心中疑问，“莫非秦歌还知道天罗地网大杀阵不可？这可是公子传下来的！”

　　容不得她多想，三菩萨看到秦歌杀往色倭族所在处，目光又是一冷，倒不是她关心色倭族，只是色倭族的那些高手，还有大用，不能这么轻易死在秦歌手里，赶紧静心凛神，喝道：“施毒！”

　　登时，大片大片的烟雾从四方升腾起来，只是，秦歌的至阳之火那是火势熊熊，连丧尸煞毒都能焚烧掉，这些毒雾刚一接触到至阳之火，便被烧得干干净净！

　　而三菩萨见此并未有异样表情，根本不放在心上，只是又喝道：“天杀！”

　　话音刚落，斜地里猛然窜出一支军队，足有五千之数，座下正是一只只似牛非牛的战兽，秦歌冷道：“这就是神牛军吗？来得好！暗龙诛！”

　　秦歌用力至猛，足有二十丈的黑色刀光斩下，他要斩出一条通路，然而，让他惊讶的是，这一刀却斩了个空，那五千神牛军消失了，出现在他眼前的，却是一大片假山！

　　“这是怎么回事儿？是幻觉？还是……”

　　正想着，秦歌感觉左手边有浓郁杀气袭来，回头一看，恰是那五千神牛军，这五千神牛军已是齐齐出枪，祭出大杀招，秦歌要再想祭刀相挡，却来之不及。

　　不仅如此，右后方还有虎啸声震空，却是一万虎军祭出了杀招！

　　头顶之上，还有漫天箭雨！

　　双脚之下，更有大地炸裂！

　　这时节，当真真的是天罗地网之状，秦歌就算匆忙之际，能挡一方攻击，却奈何不得其他三方攻击，只能生生承受。

　　秦歌眼珠子一转，冷道：“想要小爷的命，就这么点小手段，还差得远了！”

　　随着喝声，九阴之冰从秦歌身上狂涌出来！

　　秦歌周身本就有着一片火海，突然与这九阴之冰相撞，更加剧烈、凶悍的爆炸声，连绵不绝地炸响起来，这轰爆威能，挡住了五千神牛军的枪刺，挡住了一万虎军的刀砍，炸裂了漫天箭雨，轰碎了脚下大地……

　　而在祭出九阴之冰的那一瞬间，秦歌却是带着暗龙骑踏空而起，这个时候，秦歌是与牧秦、婉儿同坐在一头悍猊之上，亏得这悍猊背身够长，又吞了不少龙牙米，力量极大，颇为不凡，载着三人仍是轻松，这个时候，婉儿与牧秦都帮不上忙。

　　秦歌要的不是逃过这一劫，而是要尽可能地灭掉对方的有生力量，否则，只要他们有足够的人，那这攻击还不是绵绵不尽？

　　所以，刚一踏空，秦歌便是一声大喝，“暗龙，灭！”

　　这一次的黑色大刀，仍然对准了那五千神牛军！

　　五千神牛军虽然有守护光圈护身，可是，至阳之火与九阴之冰的爆炸，还是给了他们莫大影响，就在他们要退去移开之时，刀光也斩下！

　　崩！

　　守护光圈径直被斩碎，最前方，约莫一千神牛军，便被当场斩杀！

　　等得秦歌想再斩出第二刀时，神牛军又向前面一样消失了，与此同时，沙光瑞的暴怒声响起，“姓秦的，你敢杀我神牛军，本将军……”

　　“废话，只许他们杀小爷，不许小爷杀他们吗？小爷告诉你，这只是刚开始，一万神牛军很厉害吗？也就够小爷斩十刀而已！”

　　趁着说话时机，秦歌将龙牙米分给婉儿、牧秦和暗龙骑众人，这一次分得份量极多，还传音于他们，让他们包在嘴里，以便不时之需，当然也少不了悍猊的。

　　秦歌清楚，这一场生死战，会非常艰苦，到后面的话，说不得连取龙牙米的机会都没有，所以，秦歌自己也藏了好些龙牙米于嘴里！

　　同时，秦歌听得清楚，这个沙光瑞的声音，与先前发出声音的位置，已经大不一样，秦歌眉头微皱，放眼望去，一万虎军也不知去向，倒是又有那烟雾涌来。

　　毫无疑问，这些烟雾也是有毒的！

　　“罗杀！”

　　三菩萨冷喝，心中念来，“知道你能量够多，但今天不论你有多少能量，都不够消耗，只要你身边没有火，便会遭到毒雾侵袭！真可惜，天罗地网阵小有损失，本座也控制不得精准，那些人也没有熟练，要不然，刚才就算杀不了他，也能安然退出，断然不可能被他斩掉一千人！”

　　秦歌虽然不惧毒雾，可对暗龙骑他们却是有着影响，所以，他再次施展出至阳之火，不过，这回的至阳之火比起先前的面积小了不少，但那火焰的跳跃轨迹，却透着古怪。

　　刚将至阳之火施展出来，又有破空声传来，秦歌一见，却是一杆杆长枪，粗略估计，足有一万杆，速度相当快，枪上蕴含的威能，比当日他在剑鹰崖所遇到的破甲箭都还要凶猛，却枪尖之上，泛着绿幽幽的光芒，显然也是淬过毒的。

　　“这些人为了杀我，当真是无所不用其极！”

　　秦歌很清楚，这些不知道是用什么发射出来的长枪，如真的尽数射在暗龙守护上，暗龙守护就算不破，会被元气大伤，暗龙骑众人也会受到震动。

　　而秦歌面对的，绝不仅仅只有这一万长枪，身后又有四千神牛军斩来，还有一万李家虎军，还有大汤一万苍炎军。

　　此外，更有数百道攻击，隔空袭来，齐向一处，却是那一百战候出手，袭杀目标，正是秦歌所处的这个锥尖位置！



　　第629章再灭四千

　　一万长枪，一万李家虎军，一万苍炎军，四千神牛军，一百战候齐出手！

　　此为罗杀！

　　比之“天杀”，更盛数筹，且攻击时间拿捏得非常到位，秦歌刚刚使出力，旧力刚失，新力未生，且又还处于高空，想还手都还不及，最让秦歌有些惊悸的是，这仅仅是“天罗地网大杀”阵中的罗杀！

　　“姓秦的，去死吧！”

　　“吾之族人，向你讨命！”

　　“本将军今日为三万黄金军报仇雪恨！”

　　……

　　李正云、沙光瑞等人都大吼出声，仿佛看到了秦歌被灰飞烟灭的下场，就是得知秦歌资料最多的三菩萨，也觉得秦歌再逆天，也逃不过“罗杀”，退上一万步说，就算不死，也要重伤，而秦歌重伤了，那剩下来的事情还会不好办吗？

　　然而，在众人眼里落入死境的秦歌，冷声一喝，“这些招数，仍然要不了小爷的命！”

　　“口出狂言，纳命来！”

　　“暗龙，游！”

　　话音刚震响在空中，那一股黑流被如同泥鳅，一摇一摆，竟然从那必死攻击中“游”了出去！

　　毫无疑问，这一招“暗龙游”，也是魂老所授，如果是三万大军，就凭这些日子的操练，秦歌还做不到如指臂使，可是，暗龙骑仅一百六，在那般玄妙境界下，就如同一人，并没有多少损失，就破出了死局！

　　秦歌倒是“游”了出去，但是，那些长枪啊，虎军苍炎军等等攻击，却不会随着秦歌一起“游”出去，就是那一百战候的隔空攻击，也是没有跟踪之能，除了他们都是按照计划行事攻击之外，就算他们想跟踪，来自于各方势的一百战候，又怎能齐心，将劲往一处使呢？

　　他们都想着将秦歌一击置于死地，哪里想过秦歌会带着暗龙骑躲开呢？

　　所以，李正云他们便眼睁睁看到一万长枪轰向苍炎军、神牛军、李家虎军的攻击，长枪被轰爆了大半，苍炎军与李家虎军的攻击也消失于无形，两军还受了影响，损失了数百来人！

　　神牛军的攻击倒是没有被完全轰灭，可是，神牛军对上了那一百战候的攻击，一百战候的攻击何等凶猛，将神牛军被大为削弱的杀招轰个灰烬之后，直接落在了神牛军所在之处。

　　事情发生得突然，四千神牛军根本就是闪无可闪，躲无可躲，刹那间，四千神牛军当场被轰死七百八人，受伤之人更是众多，最重要的，神牛军的军阵乱了，突遭此难，也不能随阵退去。

　　如此机会，秦歌当然不会放过！

　　“暗龙，灭！”

　　秦歌带着暗龙骑“游”到了神牛军的上空，黑刀斩下，一千余神牛军立时身死魂灭，血肉横飞中，秦歌这一道黑流从空而降，刷刷刷几道刀光斩下，五千神牛军就此被灭杀个干干净净，端的是不留丝毫机会。

　　众人都傻眼了，明明是针对秦歌的必杀一击，却被秦歌给玩出了这么一个局面，沙光瑞更是气得怒火当胸燃，大声吼道：“秦歌，本将军与你势不两立！”

　　“笑话，你都要杀小爷了，小爷还要请你喝酒不成？不过，你再将身后的五千神牛军送给小爷斩了，小爷也是可以请你喝酒的！”

　　“你……”

　　论到言语逞能，沙光瑞这个将军又岂是秦歌这个混混出手的对手，沙光瑞气得不行了，秦歌却不会就此轻易放过他，“话又说回来，你的这个神牛军，和小爷见的农家所有耕牛也差不多，就算你不用送，小爷要杀之，也是易如反掌！”

　　这回，没有人立马反驳，秦歌刚才的杀招，确实太狠，秦歌却没有丝毫感觉，这么多人要杀他，他不狠能行吗？秦歌想着，“九万军队，数百战候，还有天罗地网大杀阵！眼下的情况，是要在杀掉他们的有生力量的同时，还要尽可能地破了这个阵，再杀了那数百战候，到时再慢慢与九万大军拼杀，不对，已经只剩下八万五了！”

　　秦歌思索之间，沙光瑞的怒吼声再次响起，“秦歌，我沙光瑞发誓，今天不杀你，誓不为人！”

　　“你本来就不是人！”

　　淡淡一句话回过去，先是损了三万黄金军，又损了五千神牛军，屡屡受到秦歌的言语刺激，这话一入得他的耳朵，沙光瑞再也忍不住，一口鲜血喷了出来！

　　沙光瑞现在的处境非常艰难，他与李家、大汤等势力联手，本就是为了扼杀秦歌这个天生将种，可要是他的实力损失得太过厉害，只怕就算杀死了秦歌，他也走不出李家根基地，可到了这个时候，他想退出去，已是不能，再想改变计划，也做不到。

　　如此危情，沙光瑞不急得吐血才怪！

　　这下子，李正云他们不得不收起轻视之心，即便是拥有绝对的实力，如果一不小心，让秦歌这样一点一点杀下去，说不定还真让秦歌杀出活路来了。

　　那一幕，所有人都不愿意看到！

　　秦歌才不管他们在想什么，边炼化着龙牙米，边循着声音向前杀去，正这时，秦歌感知到周身的能量契合点，传来剧烈波动，根本没去考虑，秦歌又是一式“冰火地狱”轰去！

　　轰隆巨响，秦歌眉头却在皱着，因为这一处建筑并没有被毁去，秦歌心中危机感猛地变得强烈，毫不犹豫的，又是一式“冰火地狱”。

　　炸响声不断，却仍没破得了建筑，反倒是三菩萨冷冷的声音，又再次响起，“地杀！”

　　五千神牛军的身影再次出现，苍炎军等等皆是紧随其后，他们没有再次四面八方杀来，以防又像先前那般，被秦歌趁机屠杀掉。

　　此时此刻，秦歌最好的处理方法，要么就是施展“暗龙游”避开，要么就是转过身迎面而上，然则，秦歌却狠了心，再施火海，同时从须弥戒中取出那尖刺圆球，砸了上去，九阴之冰也浩荡涌出。

　　轰隆隆……

　　大地震动，碎石翻飞，天地间的能量也如同沸水翻滚，混乱无比，震动之中，四周的毒雾散去一大半，秦歌有种上岸的鱼儿，忽地喝了两口水一般。



　　第630章小银的呼唤

　　之前毁了一个池塘，秦歌都未曾有这种感觉，稍一思索，秦歌便明白刚才毁掉的东西，多半是“天罗地网大杀阵”中的重要部分，这才有着如此功效。好比那木桶，先前只是斩了一小截，仍然能装很多水，但现在是斩掉了一大截，这木桶还能装多少水呢？

　　秦歌并未就此放松，毁掉之后，便以最快的时间将尖刺圆球收回来，脑海里有着两颗精神力之星，收起尖刺圆球来，确实轻松了不少。

　　当即，秦歌转身，又是一招“暗龙灭”朝身后大军斩去，眼看就要与他大军攻击撞击，神牛军等等军队又莫名消失了，身后却响起破空声！

　　秦歌心道不好，却是收力不住，也回旋不及，只得边往大地上斩去，边施展出“暗龙游”，可惜，这回绑了石头的泥鳅，没能成功地游出去。

　　数万大军的合力攻击，重重地斩在斩暗龙守护上，暗龙守护剧烈摇晃，与暗龙守护紧密相连的秦歌等暗龙骑，集体被斩了出去，摔出几十米远，虽然仍是一个整体，却不能婉转自如。

　　三菩萨看得眼前光景，哪里肯放过，再说刚才的“天罗地网大杀阵”又受到严重损毁，如果不抓住这个机会将秦歌斩杀，后面付出的代价还会更大。

　　当下，三菩萨冷声喝道：“网杀！”

　　这回的攻击，那真的铺天盖地而来，因为剩下的八万大军，真如渔网一般，交织着向他攻击，那一百战候更是使力一处。

　　只三两下，暗龙守护就出现了裂痕。

　　秦歌虽是调动起全身能量，杀能也是全数激发出来，与暗龙骑共同支撑着这暗龙守护，可是，像这样一刻也不停地被攻击下去，暗龙守护肯定撑不住，绝对的死路一条，毕竟那八万多大军可不是闹着玩的，就算没有天生将种领导，不能爆发出几十倍，甚至上百倍的威能，但是，人家是八万多，秦歌这边加上他一共才一百六十三个人，连零头的零头都当不了。

　　“姓秦的，刚才你不是很威风吗？不是说我们这些军队，皆不是你的对手吗？怎么你现在像条落水狗一样，姓秦的，本将军倒要看你能支撑到几时！”

　　沙光瑞此刻将自己能想到的词句，全都说了出来，以发泄心中的恶气，色倭族的人更是用生硬的言语展现着他们的高贵。

　　“卑贱下人，老夫绝不会让你轻易死掉的！”

　　听到这些人的嘲讽之语，秦歌冷笑几声，喝道：“看来，不给你们一点点颜色瞧瞧，你们还真当自己是天王老子了！”

　　说话之时，又向婉儿传音入官，让她照章行事。

　　刚喝完，秦歌又厉声喊道：“婉儿，赶紧召唤！”

　　婉儿才得了秦歌吩咐，当然知道怎么做，赶紧结起了召唤印，事实上，真实召唤的，却是秦歌，秦歌如此作为，自然还是藏底牌，能藏几时是几时。

　　秦歌召唤的，正是小银！

　　小银此刻是愈发的小，愈发的可爱了，只是那身上的金毛，已经快覆盖住三分之二！

　　众人看到召唤出这么一个东西，大笑声此起彼伏，沙光瑞讥讽道：“姓秦的，你黔驴技穷了，弄出了这么一只似狗非狗的畜生，难道你认为就凭这一个畜生，就能破除眼前的局势吗？”

　　“你才是畜生，你全家上下都是畜生！”

　　应答间，秦歌已经与小银沟通起来，小银是秦歌的特别召唤兽，而且小银本身就不简单，一人一兽心意相通，秦歌打的主意是让小银就像以前在玉都城李家庄院时那样吼叫，让神牛军、虎军的战兽反水。

　　只是，那一晚，小银呼唤来的差不多都是普通野兽，就算是战兽，品阶也较低，而眼前的虎啊、神牛啊，品阶都不低，他不知小银能不能呼唤过来。

　　秦歌这也是要试上一试，若是不行，他再另想他法！

　　哪料得，刚与小银一沟通，小银就传给他一个“放心”的意念，当下，只见着小银浑身一抖，秦歌从这一抖之间，竟是看到了王者状。

　　这让秦歌惊讶不已，要知道小银仅仅是他的一只召唤兽而已！

　　小银已经吼叫出声，声音虽然低沉，却自有威严，不容拒绝，登时，那些老虎、神牛都狂躁起来，这一躁动，李家虎军与神牛军的攻击，就弱了许多。

　　秦歌缓过劲来，再次施展“暗龙游”，虽说依旧会受到不少攻击，但是比起之前少了许多，秦歌也没有立马攻击出去，却是让暗龙骑炼化龙牙米，多积蓄一些能量，准备反扑。

　　神牛军与李家虎军的人却是心惊起来，这些战兽，可都是皇级战兽，上战场绝对不会惧，除非是天崩地裂，可眼前仅有一只小狗在叫，坐下战兽怎会不安。

　　心中疑虑，动作却不慢，又是出声呵斥，又是以手拍打，然而，不骂不打还好，这一打一骂，坐下战兽更加地躁动，已是不听他们之言，还要将他们甩下去。

　　绝大部分人都傻了，他们成军之时，那是与战兽天天待在一起，甚至吃睡都在一起，培养感情，平日间极为亲近，断然不会有此异状的。

　　“到底发生了什么事？”

　　他们想不明白，而他们的攻击，也因着战兽捣乱，而大大降低了实力，沙光瑞惊怒不已，吼道：“田佑，你在做什么？”

　　“禀报将军，我们控制不住战兽！”

　　那边，李正云也是厉声喝道：“朱放，还不快快攻击！”

　　“大人，老虎发狂，攻击不了！”

　　李正云与沙不瑞皆是感觉到大不对劲，两人相对一眼，然后目光落在小银身上，而小银这会儿却是有些发怒了，因为那些战兽竟然敢不听它的话。

　　所以，小银身光散发出金银二光，仰天又是一声厉吼，秦歌看在眼里，听在耳里，感觉小银是在给那些战兽下最后通牒一样。

　　随着厉喝声传出，那些神牛、老虎，浑身颤抖，眼睛里满是恐惧、敬畏，还有着哀求……

　　下一刻，神牛跃空，前抬后踢，甩下来后，抬蹄便踏！

　　老虎滚地，张嘴大咬！

　　一时间，李家的军队和神牛军都蒙了，鲜血狂飞，血肉成泥，一直严密关注着的秦歌，看到机会来了，喝道：“暗龙骑，前进！”



　　第631章灭一百战候

　　机会来了。

　　秦歌带着这么一撮人在敌人给他挖好的坟墓的拼杀，哪里敢放过？

　　立马对婉儿传音入官，让她全力出手，婉儿对于能够帮着哥哥，面对数万军队，却是没有一丁点儿的惧意，反而激动不已，赶紧准备起来，她要施展出成为新月召唤师时涌入记忆里的最大的那个召唤术！

　　同时，秦歌也让牧秦做好准备，有出手机会，绝不手软！

　　传音之间，秦歌已经带着暗龙骑杀向大汤帝国的苍炎军，大汤帝国的那名将军慌了，刚才秦歌灭杀神牛军的画面，那可还是沥沥在目。

　　大汤帝国的将军把目光投向沙光瑞与李正云，两人却是眉头大急，为自己家兵乱担忧不已，真可谓是泥菩萨过河，自身难保，哪里顾得了大汤，再说，他们的关系还没有好到那个份上，不过是为了利益，暂时联合在一起罢了。

　　无奈之下，大汤将军又看向色倭族的领事人，可此刻这个叫野田的色倭族人，正双眼放光的看着数百战候往秦歌杀去。

　　再看那三菩萨，更是不动声色。

　　其实，三菩萨心中也有计较，天罗地网大杀阵的威力，也差不多只能用到这里了，还剩下的一点威力，她准备让秦歌陷入大汤苍炎军的包围之中，然后再让数百战候趁机扑杀上去，如此一来，就算李家虎军与神牛军出不了力，也能杀死秦歌。

　　只是，三菩萨的心中，隐隐生起不安意，觉得事情好像没这么简单，光看一点，秦歌陷入阵中这么长时间，不仅是他，就是那一百六暗龙骑，也是生龙活虎，哪有半分疲惫之状？

　　“莫非他们的能量是取之不尽，用之不竭吗？”

　　正念着，三菩萨脸色大变，原来那本来杀气腾腾攻向大汤苍炎军的秦歌，带着好股黑流轻轻一拐，这一拐，就拐到了一百战候面前。

　　秦歌的真正目标，就是那一百战候！

　　先斩杀高端实力，再解闷那些军队，秦歌的计策一直没有变过！

　　还在想着当猎人的一百战候，对于突然成为猎物，好一些还回不过神来，虽然已有人第一时间向秦歌攻去，但是，威力远远不复以前。

　　况且，秦歌的攻击速度，比他们更快！

　　第一波攻击，冰火地狱！

　　第三波攻击，暗龙灭！

　　第三波攻击，婉儿的元素召唤术——元素束缚！

　　虽然是分了第一、第二、第三，但是，三者几乎是在同一时间轰杀出去。

　　秦歌准备好一些时间的冰火地狱宣泄出去，虽然没能将一名战候斩杀，却是轰得他们身子震荡，在空中摇摆不已，体内能量也是上上下下，不能向平时那样随意调动。

　　一百战候还没来得及松上一口气，“暗龙灭”又轰来，更是让一百战候再次受震，实力稍弱者，已是满脸苍白，不过，仍无人死亡。

　　见秦歌两大攻击已经用完，一百战候正要拼命反攻，这时，婉儿的“元素束缚”，又从四面八方压来，顿时，一百召唤浑身大凛，敏锐地感觉周身能量起了变化，身上好似套了许多无形枷锁，不管是战纹，还是防御护罩，都大受影响，体内原本就散乱的能量，更加不堪。

　　一百战候都感觉奇怪，秦歌才不给他们思索的机会，又是“冰火地狱”扔出，同时，随着“冰火地狱”而去的，还有那尖刺圆球。

　　此刻，一百战候虽说还有战斗力，可这个战斗力那是大大减弱，冰火地狱炸开，大多数战候都吐了血，就在吐血之时，尖刺圆球碾压而来。

　　一刹那，便有十多名战候的身体，被尖刺圆球民刺穿，还有二十多名战候被撞得血肉爆裂，他们还搞不清楚发生了什么事时，秦歌又杀了进来，用精神力收回尖刺圆球的同时，暗龙刀斩下，刀刀尽是“暗龙灭”！

　　每一刀下，都有战候被斩灭！

　　秦歌又传音让婉儿做做结召唤印，念召唤语的样子，秦歌召唤出了小蛇，小蛇之小，如大蚯蚓，本就不引人注意，又有婉儿做掩护，还真没有人能发现。

　　小蛇如今是通体红亮，不作他想，实力肯定倍增，只见小蛇如暗器般，钻入战候血肉里面，本来战候的身体真不是这么好钻的，可惜，他们身体被束缚住，实力又大降，根本挡之不住。

　　而小蛇一钻进去，第一步，放毒！

　　第二步，破气海！

　　毒自然是丧尸煞毒，中毒战候立马感觉不对劲，可下一秒，又被破了气海，连惊愕都来不及，秦歌的暗龙刀又斩了下来，牧秦也抓住机会，屡屡出手！

　　这一套组合拳打下来，在三十秒的时间内，五方势力凑集起来的一百战候，便被秦歌如秋风扫落叶般，杀了七七八八，剩下的二十来名战候，也是逃杀劫！

　　再放一把火，再斩十刀“暗龙灭”后，一百战候，如烟消，似云散！

　　而这样的拼杀下来，婉儿满脸苍白，嘴角还有着鲜血，显然刚才困住一百战候，让她付出了极大的代价，牧秦也是极累，秦歌就更不用说了，维持小银、小蛇，还屡屡施展“冰火地狱”。

　　虽然精神力之星有两颗，这样的战斗，消耗也是不少：那冰火地狱就更是摧残了秦歌的血肉之身，以他血管层第三式战技的实力，也挡不住。

　　暗龙骑同样疲惫，即便有龙牙米！

　　但是，秦歌现在根本没有休息的机会，毫不犹豫，转身杀入大汤帝国的苍炎军里面，还祭出火海，消耗他们的能量，小蛇也穿梭在其中，这些军士的肉身，根本拦不住小蛇，于是乎，一根根血线在苍炎军中织了起来。

　　小银唤得神牛、老虎等战兽反水之后，也一头扎进了苍炎军里面，那散金光的小爪子，一拍一个脑袋碎，苍炎军被杀了措手不及，阵不成阵。

　　大汤将军正在为秦歌杀向一百战候而庆幸不已，心里想着等他们两败俱伤之后，他再让苍炎军去捡个便宜，然而，这种激动的心情，连一分都没有维持下来，便又落入了深渊，还是无尽深渊！

　　至于三菩萨、李正云等人，再次傻了，那可是一百战候啊，最低都是六星战候，可不是一百只猪啊，怎么可能在翻手之间就全被人家灭了呢？

　　沙光瑞他们嘴里反复不停地念着“不可能”，不相信眼前的事实的时候，秦歌已经在苍炎军中穿梭厮杀开来……



　　第632章九万大军，俱灭

　　苍炎军，有三万！

　　被至阳之火焚烧，能量消耗极快，战斗力急剧下降，最重要的，看到神牛军与李家虎军大乱，看到一百战候被悍然斩灭，心神已然大受震惊，士气跌落，军不成军。

　　小蛇与小银在里面杀得痛快！

　　秦歌这一股黑流，流入苍炎军中，所过之处，更是血肉皆空，虽然没有战兽为坐骑的苍炎军比暗龙骑逊了好几筹，可是，苍炎军毕竟有着三万之数，杀起来极耗心神。

　　且他眼前，不仅有苍炎军，还有虎军、神牛军，即便是大乱，斩杀起来也要费一番工夫，所以，秦歌一直感知着能量契合点，专往薄弱处斩杀而去。

　　一刀一刀又一刀。

　　黑色刀光，成了死亡的象征，三万苍炎军以极快的速度消逝，大汤将军虽未身临其境，也是被这杀戮杀得魂不附体，他难以想象，大云帝国怎么出了这样一个人物。

　　三菩萨紧紧盯着秦歌，还在想着怎样斩杀秦歌，今天若让秦歌逃过一劫，那这大云帝国就尽皆落入他手，再说，公子交待的事，还要必须完成。

　　色倭族的野田完全失魂落魄了，他们色倭族人口与三大帝国相比，只占了很少一部分，人口基数少，相应的，能修炼到战候等级的，也是极少，他带来的这些战候，已是色倭族的三分之二，可刚才全被秦歌斩了个精光，他不知道接下来该怎么办！

　　沙光瑞看到苍炎军被秦歌如砍瓜切散一般斩杀着，心生退意，他不想剩下的五千神牛军也葬身在此地，神牛已毁，军人再死，他也难辞其咎。

　　而李正云心中也是生了退意，只是他清楚自己根本没有退路，秦歌就是冲着他来的，他要不把秦歌杀死，那秦歌就必取他性命，他们两人的关系，是绝对的你死我活。

　　因此，李正云看到沙光瑞的模样，出声说道：“沙将军，你现在想退，已经迟了，秦歌是天生将种，若他活着，对大夏帝国的威胁，不用我说，你也很清楚，我们已经付出这么大的代价，绝不能半途而废，否则，你回去之后如何交待，但你全力杀死了秦歌，那绝对是功大于过！你可要想清楚！”

　　“神牛已反，又用什么去杀秦歌？”

　　“这样就更要将秦歌杀死，依老夫看，引得神牛和老虎反叛的，必定与那个召唤出来的小东西有关，我们只要先杀死那个小东西，不仅行了吗？并且，那个小东西必须要杀死，不然，你想想，大夏帝国有多少用战兽组成的军队，如果这些战兽都不听令而行，那这些军队，还能叫军队吗？”

　　李正云一番话如同一根大棒敲在沙光瑞身上，沙光瑞遍体生寒，大夏帝国用战兽组成的精锐大军，不少，有着数十万，但是，这些战兽都是竭全国之力的千年积累，若是全都像眼前的神牛一样，那大夏帝国怎么挡得住秦歌这个天生将种的杀威？只怕秦歌凭这一百多暗龙骑就能灭了整个大夏帝国。

　　本来这种情况是绝不会出现的，可现在沙光瑞觉得，完全有可能，这一下，刚生出来的退意，如潮水般消失得干干净净，沙光瑞大声吼道：“不要理会神牛，全力斩杀秦歌，死战！”

　　李正云嘴角一笑，也下了“死战”的命令，同时加大重赏！

　　于是乎，神牛军和李家虎军皆弃了战兽杀向秦歌，只是，神牛、老虎不听主人命令，什么神牛军、李家虎军也不再复往日杀威，十成战斗力下降到只有四成，李正云等人却是毫不怜惜，他们就是想用数量去堆杀掉秦歌！

　　就在这时，小银又是一声咆哮。

　　立马，五千神牛和数万老虎，竟然是组成了冲锋阵形，从背后撞向李家军与大夏军队，这样的阵形，神牛与老虎是再熟悉不过，虽然无人驭使，但威力也不可小视。

　　虎啸声震魂，神牛角刺胸穿腹。

　　尖尖虎牙咬喉，锋利虎爪撕肉，沉重牛蹄践踏……

　　一时间，神牛军与李家军都损失惨重，沙光瑞等人看到，却是无语至极，他们做梦也没有想到，有一天他们的军队会败在那战兽脚下，三菩萨冷眼相望，说道：“大家不要慌，看他样子，已经是疲惫不堪，等他将这些军队杀光，我们再出手，定能将其拿下。”

　　“不错，必须要杀死他！”

　　野田咬牙说来，沙光瑞和大汤将军也只能如此，李正云双眼收缩成针孔状，心中念道：“姓秦的，老夫还有最大一张底牌，就不信杀不死你！”

　　半个小时的疯狂杀戮，苍炎军只剩下不足两千人，神牛军只有数百人，李家军人数稍多，足有五千多，然而，地上所剩下的，并没有八万多具尸体，有的，只是一道道纵横捭阖的刀沟剑痕，还有一堆堆的灰烬，却是皆被秦歌施展至阳之火焚烧掉。

　　鲜血也没有多少，一部分被烧掉，少部分浸入大地，大部分却被秦歌炼化，在大量鲜血的刺激之下，在秦歌时刻不放松的修炼之下。

　　血管层第四式战技，已然练成。

　　如此，一旦全力施展，方圆五十米内的鲜血都会被秦歌炼化，还能更促进秦歌向天地向能量的威力，因着此，秦歌炼化的龙牙米也较之前少了起来。

　　仍让秦歌大有疑问的是，至阳之火焚烧尸体、兵器所得到的热能，涌进气海穴窍后，让至阳之火发生了变化，何种变化，秦歌却不甚明了。

　　秦歌杀戮不止，他要尽快将剩下的残军扑杀，到这会儿，秦歌仍然没有半分放松，那边还有大麻烦呢，且暗龙骑已经快坚持不下去了，他们的龙牙米已经消耗光了，超负荷的斩杀，让他们的身体、精神都快承受不住，不管是人还是悍猊，都濒临到了极限，要是再不让他们休息休息，那结果会很严重。

　　“暗龙灭！灭！灭！灭！”

　　秦歌连斩四刀，黑色刀光组成了“井”字状，横竖都是二，斩杀开去，眼前近八千残军，被灭了个七七八八，剩下的一千多人，根本挡不住还有一万老虎和两千神牛的撞杀。

　　四刀斩下，秦歌也是极累，有种心力交瘁之感，牧秦与婉儿更是靠得他紧紧，而暗龙骑和悍猊都再无法支撑下去，瘫倒在地。

　　秦歌强忍住累，将龙牙米分给众人与悍猊服下，接着，让牧秦、婉儿和暗龙骑就地休息，再让小银呼唤将残军撞杀完的神牛和老虎来保护他们，为了迷惑，秦歌还让小银与小蛇都护在婉儿身边，当然，小银与小蛇也在炼化着龙牙米。

　　而秦歌，则孤身一人，向前走去！

　　杀意直冲霄汉！



　　第633章小爷杀你，一拳足够

　　天罗地网大杀阵本就是粗略布置，经历几番摧残，已然失去效用，李正云、沙光瑞、三菩萨、野田和大汤将军的身影，出现在离秦歌有三百米的距离处。

　　五方势力联手，有一百战候，有九万大军，还有天罗地网大杀阵，本以为斩杀秦歌那是轻而易举、手到擒来，却不料，一番杀战之后，只剩下他们五人！

　　看到那个瘦削的身影走来，饶是五人心志强韧无比，也在不由自主的颤栗，那一幕幕杀戮，哪里是人能做到的，就是人能做到，又岂是一个区区战帅能做到。

　　“天生将种，竟有如此厉害吗？”

　　五人的心里都在这么想着，看到秦歌一步步离他们越来越近，五人颤栗更剧，猛地，李正云察觉到自身状态，感觉非常不好，要这样下去的话，说不定仍然会让秦歌有机可乘。

　　当即，李正云放声喝道：“姓秦的，你现在只剩下孤家寡人，暗龙骑再不能给你助力，你是天生将种又能如何？能量耗尽，你认为还会是我们的对手吗？”

　　“既然你是这么认为，那你过来试试啊！”

　　秦歌淡淡回答，抓紧时间恢复着、修炼着，李正云听到，却忽然没有了声音，因为他也搞不明白秦歌究竟还有没有能量。

　　三菩萨冷声说道：“不知你去哪里寻来的那么多能快速恢复能量的丹药，不过，你觉得丹药是万能的吗？丹药，是药，也是毒！对于你这样的战帅来说，吞得越多，积累的杂质就越多，没有时间去炼化，到最后，你的身体完全被杂质充斥之后，经脉就堵塞，穴窍就不开，你就会变成不可雕琢的朽木，即便是天生将种，也是废物！”

　　三菩萨说得很对，只是，她不知道秦歌吞的可不是寻常丹药，秦歌吞的是传说中的，他们听都没有听说过的龙牙米！

　　所对，对于三菩萨之言，秦歌报之一声冷笑。

　　听了李正云和三菩萨的话，沙光瑞心中大为安定，冷喝道：“秦歌，你以为九万大军是你杀的吗？要不是战兽出了乱子，你现在已经是一具死尸！”

　　“无非多杀几刀而已。”

　　秦歌语气仍是淡淡，不过，他也清楚，如果不是小银的呼唤起了作用，之前他就会一直被压制，处境还真的是会非常威胁。

　　大汤将军怒吼：“灭我苍炎军，呆会一定要将你擒至我大汤陛下面前，向我大汤赎罪！”大汤将军这话说出来，李正云等人皆是眉头皱起，他们都不是傻子，秦歌可是一个大宝贝，不管是那功法，是军阵，还是那快速恢复能量的丹药，对于众人来说，都有着很大的诱惑力，而现在，这个大汤将军竟然想独吃，他们当然不会答应，只是，现在还没有拿下秦歌，所以，众人都没有出声，只待将秦歌拿下后，再来一番争夺。

　　野田听了，更是大慌，如果在场处境最不利的是秦歌，那接下来就是他，毕竟他是色倭族的人，这些人对色倭族可没有什么好态度，因此，野田看着秦歌，心中浮起一个念头，“不如先下手为强，抢先将秦歌抓在手里，立马远遁逃去，得到秦歌的秘密，那色倭族定然能高速发展！”

　　一念生起，再难压制，放在最开始，野田还会有顾虑，可听了李正云他们所说，再看浑身都在颤抖的秦歌，野田将所有顾虑都打消掉，怒声喝道：“卑贱下人，拿命来，老夫要用你的脑袋为儿郎们讨债！”

　　喝声中，野田握刀冲了出去，身为九星战候的他，速度极快，李正云、三菩萨等人看到，也想到了野田打着的目的，赶紧跟着冲了上去。

　　秦歌一见，冷道：“杂种，来得正好！”

　　当下，四层、八套十八式战技，全力运转，刚刚炼化所得的一百多座战罡能量，尽数爆发，黑色拳套瞬间戴在右拳之上！

　　还有那杀能，在这一战之中，已然晋升到五阶的杀能，也轰然爆发！

　　所有能量尽涌往右拳！

　　脚步连踏。

　　于转眼之间，秦歌踏过两百多米的距离，出现在野田的面前，野田大惊，没想到看起来极为虚弱的秦歌，还有这等实力，不过，野田也第一时间将土蛇战纹完全激发，喝道：“八岐大蛇佑护，蛇尾斩！”

　　弯刀，即刻散发出噬人凶气，凶威浩浩！

　　“老夫这招，是帝级战技，卑贱下人，老夫先将你杀成重伤！”

　　“帝级，很厉害吗？”

　　“对付你，足够了！”

　　“可笑，小爷杀你，一拳足够！”

　　“做梦吧！”

　　散发着凶气的弯刀，如蛇尾断山一般，斩向秦歌！秦歌无所畏惧，一拳打去，所有威能，被十八战技扩大、催发一百多倍，浩荡杀拳，直击弯刀的七分处。

　　登时，这如蛇尾的刀光，再也斩不下来！

　　“给小爷碎！”

　　秦歌大喝，威能再爆，野田“蛇尾斩”斩出来的威能，刹间被灭，继而刀光碎散，弯刀炸裂，野田连连倒退，吐血溅空，刚一溅射出来，鲜血便消失不见，诡异无比，不过，此时此刻，无人注意到这幕诡异场景！

　　击碎了弯刀，那黑色的拳头并没有就此停下，以最强悍的姿态，轰爆了野田身上防护罩，一拳砸在野田胸口，刹那间，胸口被秦歌击穿，一个大大的血洞，森然浮现，且以这个血洞为中心，无数条裂缝，向着野田全身蔓延而去，不管是经脉、血肉、骨头、脏腑等等，都出现了裂缝。

　　更重要的是，那个血洞，在一瞬之间，就变成了死白色，没有一点血色存在！

　　秦歌收拳，野田难以置信的倒在地上，所有野心，随风而去。

　　后面跟着杀上来，不让野田得逞的李正云等人用尽全生力气刹住步子，就是那隐去身形的三菩萨，又在离秦歌不远处显出身形，不敢再循杀！

　　野田可是九星战候啊，还不是虚弱的那种，而是养精蓄锐，准备良久，施展出了最大的杀招，可即便这样，还是被秦歌一拳给打杀了！

　　李正云等人不敢相信。

　　“他怎么会有相比于战王的实力？要不然，绝对做不到一拳轰杀！”

　　李正云心里涌起无限嫉妒，他在九星战候徘徊了二十多年，一直无缘踏入战王境界，可眼前这个才二十岁的年轻人，竟然已经拥有了战王的实力！

　　所有人震惊，秦歌身影又动……



　　第634章不屑与狗为伍

　　秦歌当然清楚自己一拳轰杀九星战候野田，那是使用了许多手段，五阶杀能，四层十八式战技，特别是那浑身乌黑，卖相极其不好，却高深莫测的黑铁拳套，给了秦歌莫大的助力，不然，那弯刀可不容易轰碎，且秦歌还发现，这一回的黑铁拳套，比之以前，似乎又更柔韧了一分，他通过黑铁拳套轰出去的威能，也有一定程度上的增倍！

　　这些东西，缺少一样，都有可能斩杀不了。

　　饶是如此，秦歌也杀得非常不轻松，李正云他们只看到了秦歌的威猛，却不知道秦歌暴杀野田之后，他那堪比玄级兵器的肉身，也到了极限，有着崩溃迹象，但是，局势险恶，秦歌不能停下来，还有四人，两个八星战候，一个九星战候，还有一个虽然也是八星战候，却比李正云这个九星战候都还要难缠的三菩萨。

　　秦歌要一鼓作气，尽数杀之！

　　所以，秦歌冲了上去。

　　李正云等人虽然刹住脚步，止住冲势，可全力施展之下，不能那么好停下来的，李正云与三菩萨是停下来了，沙光瑞和大汤将军却还没有停下来。

　　秦歌的目标，就是沙光瑞与大汤将军！

　　刚刚耗尽了能量，虽然炼化了一些鲜血，又从天地间沟通到一些，再加上炼化一些龙牙米，能量却也只有不到一百座山峰的战罡能量，要杀两名八星战候，极难！

　　可是，秦歌还有精神力！

　　“崩”字奥义心中念，声音回荡在心田。

　　调动两颗精神力之星施展的“崩”字精神力攻击，非同凡响，本来都快要停下来的沙光瑞两人，脑海里猛然一片空白，全身能量控制不住，那冲势也就不能再压制，继续往前冲了出去。

　　且防御也不再！

　　秦歌适时出拳，接连两拳砸在两人脑袋上面，顿时，这两颗脑袋就像南瓜一样，被砸得粉碎，脑袋里面的红白之物，四处抛洒，而沙光瑞两人的身子，还在惯性地往前冲去。

　　这一幕，更让李正云大惊，他转身不要命地逃去，三菩萨也是脸色大变，眼中的自信早就茫然无存，她实在是没有想到秦歌竟凶悍至此，她也赶紧激发战纹，运起功法，隐下身子，不过，三菩萨虽然惊慌，却没有逃，她在寻找机会，她觉得秦歌凶悍的表象之下，定然有着大危机，只要她寻得机会，暗杀出去，必定成功！

　　看到这种情况，秦歌本来是有着对应办法的，比如祭出火海，能量契合点涌出，三菩萨在何处，也能知道个大概，可惜，他炼化的能量不足以施展出大面积的火海，也就找不到隐藏下来的三菩萨。

　　如此一来，秦歌只能舍三菩萨，而杀向李正云，但是，他不会就此忽略三菩萨，三菩萨这个杀手威胁实在太大，所以，秦歌唤来了小蛇，小蛇如闪电射来，远处的婉儿也坐在稍微恢复一点力量的悍猊背上，与小银一起向前走来，防住三菩萨。

　　三菩萨看到，第一时间就是想去拿下东方婉，要挟持东方婉来威逼秦歌，可是看到小银，她忍住了；又生念头，要抓住牧秦，却见牧秦戒备深深，自己实力虽高，却有可能被牧秦那可怕杀手直觉发现踪迹，陷入战兽围攻之中，只得再次忍下。

　　“只要重伤秦歌，这里就不会有再能威胁到我的人！”

　　三菩萨边念着，边将目光投在秦歌身上，两人都在踏空飞行，能量不足的秦歌，还差李正云好一段距离，毕竟李正云能量充足，又是激发了战纹的九星战候。

　　秦歌不顾血肉之身的超负荷，疯狂炼化着龙牙米，然而，血肉之身受损，炼化速度也慢了下来，战罡能量也就维持在五六十座山峰左右，自然追不上李正云。

　　“不行，这样下去，就会让李正云逃出去，如果李正云和那个三菩萨再次联手，他的局势将更加危险！”

　　心中一念，秦歌猛然想起在火烧李家军时，在火海中融入风，将那人给倒吸回来，虽然现下的威能没有当日那么强，但只要能缓上一缓李正云的速度，那就足够了。

　　想到便做，秦歌将能量一半化为催发成至阳之火，一半化风融火，十八式战技牵引，风火漩涡，炫然逆转，登时，李正云身形一滞，心里大惊，想到野田、沙光瑞三人被打死的惨状，李正云更慌，拼命向前逃，可是，不管他怎么用力，他都感觉有一股力量在拖着他，让他跑不了太快。

　　趁着这个时机，秦歌赶紧炼化龙牙米，且缩短两人距离，短短三分钟时间不到，两人相隔距离，也就二十来米，这段距离对秦歌来说，已经够了，两颗精神力之星，相吸而转！

　　李正云怒吼道：“秦歌，听老夫一言，你我厮杀，三菩萨便会渔人得利！不如，老夫和你联手，杀了三菩萨，我们之间的恩怨，便一笔勾销，如何？”

　　“小爷不屑与狗为伍！”

　　“你……”

　　“你莫要不识好歹！”

　　“不识好歹的是你，好大的手笔，用整个李家所在地，给我挖了个坟墓，像小爷这种睚眦必报的人，要是不杀你，简直是天理难容！”

　　“姓秦的，你杀了老夫的家人，毁了老夫的五万虎军，灭了老夫的帝国大业，如此深仇大恨，老夫都不与你计较，你反倒要和老夫计较！”

　　“好一个不计较！你李家让阳月大江人为决堤，让近千万人流离失所，食不果腹，所杀之人，又何止五万！五十万都不止！你勾结大汤，杀我大云子民，又何止五十万！如此国仇，小爷怎能与你不计较？”

　　“一群贱民，和你没有半点关系，何必为他们出头！”

　　“所以说，我是人，你是狗，还是一条贱狗！”

　　秦歌怒了，将风火漩涡轰了出去，李正云听到破空声，转身轰拳，伴着拳印破空，还有老虎长啸，那风火漩涡被李正云轰破，但李正云也喷了一口鲜血。

　　李正云不再逃，站定当处，冷道：“姓秦的，你真的要逼老夫吗？”

　　“替天行道而已！”

　　秦歌说来，却想着刚才的场景，这个“风火漩涡”爆炸开来的威能，比他所想的威力还要大上许多，要不然，以那么一点能量，又怎么能让九星战候的李正云吐血呢？

　　其实，这里面还有李正云心惧的缘故。

　　正想着，李正云从怀里摸出一块火红色的宝石，喝道：“小杂种，你既然要逼老夫，老夫就送你去死！只要老夫捏碎这块火焰宝石，你所在之处的下方，就会爆炸开来，老夫早在下面埋了东西，只要一爆炸，就算是战王接下也要受伤，以你现在的状态，你接得下吗？你接不下！你死定了！”

　　秦歌眉头紧皱！



　　第635章抢火焰宝石

　　火红色的宝石，此刻就是一块催命符，只要一捏碎，那是平地生炸雷，生死两茫茫，李正云认为自己站在了不败之地，讥讽着说道：“姓秦的，老夫已经立在不败之地，你还要与老夫死战下去吗？”

　　“你若敢捏爆，我死，你也会死！”

　　“老夫什么都没有了，还怕死吗？而且能与你同归于尽，拉着你去死，也算是为我李家取了大仇，老夫何乐而不为呢？”

　　“既然如此，那你干嘛不捏爆？”

　　李正云露出几丝皱纹，因为到了这般时刻，他也没有看到秦歌有一丁点惊慌之状，这让他很不爽，心里隐隐生起不安，冷声说道：“能活，当然要活，毁灭李家的大仇，杀你一个，远远不够，老夫要杀很多与你有关的人！你的女人！你的义父、兄弟等等！而你，也可以趁此机会，让自己变得更强，阻止老夫的复仇行动！也就是看以后谁的手段更厉害！”

　　“我的亲人，就是我的逆鳞，你要犯我逆鳞，你觉得我会放过你吗？”

　　“除非你想今天就死！”

　　“你一条贱狗都不怕死，小爷可能会怕死吗？”

　　秦歌声音仍然镇定，李正云的不安感浓郁好几分，他自认为够了解秦歌，刚才开出的条件，也是秦歌占着大便宜，毕竟秦歌年纪还小，潜力无穷大，而他已经是接近日薄西山，想成为战王都极难，当然，李正云想的也不是靠自己的力量去复仇，而是加入某个势力，借那些势力之手去复仇。

　　可是，李正云算盘打得好，秦歌却不买账，李正云双眼一眯，一字一句说道：“秦歌，你真的要逼老夫捏碎火焰宝石吗？你真的要逼老夫拉你同归于尽吗？”

　　“你死就够了，小爷怎么可能死呢？”

　　“笑话，你现在实力，十不存一，又岂能不死？”

　　“如果说那火焰宝石是我的呢？”

　　“你的？你简直是……”

　　李正云冷笑连连，对秦歌所说根本不以为然，秦歌却是毫无预兆地祭出了“崩”字精神力攻击，李正云虽然有所戒备，却哪里知道秦歌有这样的诡异攻击，被攻了个正着，脑海里一片空白，紧抓着火焰宝石的五指也松了开来，同一时间，秦歌冲身而过，伸手一抓，便将火焰宝石抓在了自己的手里。

　　拿到火焰宝石，戴着黑铁拳套的右拳，也趁机狂轰而去，因为能量不足之故，秦歌连轰五拳，才打破了李正云的气海，遂即祭出至阳之火，焚烧之。

　　受到这般重击，李正云恢复过来，可低头看自己气海也被破，再看手中空空，怒视着秦歌，咬牙说道：“姓秦的，你……”

　　“我说过，火焰宝石是我的！”

　　“你怎么做到的？”

　　“你都要死了，还操这些心干嘛？安心去死吧！”

　　“想不到老夫英明一世，却死在你这个小杂种的手里，老夫……老夫……死不瞑目啊！”

　　李正云放声大吼着，宣泄着他的无尽愤怒，秦歌运转血管层的四式战技，直接将李正云鲜血炼化，边炼化边说道：“你眼睛都要化成灰烬，又怎么做得到死不瞑目呢？”

　　说完，至阳之火腾空而起，能量、鲜血尽皆枯竭的李正云，便化成了一堆灰，秦歌见状，稍稍松了一口气，可就在这时，他耳朵一动，不用去想，他知道三菩萨动手了。

　　三菩萨一直在注意着秦歌，对于秦歌怎么抢过来的火焰宝石，她也不甚清楚，但她全心潜伏着，秦歌出手斩杀李正云时，她没有出手，等到秦歌杀死李正云，心里刚有所放松时，抓住机会，绝然发动攻击，刺杀而去！

　　她相信，这一击若击中，秦歌定然重伤！

　　然而，三菩萨身动之时，小蛇动了，小银动了，东方婉也出手了。

　　小蛇张嘴，那细小的嘴却是张开了方圆三丈大小，非常恐怖，而四周的能量，尽数涌向小蛇的嘴里，被小蛇炼化！

　　天地能量有了大变动，三菩萨的潜隐也露出痕迹，且速度也慢了下来！

　　正当三菩萨吐血，继续悍杀上去时，小银射出了数千金毛，灿灿金光，如雨暴袭，三菩萨不得不出手相挡，而小银也化作一道金光，往三菩萨抓去。

　　这些金光给三菩萨带来了大麻烦，却还阻止不了她，可忽地，三菩萨感觉自己出手的威能大大下降，本来应该有十分的攻击力，下降到了不足五分，且血肉、能量也被束缚住。

　　“这是怎么回事儿？”

　　突如其来的攻击，让三菩萨有些发蒙，虽然她一时间想不到其中缘由，却明白自己的局势大危，要想再刺杀秦歌，已是不能，所以，三菩萨准备撤退。

　　恰此时，小银袭到，一爪抓在三菩萨的战纹上，那小蛇也合拢了血盆大口，瞬间钻进三菩萨的血肉之身，放毒、吞噬、破气海……

　　噗噗噗噗！

　　三菩萨连吐数口鲜血，实力剧降，再也脱不了身，看到秦歌朝她走来，浑身更是颤栗不已，秦歌说道：“公子是谁？说出来，给你一个痛快！”

　　“本座死也不会说！”

　　“死了，当然用不着说，可问题是，你现在想死，也会是一件很难的事！”

　　三菩萨脸色发白，此刻她已经虚弱无比，却仍是一声冷哼，“要杀要剐，悉听尊便！虽然今天你赢了，逃脱一死，但终有一日，你会死在公子的手里，因为牧秦是公子要的人！”

　　“既然他那么厉害，你为什么不敢说出来呢？是见不得人吗？”

　　“公子行事，岂是你所能理解！”

　　“如此的话，那你就享受死亡吧！”

　　秦歌懒得再理会，这个公子既然要对付他，那他迟早都会再出现，他所要做的，就是让自己变得更强，而且，秦歌猜测这个三菩萨也不知道那个公子的情况，所以，没有必要费心费神，赶紧炼化龙牙米，恢复身上伤势，将身子的崩溃状况抑制下来。

　　三菩萨却陷入了无尽的恐惧之中，她感觉自己的血肉骨头在一点点的消失，感觉到自己激活的战纹，一点一点离她而去……

　　虽然三菩萨的意志力很坚韧，但是，看到自己的身体被吞噬掉一大半，没有双手没有双脚，只剩下脑袋和胸膛之时，三菩萨的意志力崩溃了，放声大喊道：“秦歌，你杀死我！杀死我！”

　　秦歌眼睛都没有抬一下。

　　“公子是窃天组织的人，我就知道这么多，你快杀了我，给我一个痛快！”

　　“窃天组织？”



　　第636章你们认错了

　　“窃天组织？”

　　疑惑如潮水般，瞬间涌涨在秦歌的心里，秦歌想起了从东兴城城主身上得到的那块铁狼令，还有王家公子那叫翠影的婢女身上得到的红雀令，他们两人都是窃天组织的人。

　　随着他走出东兴城，秦歌已经很久没有得到过关于窃天组织的消息，都快要将窃天组织这回事儿给忘了，可今天，他却从三菩萨的嘴里听到了“窃天组织”这四个字。

　　想当初，东兴城城主不过九星战师的实力，那婢女翠影也就是战将而已，但三菩萨却是八星战候，从此可以推断，那个公子的实力，必定远超于三菩萨，否则，三菩萨怎会畏惧如此？那个公子极有可能是有着战王实力！

　　只是，一个极低，一个极高，却又同属于窃天组织，秦歌立马想到，在这中间，肯定还有窃天组织的人，只不过他忽略了，他不知道而已。

　　以窃天组织连东兴城这样的偏僻小城都要渗透，连太安城王家一个公子哥身边的人都埋有暗子，秦歌敢肯定，象李家、景家等等家族里，也有窃天组织的人，就是当初追杀他的人里面，说不定也有。

　　由此联想下去，现在的英俊帮里，苍生盟里，九公主云璇的身边，是不是也有窃天组织的人潜伏着，一瞬间想到这些，秦歌对窃天组织生起了十二分的戒备心理。

　　三菩萨心志被恐惧攻破，说出了这番话，秦歌也不再折磨她，准备给她一个痛快，可他正传念于小蛇之时，耳朵震动，一双眼睛猛地看向前方。

　　只见到前面有两朵白云，急速往这边奔来，看到这两朵白云，秦歌心里本能地涌出危机感，他以最快的速度将三菩萨烧成灰烬，将小银与小蛇送回去，再藏了好一些龙牙米在嘴里，疯狂炼化，将婉儿护在身后，让婉儿也赶紧炼化龙牙米。

　　这一系列动作几乎是在眨眼之间完成，秦歌刚刚做完，两朵白云就浮到了秦歌的头顶上空，紧接着，两朵白云分裂，有两个人从白云里面落了下来。

　　这两人，一胖一瘦，胖者白，瘦者黑，虽然身材、颜色形成了鲜明的对比，可是从他们身上散发出来的气息，让秦歌大为心惊。

　　看到胖子和瘦子，秦歌第一时间想到了那个三星战王周沉！

　　而这两人的气息，比周沉都还要凌厉。

　　不用说，这两人是比周沉更厉害，等级更高的存在！

　　秦歌心里不由苦了起来，以前他斩杀周沉时，还是处于巅峰状态，可现在是身心疲惫，能量不足，不说是两个比周沉还要厉害的战王，就是周沉自己，都能将秦歌斩杀。

　　“希望他们不是来找我的！”

　　秦歌暗中念来，虽然他很想嚣张，可此刻的实力，不够支持他嚣张！

　　当秦歌打量着两人的时候，两人也在打量着秦歌，秦歌心里念着的时候，两人相视对了一眼，念了念头，同时说道：“就是他！”

　　听到这三个字，再看两人那冷冷的表情，眼里浮动的杀机，秦歌的心都快碎了，这无疑表明两人就是来找他的，秦歌想哭，真是屋漏偏逢阴雨天，还是倾盆大雨啊！

　　瘦子冷声问道：“你就是秦歌？”

　　“你们认错了。”

　　秦歌胡乱说着，既然不幸的事情已经发生了，那他就不再自怨自艾，因为这样不能救他的命，他想着自己还有多少手段，能与他们一拼，就是不是他们的对手，也要将他们诱离此处，以护佑牧秦、婉儿他们安全。

　　胖子横肉一起，冷道：“确实认错了，你不是秦歌，而是曾英俊！”

　　之前，秦歌就猜测两人是圣天教的人，因为他接触的势力里面，除了那个长辫子的阎家，能轻轻松松派出战王的，就是圣天教了，此时听他们一说，更是再无怀疑。

　　秦歌说道：“明知道是胖爷，你们还敢来送死？”

　　“哈哈哈哈！曾家废柴，死到临头了，就别再装了，你看看你现在的样子，与死狗有什么区别，我们要杀你，易如反掌！”

　　“莫说你身受重伤，就算你没有受伤，照样杀你如屠狗！”

　　瘦子和胖子接连说来，秦歌心中承受，想着怎样利用火焰宝石创造一个机会，嘴里却回道：“单杀胖爷一人，确实容易，可你们得了失心疯，忘了保护胖爷的人吗？”

　　“就等着他出来，一起斩杀！”

　　“太狂了，抢胖爷的风头，那可不好！”

　　秦歌挺直身子，运转战技，让自己变成“曾英俊”的模样，胖子与瘦子眼中闪过亮光，极后面的一朵白云，突然抖动了一下。

　　瘦子说道：“今天来不是抢你的风头，而是杀你！识趣的，说出你曾家的计划，本座给你个痛快，留你一具全尸！”

　　“又来一个说本座的，先前那个说本座的，都化成灰了，你是想变成肉酱还是化成灰呢？”秦歌随便扯着，调动着所有的精神力。

　　胖子说道：“不要和他废话了，把他拿下，还不是想把他怎么样，就把他怎么样！”

　　“说得不错。”

　　瘦子应来，向秦歌出手，胖子则戒备四方！

　　看到瘦子的动作，婉儿毫不犹豫地施展出“元素束缚”，秦歌也要祭出精神力攻击，与之拼命，就在这时，远方先前那朵抖动的白云，瞬间到了秦歌眼前，以掌作刀，斩向瘦子！

　　这一幕发生得太快。

　　那掌刀斩出之时，胖子还没有反应，瘦子还在疑惑为什么自己的攻击，会有一种陷入泥泞的感觉，虽然这泥泞还不能完全控制他，他要破掉也是轻而易举，可就在这刹那，掌刀袭来，瘦子仓促迎击，力有未逮，落了下风，被掌刀斩得足有七步，嘴角更是渗出鲜血。

　　两人碰撞，周围的空间噼里啪啦爆裂脆响，东方婉的“元素束缚”也被毁掉，婉儿受到极重反噬，“哇”地吐出一大口鲜血。

　　不过，除了受到反噬外，秦歌与婉儿都没有受到爆炸的波及，却是这个突然显身的人将波及威能给阻止掉，秦歌也来不及去管眼前之人是谁，赶紧扶着婉儿，将能量灌注进去之时，还施展秘法，将精神力光点渗透进婉儿的脑海里，促进那“种子”的孕育。

　　那个瘦子则是站定脚步，盯着对面的中年人说道：“原来是你！”



　　第637章“父子”俩的配合

　　“曾子昂，暗中守护的人是你！”

　　胖子一脸的不爽，因为他负责戒备，却让曾子昂给突破了防御，刚说完，胖子眉头浮出皱纹，觉得不对劲，喝道：“暗中守护的人，不应该是你才对，明明前些日子，你都还在家里。”

　　“以前不是，现在是了！再说，我的儿子，又岂仅仅我一人守护！”

　　“恩？”

　　胖子与瘦子脸色大不善，摸不清楚曾子昂所说是真是假，不过，两人都觉得这其中有问题，好像有些事情与他们所掌握的资料有些出入。

　　秦歌将婉儿的伤势稳定住以后，也打量着曾子昂，背影挺直，不胖不瘦，个子稍高，散发出来的气息，更是浓上那么一点。

　　“这就是曾英俊的老爹？他老爹不胖啊，怎么曾英俊会那么胖？莫非他娘亲很胖？”这些胡思乱想的念头一闪而过，秦歌开口说道：“爹，我已经破了他们圣天教的计划，再给我一点时间，就能大云完全统一，然后灭大汤，破大夏，再集全力之力寻找乾坤珠，到时定能我曾家大计，将乾坤珠收之于怀！”

　　秦歌唤出这声“爹”，无甚感觉，因为眼前这人是曾英俊的爹，而不是他秦歌的爹，他这样唤，只是为了配合曾子昂，他相信曾子昂肯定知道他是冒牌货，但曾子昂却仍然点明说是他儿子，这便是对秦歌的暗示，秦歌虽然不知道这中间出了什么事，为什么曾子昂会不揭穿，可他必须得抓住这个机会，如此，才能护得牧秦、婉儿和一百六暗龙骑的安全。

　　曾子昂听到秦歌的回答，心中立马涌起了惊涛骇浪，他可是很清楚“乾坤珠”意味着什么，这时他才明白圣天教来大云帝国的目的。

　　心里想着，表面上曾子昂则是点着头，示意明白，他也不明白其中究竟，却是决定要将误会继续下去，所以，曾子昂也很配合地说道：“英俊，做得不错，你为曾家立了一个大功！”

　　“父子”俩一唱一和，让胖子和瘦子两人顾不得深想下去，两人皆认为曾英俊就是曾家的暗子，专门来争夺乾坤珠的，瘦子冷道：“以前的大汤和大夏好灭，但现在，就不是那么好灭了！”

　　“不就是你们圣天教派出了人去协助大汤和大夏罢了，既然我在这里，你们圣天教的那个计划，又怎么可能成功！”

　　听到两人的对话，秦歌心中是猛地一跳，他想着将大云帝国完全收复之后，立马就去灭了大汤、大夏，但有了战王，那还真就不好灭了。

　　胖子撇嘴说道：“曾子昂，我还真有点佩服你，忍辱负重十多年，在条件那么不好的情况下，你还能修炼到六星战王之境！”

　　曾子昂目光坚定，他不得不让自己实力增长，不然，他又怎么保护妻儿，可惜，六星战王的实力仍然远远不够，真正的儿子已经死于非命。

　　心中所想、担忧、愤怒等等情绪，无人可知，只听得曾子昂答道：“我儿子不是曾家废材，忍辱负重又算得了什么？”

　　“说得倒也是。”

　　胖子附和，下一刻，声音陡然拔高，变得极为冷厉，“不过，凭你六星战王的实力，要斩杀我们，那是远远不够！我们两人也是五星战王，离六星战王仅一步之遥！就算你有瞬移纹域，要杀掉我们，也是根本不可能的事情，今天，我们兄弟俩就送你们父子俩到地狱去！”

　　站在曾子昂身后的秦歌，那是不动声色，看起来还有点高深莫测的样子，可他心里面却着实不平静，他见过实力最高的，也就是周沉那个三星战王，但眼前却有一个六星战王，两个五星战王，给他带来了极大的冲击力。

　　“莫非在他们所处的环境里，战王真的是属于白菜货？大路货？”

　　秦歌心里念着，却从未停止炼化龙牙米，血管层第五式战技也在不停的修炼，虽然突然冒出来的便宜老爹是六星战王，他也不敢将生命完全交在他的身上，秦歌很清楚，靠人不如靠己，而且他更愿意将生命掌握在自己的手里，此外，再多一份心思，谁知道这个便宜老爹有什么企图呢？

　　在秦歌所思所想之时，三名战王之间的局势，已经是剑拔弩张，大战随时会大爆发，瘦子说道：“曾子昂，你想过没有，你曾家的所作所为已经违背了盟约，如果传播开去，相信那几家也很愿意和圣天教一起出手，让你曾家完全消失在这个世界上。”

　　“好啊，那就让乾坤珠的消息人尽皆之，我倒要看看，他们是先忙着灭我曾家，还是忙着来抢乾坤珠！”曾子昂毫不示弱，胖子和瘦子脸色愈加不善。

　　“曾子昂，看在你是一代人杰的份上，给你一条活路，加入我圣天教，圣天教会给你一个长老之位！”

　　“两只蚂蚁，也敢妄送长老之位！”

　　“你……姓曾的，你别不知好歹！”

　　“废话少说，想找死，就上来！”

　　“这可是……”

　　瘦子还在放着狂言，曾子昂已经将纹域扩散开来，覆盖方圆两百米，纹域刚一展出，曾子昂的身影就消失了，再出现时，已是一脚踹向了胖子。

　　“好一个先下手为强！”

　　瘦子大怒，忙激发自己的力熊战纹，力熊特性是力量巨大，让威能倍增，所以，瘦子赶紧将自己的巨力纹域激发出来，可毕竟失了先手，在瞬移纹域的干扰之下，巨力纹域展开极难，就在这时，曾子昂踹到，瘦子被踹飞到百米开外，身上血肉生生被踹灭了一大块，但胖子仍在瞬移纹域的范围里。

　　曾子昂并没有就此停下，而是舍了胖子，专往瘦子杀去，他要抓紧时间，集中能量，先斩杀了瘦子，那剩下来的胖子，就不足为虑，要将其斩杀，那是轻而易举。

　　瘦子连受曾子昂两击，身形还没有稳得住，曾子昂又是一记手刀，横脖斩下，瘦子大惊，他本就落在下风，而曾子昂的实力还强于他，这一记若是被斩中，那就离死不远。

　　赶紧的，瘦子拼了命地闪避，逃过了致命位置，却是被曾子昂斩在肩膀上，只听得“咔嚓”数声连响，瘦子的臂膀骨头尽碎，左手活动极不灵便。

　　得势不饶人。

　　曾子昂凭借着瞬移之速，手刀连斩，双脚暴踢，眨眼间瘦子就被杀得是遍体鳞伤，还毫无还手之力，就连祭出来的那一点巨力纹域，也被打得收了回去。

　　正当曾子昂要一鼓作气，斩杀了瘦子，那个胖子不顾不管地冲撞过来！



　　第638章惨遭他人踢

　　趁着曾子昂一心斩杀瘦子的时候，胖子已经展开他的纹域，他的纹域特性是“弱伤”！

　　所谓弱伤，也就是将自己受到的伤害大大降低，比如说曾子昂一记手刀，可以斩断他十根骨头，当“弱伤纹域”施展开来，他可能只断得了一根骨头。

　　这种纹域，实战效果相当好。

　　不过，胖子受到“瞬移纹域”的压制，“弱伤纹域”只展开了六分，并不能将伤害降得那么低，那么弱！

　　也因为如此，胖子才敢向曾子昂横冲直撞而去！

　　此外，胖子清楚，若是瘦子死了，那他一个人绝不可能是曾子昂的对手，瞬移纹域内，曾子昂便是处于不败之地！

　　因此，胖子不得不冲上去，手里还举着一把刀！

　　曾子昂颇有些急，双手合十，直斩瘦子脑袋，瘦子喉咙里发出一声怒吼，却不再抵抗，而是调动所有能调动的能量，从身上取出了一柄斧头，将能量灌注进去，举过头顶。

　　刚刚举到，曾子昂双手便斩下。

　　瘦子的身体被重击斩得往下蹲去，右手被斩得发麻，受伤颇重，却总算是逃过了一劫！

　　正这时，胖子冲到。

　　曾子昂一声叹息，错过了刚才这个机会，要想再将瘦子斩杀，那就不容易了，曾子昂没有和胖子硬碰，身形一闪，避了开去。

　　胖子趁势将瘦子抓在手里，扬刀斩下，“瞬移”纹域被斩出一条裂缝，胖子抓住机会将瘦子扔了出去！

　　瘦子脱离了“瞬移纹域”，暂时安全，胖子却是能量用尽！

　　就在胖子旧力已竭，新力未生的一刹那，曾子昂杀来，那一拳结结实实地砸在了胖子的胸口，“咔嚓咔嚓”的骨头崩裂声大作，胖子倒退回去，肥厚的胸口上出现了七条裂痕，肋骨也断了三根。

　　一拳有如此之威，曾子昂却相当不满意，他本来就是六星战王，比他们高了一级，还占着上风优势，可不满意归不满意，他知道要杀死有着“弱伤纹域”的胖子，相对来说，会比较难。

　　所以，曾子昂要舍胖子，往瘦子追杀而去。

　　胖子双眼血红，吼道：“姓曾的，有种来杀我啊，你的速度不是很快吗？”说话间，胖子拼命斩出一刀，刀光四射，曾子昂轻易闪过。

　　可这一闪，也让胖子有机会将他给拖住了。

　　胖子还在吼着，“你以为你是六星战王就很了不起吗？大人知道你们曾家有所察觉，岂会不做准备？大人特意将灌注有他能量的破坚刀和锃月斧两件玄阶兵器赐下，防的就是你们！曾子昂，今天你难逃一死！”

　　曾子昂听来，眉头大皱，刚才要不是锃月斧相挡，他已经将瘦子斩杀，可惜，锃月斧这玄阶兵器，确实有些不凡，他没有与胖子争辩，只是要脱身而去。

　　而胖子则不断将能量灌注于破坚刀上，仗着“弱伤纹域”，一刻也不停的疯狂斩去，将曾子昂缠住，不让曾子昂有半点脱身的机会，嘴里又朝瘦子喊道：“不要管我，快去抓住曾英俊，用他要挟，那杀死曾子昂就轻而易举！”

　　“谁敢动我儿子一根头发，我要你们死无葬身之地！”

　　“你自己都顾不了，还想找我们麻烦，真是可笑。”

　　胖子拼了命的缠着曾子昂，在胖子不要命的攻击之下，曾子昂就算是有瞬移纹域，一时也难以脱身，而浑身是血的瘦子，已经站起来了，擒着锃月斧，往秦歌走去。

　　秦歌还在震惊于三名战王的拼杀画面里，他当日与周沉拼杀的画面，与眼前的画面相比，简直是小巫见大巫，那逸散出来的威能，让秦歌心惊不已，带着婉儿不断往后退。

　　同时，秦歌对于战王，对于纹域的认识，又更深入了一层。

　　在瘦子被扔出来的一瞬间，秦歌感觉不妙，赶紧让婉儿尽可能的往后退，而他则挡在前面，接着听到胖子所说的玄阶兵器对纹域有极大的破坏力，心中猛地一动。

　　无他，秦歌的身子强度，就相当于玄级兵器！

　　“我的身子有玄级兵器那般强硬，是不是也可以破掉纹域呢？只不过，那个说他们的玄阶兵器上还有着什么大人留下的能量，这个能量才是破掉纹域的关键吗？但就算是有那个大人所留能量，也和玄阶兵器有莫大关系，再说我修炼的可是十八式战技！”

　　秦歌仿佛又看到一种新的轰破纹域的方法，他很想试上一试，可惜也只能是想想而已，因为他现在的身体状态，和玄阶兵器相比远远不够！

　　看到瘦子持斧踏来，秦歌眉头皱得紧紧，却没有退后一步，虽然他知道自己现在的状态，绝不是这名六星战王的对手，哪怕这名六星战王已经受了挺重的伤！

　　但是，秦歌不能退！

　　秦歌脑海里计算着，布起局来，自身实力不敌，他还可以借助其他手段！

　　“曾家废材，你怎么不逃呢？”

　　“废你奶奶个熊，逃你奶奶个熊啊！”

　　秦歌出口就是大骂，瘦子本就在曾子昂哪里受了一肚子的气，涌了满胸口的怒火，听到秦歌再这么一说，立马愤怒了。

　　“曾家废材，你以为你老子还能来救你吗？他救不了你，你死定了！”

　　瘦子怒声吼着，一脚踹去，虽然没有激发出“巨力纹域”，可威能仍然暴烈无比，秦歌的身子如断线的风筝，被踹了出去。

　　这一脚，直接让秦歌身上多了数十条裂痕，刚刚稳固的身体，又有了崩溃的迹象，要不是他抓紧时间，炼化出了一百多座山峰的战罡能量，维持着十八式战技的全力运转，他的身子已经破了。

　　虽然痛，秦歌却没有慌，反而更加冷静，瘦子大怒，他更是不惧，他要的就是瘦子愤怒，愤怒之下的人，出问题的机率更大，也更有利于他的布局。

　　曾子昂看到，心里更急，只是胖子发疯一般的攻击，让他腾不出身来，除非他付出重大的代价，可是，这个代价一付出来，他能救得了秦歌一时，却救不了一世，说不定，他还要被这两人拿下。

　　现在的曾子昂，就希望秦歌能撑一段时间，胖子这么疯狂的攻击，也坚持不了多少时间，等胖子的攻势一缓，他就能扑身相救。

　　“曾家废材，你老子踢了本座十脚，本座要十倍还之，踢你一百脚！还斩了本座十七刀，本座就劈你一百七十斧！”

　　说话间，瘦子又冲向前，踢了脚！



　　第639章差距！

　　一踢！再踢！又踢！

　　只看到空中不断有脚印闪耀，然后，一个肥胖的身影就被踢飞出去，而一个瘦瘦的身影又以最快的速度冲上去，又是一踢。

　　短短时间内，秦歌挨了三十多脚，身体已经在崩溃，血肉碎烂，就连十八式战技运转都稍稍受阻，秦歌仍是没有还击，一来确实没有足够的实力还击，二来时机不到，要是胡乱将那些手段给用了，只是给瘦子带来一些困扰，却并不能杀死他的话，于事无补！

　　所以，秦歌在忍着，在修炼着。

　　不过，也不是一点点还击手段都没有施展，秦歌不停出言激怒瘦子，让瘦子一怒再怒更怒，与此同时，秦歌竭力将血管层四式战技运转，趁机炼化着瘦子的鲜血，瘦子身上伤口颇多，流出的鲜血也不少，只不过，可能因为瘦子是六星战王，能够很好控制自身鲜血的关系，秦歌炼化得鲜血不多。

　　但秦歌仍然在炼化着，不为其他，只为积少成多，每一丁点伤害，秦歌都不放过，说不定到时就差那么多一点伤害，而且，秦歌感觉到血管层第五式战技已经有了雏形，他相信，只要将第五式战技练成，炼化的鲜血量，必然大增。

　　对于自身鲜血没有凝结住，反而还在不停流淌出来，瘦子没有察觉，盛怒之下的他，一门心思都在报复上面，不断地踹出一脚又一脚。

　　而这，正是秦歌所要看到的效果！

　　瘦子对于秦歌能挨这么多脚，还没有死，也甚是惊讶，吼道：“曾家小子，想不到你的身体还真是强悍，这么能挨踢，踢你这么多脚，你都还能站起来。”

　　“就凭你那么点功夫，就是再踢一千脚，一万脚，也甭想踢死胖爷，你不知道胖爷是不死之身吗？”

　　“可恶，本座就不信踢不死你！”

　　瘦子又愤怒无比地冲上去，他才不相信秦歌是不死之身，因为他清楚不死之身是什么样子的，那边的曾子昂看到秦歌能坚持这么长时间，心里也是大为震动，“他的身体强度，很不一般！”

　　胖子却是很不爽，对瘦子大吼道：“别他娘的再玩了，赶紧踢废了他，时间不多了！”胖子所说的这个时间，是他还能缠住曾子昂的时间，不管不顾的拼杀，让他能量大大不足。

　　曾子昂冷道：“英俊，撑住，爹爹马上就来救你！呆会儿，你所受的苦，爹爹千倍万倍的找他们讨回来！”冰冷的声音，让胖子两人心中俱是一颤。

　　瘦子也很清楚，如果胖子缠不住曾子昂，让曾子昂脱身杀来，他的处境将十分危险，所以，又一脚将秦歌踢飞之后，瘦子祭出了“巨力纹域”，携着纹域，带着巨力，飞身踢去！

　　“曾子昂，这一脚，本座就要踢爆你儿子的气海，将他变成一个真正的废人！”

　　瘦子狞笑着说来，那只脚离秦歌仅有十来米的距离，秦歌眼睛一眯，知道必须要出手了，不然，被他带着“巨力纹域”踹上几脚，那就离死不远了。

　　最重要的是，时机到了！

　　秦歌每一次被踢飞出去的时候，都会运转战技，不着痕迹地改变自己的落地轨迹，就这样，改了几十次后，秦歌将瘦子诱到了之前他与李正云所站立的区域！

　　“就凭你，还想毁胖爷气海，真是不自量力，胖爷这就让你知道，你和胖爷之间的差距！”

　　“你一个区区战帅，也配和本座说差距？”

　　“尖刺圆球，出来！”

　　“青妖藤，出来！”

　　“冰火地狱！”

　　秦歌胡乱做了几个召唤印的姿势，尖刺圆球被他从须弥戒中取出来，青妖藤破地而出，冰火地狱砸向瘦子，此外，秦歌还召唤了小蛇、小银，施展了“崩”字精神力攻击，身子疯狂往后退去！

　　瘦子最先看到尖刺圆球，微微一惊，却不甚在意，一斧斩向尖刺圆球，刚刚斩中，斩到正中间，要继续斩下去时，脑海里猛生剧痛，似千万针芒狂刺，刺得浑身能量，所有动作，皆是慢了一拍，“巨力纹域”也是散乱那么一刹那。

　　而就在这一拍，瘦子没能将尖刺圆球给斩成两半，锃月斧也拔不出来，小蛇却是飞来，从伤口钻进瘦子的血肉里；小银飞来，抓向瘦子身上的战纹处；青妖藤喷发而出，将瘦子全身缠得紧紧，那些分离出来细小藤丝，就像锋利无比的剑芒，要切割着他的身体，鲜血流出的更多。

　　同一瞬间，冰火地狱袭到，轰然爆炸，“巨力纹域”被轰得更加散乱，瘦子也被轰落于空，往地上跌去，这一系列攻击，让瘦子狼狈至极，可瘦子却是回过神来，毕竟是六星战王。

　　“本座要……”

　　瘦子发出震天怒吼，一手抓向小银。

　　可惜，话还没有说完，小银也没有抓住，秦歌便将小银送回去，同时捏爆了火焰宝石！

　　轰隆隆！

　　巨响震天，烟雾腾空，好似一朵蘑菇云！

　　秦歌也不知道李正云究竟在那处区域埋了什么，但威能确实不容小看，将一伤再伤的瘦子，像炸皮球一样炸上了高空，锃月斧脱手而去，尖刺圆球也被轰裂，其中一半刚好撞向空中的瘦子。

　　虽然秦歌尽可能地退开，可是，仍然受到了波及，身子被炸得翻了几十个滚，这才停了下来，在平时受到这样的攻击，对秦歌造成的影响不会太大，但是现在，却是雪上加霜，火上浇油，炸得秦歌再也动弹不得，仅有十八式战技在本能的运转，却只能颤抖，而站立不起。

　　除此之外，脑海里也传来剧痛，却是运用精神力过度导致，本来召唤的东西就多，还施展了精神力攻击，六星战王的精神力更是浓厚，秦歌攻击之时受到反噬，不过，两颗精神力之星也不是白给的，仅仅运转速度慢了下来，颜色有些黯淡，并没有完全毁裂，秦歌还能用，但要再用的话，对精神力的伤害就有些大了。

　　早就退开的婉儿，看到秦歌被炸得滚翻出去，赶紧催促着悍猊往秦歌方向狂奔而去，那边，牧秦也狂奔向秦歌，一百六暗龙骑也全力冲刺向前，将他们的杀气完全释放出来，个个悍不畏死！

　　胖子与曾子昂，虽然还在拼杀，可是他们脸上的神情，满是惊愕，都很怀疑刚才所见所闻，是否为真！



　　第640章半成实力

　　“召唤，他是召唤师？”

　　“尖刺圆球，那是神兵召唤师？”

　　“青妖藤，那是植物召唤师？”

　　“还有那只金银两色的小狗状凶兽，是凶兽召唤师？”

　　“还是身体那么强悍的召唤师！”

　　“修炼的还是冰火双属性功法！冰！火！”

　　“那个爆炸又是怎么回事儿？几乎相当于一星战王的全力猛击了！”

　　……

　　一时间，两人的心里都浮着相同的疑问！

　　那个火焰宝石引爆的攻击，本来是李正云为防备景道德而潜心打造，哪料得局势变化太快，根本没用得上，等得后来被秦歌追杀，眼看能派上用场时，却又被秦歌抢走了火焰宝石，李正云引爆不得，最后，让秦歌引爆，还发挥出了最大的作用。

　　平常情况下，这样的爆炸，对一星战王的影响极大，可对五星战王的伤害，极其微弱，但这是在五星战王的巅峰状态时。

　　瘦子本就被曾子昂打成重伤，十分实力剩下六分，又被秦歌那一系列攻击给杀得中剩下三分实力，最后这爆炸便给瘦子带来了接近于毁灭的伤害。

　　曾子昂难以置信这个长得与自己儿子一模一样的人，竟然有着如此多的惊人手段，最让他吃惊的还是布局，他不出手则罢，一出手则是惊天地、泣鬼神。

　　如果说他先前要与秦歌配合当“父子”，是为了安慰自己的妻子，那现在，曾子昂又生出了更多的心思，他想让秦歌配合他查出更多的事情，比如他儿子为什么会变成废材，比如他儿子为什么会死于非命！

　　胖子则是不可思议地看着空中瘦子那仿若薄纸片的身影，心中冰凉冰凉的，堂堂五星战王，即便是重伤，也绝不是一个八星战帅所能击杀。

　　只是，这个八星战帅太逆天，有太多的手段，太狠的计算……

　　“你死了吗？”

　　胖子在心里问来，突地，空中震响出喝声，“仇胖子，拼命拦住曾子昂，本座拼死也要杀了这个曾家废材，血洗耻辱！”

　　瘦子接近于死亡，却并没有死！

　　还剩下了一分战斗力！

　　瘦子就要用这一分战斗力去杀了秦歌。

　　胖子听到瘦子的话，毫不犹豫吐血玩命，真的是玩命，他这一轮进攻要是换不来瘦子相助，那他必定会死在曾子昂手上，因为他在拼命的时候，在大量消耗体内能量的时候，曾子昂只是在闪避，消耗的能量相对于他而言，太少太少。

　　但胖子又不得不拼，瘦子若是死了，他也是万劫难逃，但瘦子要是拿下了曾英俊，以人相挟，那他就还有机会活下来。

　　曾子昂眉头深锁，因为他也准备付出代价，脱身而去，这个人，他救定了！

　　秦歌听到瘦子的声音，心中也是拔凉拔凉的，本以为能够将其置于死地，可最终却还是差了一点，这一点的后果，却很有可能让自己处于死境。

　　“希望小蛇能给力一点。”

　　秦歌将青妖藤都送了回去，却始终维持着小蛇的存在，虽然小蛇在瘦子体内，但刚才的大爆炸，它也受到了影响，这会儿吞噬、炼化都比较慢……

　　瘦子落地，朝秦歌走来，不管体内的小蛇，只一心要拿下秦歌，秦歌就是他们唯一的活路所在，这个时候，婉儿拦在瘦子身前，再一次施展“元素束缚”！

　　瘦子踏步速度缓慢下来，眼睛里闪过阴霾，冷道：“原来你是元素召唤师！很好，把你抓回去，定然能立上一个大功！”

　　说着，瘦子全力激发战纹，将“巨力纹域”施展出来，虽然这上“巨力纹域”只能覆盖方圆五米范围，可威力也不小，这一拳击出，击破了“元素”的束缚，婉儿身子从悍猊背上跌落，她今天连续施展“元素束缚”，即便有龙牙米相助，也已经到了所能承受的极限。

　　婉儿跌落在地，悍猊也直往瘦子冲去，被瘦子一拳击飞出去，大口大口的吐血，倒在地上抽搐不已，瘦子也付出了一定的代价，一分实力，仅还有零点七分了。

　　瘦子刚踏出两步，牧秦赶到，九阴之冰浩荡喷发，将瘦子冻成了一个冰雕，外面的九阴之冰不停地覆盖下去，里面的九阴之冰则是化剑猛刺。

　　“九阴之冰，你们真的让本座惊讶，本座抓住你，将再立一功！”

　　话音落下，厚厚的九阴之冰出现裂缝，牧秦玩命施展，搜刮尽了所有的能量，可惜，仍然不能完全冻住，三秒钟后，冰雕粉碎，牧秦受到反震，倒退飞去，吐血倒地。

　　瘦子刚刚脱身，身后又响起一声大喝：“暗龙，灭！”

　　一道黑色刀光斩下，瘦子生生受了，吐血一口，背上被斩出一条触目惊心的伤痕，正当暗龙骑不顾伤势要再次斩下时，瘦子反手扔出一把东西。

　　这东西，正是刚才牧秦凝聚的九阴之冰！

　　碎如细沙的九阴之冰，在瘦子手上发挥了莫大威力，一百六暗龙骑和悍猊，全都受到攻击，巨大的威能在体内爆发，让他们倒了一地。

　　而这时，连续受到两次攻击，瘦子的实力，只剩下半分！

　　瘦子喝道：“本座想看看，现在谁还能够来救你！”

　　踏步再向前。

　　一步两步三步……

　　步步逼进！

　　越来越近！

　　秦歌眼睛收缩于一点，他破碎不堪的身子，已经做不出半点反抗，但他没有放弃，还在拼命想着办法，身子不能动，剩下的手段，就只有精神力了，可是，此刻他浑身都不得动弹，召唤不出小银等物，就是远处的那被爆裂成两半的尖刺圆球，也收不回来。

　　他还能动用的，就是精神力攻击！

　　只是，精神力攻击出去，也仅仅能够缓上一缓，他不能亲自给他一拳，将他轰杀在地！

　　“怎么办呢？还能用什么？”

　　正念着，秦歌突然想到一个法子，那就是将精神力融进九阴之冰，再送进瘦子体内，可此念刚起，秦歌又将其否定，因为九阴之冰不好凝聚，就算凝聚了，融合了，以他现在的状态，也极难送进去，再控制住。

　　“如何是好？”

　　无尽思绪翻滚，秦歌冷静地想着。

　　瘦子离秦歌，仅有二十步之距！

　　十八步！

　　十五步！

　　十步！

　　就在这时，秦歌脑海里亮光一闪，冒出几个词。

　　“融合！波动轨迹！埋种子！”

　　这几个词一浮出，秦歌心中稍稍安定，嘴角艰难地勾勒出几抹惨笑……



　　第641章真的跪下了

　　融合！波动轨迹！埋种子！

　　这些字眼儿代表着的就是秦歌想要在瘦子脑海里埋下种子，这也是他目前能够做到且能够让瘦子受伤的攻击了，秦歌是这样想的，就算瘦子脑海里的精神力没有处于混乱状态，他也可以通过精神力干扰来做到，一颗不行，就百颗、千颗、万颗……

　　反正不用顾忌瘦子的生死，而且还没有那个“茧”一样的屏障，要将精神力送进去，比起给婉儿“埋种子”来，容易得多了！

　　刚闪出这个念头，秦歌吐血祭秘法了，瘦子离他仅有十步之距，再不做就来不及了，且施展秘法的时候，血管层第五式战技的修炼也没有落下。

　　九步！

　　秦歌已将第一波精神力送了进去，瘦子脚步一滞，脸部肌肉极度扭曲，这种感觉与之前脑海刺痛感觉有些像，却又不是同一种。

　　瘦子咬牙、忍痛，再踏出一步！

　　“不够，就多来点。”

　　心中念来，秦歌连续施展秘法，好几百颗精神力光点在瘦子又踏出一步时，尽数钻进瘦子的脑海里，瘦子的精神力不能奈何这些精神力光点，只能任由其在里面翻江倒海。

　　瘦子七窍流着血，踏出一步极为艰难，却仍盯着秦歌，咬牙说道：“曾小子，我就是死，也要拉你陪葬！”

　　“白痴！你一个五星战王，拉一个八星战帅去死，好像还很自豪似的，真不知道这么多年，你是怎么修炼的，难道你都修炼到狗身上去了吗？”

　　秦歌不放过任何一点点能够打击瘦子的机会，这番话讥讽、嘲笑的话，钻到瘦子耳朵里，瘦子气得大吐鲜血，半分实力又下降了一点点，在此般情况下的一点实力，那可是至关重要。

　　不过，也因为愤怒，瘦子竟然是连踏出两步！

　　离秦歌，只剩下五步！

　　秦歌也是压力巨大，不要命的吐着血，血雾升腾中，疯狂施展秘法，精神力如同瀑布般朝瘦子涌去，虽然秦歌以现在重伤之身施展秘法，会遭受到非常严重的反噬，但是，秦歌必须要施展，要拼命，不然就没有命。

　　这个时候，他们两个都虚弱至极，谁最后能够活下来，看的就是方谁更能坚持住，谁的毅力更强！而秦歌对自己的毅力，向来很有信心！

　　“曾小子，不知道你用了什么手段，让本座难受得紧，但是，你用这手段自己付出的代价也会相当大，说不定用不着本座出手，你就死在自己手了。”

　　“死在自己手里，也总比死在你手里好，再说，最后死的，一定会是你！那个胖子已经缠不住我爹爹，只要我爹爹一来，你就必死无疑了！”

　　秦歌的话让瘦子一惊，确实，曾子昂一脱身，以他的瞬移战纹，那是一闪就到，秦歌趁此机会，又灌注了大量的精神力光点进去，胀得瘦子脑袋似要爆炸开来。

　　瘦子没办法了，大吼一声，“本座和你拼了！”吼声中，瘦子将仅仅能覆盖住自己身体的“巨力纹域”施展开来，连踏三步！

　　秦歌不能动弹，心中更急，就在这时，血管层第五式战技大成，离秦歌只有两步的瘦子，身上的鲜血从伤口处如涌泉般狂喷出来，迅速被秦歌炼化。

　　同时，小蛇稍稍缓过来，吞噬加快！

　　瘦子震惊，先前秦歌的种种手段，虽然也让他惊讶，但更多的愤怒，瘦子从未将秦歌放在眼里，认为只要他能到达秦歌面前，就必须能将秦歌拿下，轻而易举。

　　可这一刻，瘦子心里生出了惧意！

　　“你对本座做了什么？”

　　“吸你血而已。”

　　“你……”

　　瘦子再也说不下去，却是涌动着“巨力纹域”，又踏了一步，同时出拳，往秦歌轰去，身上的“战纹”图案不断地浮动，与当初周沉自爆时一般模样。

　　秦歌见到，心里的无所情绪，瞬间消失得干干净净，留下的只有平静，只有古井无波，出声，冷冷说道：“波动轨迹！”

　　登时，那些涌在瘦子脑海里成千上万的精神力光点，波动开来，瘦子的精神力便被秦歌的精神力瞬间吞噬得干干净净，如同鲸饮江水，一饮江水竭。

　　紧接着，那些精神力凝聚在一起，倒不是形成像婉儿那般的“种子”，反有些像晶体，浮在瘦子脑海里的正中间。

　　同一瞬间，瘦子的拳头就滞在空中，停留在离秦歌仅有两尺的距离处！

　　再不得前进分毫！

　　瘦子整个人也像傻了一样，呆立在原处！

　　那边，曾子昂正准备付出大代价，也要脱身救下秦歌，看到这一幕，也就停了下来，继续注视着，胖子仍然在疯狂的进攻，嘴里还催着瘦子，“快点，我快要支撑不住了。”

　　瘦子无动于衷。

　　秦歌松了一口气，还差一点点，就落在这瘦子的手中了，虽然他现在的身体，残破不堪，木晶之精也没有释放能量修补全身，但秦歌不在乎，再破，也比让瘦子抓住强，并且，有龙牙米在手，只要有足够的时间，身子就能恢复过来，还会因祸得福，又受一次淬炼的身子，会变得更强，秦歌估计，多半能和玄阶的中级兵器相比……

　　“你不要杀胖爷吗？来啊！”

　　秦歌吼着，发泄着心中的戾气，先前被瘦子虐踢的时候，那滋味确实非常不好受，现在终于找到机会出上一口气，秦歌当然不会放过。

　　“非得要杀胖爷，胖爷惹着你了吗？奶奶个熊，胖爷都坐在地上，你怎么敢站着，给胖爷跪下！”

　　秦歌随口说来，而他说的话，却在瘦子的脑海里通过那个晶体，震散出一圈圈波纹，特别是“跪下”两字，波纹更加强烈，特别是还如同洪钟大吕一般，响在瘦子脑海里、心里，仿佛是命令！

　　帝王对臣子的命令！

　　君要臣死，臣不得不死的那种命令！

　　所以，秦歌话音刚落，瘦子两腿一弯，“咚”地一声，瘦子双膝着地，跪在了秦歌的面前！

　　瘦子的举动，将秦歌吓了一跳，虽然他很想瘦子跪下，却明白自己要恢复一点实力后，才能一脚踹得他跪下来，哪料得，瘦子真的跪下了。

　　“这是怎么回事儿？”

　　秦歌心里问着魂老，魂老沉思了好一会儿，说道：“应该是你将他控制住了。”

　　“控制住了？”



　　第642章你是怪胎

　　魂老的话，无疑是一道闪电，劈在秦歌身上，劈得他不知所以，心中喃喃念来，“魂老，我真的控制住这个瘦子了？”

　　“应该是，不然，你再让他跪一次！”

　　秦歌看着瘦子，两只眼睛盯得死死，说道：“站起来！”

　　命令一出，瘦子真的站起来了。

　　“跪下！”

　　然后，瘦子跪下了。

　　秦歌没有再试，这一次已经够了，够让秦歌明白自己确实是控制住瘦子了，心里说道：“魂老，这是不是代表着，我想让他做什么，他就必须得做什么呢？”

　　“应该是这样！”

　　“可这其中是为什么？”

　　“我所料不差的话，你埋的那颗种子，应该就是能控制他的关键所在。”

　　“所料不差？应该？魂老，你这话，有点不负责任啊！那秘法明明是你教给我的，会出现什么样的情况，你会不知道吗？”

　　“秦小子，你不知道自己是怪胎吗？”

　　魂老吼了一句，到现在为止，秦歌身上发生的好多事情，与他最开始所想的都有所偏差，他自己还在琢磨呢，“反正这对你来说是好事，以后又多了一个趁阶杀人的手段，还能免费找几个保镖，把那个胖子也收服，有两个战王当保镖，这边的三个帝国，任由你踏了。不过，你也要注意一点，这个控制手段不是随便用的，要是遇到厉害一点的，你不但控制不了，还会白白损失精神力，那就真的是偷鸡不成反蚀把米！”

　　“等等，魂老，我控制住他，他还有没有挣脱、脱离控制的可能？”

　　“一般来说，要挣脱除非你死了，只是，他的精神力已经被你完全控制，成为你的一部分，如果你要死了，他也就死了，不过吧，这世上都没有一定的事情，有一个词叫‘奇迹’，没有什么事情是完全绝对的，所以，你要努力让精神力增长得更快，不给他脱离控制的机会！还有三字奥义，绝不能忽视，需要更多的修炼！”

　　魂老抓住每一个机会，敲打秦歌，让秦歌努力修炼，秦歌听在心里，继续问道：“那我控制住他，他的实力还会不会增长？其他方面会不会和以前一样？”

　　“应该和平时一样，他又没死，实力当然能够上升，而且，与他过去相比，就算是同一等级，他的实力也会上升不少，因为他的精神力已经不再是以前的精神力！”

　　秦歌脸上浮出喜意，要是还和以前一样，这个瘦子对他的作用可就大了，赶紧将阻止小蛇的吞噬行动，将小蛇送了回去，紧接着，秦歌想到一件事情，忙问道：“对了，魂老，我一直想问，像修炼到战王等级的这些人，他们的精神力那么雄厚，那修炼召唤术，不是轻而易举的事情吗？”

　　“白痴！”

　　魂老不屑地说来，秦歌免疫，直接当没有听见，魂老继续说道：“战者一类，修炼得越高深，他们就越不可能修炼召唤术，不管精神力有多少！”

　　“为什么？”

　　“因为他们的精神力已经不再是以前的精神力，他们的精神力在一定程度上和血肉等等有所关联，很难剥离出来，所以，不能召唤！要不然，这世上的召唤师还不满地都是？为什么召唤师的身体会很孱弱，除了修炼时间、身体资质等等制约外，这也是一个重要的原因！”

　　“原来如此。”

　　秦歌有所明白，却又猛地一惊，问道：“那我师姐呢？”

　　“你师姐的情况，刚好是处于两者的交界处，所以，才能同时修炼，不过，这也是实力还低的时候才这样，等她修炼得高了，必然要舍掉一个，专修一门，或者召唤，或者战者！我看她修炼召唤比修炼战者好，特别是这一次的重伤，你能把她救过来，她会有一个质的飞跃！”

　　“那我呢！我也要舍掉一个？”

　　“不用！”

　　“为什么？”

　　“你是怪胎！”

　　魂老甩出四个字，秦歌极其无语，不过听到自己能够两者都修炼，心里还是美滋滋的，魂老则在暗中说道：“我费尽千辛万苦，创造出十八式战技，为的就是这！”

　　秦歌看到瘦子毕恭毕敬地神情，想到先前瘦子那不可一世的画面，还是有些不真实，淡淡说道：“之前你杀我的时候，没想到会有这般结局吧！种子……”

　　刚念到这里，秦歌身子猛地一震，“魂老，我给婉儿也种了种子，不会婉儿也被我控制了吧？”

　　“没有，她的情况不一样，不过，你们两个的关系，倒是同一根绳子上的蚂蚱，你要死了，她也活不了多久！反之，她要死了，你的损失也会比较大！”

　　“不是控制就好，小爷我会努力的活着，活着……”秦歌庆幸地说来，却没有放松，努力炼化着龙牙米，他现在还没有搞清楚那个曾子昂是怎么想的呢！

　　那边，胖子是真的真的撑不住了，即便有“弱伤纹域”护身，那也是伤痕累累，而这些伤势，绝大部分是他自己拼命过度造成的。

　　“好没有，还没有抓住他吗？我不行了！”

　　“别指望了，你看看他在做什么。”

　　曾子昂冷冷说来，胖子回头一看，只见着瘦子正跪在秦歌的面前，胖子一声惊叫，而后肥胖的身躯往后面倒了下去，刚才他能拼得那么猛，全靠一口气撑着，全靠求生的信念支着，等看到瘦子的模样，知道再无可能，那口气一泄，胖子再也站不起来，“弱伤战域”也完全消失。

　　“怎么会这样。”

　　胖子喃喃念着，曾子昂眉头一皱，因为他也看不出来秦歌用了什么手段，而且刚才秦歌让瘦子站起又跪下，曾子昂看得是清清楚楚，更加疑惑。

　　曾子昂收起“瞬移纹域”，现在他收拾胖子，那是轻轻松松，正要一记手刀结束了胖子的生命，秦歌在那边大声喊道：“爹爹，手下留人。”

　　“恩？”

　　“他对我还有用，你帮我把他弄过来！”

　　曾子昂心有疑惑，却还是应了秦歌所言，将胖子拎到秦歌身边，秦歌不顾伤势还没完全恢复，赶紧施展秘法，将精神力灌注而去。

　　等精神力足够，波动轨迹一施展，又一个晶体出现在胖子脑海里，胖子也被秦歌控制住，胖子傻傻的站在一旁，终于明白了瘦子为什么会给秦歌下跪。

　　秦歌这么急，便是防备着曾子昂。

　　做完后，秦歌看着曾子昂，说道：“为什么？”



　　第643章曾经的绝世天才

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　曾子昂反问，也没有去问秦歌到底对胖子和瘦子做了些什么，他之前看到的那些东西，已经足够他惊讶了，他看着秦歌那肥肥的身子，眼睛里涌出温柔。

　　“你知道我不是曾英俊。”

　　“可你现在是。”顿了一下，曾子昂又说道：“而且，以后你永远都会是。”

　　声音，很低沉，有着伤痛意。

　　“我是曾英俊，那你儿子怎么办？”

　　“他……”

　　曾子昂神情很痛苦，“他已经死了。”

　　“死了！”

　　秦歌惊声说来，这个消息给他造成的震撼力，比能够控制瘦子这个五星战王都要强，他总觉得有些不对劲，他随便装扮成一个人，说了一个名字，还吹牛有一个厉害的家族，可这一切都是真的，真有那个人，那个名字，那个家族，还长得一模一样。

　　而此刻，正主儿的老爹出现在面前，又告诉他那个真正的曾英俊，死了！

　　就算是巧合，也没有这样巧合的啊！

　　看到秦歌满脸的惊愕，曾子昂说道：“我知道你不相信，可他确实是死了！其实，我知道关于你的事，我也是不信，可事实偏偏就是这样真实的发生了！”

　　“不好意思。”

　　秦歌相信了曾子昂说的话，那种表情，可不是能够装出来的，曾子昂一声苦笑，坐在了秦歌身边，递出一枚丹药，说道：“这是灵能丹，可以快速恢复能量，疏通经脉，加快伤势复原！你要是相信我的话，就服下！”

　　没有迟疑，秦歌接过灵能丹吞下，当然这不是说他完全没有戒备之心，他想着就算是毒丹，他也可以凭借十八式战技来解毒，实在不行还可召唤小蛇相助。

　　事实证明，这颗灵能丹，确实不是毒丹，刚一炼化，秦歌就感觉到有浓郁且温和的能量往四肢百骨，经脉穴窍涌去，虽然比不上木晶之精，但是，确实加快了伤势恢复，最重要的是促进了龙牙米威能的散发，秦歌的血肉加快重生，形势快速好转。

　　曾子昂对于秦歌的举动，很感动，秦歌抬头说道：“还有吗？我那边还有些人……”

　　“灵能丹不多，还有七枚！不过，玉露丹量很足，虽然玉露丹没有灵能丹功效那么好，但一人吞服三颗，也是大有裨益。”

　　说着，曾子昂将丹药一股脑儿地掏了出来，动作干净利落，丝毫没有去说这些灵能丹和玉露丹得到的多么不容易。

　　“先谢过了。”

　　秦歌拱了拱手，赶紧将灵能丹与玉露丹喂牧秦、婉儿和蒋成龙他们，以及悍猊服下，对于这两种丹的丹效，秦歌倒不怎么在乎，他主要是想用这些丹药，促进他们之前吞服在体内的龙牙米的发挥。

　　当然，已经被他完全控制的瘦子和胖子，也服了玉露丹，同时加了一些龙牙米，胖子和瘦子能够快速恢复战斗力，对他最为有利。

　　做完这一切，不去管胖子和瘦子的惊讶，秦歌坐在曾子昂身边，说道：“我这人有恩必报，大叔，我有什么可以帮忙的？”

　　曾子昂很认真地回道：“我想请你，继续保持曾英俊的身份，然后，再与我去曾家一趟！”

　　“做什么事？”

　　曾子昂没有直接回答，反是讲起了故事，“南离境曾家，曾英俊，被称为曾家废柴，全境皆知！但是，英俊他不是天生废材，而是绝世天才，出生之时，雷霆为贺，闪电交织如龙，惊动世人！三岁九星战士，四岁三星战将，五岁七星战帅，到得九岁已经激活战纹，成就战候之身！而且，这个战纹还是闪电战纹！”

　　“那时候，曾英俊是南离境最耀眼的一颗星，什么天之骄子，天之骄女，在他面前都要黯然失色，也是曾家最大的希望，极有可能将成就历史上最早突破战王的人，就在十一岁，英俊突破战王，可也就在这一天，英俊遭遇不测，不知发生了什么事，晕倒在密室里，等我们发现后，再冲进去，英俊已经奄奄一息，费尽心力将他救活后，却发现英俊能量全失，一身修为尽数消失，经脉尽断，穴窍尽碎，再也修炼不得战技功法……”

　　“曾家等了三年，可三年里，英俊没有半分起色，还是修炼不得，完完全全地成了一个废人，不过，他的身子，却是变得越来越胖，最开始，英俊真的很英俊，要不然也不会有英俊之名，即便才十岁，走出去也能让南离境最美丽的女子心生妒忌，可最后，英俊便胖成了你现在的这副模样。”

　　听到曾子昂的诉说，秦歌心中那是无比地惊讶，十一岁突破战王啊，比起他来，更妖孽、怪胎数万倍，可惜，天妒英才，让如此绝世天才成为了废人，真是世事无常！

　　“虽然英俊成了废人，所有人都看不起他，他的兄弟姐妹也欺负他，甚至曾家仆人都能随意打骂他，曾经和他订亲的何家女子也找上门，当着无数人的面退了婚，但我和他娘亲从来没有放弃过，仍然还是我们的心头肉，并且，我们相信，英俊终有一天还能恢复过来，为此，我们搬离了曾家，另起一屋而住，我走了无数地方，想为英俊寻找续接经脉，恢复穴窍的丹药，或者是高人，可惜，十多年下来，仍然没有丝毫效果。”

　　“即便这样，我还是没有放弃，可是几个月前，英俊不声不响去山里，等我发现他的时候，寻进山里，看到的就只有一具尸体。”

　　曾子昂声音变得冰冷无比，语气里杀机阵阵，秦歌也被带进了这个故事里，不由自主的，天枢穴窍里，杀能狂涌！

　　秦歌为孤儿，最羡慕的不是别人的实力有多高，而是别人有爹有娘，一家团聚，可他至今不知爹娘是谁，又身在何处，听到曾子昂和他妻子对曾英俊的爱，羡慕之时，大生感动。

　　“英俊身死的消息，他娘亲还不知道，我怕她知道后会发疯！所以，我想请小兄弟去曾家去一趟，安慰他娘亲；此外，我还请小兄弟配合我，我一直怀疑英俊十一岁那年的突破失败，是有人暗中下手，包括这一次的死，也是有人故意杀的，我想把他们找出来，为英俊报仇！”

　　说到这儿，曾子昂朝着秦歌鞠了一躬，神情肃穆，秦歌站起身来，说道：“今天若是没有你相助，我已经死了！所以，这个忙，我帮定了！不过，还要等上一段时间，大云帝国的事还没有完，并且，圣天教一事也得处理，不然，我也不会安心。”

　　“行，那我回去一趟，告诉心妍，英俊有高人相助，已经恢复实力，然后，我再来帮你！”曾子昂生怕离家久了，会让妻子产生疑惑，另生枝节。

　　“这样也好，我会加快速度。”

　　“对了，为了更真实，我传你曾家功法与战技……”



　　第644章乾坤珠的作用！

　　曾子昂传了秦歌曾家的功法与战技，秦歌一修炼，便又有种熟悉的感觉，猜了猜，多半是十八式战技的原因，秦歌对十八式战技是如何出来的，越来越感兴趣，暗中，魂老则是得意无比。

　　功法都不在话下，战技自然不用说，一听曾子昂阐述，一看他亲自示范，仅一遍，秦歌就能依葫芦画瓢给画出来，一练，体内能量自动涌到相应的经脉里面，完全的水到渠成。

　　并且，这画出来的战技，不仅有其形，更有其神，已得其中真味。

　　曾子昂傻得站在当场，喃喃说道：“要不是我亲眼看见了英俊的尸体，还真的会认为你就是英俊，英俊还是天才之时，修炼战技是一看就懂，假以时日，你的未来，不可限量！”

　　秦歌有些汗颜，他儿子一练就会，那是真正的天赋，而他能做到，完全是修炼十八式战技的缘故，不过，秦歌也从中学到了不少，特别是在速度方面，又大有提升！

　　接下来，曾子昂又简略给秦歌说明了一下南离境的势力分布，南离境实力最高的是战尊，比战皇还高一级的存在，但有着战尊实力的就那么几个人，而战皇的数量相应多一些，不过在数量上仍是少部分，基本上就是大势力的长老，或者中等势力的家主、老祖之类的存在。

　　战王数量确实比较多，至于战候，就真的和秦歌所说的“大白菜”一样，随处可见，秦歌疑惑，“为什么南离境的修炼水平，会高这边一大筹？在南离境，激活战纹就那么容易吗？”

　　曾子昂回答，“可能是功法、战技的原因，在大云帝国这边，帝级功法就算是珍稀，圣级功法那是千年难得一见，可在南离境，帝级功法到处都是，功法高，激活战纹之类自然就比较容易，这样日积月累的繁衍下来，南离境的普通水平就高了上去。”

　　秦歌听来，疑惑大解，曾子昂又说了圣天教以及其他几家的情况，还说了曾家的血脉战纹，主要有两种，一种就是瞬移类，一种则是石化类。

　　石化战纹，可使肉身石化，抵抗力大大增加，修炼得越高深，抵抗力越强，到一定程度时，就是玄阶兵器也难伤之分毫。

　　此外，石化纹域还可使对手石化，若对手实力较弱，一被石化，那就不是抵抗力增加，而是血液停滞，经脉不通，穴窍不转，就会成为一具雕像，任人宰割。

　　秦歌听了“石化纹域”的攻击力，那是两眼直放光，恨不得立马就能激活自己的战纹，可是，他体内的战罡能量，已达到二百四十多座，秦歌感觉就要突破了九星战帅，却仍久没有半分能激活战纹的迹象。

　　“前路漫漫啊！”

　　秦歌心中叹着，曾子昂叮嘱秦歌一定要照顾好自己，不可莽撞行事，他回曾家一趟，立马就前来帮助他，然后，等这边的事告一段落，秦歌再与曾子昂回到曾家去。

　　随后，曾子昂迅速离去。

　　秦歌边等待着牧秦、婉儿他们的恢复，边将注意力放在胖子与瘦子的身上，胖子与瘦子并没有因为受到秦歌的控制，变得像十八机关傀儡一样，胖子两人仍有自己独立的思维，但是，一旦秦歌下达命令，他们就不能违抗！

　　“说说吧，乾坤珠、圣天教，反正你们知道的，都说说。”

　　秦歌淡淡说来，胖子两人条件反射想要反抗，可心里刚生此念，就感觉不能呼吸，一股死亡威压充斥在他们身体每一个角落里，且脑海中晶体状散发出波纹，他们嘴里已经不由自主地说了起来，胖子两人见反抗不得，在死亡威压下，灭了反抗念头，这才恢复到正常。

　　对于这样的反应，两人心里是惊涛阵阵，虽然他们从曾子昂与秦歌的对话中，已经知道眼前这个曾英俊确实是假的，但他们已然毫无办法，除了听从秦歌之命外，别无他途，且他们清楚地认识到，就算是他们拼着一死，要将曾英俊的秘密说出去，也做不到，极有可能是他们刚生此念，刚张开口，就死了。

　　认识到这一点，无力回天的胖子两人，对秦歌的态度也就转化成了恭敬，知无不言，言无不尽，他们只有跟着秦歌一条路走到黑了。

　　虽然堂堂五星战王臣服于一个战帅，但胖子两人都在心里全力安慰自己，“这根本不丢面子，要知道这个主人的潜力，可是无比巨大，凶兽、神兵、植物三系召唤师，肉身又强悍无比，体内的冰火功法，也相当强大，等级虽低，可实力不弱；而且，他身边还有元素召唤师，还是九阴之冰等等人，这些人成长起来都很吓人！最重要的是，之前主人所赐丹药，更是强大，我都有种要突破的感觉。”

　　这么一想，两人念头通达多了。

　　秦歌却在琢磨着两人所说之话，胖子说到乾坤珠的时候，秦歌耳朵竖起，魂老要他做的第一步，可就是得到乾坤珠。

　　胖子他们所知道的，乾坤珠不属于兵器，而是属于另外一种他们不知道的存在，但乾坤珠却有着滋润身体，强悍血肉等等功效。

　　听到这儿，秦歌有些失望，因为这样的功效，他的龙牙米都可以做到，他继续听下去，却是乾坤珠还有强大的攻击威能，就算是一名战帅，拿着乾坤珠，也能轻易破掉战王的纹域，而要是落到战王的手里，战皇施展出来的纹域，也会被大大减弱，战皇手持乾坤珠的话，都能与战尊一战，至于战尊拿到会怎样，他们就不知道了。

　　“如此厉害，这乾坤珠，简直是越级杀人的大杀器！”

　　秦歌大有兴趣，虽然仅仅是对战皇有克制，但目前他最需要对付的是战王，若能将乾坤珠拿到手，他杀战王可就是轻而易举了。

　　胖子又说道：“除了这些作用外，乾坤珠还有一个最逆天的功效，可以帮助没有战纹的九星战帅激活战纹，若是已经激发出来的，乾坤珠可以帮助此人形成第二个战纹！”

　　“激活战纹！第二个战纹！”

　　秦歌无比激动了，猛地站了起来，现在他终于明白为什么魂老会让他去找乾坤珠了，这乾坤珠简直就是为他量身定做！



　　第645章改变计划

　　几乎是在知道乾坤珠有能激活战纹的逆天效果时，秦歌就决定一定要将乾坤珠抢到手，无论如何也要抢到手，同时，他也知道，激活第二个战纹对于他人也有着非常大的诱惑，这就意味着要将乾坤珠弄到手，是一件非常困难且危机重重的事情。

　　秦歌盯着两人，问道：“你们怎么知道乾坤珠在大云帝国的？”

　　“这个我们也不清楚，上面发下来的命令。”

　　“既然你们圣天教有战皇，为什么来的都是战王级别的人？”

　　“因为一名战皇要离开南离境的话，会受到其他势力的注意，如果让其他势力也知道乾坤珠在大云帝国，会引起大纷争，反而不好，可要战王出来，那就没有这方面的顾虑，而且，大云帝国地处偏远，修炼水平不高，战王就已经足够了。”

　　“原来如此。”

　　秦歌心里还是没有放松，因为这样一来，就更要保持消息不露出去，否则，引得战皇，甚至战尊前来，那他根本没有半分希望了。

　　正琢磨着，胖子又说道：“大人，想得到乾坤珠，还有一个很重要的因素，那就是要将乾坤珠制服，不然，也无法使用。”

　　“制服？”

　　“是的，大人。”

　　“拿到手还不行，还得制服？”

　　“是的，大人。因为乾坤珠不同于兵器，入手就可用！”

　　秦歌皱起了眉头，这可是个大麻烦，“怎么制服呢？”念了好几遍，秦歌也没有想出什么来，索性放下，心道：“现在连乾坤珠在哪里都不知道，管那么多做什么，目前最重要的怎么应对大汤与大夏。”

　　原来，秦歌的想法，就是一路杀杀杀，杀灭大汤，杀灭大夏，可有了乾坤珠这件事，和控制住胖子与瘦子两人的事，秦歌觉得有必要将计划改上一改。

　　“大云帝国连逢战乱，底蕴不足，已经不能支撑大规模的战争，休养生息很重要，这样可以一边积蓄力量，一边强盛国力，等时机一到，灭大汤与大夏，自然不在话下！不过，大汤与大夏必须要受到惩罚，还得让他们乱起来，否则，两个帝国同时对大云帝国出手，大云帝国也吃不消！而且，还有那个色倭族……”

　　想到色倭族，秦歌恨不能带兵立马杀到色倭族的岛上去，将色倭族灭得个干干净净，但他控制住了这股冲动，一来，海上与陆地有着区别，另外，色倭族有很多情况都还没有摸清楚，冒然杀过去，损失力量太多，反让色倭族得利，那就太不值得了。

　　“总有一天，我要亲自杀上色倭族的老窝！”

　　秦歌将思绪转回来，半晌思索后，他问着胖子两人，“圣天教派了多少人到大夏帝国与大汤帝国？他们的实力怎么样？”

　　“为避免消息泄漏，圣天教派得也不多，大夏与大汤都是两个人，大汤帝国，一个五星战王，一个六星战王；大夏帝国一个五星，一个七星！”

　　“七星战王？你们两个，全力施为，能与七星战王打到什么程度？”

　　“那名七星战王是重力纹域，我们只能抵挡三十个回合！”

　　“如果给你们一个机会，让他失神一刹那，你们能不能杀了他？”

　　胖子摇了摇头，瘦子说道：“只能让他重伤！”

　　“如果再让他中毒呢？比丧尸煞毒更强的毒！”

　　“七星战王的血肉力量很强，就算是中毒，我们也只有一线机会！”

　　“若是我们再先埋伏好，我也加入战斗，让这破坚刀、锃月斧同时爆炸呢？”

　　“如果真能让破坚刀和锃月斧的爆炸威能轰击到他，那我们就有八成机会将他斩杀！”

　　“八成机会，够了。”

　　秦歌目光坚定，因为他打的主意，就是将大夏帝国与大汤帝国的两名战王都控制住，然后伪造情况，让圣天教以为这边的事情都还在他们的控制之中，而他则可以趁此机会寻找乾坤珠所在，若是能瞒过去，到时拿到乾坤珠的机会就大大增加。

　　此外，秦歌去大夏和大汤，还要以其人之道还治其人之身，杀尽两个帝国的皇室，到时，群龙无首，大汤和大夏帝国必然大乱，大云帝国的危机自然就解除，且还趁此机会，做到了对九公主的承诺。

　　想到这里，秦歌便准备立马动身！

　　正这时，胖子又说道：“大人，破坚刀和锃月斧都是玄级兵器，要让它们爆炸，那是非常困难的！”

　　“这个问题你们不用担心。”

　　秦歌接过破坚刀和锃月斧，立马开始往里面灌注冰火能量，他知道玄级兵器很坚硬，要灌注十分庞大的能量才能使之爆炸，所以，一刻也不耽搁！

　　边灌注边将计划与胖子一说，两人自然是欣然领命，秦歌看他们态度不错，又给了一些龙牙米，他们实力要是更强一点，到时阻击那位七星战王的可能性就越大。

　　时间如箭，飞速流过。

　　牧秦、婉儿，还有暗龙骑都完全恢复，这一战杀下来，大家皆是大有收获，牧秦虽然还是九星战帅，可她施展出来的九阴之冰，已经隐隐有了战纹的气息，胖子两人看到很是吃惊，心中暗道，“如此雄厚的积累，要是一朝激活战纹，成为战候，将会在极短时间内成就战王。”

　　婉儿更是跨了一级，成为弦月召唤师，她成长如此之快，还是那颗“种子”的原因，此时的“种子”，又发芽、抽枝了，而婉儿也感觉，像“元素束缚”这样的大杀招，现在她可以召唤十多次，威力更猛，能直接将八星战候束缚至死，另外，婉儿记忆里还涌出了一招比“元素束缚”更厉害的召唤术。

　　魂老在暗中看到，也是赞叹不已，“东方家族的传承，果然不简单，不过，最厉害的还是我想出来的办法，那‘种子’要是能再成熟几回，只怕能和东方家族的族长相比了！只是东方家族到底出了什么事，为什么会有血脉流落在此地。”

　　这番想法，无人可知，大云帝国只有一个青衣人，在不停地寻找，还在往秦歌他们所在处赶来，他也感觉到了这边的大震动，要来看个究竟。

　　那一百六暗龙骑也不简单，个个都是九星战帅，就差激活战纹！

　　秦歌的计划，人越少越好，不容易暴露，所以，他不准备带牧秦、婉儿，还有暗龙骑前去。



　　第646章大云初定

　　秦歌将自己的计划说出来，牧秦表示理解，她知道那种级别的战斗，她跟着去也帮不了秦歌的忙，只能添乱，而且，她还要去寻找激活战纹的契机，所以，牧秦准备独身离去。

　　本来秦歌想让牧秦与暗龙骑或者是英俊帮他们呆在一起，但听她要去寻找契机，也就罢了，只是嘱咐她一定要小心，不能单独去找菩萨蛮，一定要等他回来。

　　“恩，我等你。”

　　“老婆，让我抱一下。”

　　牧秦微微一笑，秦歌狠狠将牧秦抱住，牧秦的十指也是抱得紧紧，三分钟后，两人分开，秦歌取出足够量的龙牙米给了牧秦，牧秦飘然离去，心中说道：“下一次，我不会再是你的累赘，定要和你并肩作战，一起去面对！”

　　一路向北，因为牧秦感觉她的契机，就在北边！

　　婉儿说道：“哥哥，那我呢？我现在又厉害了，能帮上你忙的。”

　　“婉儿，在家里等哥哥，哥哥去转一圈，很快回来。”

　　“哦，那我去哪里呢？”

　　秦歌叫过一百六暗龙骑，让他们将婉儿护送到郑魏哪里，然后，留下六十名暗龙骑随身待命，剩下的暗龙骑，则分成五组，去招收兵士，再加以训练。

　　到得此时，秦歌已经将暗龙骑视为左膀右臂，所以，他从魂老那里弄来一门功法，非常适合于暗龙骑的修炼，且与他们以前修炼的战罡不会发生冲突，还给了三颗龙牙米白团，让他们在必要时刻吞服，绝不能让他人知晓，如果是死亡边缘，就得先毁了龙牙米。

　　当然，婉儿也得了不少龙牙米，以作防身用！

　　接下来，秦歌与众人找到了李家所藏的财宝，将其全部取出来，作为暗龙骑招兵买马的费用，秦歌从中取了一些有用之物，装入须弥戒，这里面，还有八幅残图。

　　对此，秦歌已经不感到惊讶，他感觉是自己还被景家悬赏令追杀时，为了迷惑他们视线，无心插柳之下，才有这般效果，让得不少势力都去收集这样的残图。

　　一念及此，秦歌又让暗龙骑给云璇带回去一个消息，让她全力寻找这样的残图，秦歌直觉这残图后面隐藏着一个大秘密！

　　做完这一切，众人分开，婉儿是恋恋不舍，再三告诉秦歌，这次一定要早早的来找她，不能让她等得太久，秦歌自然点头应是。

　　一百六暗龙骑狂奔而去，秦歌看了眼变成废墟的李家根基地，也转身，杀往大汤帝国，他准备先拿下大汤帝国的两名战王，到时再杀往大夏，集四名战王的力量，更容易对付那名七星战王。

　　在他们走了有一个多小时后，那个青衣人到达这片天地，却是一无所获，不过，那遗留下的战斗痕迹，却让他眉头大皱，青衣人没有呆上很长时间，很快又往其他地方找去，满脸尽是焦急之色，嘴里不停念着，“小姐，你到底在哪里呢？”

　　接下来的日子里，英俊帮、苍生盟、常家、苏家等等势力陆续来到李家根基地所在处，他们看到这满是废墟，震惊连连，强大的李家与大汤联军，就这样被毁灭了，他们猜测着，难道这一切都是秦歌和他所带的暗龙骑做到的？

　　羽先生表面上没有什么变化，心里却有些发苦，虽然他不知道真实的战斗情况，但他知道，秦歌能灭掉那么多势力，自身实力肯定大有所长！

　　想到那个一年之期，羽先生更苦了。

　　“莫非真要做他的追随者？”

　　这个念头，比以往来得更加凶猛！

　　英俊帮众人在欢呼，他们无比庆幸自己是英俊帮的一员，碧澜独目兽背上，凌若萱安安静静地躺着，身子时不时的发着颤！

　　此战之后，大云帝国内，短期时间里再无战斗，就是本来准备杀过来的色倭族，在得知那几十名战候尽数被斩杀的消息后，也乖乖地退了回去。

　　云璇成为名副其实的女皇！

　　第一时间，云璇颁下圣旨，封秦歌为王，号称秦王，这个王还是一字并肩王，除了总领天下兵马之外，还拥有与她相同的权力，既秦王所说之言，亦是圣旨！

　　第二道圣旨，满天下寻找三魔生药材！

　　第三道圣旨，驱逐国内所有色倭族人，维持四杀令，与色倭族不死不休！

　　接下来，云璇得到暗龙骑传回来的口信，立马让百姓恢复生产，万事万物，皆百废待兴，所有势力尽奉帝命，君臣都将劲往一处使，天药阁也是全力支持，丹药、金币尽全力供应！

　　此刻的天药阁，也尽数被天狐林筠掌握在手！

　　常星辰被指定为常家下任家主，可惜常星辰很不满意，因为他感觉自己实力太低了，已经帮不上兄弟什么忙，所以，修炼得更加拼命，而常燃提将只有家主才能修炼的功法，传给了常星辰，常星辰没日没夜地修炼着！

　　陆亮中等人也没有懈怠，他们知道敌人还未除尽，都奋发向上，因为他们的修炼环境大好，丹药等等都不缺，成长速度都极快。

　　白破天回到了圣龙学院，为帝国培养人才，且防范色倭族的进攻，苗月却是消失了，只留了一封信，让白破天转交秦歌。

　　此时，苗月正行走于山林之间，身后跟着八个人，态度极其恭敬，苗月心里念着，“小男人，下次相见，我会给你一个惊喜！”

　　苏家这个幸存下来的大家族，局势越来越不好，因为苏家家主伤势更重，随时有可能撒手西归，苏婵儿暂时接掌苏家，在大环境下，也向帝室送上了忠心，听帝国号令。

　　主持苏家之事，苏婵儿也是极累，偶尔放松之余，她都会想到那个叫“秦歌”的男人，一是因为读不透的好奇心，二是钦佩其力挽狂澜的英雄气概！

　　而苏婵儿不知道的是，阎川一行人，已经在向苏家行来！

　　当然，大云帝国内也不是所有的人都对秦歌没有敌意，比如那菩萨蛮，菩萨蛮这会儿非常低调，那个公子没有现身，却是传下命令，让她们将关于秦歌所有的消息都收集起来，无论大小，一点都不能放过！

　　还有那个左筱然，对于秦歌的恨，更是到了无以复加的地步，她心中每时每刻，无不在念着秦歌之名，玉都城已无左筱然立足之地，左筱然漫无目的，寻着一个方向走去，走到半路上，却被一人拦住。

　　那人说道：“跟我走！”

　　“凭什么？”

　　“我可以让你拥有斩杀秦歌实力！”

　　“好！”

　　左筱然半分犹豫都没有，跟着这人走了！

　　另一边，曾子昂回到了南离境，随后又带着妻子悄无声息地离开，他们的离开，并没有引起他人的怀疑，因为曾子昂为了他的废材儿子，时常外出。

　　而还不知道自己被封为“秦王”的秦歌，带着胖子和瘦子，一番疾行后，到达了大汤帝国！



　　第647章再收一战王

　　陇头坡，大汤帝国京城附近一个极其普通的山头，山上没有树，只有长长的草，微风吹来，草随风动，摇曳生姿，远远看去，就像一位清晨起床正对镜拢发的女子，故此而得名。

　　此时，正值烈日当空。

　　一朵白云以诡异的速度，飞快地飘向陇头坡！

　　秦歌双眼紧盯着这朵白云，因为这朵云就是他的目标，大汤帝国的一名五星战王，而控制胖子两人，秦歌也知道战王不是踏空，而是踩云。

　　虽然秦歌踏空高度也不低，但离踩云还有着一定的距离，不过，秦歌相信，只要他成为九星战帅，第四层的十八式战技还多修炼几式，那他定能踩云而行。

　　思索间，白云里面落下一人，人在空中，便喝出声音，“仇胖子，你找本座什么事？是不是需要本座帮你去斩杀曾家那个废材啊？”

　　“童阳平，仇胖子是你叫的吗？”

　　胖子喝来，随着他的声音响起，胖子与瘦子的纹域全面展开，将童阳平完全笼罩，遂即攻击而去，童阳平被打了个措手不及，厉声喝道：“仇胖子，荀猴子，你们疯了吗？干嘛向本座攻击！”

　　“本你娘个头啊！”

　　荀猴子一拳砸到，童阳平直接被打得吐血，而胖子又杀了上来，连挨两击，童阳平惊吼道：“你们两个是来真的？”

　　“废话！”

　　“难道你们想背叛圣天教？”

　　“说得不错！”

　　“你们死定了，大人的厉害，你们还不知道吗？背叛圣天教，绝对是死路一条，你们还不醒悟？”童阳平一边喝着，一边尽全力施展出他的“雨刀纹域”。

　　雨刀纹域，刀芒如雨，纹域内所有能量皆可化刀，可以对纹域中的敌人发起全方面的进攻，只有还有一丝能量，攻击就不会停止！

　　最重要的是，这刀，也不是普通的刀，一击刀斩之威，相当于帝级高阶兵器的爆炸威力，虽说这样的威力，对于能够凝聚出战王罩的战王来说，没有太大的威胁，可是，成千上万把刀同时攻击，威力绝不可小视。

　　只是，“雨刀纹域”再厉害，被胖子与瘦子两人的纹域压制住，童阳平施展得很困难，好不容易才施展出一米纹域，却已经被胖子两人那铺天盖地的绵绵攻击，给打得脸色苍白。

　　童阳平惊讶万分，不知道胖子两人为何会这样做，再次威胁着说道：“仇胖子，你仅仅是五星战王，在圣天教内平凡得很，你敢杀我，被大人知晓，你定会死无葬身之地！”

　　“放心吧，童阳平，我是来拉你下水的，给你找一个新的主人！”

　　“找死，我童阳平忠于圣天教，至死不渝！”

　　“是吗？”

　　荀猴子阴阴一笑，枯瘦的拳头里爆发出巨大的威能，攻击更狂，胖子也不例外，两人是得了秦歌之命，要将童阳平给打到重伤，虚弱至极的地步。

　　童阳平本来就是仇胖子两人在同一等级上，两打一本来就是占尽了上风，再加上有心算无心，童阳平根本没有半点反抗的机会，实力被打得一降再降。

　　狂风暴雨般的攻击，不过持续十分钟后，童阳平就不行了，摔落在地上，奄奄一息，秦歌赶紧施展秘法，将准备好的精神力光点涌进去。

　　这会儿的秦歌，已经是熟能生巧，仅三分钟，就将童阳平给控制住，当童阳平听到秦歌喝出“跪下”两字，情不自禁地跪下后，童阳平眼中的惊骇，全然无法用言语来形容！

　　“你……”

　　“我就是你的主人！你是要死，还是要活？”

　　“我是圣天教的人，你敢对我动手吗？”

　　童阳平本能反应地喝出这句话，刚说出来，浑身就难受得紧，仿佛要死了一般，童阳平倒在地上滚来滚去，痛苦万分。

　　仇胖子说道：“童阳平，没用的，主人之命，你抗不得，也不能抗！如你对主人心生不敬，或者要对主人起杀心，那你立马就会死亡！”

　　荀猴子说道：“死心吧，别挣扎了，没用的，欢迎加入我们！”

　　听到仇胖子两人的话，童阳平赶紧散了心中歹念，果然，痛苦消失，童阳平指着两人说道：“你们两个也是……”

　　“是的！”

　　童阳平泄气了，秦歌冷道：“念你初犯，先饶你一命，下一次，定斩不饶！”

　　声音冰寒，直渗心骨。

　　童阳平一个哆嗦，他当然不想死，再想到仇胖子两人都屈服了，他也没有什么好顾虑的，于是，童阳平低下了高贵的头颅，“大人，我错了。”

　　“把这丹药服下，尽快恢复实力，我们要赶往他地，等待另一个人的加入！”

　　“另一个人？”

　　童阳平疑惑，旋即清醒，“你们说的是华容？”

　　“不错。”

　　童阳平得到肯定的回答，嘴巴大张，下一刻却是惊喜万分，大声说道：“好，把华容也拉下水，虽然他是六星战王，合我们三人之力，拿下他不成什么问题！”

　　仇胖子笑道：“我离六星战王，只差半步，随时可能成为六星战王。”

　　荀猴子跟着说道：“我也是。”

　　“你们……明明你们是比我后踏入的五星战王，我离六星战王都还有好一段距离，需要两三年的功夫，你们怎么可能比我还要快？”

　　童阳平大为惊讶，仇胖子说道：“你把大人赐下的丹药吞服掉，就明白了。”

　　“恩？”

　　童阳平将信将疑地将白团放入嘴里，刚一炼化，童阳平双眼俱射惊芒，他终于明白了仇胖子两人为何会比他先踏入六星战王，终于明白了仇胖子两人为什么会对秦歌从心里尊敬……

　　“跟着这样一个主人，不会有错！”

　　童阳平心里冒出这样一句话，他加入圣天教，为的也是让自己变得更强，得到更多的利益，而他刚吞下的这颗丹药，足以让他心动加眼红，若不是被秦歌控制住，他的第一个念头，绝对是杀人夺宝，可现在，他不能反抗，生死在秦歌手中，他要想得到更多的丹药，那就只有对秦歌心悦臣服！

　　两个小时后，童阳平将丹药完全炼化，实力尽复，还往前踏出了那么一小步，童阳平对秦歌说道：“谢谢大人的赏赐！”

　　“好好办事，成为战皇，不在话下！”

　　秦歌说完，往另外一个方向奔去，童阳平三人眼睛暴射精光，他们相信跟着秦歌，绝对比圣天教的那些人更早成为战皇。



　　第648章置身于纹域

　　斜阳偏西，红云如火烧之时。

　　秦歌四人抵达了凉水谷，仇胖子站在中间，秦歌三人隐藏在一旁，不多时，一个虎背熊腰的身影，从空中落下，不是别人，正是六星战王华容！

　　“仇胖子，找我来有什么事？”

　　“商量一下……”

　　话说到一半，仇胖子动手，“弱伤纹域”一展而出，同一时间，“巨力纹域”、“雨刀纹域”也汹涌而至，华容虽然保持着一定的戒备心，却也着了三人的道。

　　华容怒视着童阳平，“你们三个要做什么？”

　　“给你找个新的主人！”

　　“胡言乱语！”

　　“一会儿你就知道了。”

　　三人不再言语，尽全力压制华容施展出他的“豹拳纹域”！

　　豹拳纹域，有两个特点，一是速度快，二是威能大，与童阳平的“雨刀”威能相差不多，而华容等级更高一层，所以，范围更大，威力更大。

　　如果让华容施展出“豹拳纹域”，那三人就要付出相当大的代价才能将华容制服，所以，三人一开始就是全力压制。

　　其实，仇胖子的“弱伤纹域”和荀猴子的“巨力纹域”算得上是近身纹域，因为只有纹域护住他们周身，就能发挥出特效，而且威能比完全散开更强；只不过，他们仍要将纹域全面展开，这样才能更好压制别人的纹域。

　　就好像在一个屋子里，你可以选择站立于一角，也可选择放张床，霸占大半个屋子，而你所占区域越大，别人的空间就越小，反之，亦然。

　　相对而言，“豹拳纹域”和“雨刀纹域”则是大范围纹域，越大越好，特别是“豹拳纹域”，范围大了，华容的速度优势才能发挥出来，虽然他的速度不能和曾子昂的“瞬移纹域”相比，但比起仇胖子三人来，已经快了不止一筹。

　　但现在，“豹拳纹域”被压制，华容被三个纹域笼罩，速度优势根本发挥不出来，毫无悬念的，华容落在了下风。

　　秦歌从暗处走了出来，虽然他没有参与战斗，可他也没有闲着，他双手还在不停将能量往破坚刀与锃月斧里面灌注，十八式战技的修炼更是一刻未停……

　　此时，秦歌正目不转睛地看着眼前那四个纹域，心里涌动着莫名之感，他全力用“千里眼”去看，用“顺风耳”去听轨迹，感觉更强烈，有一种东西要喷发出来。

　　秦歌散出能量契合点，感知到的仅仅只有几颗，因为这片天地都被四人的战斗给搅得无比混乱，看着四人的纹域来回震荡，细细感觉着从那几颗能量契合点传来的变化，以前的种种经历，与战王相战的一幕幕画面，如闪电般浮现在脑海里。

　　“纹域是由战纹激发而出，却也是依能量而存，若体内无能量，纹域也激发不出；同样的，纹域存在于天地间，也是需要能量支撑，如果能量混乱，纹域的施展也会遇到困难……”

　　“这样的话，那就会有克制的办法，就比如童阳平的雨刀纹域，要在满是火焰的地方，威力就会大大受到限制……”

　　“这就相当于战者施展出来的纹域，是在和天地间的能量抢地盘，谁抢的地盘多，谁的实力就强，最会赢的可能性就大！”

　　“能量，最重要的还是能量！好比与周沉那一战，我将血管层十八式战技修炼会，三层战技一起运转，他的重力纹域便不能再束缚住我，说到底，其实是不能束缚住我体内涌动的能量，散发出来的威能！就像一根普通的绳子，能够拴住初生的小马，又怎么拴得住下山的猛虎？除非那绳子更坚韧！”

　　想到这些，秦歌眼睛发亮，情不自禁的，秦歌往四人混战的区域中走去，仇胖子见状大惊，喊道：“大人，您不用出手，我们很快就能将他收拾掉。”

　　华容看了秦歌一眼，怒喝道：“仇胖子，你们不知道他是谁吗？他是曾家的人，是圣天教的敌人，是我们这一次的目标！”

　　“我们都知道。”

　　“那你们知道自己现在在做什么吗？”

　　“当然知道，一会儿，你也会知道。”

　　仇胖子攻得更猛，仗着自己的“弱伤纹域”，不管不顾地冲上去，一招招凶猛战技涌荡出来，秦歌看到三人的担心，说道：“不用管我，你们打你们的就行。”

　　秦歌走进了“弱伤纹域”，立马感觉到自身能量受到挤压，有种身陷泥沼之感，秦歌将十八式战技全力运转，这种感觉便弱了下来，但是，还不足以支撑秦歌摆脱出来。

　　“三层完整十八式战技，第四层有五式战技，每层同时施展两套，能够摆脱四星战王的纹域，摆脱五星战王的纹域就还要差一点！我要试试每层三套吗？”

　　秦歌想到便做，可施展起来却发现，极难！

　　一来，不能让四层战技协调，浑然一体；二来，秦歌发现即便每一层都是三套十八式战技并行，增长的能量也没有多少。

　　当然，能够让四层战技都浑然一体的施展出来，有什么样的效果，秦歌暂时还不知道，只清楚，眼下的处境，刚才的想法不可行！

　　“让实力变强，最直接的方法，就是让能量变得更多，能量品阶更高，这样，自然能力压对方，可这一点做不到的情况下，只能想办法让能量发挥出更大的威能，就比如用一枚金币买到足够多的东西！”

　　秦歌又盯眼看去，凝耳听去，华容已经全面落败，只有招架之功，而无还手之力，秦歌一扫而过，看向别处，猛地，秦歌眼睛瞪直，死死盯着那一处。

　　那一处，有仇胖子的“弱伤纹域”，有荀猴子的“巨力纹域”，更有童阳平的“雨刀纹域”，甚至还有华容的“豹拳纹域”！

　　是四个纹域的交汇处！

　　而这一处的空间，震荡的更加厉害，轰爆之声不绝于耳，秦歌听得清楚，比其他纹域覆盖处的轰爆声剧烈得多，似乎四个纹域时时刻刻都在攻击，随时都在破灭，只不过因为四人一直维持着纹域的扩散，所以，这个纹域交汇处才一直存在。

　　慢慢的，华容的“豹拳纹域”从这个交汇处消失……

　　秦歌看着，想着。

　　“纹域，创造的就是一种环境，利己不利人的环境，让自己的战技威能得到最大的发挥，尽可能让别人的威能变弱，这就是地利！”

　　“而不同的纹域叠加在一起，因为特效不同，就会发动攻击，就会产生斥力，这股斥力比起单独的纹域对天地能量的影响更大！”

　　“斥力！”

　　秦歌浑身一震，茅塞顿开！



　　第649章就这样，踏纹域而过

　　“斥力！我怎么忘了这一点呢？有斥力，就可以将体内能量发挥出更大的威能！也不用去每一层三套，每一层两套就足够了！”

　　当下，秦歌施展十八式战技，四层都施展，每一层两套，一套正向施展，一套逆向施展，虽然也有一定的难度，但是，秦歌还能做到。

　　刚将第一层两套战技正、逆相施展，秦歌就感觉两套战技在打架，互相拼杀一般，就好比以前两个人各持一把枪，同时向敌人杀去，一致对外，现在则是枪着朝着对方，自相残杀起来，每一招都是大杀招，每一处都是致命部位，爆发出来的能量越来越大。

　　不过，秦歌隐入泥泞的感觉，却是真的轻松了不少，随着皮肤、肌肉层的十八式战技也正、逆施展开来，那股泥泞之感渐渐消失，秦歌随时都能破纹域而出。

　　然而，秦歌这时却停止了。

　　因为秦歌实在是太痛、太痛了，浑身上下，每一处地方，都浸泡在痛苦之中。

　　以往同时施展十八式战技，频率一致时，都有种血肉撕裂之痛，可随着秦歌实力的增加，身体被淬炼得越来越强悍，这种痛苦都在他的承受范围之内。

　　可今天，正逆施展时，痛苦程度，来了个三级跳，超出了秦歌的承受范围，他身体这个容器，装不下那么狂暴、凶悍的能量！

　　皮肤浸着血，条条血管，如蚯蚓爬动，一眼看去，触目惊心！

　　仇胖子等人看到，心里不由发起了慌，他们都很清楚，秦歌若出了什么意外，他们也跑不了，心中一慌，攻击不由弱了下来。

　　华容得到喘气之机，冷笑道：“仇胖子，你们三人找的主人，就是这么个废材吗？虽然他比一般的战帅厉害很多，但是，他就没有一点自知之明吗？不知道凭他的实力，在这纹域里，就是死路一条吗？”

　　“闭嘴！”

　　仇胖子喝来，加大了进攻力度，只是祭出的战技，已有了乱象，华阳看在眼里，喜在心里，觉得这样下去，他未必就没有逃出生天的机会，只要一逃出去，将消息传回圣天教，他可就立了好大一个功劳！

　　于是乎，华阳又大声吼道：“他就是个废物！”

　　“你们三个跟着他，也是废物！”

　　“圣天教的规矩，你们不知道吗？”

　　“真的想一路走到死吗？”

　　……

　　一句句的话，直击仇胖子三人内心，要不是被控制住，他们三人早就反了水，但是，他们别无他法，只能将满腔怒气撒在华容身上。

　　秦歌毛孔里都在喷出鲜血，因为他在将血管层的战技，一式一式地施展出来，面对万千痛苦，秦歌选择的，不是退避，不是让步！

　　而是，迎难直上！

　　偏知山有虎，偏向虎山行！

　　虎要拦路，那就杀虎！

　　痛苦要阻，那就灭痛！

　　痛苦虽狠，却狠不过秦歌！

　　“师姐还等着我去救醒，区区痛苦，怎么拦得了我！”

　　“魂老还等着我变强，去为他报仇，区区痛苦，怎么敢阻！”

　　“爹娘还没找到，还没有见到他们长什么样，这点痛，算什么！”

　　随着秦歌心中的呐喊声，五式俱都顺向运转出来，接着，一式式战技又逆向相加，秦歌张口猛吐鲜血，咆哮声震空。

　　仇胖子等人浑身一惊，脸色大变，瞬间回过神来，赶紧就要撤掉自己的“弱伤纹域”，华容嘴角露出得逞的笑容，死死盯着仇胖子，他不知道仇胖子三人为什么会认秦歌为主，却肯定仇胖子不会眼睁睁看着秦歌死在这里，而他的机会，就在仇胖子身上。

　　只要仇胖子撤掉“弱伤纹域”，他就全力出击，突围出去，为此，他搜刮着身上所有能量，还将“豹拳纹域”收缩到周身，等待时机，再轰出去。

　　正当仇胖子要撒手撤掉之时，忽地愣了。

　　因为秦歌向前踏出了一步！

　　不仅仇胖子愣了，荀猴子、童阳平也愣了，华容更是呆住了，就连凝聚能量都忘了。

　　是错觉吗？

　　众人瞪直了眼睛，凝神看去，只见到秦歌又踏出了一步！

　　两步、三步、五步……

　　步步踏前！

　　真的，眼前所见，一切都是真的，不是错觉！

　　但是，这是为什么呢？

　　仇胖子想不明白，大人只是一名战帅，即便是能够斩杀九星战候，可又怎么能在五星战王激发出的纹域里行走呢？

　　这完全是两个不同的层面！

　　战王之所以为战王，最重要的是就是有战纹，还有储存的能量多，能量品阶高，可要失了纹域这个优势，战王的实力，便将大打折扣！

　　“大人是怎么做到的？”

　　三人心里都浮着相同的疑问，而此刻，秦歌已经走出了“弱伤纹域”，走进了“巨力纹域”，同样的，“巨力纹域”也拦不住他。

　　又踏入“雨刀纹域”，照样困不住，不过，“雨刀纹域”的攻击力，让秦歌受了伤，伤势还不轻，童阳平愣愣地看着置身在自己纹域范围里的秦歌，眼神发呆。

　　仇胖子大喝道：“童阳平，你在做什么，还不赶紧撤掉！”

　　“啊！”

　　“哦。”

　　接连两声，童阳平忙要撤掉“雨刀纹域”，就在这时，秦歌喝道：“不准撤！把这个人给我围好了，绝不能让他有半分脱落之机。”

　　秦歌的命令，无人敢反驳，哪怕是仇胖子要为秦歌的安全着想，同样反驳不了，得到命令，仇胖子三人就将华容堵得死死，攻击更猛，因为秦歌的举动，让他们大为振奋，既然生死都与秦歌密切相关，他们当然希望秦歌越强越好！

　　虽然秦歌在“雨刀纹域”里，却无伤大事，华容要想的逃身契机，一丝也没有，相反，这回轮着华容心中惊愣不已，连招架之功都弱了下来。

　　秦歌的伤势越来越重，却没有急着走出“雨刀纹域”，接着之前所思所想，“纹域是在天地能量中抢地盘的一种手段，而和天地间能量抢地盘，最厉害的莫过于十八式战技，我用至阳之火形成的火海，虽然不是战纹激发出来的纹域，却能营造出火焰地利，如果我能将这片火海，变得足够地强，强到别人用纹域也攻不破，也在火海中抢不出地盘，那就能更进一步削弱战王的实力！若能做到的话，就算是高阶战王，手段齐出，也不是打不过！”

　　“只是，怎么做到呢？”



　　第650章火烧豹子

　　秦歌思索之间，便将至阳之火施展出来，在战技正逆施展的情况之下，至阳之火燃烧在天地间时，也变得极为狂暴，狂暴到能焚烧掉好一些“雨刀”。

　　至阳之火源源不断地充斥在“雨刀纹域”里面，童阳平感觉到了压力，心中惊讶如海浪翻滚，虽然这些至阳之火还破不掉他的“雨刀纹域”，可他感受到了威胁。

　　秦歌进入浑然忘我的状态，他的眼里，没有“雨刀纹域”，没有童阳平、仇胖子等人，也忘了来这里狙击、控制华容的事。

　　他的眼里，只有火。

　　他的心里，只有火。

　　他所想的，是火。

　　他所思的，是火。

　　虽然外有“雨刀纹域”限制，但是，在周身的至阳之火范围内，秦歌感知到的能量契合点，增加了不少，接着便感知到了至阳之火里有许多漏洞。

　　这些漏洞好像米筛子，将米放在里面，米不能过，细小的泥士、石子却能过！也就相当于，其他能量可以存在的立足点。

　　秦歌竭力将能量契合点感知出去，感知到“雨刀纹域”里，感知到的依然不多，但就是能够感知到的，已经足够证明秦歌的猜测，“雨刀纹域”里，也有漏洞存在，这些漏洞就是困不住他，灭不了他至阳之火的原因所在。

　　“现在看来，要做到让别的能量没有立足之地，就要消灭掉那些漏洞！”

　　想到这里，秦歌脑海里浮出了周沉将重力纹域收缩起来的画面，浮出了散乱的精神力光点凝聚成精神力之星的场景。

　　大有所悟。

　　“凝聚！压缩！让至阳之火的密度变得更大，挤压掉漏洞。”

　　秦歌的行动跟着思维走，开始压缩起至阳之火，能量契合点一直严密注视着，至阳之火的范围一小再小，童阳平看到这，眼中惊讶更甚，因为他发现要灭掉一些至阳之火，所需要的“雨刀”量，越来越大，越来越困难。

　　在忘我压缩中，秦歌根本没有时间观念！

　　突然，秦歌压缩至阳之火的动作停了下来，嘴里又狂喷鲜血，秦歌从那种“忘我”状态中走了出来，满脸的可惜之情。

　　不是压缩得没有漏洞了，那些漏洞变小了许多，但依久存在！

　　问题是秦歌没有足够的实力去压缩！

　　一压缩就会受到反噬，反噬之力极其大，与正逆十八式战技起来叠加起来，简直是痛得惊天地、泣鬼神！

　　所以，秦歌才可惜！

　　“身体还不够强悍！还有，战纹，一定要激活战纹，让能量品阶来一次全面的提升，最后激活纹域，才能更清楚地认识到纹域！乾坤珠，我要定了！”

　　秦歌心中念着之时，脑海中的魂老，老怀欣慰，暗中念来，“我果然没有找错人，你一定能将我的猜想变成现实，至于战纹，又有何难？”

　　此时，秦歌的至阳之火，压缩到只能护住胸口部位，但是，就这胸口部分的至阳之火，却是连“雨刀”都攻不进去了！

　　童阳平失神在当场！

　　如果说几个小时前童阳平是不得不臣服于秦歌，那现在，这种臣服，多了几分自愿，多了几分佩服，要知道，主人仅仅是战帅而已，若是成为战候，成为战王，那出手之威，简直不可想象。

　　仇胖子两人的佩服又多了一分，看到童阳平的样子，心道：“要是让你知道主人还是凶兽、植物、神兵三类召唤师，只怕你震惊得马上跪倒在地。”

　　秦歌没有管他们的惊讶，他盯着那三个纹域的交汇处，似乎那里不仅仅是“斥力”那么简单，只是他想了好一会儿，也没想出什么名堂来，至此，秦歌知道自己的感悟，目前也就只能到这一步，再感悟下去，也没有多大的用处，便说道：“该结束了。”

　　说完，双脚连踏，几步之间，走到华容面前！

　　华容大惊，随后大喜。

　　震惊秦歌如此轻松地走到他面前，喜悦秦歌不知死活地走到他面前！

　　华容正愁找不到脱身之机，秦歌这一来，就相当于将机会送到他的面前，他只要抓住秦歌，那就不是脱身的问题，而是完胜，立上天大功劳！

　　想到那些大功，华容激动了，将剩下不足三成的实力，全面爆发出来，他自信，这一点实力，虽然奈何不得仇胖子三人，但要对付这名战帅，那还是绰绰有余，哪怕他能够在纹域里自由行走。

　　仇胖子三人见状大惊，吼道：“华容，你找死！”

　　吼声中，仇胖子三人竭尽全力压制华容，华容身子一滞，却仍然伸出了拳头，厉喝道：“豹王无敌拳！”

　　“无敌个鸟啊！”

　　秦歌大声骂来，之前华容的骂声，可是还清清楚楚地回荡在耳边，秦歌可是睚眦必报之人，以德报怨从来就不是他的作为，他的是以怨报怨，以大怨报小怨！

　　如果华容是巅峰状态，秦歌不会和他去硬拼，但面对一个实力被大大削弱的华容，他无所畏惧，同样的，伸出一拳，硬拼上前。

　　秦歌没有取出黑铁拳套戴在手上，但是，那团飘浮在胸口的至阳之火，却将他的拳头，紧紧包裹，层层覆盖起来。

　　华容看到秦歌这般举动，满脸狞笑了，“曾家小子，你太不自量力了！你以为你这淡黄色的火焰，就能挡住本座的攻击吗？本座这一拳，可是将纹域都融在了里面，你的这些火，根本挡不住，曾家废材，在本座的无敌拳下颤抖吧！”

　　“颤抖你奶奶！尝尝胖爷的灭豹拳！”

　　轰！

　　两拳相撞，华容哈哈大笑，按照之前的想法，条件反射地往秦歌抓去，可这一动，却发现大不对劲，因为那火焰，仍然窜着淡黄色的火苗，跳动不已。

　　而他的拳头，并没有势如破竹般攻出去，反是被挡在火焰之外，也就是说，他的纹域，并没有驱散掉火焰，华容惊惧莫名。

　　“你的凡火，怎么能挡住本座的纹域？怎么能够？”

　　“凡火？奶奶个熊，胖爷就让你尝尝凡火的滋味！”

　　话音落下，包裹着火焰的拳头，如狂风暴雨般落下，华容被打得步步倒退，纹域散乱，能量枯竭，不过，仍然在仇胖子三人的纹域笼罩范围内。

　　“不过是六星战王罢了，就敢说胖爷是废物，胖爷就用拳头告诉你，谁才是废物！”

　　“你那是什么火？”

　　“听说过火烧豹子吗？”

　　秦歌笑着一问，拳头上那被他全力压缩的火焰，猛地爆轰在华容身上，华容身受大震，正在吐血之际，火焰将他包围起来。



　　第651章杀人夜

　　仇胖子三人在一旁看得是目瞪口呆，他们的这个主人太暴力了，而且，那火焰威能也太强悍了，童阳平能理解一些，因为他的“雨刀”想攻进去都难，更别说被打成重伤的华容！

　　这其中，最有感触的，却是荀猴子，他被冰火地狱轰炸过，早知道这淡黄色的火焰不凡，可今天，他清晰地感觉到那火焰威能，又增强了许多倍。

　　华容在火焰中惨嚎厉厉，秦歌说道：“臣服于我！”

　　“不可能，本座是圣天教使者，圣天教绝不会放过你！”

　　“这话，童阳平先前说过！”

　　秦歌淡淡说来，童阳平脸色一红，旋即又恢复正常，想道：“跟着这么一个有潜力的主子，那是再明智不过了！”

　　华容又喝道：“本座和那叛徒不一样，本座死也不会臣服于你！”

　　“听清楚了，胖爷不是征求你的意见，也不是和你交换条件，只是告诉你，你要臣服于我，你必须要臣服于我，就算是死，也要臣服于我！仅此而已！”

　　秦歌施展秘法，涌出精神力，华容立马感觉到不对劲，大声吼道：“你要对本座做什么？本……”话还没说完，华容就抱着脑袋，痛得在地上滚来滚去，他脑海中的精神力，在秦歌运转波动轨迹时，就被吞融得干干净净，取而代之的是一个晶状体。

　　然后，火焰消失了。

　　华容呆了，不喊也不叫了，之前不怕死的神情也消失了。

　　有的，只是颤抖，只是恐惧！

　　“跪下！”

　　华容不想跪，却不由自主地跪下了。

　　“真别把自己太当回事儿，六星战王，真的算不得什么，胖爷要不了多久，就能杀六星战王如杀鸡屠狗！”秦歌说来，华容不信，立马有剧痛传遍全身。

　　仇胖子三人却是信了。

　　“你先前不是要死吗？你要死，我给你个痛快，立马就能死！”

　　华容不敢言语。

　　“没有死的觉悟，就别说那些大义凛然的话，把这个丹药吞了，给你一个小时的时间炼化，然后，跟胖爷去杀人！”

　　秦歌懒得与华容多说，直接将丹药弹进他的嘴里，华容本还是一片茫然之际，下一刻，却仿若从地狱到了天堂，满脸惊喜之色。

　　看了看仇胖子三人眼中的艳羡，秦歌又给了他们每人一颗，说道：“刚才你们做得很好，让我收获了很多东西，这便是对你的奖赏！跟着我，好好做事，我不会亏待你们，说不一定，哪一天，我还能让你们重获自由！”

　　这一番话，更让仇胖子三人激动不已，那是立马跪地，言称大谢，秦歌挥挥手，走到一边，炼化龙牙米恢复身体去了。

　　其实，秦歌也不知道怎样让仇胖子他们获得自由，但是，总要给他们一个希望，这样才能更心甘情愿地为他办事。

　　大半个小时后，仇胖子首先冲空而起，却是他突破了，成为了六星战王！

　　不多时，荀瘦子也紧跟着成为六星战王。

　　童阳平羡慕得紧，打定主意，要好好为主人办事，得到更多的丹药，好突破，更上一层楼。

　　至于华容，心里激动着的时候，又更苦涩了，仇胖子两人成了六星战王，他就更没有什么优势，他现在唯一的路，就是臣服了。

　　又等了一会儿，众人都炼化完全，秦歌扫了一眼，仇胖子说道：“大人，现在不用爆炸破坚刀和锃月斧，凭我们四人之力，也能斩杀七星战王。”

　　“很好，不过，这两件玄级兵器，你们也用不了了！”秦歌随意说了一句，并没有解释为什么，三人也不敢问，秦歌又道：“跟着我混，实力不能弱，弱了，就会被抛弃！所以，努力吧！”

　　听到“抛弃”二字，仇胖子四人一震，特别是童阳平，危机感大增，秦歌感觉到，心里一笑，他的目的，达到了。

　　“走吧，该杀人了。”

　　秦歌向前踏步而去，方向，大汤帝国的皇宫！

　　五人疾行，一个小时后，出现在皇宫大门前！

　　此时，月黑，风高！

　　正是杀人夜！

　　皇宫大门前护卫，护卫统领大声喝道：“皇宫重地，闲杂人等，不得入内，马上滚开这里！”

　　仇胖子四人听到一个三星战候，敢这样对着他们大吼大叫，心中不爽得很，立马，将浑身威势施放出来，特别是华容，一肚子的火，都撒到了这些护卫身上。

　　刚刚还趾高气扬的护卫统领，感觉到那让人窒息的威势，脸色刷地苍白无比，哆嗦着说道：“各位大人，您们有何贵干？”

　　“杀人！”

　　秦歌淡淡吐出两字，仇胖子四人赶紧发力，皇宫大门前的护卫，瞬间死个精光，秦歌继续踏步，童阳平与荀猴子赶紧冲到前面去，当了开路先锋。

　　荀猴子一拳轰去，那用上好材质打造的大门，被轰烂成渣，里面的护卫听到响声，以最快的速度赶来，看到秦歌五人，厉声喝道：“何方霄小，竟也擅闯皇宫，罪无可赦！鱼龙卫，格杀勿论！”

　　成百鱼龙卫当先冲来，童阳平一声冷喝，赶紧出手，生怕又被荀猴子他们抢了先，因为他的实力最低，他就做更多的事，以免被抛弃掉。

　　顿时，“雨刀”狂飞，鱼龙卫还没来得及祭出守护，就被杀得个干干净净，全都是一刀致命，战王出手，当真非同凡响。

　　那名统领满脸惊骇，能一招杀死数百鱼龙卫的人，绝不是他能够抵挡的，特别是那股威压，压得他呼吸不了，毫不犹豫地转身就逃，然而，身子还没有转得过去，就被劈成了两半。

　　童阳平心里念道：“妈的，还想逃，要是让你逃了，老子在大人面前那就丢尽脸了。”想着，转身对秦歌恭敬说道：“大人，请！”

　　秦歌继续踏步向前，他之前从来没有想过会这样杀进大汤皇宫，虽然手下的四名战王，绝对能将大汤帝室来来回回灭个干净，但是，这却不是秦歌想要的。

　　因为他们将人都杀死完了，那他还杀什么？

　　杀气又怎么能更浓郁？

　　实力又怎么能得到磨炼？

　　所以，在走出一段路，五人被上千鱼龙卫，数十名战候包围，四人都要抢着出手时，秦歌喝道：“住手！”

　　四人住手，疑惑地看着秦歌。

　　秦歌说道：“我来，你们帮我掠阵就行！”

　　遂即，跃众而出。

　　一人独自面对上千鱼龙卫，实力最高的那名七星战候，盯着秦歌喝道：“你是谁？”

　　“滚回去告诉汤原望，大云帝国秦歌，来杀人了！”

　　“秦王！”

　　那名七星战候大惊不已。



　　第652章“井”字战技

　　“秦王！”

　　七星战候震惊，秦歌却有些莫名其妙，他不知道云璇已经下旨封他为秦王，此刻他也懒得去理会这么多，他是来杀人，不是来问为什么的。

　　守护皇宫的数千鱼龙卫，皆是精锐，秦歌没有带暗龙骑，单枪匹马冲杀上去，一时间还真不知道用什么手段厮杀更好、更有效。

　　突地，秦歌想到自己无意识间用杀能凝聚的“井”字战技！

　　心有所动，毫不犹豫地施展出来，已上升到五品的杀能，旋空涌荡，直让鱼龙卫有窒息之感，“井”字杀能从空落下，落在数千鱼龙卫正中央！

　　立马往四处扩散！

　　小“井”变大“井”，支撑“井”口变大的，便是鱼龙卫的鲜血和生命！

　　仇胖子四人见到，相视一眼，皆看到对方眼睛里的震惊，以他们的眼光，清楚地认识到这一招战技，威力相当大，品阶也很高，只怕是在圣级往上。

　　对此，秦歌却没有半点意识，自踏入修炼一途，秦歌对战技的意识就很薄弱，这全都是魂老训练的结果，他给了秦歌举世无双的渔竿，至于怎样去钓鱼，那就任由秦歌了，秦歌可以穿上鱼线，穿上钩，钓鱼；可以将渔竿当棍使，打鱼；也可作枪使，刺鱼；更可在渔竿上绑个网，装鱼……

　　“井”字战技对秦歌而言，就是好用，非常好用，他想着怎样将“井”字战技与军队融合起来，同时踏步，冲向前面的杀戮场。

　　可刚踏出两步，那名七星战候便大声吼道：“大家一起上，将大云秦王拿下，立绝世大功！”说着，这名七星战候一马当先冲了上去，激发战纹，身体膨胀开来，如雄鹰展翅，朝秦歌抓下来。

　　秦歌见状，脚步未停，只是轰出了拳头。

　　拳上有火，至阳之火。

　　且是经过压缩的至阳之火，紧紧包裹在秦歌拳头上。

　　这一路行来，秦歌修炼十八式战技的同时，不断地压缩着至阳之火，虽然成效不大，只压缩了那么一点点，秦歌却是没有气馁，以他现在的实力，能压缩这么一点，已经是很大的进步了。

　　七星战候还没有撕到秦歌面前，身上的衣物便燃烧起来，能量防护罩根本挡不住，血肉也在散发出烧焦的味道，七星战候心知不妙，却是骑虎难下，只能攻击下去。

　　噗……

　　秦歌一拳直接打穿了七星战候的胸膛，没有一滴鲜血喷溅出来，不是被烧烬，就是被秦歌炼化，紧接着，以拳轰之处为中心，七星战候的身体燃烧起来，腾地窜起有两米高。

　　然后，七星战候就没了，消失得干干净净。

　　紧跟在七星战候身后的那些人，更是傻了眼，本能反应地想将颤抖的身子停下来，却是停不下来，而秦歌的拳头又轰到眼前。

　　拳影绰绰。

　　秦歌一打而过，等他踏进那数千鱼龙卫中时，那些战候已经死了个精光。

　　仇胖子等人看中心中咯噔不已，虽然这样的战绩，他们也能做到，但是，他们可是能激发纹域的五星或者六星战王，他们的大人却是一名战帅。

　　小小的一件事，却让仇胖子等人更坚定了为秦歌卖命的想法。

　　秦歌杀进鱼龙卫中，如鱼得水，无人可挡，那些鲜血尽数被秦歌炼化，秦歌不再祭出至阳之火，单用杀能击敌，“井”字战技肆虐四方。

　　皇宫中的护卫，不断涌来。

　　秦歌杀得性起，脚下的尸体，一层一层地增高，大约半个小时后，秦歌完全是站在尸体上厮杀，杀了这么长时间，秦歌不感觉到累，反而是精神百倍，杀意盎然。

　　鱼龙卫被杀怕了，虽然围上前来，却不敢杀向前，就在这时，空中炸响起一声大喝，“无知小儿，竟敢到朕的地盘上来撒野，不知死活！”

　　“汤原望，你不是要当王八，怎么舍得出来了？”

　　“找死！”

　　喝声起，剑芒现！

　　十丈长的匹练剑芒，当空斩下，秦歌凝眉，火焰焚拳，战技正逆相转，击向剑芒。

　　“狂妄小子，朕这道剑芒，可带着三千皇卫斩出，你以为就凭你的拳头，你那点点火，就能接得住吗？”汤原望非常自信。

　　“我就说你怎么半天不见人影，原来是去找了三千个龟孙子，可惜，你不是天生将种，三千个又能怎样？”

　　“朕是战王！”

　　“战王很了不起吗？”

　　“你这种还在战帅阶段徘徊的人，当然不会明白战王的厉害！”

　　“确实，我不明白，我只知道杀了两个战王！”

　　汤原望一声冷哼，又道：“朕这一剑，就是圣级兵器，也会被斩成两半，就凭你的血肉之身，拦得住吗？”

　　“你这么说，小爷就放心多了。”

　　话音落下，秦歌暴冲上去，火拳与剑芒相撞，爆裂声四起，让汤原望震惊的是，他集三千皇卫斩出的剑芒，竟然斩不透秦歌的肉拳。

　　不仅斩不透，那剑芒还在那火拳撞击下，寸寸消散！

　　“不可能！”

　　汤原望心生惧意，虽然他不是天生将种，不能发挥出几十倍的威能，也不能将他们的战斗力完全发挥出来，可他也能够发挥出百分之五十的威能，他这一剑，四星战王也不一定能接下。

　　而眼前这个秦歌，却接下了。

　　汤原望如何不慌！

　　不过，汤原望毕竟是当过皇帝的人，慌而不乱，集三千皇卫之力，接连斩出三剑，又大声喝道：“杀秦歌者，无论贵族还是平民，皆封大汤帝国异姓王！”

　　汤原望确实很大气，异姓王这个赏赐，让在场的鱼龙卫红了眼，虽然他们心中还有惧意，却已经被“异姓王”这样的赏赐给压了下去，千百人如潮水般往秦歌涌去。

　　三道剑芒确实让秦歌有点手忙脚乱，但是，也仅仅手忙脚乱罢了，能斩断圣级兵器的剑芒，却只能在他的皮肤上留下一道浅浅的剑痕。

　　右拳与剑芒僵持，左拳祭出“井”字战技，杀戮滔天！

　　看到那些鱼龙卫仍然马蜂窝一般冲上来，秦歌心中冰冷，“井”字战技虽然犀利，但杀人速度还是太慢，而且那些鱼龙卫极为分散，让“井”字战技的威力大减。

　　秦歌冷道：“想用小爷的脑袋去领赏，那就得有死的觉悟！要杀你们，小爷手段多的是，火海，给我生！”

　　话音落，大火起！



　　第653章青龙涎水

　　至阳之火燃空，瞬间覆盖了方圆两百米，那些正冲得高兴的鱼龙卫，立刻被引燃，能量刷刷刷地被焚烧掉，兵甲、护罩全都挡不住大火的侵蚀，之前那些尸体，也成为了火海的一部分。

　　惨叫声从火焰中凄厉地嚎起来。

　　那些侥幸没有被火海吞噬的鱼龙卫，再也不敢往前踏出一步，不受控制地往后面倒退而去，“异姓王”的赏赐虽然诱人，可如果连命都没了，那就什么都没有了。

　　汤原望看到这一切，没有太过于愤怒，这一幕早在他的预料之中，他冷声说道：“秦歌，朕准备的，不仅仅是三千皇卫，还有水！专门灭你火的水！”

　　“是吗？那你灭来试试！”

　　秦歌说着，拳头仍在轰着剑芒，剑芒虽然被轰得，被烧得越来越弱，可秦歌并不满意，因为这样的威力，根本不足以斩杀高阶战王。

　　“如何是好？”

　　正念着，汤原望的声音震天彻地。

　　“青龙涎水！”

　　登时，皇宫大地摇晃起来，秦歌很敏锐地听到轰隆隆的声音，眉头一皱，之前他那样说，是因为觉得至阳之火非常厉害，一般的水，根本灭不了，就连九阴之冰都灭不了，何况一般的水，凡水不仅不能灭，相反，还会成为至阳之火的燃料，相当于火上浇油。

　　可是，听到这有着万马奔腾般的威势，秦歌收起不以为然的心理，严阵以待，心中念头刚一闪而过，皇宫中的井口，皆喷出一股股三米宽的大水柱。

　　这些井口所在位置，很是有讲究，那些大水柱冲到最高点，落下来时，却是全都往秦歌的那片火海涌来，所到之处，土石皆销，就是那些逃过火劫的鱼龙卫，也没有逃过水劫，青龙涎水一沾染在他们身上，他们的血肉也化成了水，挡不住，逃不过，唯有一死。

　　汤原望根本不管他们的死活，他眼睛盯得直直，这青龙涎水就是他们大汤帝国立国之本，他相信只有青龙涎水涌到，那些火，必灭。

　　然而，汤原望又一次失望了，青龙涎水滚滚而来，撞到火海上面，当即有滋滋滋的声音响起，这是青龙涎水被焚烧掉，同时又是至阳之火被灭掉的声音。

　　火要焚水，水要灭火！

　　两者泾渭分明，势均力敌，真正的水火不容！

　　秦歌满脸沉重，青龙涎水果然不简单，这还是他第一次碰到能与至阳之火相比美的水，外有青龙涎水汹涌而来，内有剑芒肆虐。

　　处境有些严峻，童阳平等人要下来相救，却被秦歌阻止，眼下这些攻击对他来说，仅仅是有着麻烦，离杀死他还有好一段距离。

　　“火海还能抵挡好一会儿，要解决掉剑芒！”

　　秦歌念来，思绪翻滚，此刻要想至阳之火更多的压缩，是不可能的事情，不能压缩，就只能想其他手段了，秦歌第一时间想到十八式战技，正要将十八式战技运用在火焰上，秦歌脑海里又浮出“波动轨迹”。

　　“波动轨迹是精神力光点与九阴之冰融合而生，精神力能用，九阴之冰应该也能用，那至阳之火也应该能使用！”

　　这么想着，包裹在拳头上的至阳之火，被秦歌御使出波动轨迹，秦歌明显地感觉到威能大增，心道“有戏”，一拳轰出，一道剑芒直接被轰灭！

　　再轰两拳！

　　剑芒之危，解除。

　　秦歌满眼的惊喜，他现在发现精神力与战者能量间，相通点越来越多。

　　“波动轨迹，仅仅只有那么一些吗？若是波动轨迹也和杀能那些一样，可以升级，变得更厉害，再加上压缩之强，灭掉高阶战王，绝不在话下！”

　　秦歌想到为婉儿“埋种子”时曾感觉到的“生长轨迹”，一闪而过，没有细想下去，他将注意力放在那青龙涎水上面。

　　汤原望的脸色变得很不好看，满是阴沉，他斩出的剑芒被灭了，他放出来的青龙涎水也没能灭得了那些火，“这些火是什么火？”

　　心中恨恨想着，嘴里却毫不客气地打击着说道：“秦歌，你的这些火是厉害，可是，你的火是你用能量施展出来的，终有尽头，而朕的青龙涎水，却是一条水脉，你又怎么能抵挡得住？”

　　“水脉？”

　　秦歌想到他自己吞噬掉的那条紫极狱火的火脉，有些心动，却没有着急，他想先研究研究这些青龙涎水再说。

　　“识想的，赶紧投降，臣服于朕，为朕效命，朕给你一条活路！”

　　汤原望气势凛然的说着，秦歌还没有什么反应，华容却是怒了，喝道：“汤原望，就凭你，也配让我们大人臣服，找死！”

　　声音里蕴含着威势，汤原望胸口一闷，看向童阳平四人，满脸的阴沉之色，这个童阳平与华容本来是帮他的，却不知什么原因倒向了秦歌一边。

　　汤原望心知自己绝不是华容四人的对手，却打着主意，一会儿到青龙涎水里面去，那里，可是他的主场，虽然他只是四星战王，但他相信凭借青龙涎水脉，能将这四人全部杀死！

　　秦歌收缩至阳之火，火海缩一寸，青龙涎水就涨三尺，等秦歌收缩到方圆十米左右时，青龙涎水已经完全将火海包裹，只是，青龙涎水并不能渗透进去。

　　汤原望见状，满心欢喜，却不知道秦歌是故意而为之，他收缩至阳之火的范围，只是为了让能量契合点尽可能地存于水火交战边缘。

　　不多时，秦歌便感觉到自己的至阳之火并不是被灭掉，而是被同化掉，同化成水！

　　“将至阳之火同化成水？”

　　秦歌有点发蒙，至阳之火是多么的强，水火不容更是真理，怎么能被同化为水呢？

　　“是青龙涎水威能太强？”

　　此念刚生，就被秦歌否决掉，如果青龙涎水真这么强，那他的至阳之火也撑不了这么长的时间，而且，秦歌明显感觉到青龙涎水在被至阳之火焚掉能量，焚灭。

　　“青龙涎水不会比至阳之火强，我的至阳之火，只是由一点火种而生，还能够成长，目前还处于弱小阶段，等至阳之火变得更强，这青龙涎水肯定就奈何不了！说不定，就是冰儿现在的至阳之火，都能焚了这青龙涎水！”

　　思绪转得飞快，秦歌不再纠结于至阳之火和青龙涎水到底谁强谁弱，他只在想一个问题，火为什么能被同化成水？

　　秦歌却隐隐感觉，若能将这个道理想通，将会有一片全新的天地，展现在他的眼前！



　　第654章用刀杀啊！

　　至阳之火与青龙涎水交战得激烈，秦歌能感知到的能量契合点极少，眼珠一转，秦歌再将火海收缩到方圆五米，接着，让火海涌出“波动轨迹”。

　　汤原望看到秦歌火海又变小，心中更加得意，可是，脸上笑容刚刚浮现，便发现那些青龙涎水被火海焚得直往后退。

　　青龙涎水与至阳之火的中间，有了一个真空地带。

　　汤原望傻了眼。

　　秦歌借此机会观察过去，当至阳之火形成波动轨迹后，青龙涎水就不能再同化，这更让秦歌迷惑，散了波动轨迹，同化又现。

　　反反复复数十次，秦歌仍没搞得明白。

　　不过，秦歌倒是有了点触动，这青龙涎水将火同化成水，与凡水倾倒在至阳之火上面，会成为至阳之火的燃料，能使得至阳之火燃得更旺，有着一定的相通原理。

　　只是，仅仅这么点触动，根本不足以解掉秦歌心中疑惑，不甘心地又施展“波动轨迹”十多次，还是没有收获时，秦歌只得暂时搁下。

　　“既然想不明白，那就必须得将这青龙涎水给弄到手，好随时随地琢磨，总有一天能够想明白，那时，便会多上一种手段。”

　　想着，秦歌便要收了至阳之火，换成九阴之冰，冰水同源，秦歌想通过九阴之冰来收掉青龙涎水，可就在这时，汤原望从空中落了下来。

　　原来，汤原望被秦歌那来来回回的动作弄得心中不安，以为秦歌是在垂死挣扎，便要下来助青龙涎水一臂之力，他修炼的功法就是以青龙涎水为源，再加上有一件宝贝护身，所以能在青龙涎水行走自如。

　　这也是汤原望有底气应付华容四人的底气所在！

　　若是华容四人跟下来，在青龙涎水中，肯定要消耗大部分的能量去抵挡青龙涎水，而汤原望却可以借青龙涎水之势，斩杀四人！

　　秦歌察觉到汤原望的动作，暂时打消了祭出九阴之冰的打算，反是带着火焰，踏水而去，汤原望见状冷道：“无知小儿，竟然敢在青龙涎水里与朕厮杀，真是找死！”

　　说着，汤原望一手斩下，立时，一根粗大的水柱，狠狠地砸在秦歌的护身火焰上面，秦歌身子抖动，“波动轨迹”蕴火而出，这道水柱即刻被撞得粉碎。

　　汤原望不以为然，说道：“你将水柱打散了又怎样？打散了，还是化成青龙涎水，又不会少！而在这里，朕可以施展无数根水柱，你能轰碎一根，能轰一万根吗？”

　　笑语声中，汤原望凝聚出一根又一根的水柱，铺天盖地往秦歌砸来，秦歌确实感觉到了压力，虽然有龙牙米相撑，但是，这无穷无尽的攻击，的确很让人不爽。

　　秦歌说道：“姓汤的，你说得不错，所以，小爷准备先将你轰杀！”

　　“笑话，朕在青龙涎水中，你怎么杀得了？”

　　“用刀杀啊！”

　　秦歌取出了破坚刀，破坚刀已经被秦歌灌注爆了冰火能量，破坚刀里面正发生着剧烈的碰撞，极其不稳定，只要秦歌再添上一把火，就能引爆破坚刀。

　　说话之间，秦歌将破坚刀朝汤原望扔去，汤原望眉毛一挑，感觉到这把刀有着大危险，赶紧引来更多的青龙涎水，旋转在他的周围。

　　下一刻，破坚刀爆炸！

　　蕴含大量冰火之能的玄级兵器炸裂，威力十足，不同凡响。

　　轰隆巨响。

　　汤原望周身的青龙涎水全部被炸飞于空，汤原望本身也被炸得吐血往后退，正当这时，秦歌冲身而去，所有火焰，皆包裹在拳头上面，形成了“波动轨迹”。

　　破坚刀这柄玄级兵器，爆炸开来，七星战王也不好受，何况于汤原望！

　　所以，当火拳瞬间杀至时，汤原望只来得及引动一根水柱撞向秦歌，水柱碰到火拳就被撞得粉碎，紧接着，狠狠地砸在了汤原望的胸口。

　　“咦？”

　　秦歌惊咦出声，他对自己这一拳很有信心，就算汤原望是四星战王，胸口也要被打出一个拳洞，可惜，秦歌这一拳打去，却仿佛不是打在血肉上，而是打在一块极其坚硬的东西上。

　　汤原望的胸口虽然没有被打出血洞，却是后退了数十米，汤原望止住步子，看到秦歌疑惑的神情，冷笑道：“秦歌，朕有青龙鳞，又岂是你能杀死的？”

　　“青龙鳞！青龙涎水！你这水与青龙有关？”

　　“不错，这些水，就是青龙的唾液，唾液里有着青龙之力，这条水脉更是青龙曾经呆过的地方，所以称之为青龙涎水！”

　　汤原望得意洋洋地说来，秦歌皱了眉，他有些明白青龙涎水为什么这般厉害，可以与现阶段的至阳之火相拼，却是蕴含有青龙残留的力量。

　　“将火同化为水，也是青龙之力的原因吗？”

　　秦歌心中疑问着，华容四人听到汤原望的话却是大吃一惊，他们本来就惊讶于青龙涎水的强大，又听到说水脉是青龙曾经呆过的地方。

　　“他说得是真是假，传说中的青龙，怎么可能来到如此偏僻的地方？”四人都有着这样的怀疑，同时又想起了乾坤珠。

　　汤原望见将秦歌等人镇住，有种扬眉吐气的感觉，吼道：“秦歌，还不臣服于朕吗？”

　　“朕你娘个头。”

　　“还敢出言不逊，难道你就不怕吗？”

　　“怕什么？”

　　“朕的江山，有青龙守护，将固若金汤，你一个凡夫俗子，怎么灭得了？你若是不识想，不臣服于朕，朕今天必将你斩杀！”

　　“白痴！什么青龙涎水，不就是青龙吐的口水吗？这就算青龙守护？守护你奶奶个熊！小爷还有暗龙守护呢！”说着，秦歌将黑铁拳套取出来戴在手上。

　　汤原望见秦歌将他自以为傲的东西贬得一钱不值，心中大为光火，吼道：“就凭你说的这句话，就该诛你十族，朕今天定要让你知道青龙之威，不可亵渎！青龙纹域！”

　　青龙纹域，并没有青龙，还是青龙涎水。

　　只不过，这“青龙纹域”成了青龙涎水的中心点，汤原望以纹域调动从井里面涌出来的青龙涎水，汤原望往前踏来，水冲于天，却不落下来，如高山伫立！

　　汤原望便带着青龙涎水，气势磅礴地冲向秦歌，青龙涎水仿若成为一体，助汤原望威势，脚步声，咚咚咚，似战鼓雷鸣，轰响在众人心里！

　　威势滔天，秦歌不敢小视，全力以赴！



　　第655章是小爷的

　　九阴之冰与至阳之火，全都喷发出来，一左一右，皆澎湃着“波动轨迹”，两颗精神力之星亦是以彼此为中心，运转如梭！

　　“青龙怒！”

　　汤原望一拳击出，那些声势浩荡的青龙涎水发生了变化，粗略看去，挺像一条青龙，只不过，这条青龙没有龙角，也没有龙须，龙耳、龙眼等等都是奇怪无比，就只有那长长的龙身，相似度最高，只是，再看仔细一点，这身子最像的还是蛇身。

　　“就这个样子，也配是龙吗？就算龙吧，在小爷面前，也得给小爷趴下来，冰火地狱！”

　　秦歌语气里透着不屑，可动作却没有半点放松，祭出了升级很多次的“冰火地狱”，同时，“崩”字精神力攻击出来。

　　这样还不够，秦歌将锃月斧也取了出来，扔出去引爆！

　　青龙正怒荡而来，汤原望脑海里猛地一阵刺痛，所有动作皆是一滞，就在这时，冰火地狱炸开，那形成青龙的青龙涎水，被轰掉一大半。

　　剩下一些，依然冲向秦歌，这时，锃月斧炸开，立马将青龙炸得粉碎，青龙涎水也被炸开，方圆五十米内，不见水之踪影。

　　汤原望被炸醒，回过神的他，却发现自己受伤不轻，再一次后退，而体内的能量，更是翻腾不已，顾不得震惊，他赶紧使全力去压制能量暴动。

　　秦歌也受了影响，却不严重，没有丝毫停顿，便冲着汤原望杀去，学了曾家战技，速度又快了不少，几步之间，便跨到了汤原望身前。

　　此时，汤原望还没能将自己的脚步止住，仓促惊慌之下，汤原望赶紧祭出“青龙纹域”，秦歌身形一滞，汤原望见状，稍松一口气，冷道：“秦歌，不管你有多么厉害，在朕的纹域之中，你就是寸步难行！”

　　华容四人听到这句话，用可怜的眼光看着汤原望，童阳平更是讥笑道：“六星战王的纹域都困不住大人，就凭你一个小小的四星战王，又怎么困得住？仗着青龙涎水之地利，就能随意嚣张吗？”

　　汤原望听到童阳平的话，嗤之以鼻，以为他们是骗他的。

　　然而，当汤原望将目光再一次放在秦歌身上时，发现秦歌正一步一步朝他踏来，速度极快！

　　转眼间，来至身前。

　　“不！”

　　汤原望厉吼，秦歌一拳打去，这一拳轰向汤原望的脑袋，汤原望赶紧激发蕴藏在青龙鳞中的能量，一层光屏散发出来，却仍没能挡得住黑铁拳套。

　　不过，这一拳的威能也被削弱了不少，并没有将汤原望的脑袋打得稀烂，只是将汤原望的脑袋打得变形，鼻子、嘴巴、眼睛挤在了一团，要多丑有多丑。

　　“不可能！你的拳头怎么能破青龙守护？”

　　汤原望又发出不可思议的叫唤，看着秦歌就像看天外来人一样，他自认为的一张张强大底牌，在秦歌面前都失去了妙用，青龙涎水灭了他的火，青龙纹域困不住他，青龙守护也挡不住他的拳头……

　　“像你这样的人，怎么值得青龙来守护？小爷今天，就要废了你，再把你抓回去，用你的脑袋，来祭奠你们大汤军队杀掉的同胞，用你的生命，为云家一族陪葬！”

　　“秦歌，你要什么，朕都可以给你，你说……”

　　“你有三魔生吗？”

　　“朕……朕可以号令全国帮你寻找！”

　　“那就是没有了。”

　　“朕发誓，定能帮你找到！”

　　“没有三魔生，那你有残图吗？”

　　“是不是大云帝国很多人都在寻找的残图？”

　　“就是那个。”

　　“有，朕有好多。”

　　“好多？”

　　秦歌皱眉，“在哪里？”

　　“在朕的宝库里。”

　　“哦，那小爷一会儿去拿！”

　　说完，秦歌又是一拳往汤原望轰去，汤原望怒吼道：“秦歌，朕答应把那些给你，为什么还要跟朕过不去？”

　　“因为你很丑，很讨厌，还在小爷面前自称朕！”

　　拳头轰到，汤原望又没防得住，被轰得滚倒在地，汤原望察觉到体内能量消失得太快，就算那些青龙涎水涌回来，他的攻击威力也大大降低，便放低姿态说道：“秦歌，我把宝库里的东西全都给你，我们的恩怨，一笔勾销，如何？”

　　“奶奶个熊，那个宝库本来就是小爷的，是小爷的，你知道吗？你用小爷的东西来做人情，想得美！”

　　听到秦歌的喝声，汤原望傻了眼，可看到秦歌的拳头又一次破空袭来，浑身颤栗，不敢再与之相拼，看到旁边正好有一口井，立马心生一计。

　　“到水脉里去，水脉里的青龙涎水威能更强，他的火再厉害也挡不住，而朕有青龙鳞，修炼功法以青龙涎水为源，坚持的时间肯定比他长，等他虚弱之时，朕就能反败为胜，扭转乾坤！”

　　念头瞬间闪过，汤原望将吃奶的力气都用上，朝井品冲去，不过，汤原望还是没有避过秦歌的拳头，秦歌一拳轰在他屁股上，轰得血肉，成了无数瓣。

　　汤原望一声惨叫，惊天动地，然后，落到了井水里。

　　秦歌见状，隐约猜到汤原望的心思，嘴角牵扯出笑容，毫不犹豫跳入了井里，华容四人看到，忙跟随而下，虽然他们见识到大人刚才的神威，可是，他们怕万一出了什么问题；察觉到仇胖子四人跟下，秦歌没有阻止，有他们在也是一个保障。

　　井口虽小，井底却是另外一方天地，一条长长的河流，蜿蜒曲折，青龙涎水在里面咆哮不已，秦歌扫眼看去，却不见了汤原望的身影；秦歌也没有慌着去找汤原望，只要汤原望还在这条水脉里，那就逃不掉！

　　秦歌撤出了护身的火焰，九阴之冰接替出现，青龙涎水拍打在九阴之冰形成的冰壁上，冰壁便有坑洞出现，对此，秦歌并没有太惊讶，九阴之冰与至阳之火，目前都在同一层面上，自然会被青龙涎水侵蚀。

　　将一处冰壁运转成漩涡，通过漩涡，吸入一些青龙涎水，青龙涎水刚接触到血肉，秦歌便感觉血肉似要被化掉，根本不用秦歌去反应，血肉本能地抖动出十八式战技，将其炼化入体。

　　四层十八式战技全力运转开来，炼化之力甚强，青龙涎水被炼化成能量，涌进体内，钻进了紫宫穴窍里面，紫宫穴窍里面本有九阴之冰的冰源存在，青龙涎水化能而进之后，却并没有像秦歌最开始预料那样，冰水同源，融为一体。

　　反而是泾渭分明！



　　第656章争战不休

　　不是冰水同源吗？

　　为什么就不能融为一体呢？

　　如果不融为一体，这青龙涎水为什么不进其他穴窍，偏偏要钻进紫宫穴窍！

　　对此，秦歌百思不得其解，却是非常恼火，因为青龙涎水与九阴之冰不相融，两者在紫宫穴窍里就发生了战斗，九阴之冰要将青龙涎水赶出去，青龙涎水却又要抢占九阴之冰的地盘。

　　这给秦歌带来极大的麻烦！

　　一是不能更快更好地炼化掉青龙涎水，收了这条水脉；二是，青龙涎水与九阴之冰的争斗，受伤的却是秦歌这个主人。

　　若不是秦歌的身体淬炼得够强悍，两者争斗之力，已经将紫宫穴窍给暴废了！

　　“奶奶个熊，这如何是好？”

　　秦歌想不出更好的办法来，索性不再管，继续炼化着青龙涎水，同时，全力以赴地修炼血管层第六式战技，尽可能地强悍自己的肉身，他可不想让青龙涎水和九阴之冰给毁了。

　　那样的话，就真正的是丢了西瓜，却捡了个芝麻！

　　虽然可以放弃，但是，青龙涎水同化火为水的特性，对秦歌很重要，秦歌一定要弄清楚，而且，汤原望还藏在这条水脉中，他不将水脉给弄掉，抓住汤原望就会有些麻烦。

　　华容四人看到秦歌的所作所为，仅仅以为秦歌是利用青龙涎水来修炼，并没有太放在心上，这样的场景，他们见得太多了，一边戒备着，四人也开始修炼起来。特别是童阳平，他的“雨刀纹域”，与水有关，若是他在青龙涎水里有所得的话，那“雨刀纹域”的威能，就会更上一层楼，到时，即便身为五星战王，也能越阶斩杀掉六星战王，若是完全得到“青龙涎水”的特性，越阶斩杀七星、八星战王都不话下。

　　时间一分一秒的过去了。

　　秦歌修炼得不知道时间为几许，只知道青龙涎水与九阴之冰的争斗更厉害了，而在重重压力之下，他将血管层第六式战技修炼成功。

　　三个小时后，第七式战技又成！

　　五个小时后，第八式战技运转而出！

　　九个小时后，第九式战技在血管层呈现！

　　不停不休的修炼，让华容四人极为佩服，秦歌虽然在短短的时间内修炼成了四式战技，可身体里的状况，却愈加危险，两者的斗争，已到白热化的境地。

　　紫宫穴窍开始震颤！

　　到得此时，秦歌想放弃都不能，只能更加玩命地修炼！最重要的是，秦歌不想放弃，不想半途而废，心中恨恨念着，“我就不信了，一条青龙的口水，小爷都制不服！”

　　秦歌将四周护身的九阴之冰，全部撤掉，现在的他，已经用不住九阴之冰这个介质，将青龙涎水炼化入体，藏于穴窍，散于全身后，秦歌就仿佛成了青龙涎水里的一条鱼，一条水做的鱼，只要秦歌能承受得住青龙涎水的压力，就不会有什么问题。

　　当秦歌在疯狂修炼时，暗中隐藏着的汤原望，却是苦逼得紧，虽然他有青龙鳞，可是却需要用能量来守护，虽然他修炼功法是以青龙涎水为源，却是连十八式战技的万分之一都当不了，不能成为青龙涎水的一部分！特别是在水脉深处，青龙涎水的威能更大，大大超出他目前所修炼的青龙涎水威能！

　　这样的情况，汤原望要坚持下来，付出的代价就有些大了，而汤原望还感觉到水脉深处的青龙涎水在往外面涌出来，汤原望不知道为什么，只知道他的日子更加难过。

　　“姓秦的怎么还能坚持？为什么？朕好歹能从青龙涎水里沟通得到一些能量，他呢？他能量再多，火焰再多，在水脉里又怎么能坚持这么长时间？”

　　汤原望心中很不平衡，却不得不继续苦逼地藏匿下去。

　　这边，秦歌炼化的速度，大大加快，仿佛这一刻，他的身子就成了处在低处的池塘，而水脉里的青龙涎水都往他这个池塘里涌进来，有着轰隆声响。

　　仇胖子四人已经被秦歌弄出来的声势惊住了，他们不再修炼，仇胖子愣愣地说道：“大人这样子，好像不仅仅是在修炼。”

　　“恩，这些青龙涎水比之前少了许多。”

　　“可威能却强了许多！”

　　“少掉的青龙涎水到哪里去了？”

　　这句话问出来，四个战王的目光，直愣愣地落在秦歌身上，目光里全是无与伦比的震惊。

　　“大人想做什么？”

　　“该不会是想将这条水脉给吞了吧！”

　　“咝——”

　　冷气声抽抽，仇胖子四人看往秦歌的目光，畏惧又多了几分，不是因为生命被控制而畏惧，纯粹因为秦歌目前的举动而畏惧，他们南离境也有着地下水脉，可是，他们从没有听说过有人能吞噬水脉，哪怕是战皇也没有！

　　“那么瘦弱的身体，怎么能承受得了这么多青龙涎水，主人就不怕爆体而亡吗？”

　　震惊过后，四人心中又泛起担忧，他们的担忧没有错，秦歌的紫宫穴窍，震颤得更加厉害了，随时有可能崩溃一般。

　　秦歌郁闷得很，本以为九阴之冰能像至阳之火那样，将青龙涎水给吞掉，壮大自身，哪知道，两个干了起来，还越干越起劲。

　　此刻的青龙涎水强壮了许多，九阴之冰要将其赶出去已经很难，可正因为越来越难，九阴之冰就轰得越猛，青龙涎水的反击就越猛。

　　秦歌能容纳的战罡能量，已达到二百五十六座山峰。

　　就在第二百五十六座战罡山峰出现时，秦歌踏入了九星战帅，若是按照以往的进阶规律，秦歌已准备要踏入战候，可惜，战纹要一条鸿沟，将秦歌与战候之境，分隔两边。

　　不过，秦歌此时也顾不得去考虑战纹的问题，他花了十二个小时的时间，练成了血管层第十式战技，可依然没有解决掉紫宫穴窍将要爆毁的危机。

　　秦歌不得不更拼命。

　　暗中隐藏的汤原望，已经呆不下去，青龙涎水的威能远远超过他所能承受的力度，青龙鳞也护之不住，他必须要往上走，可他又担心秦歌在前面守着，汤原望有种搬起石头砸了自己的脚的感觉，本想诱秦歌来追杀他，可秦歌却没有追进来，反是守在外面。

　　“必须要出去，不出去，就挡不住了。”汤原望念着，忽地心中想到，“这都两天了，秦歌肯定早就支撑不住了，说不定已经死了。”

　　想到这里，汤原望立马肯定下来，嘴里不停地念叨，“死了！秦歌铁定死了！朕都坚持不住，他当然也坚持不住！”

　　念着，往外面走来……



　　第657章用精神力融

　　汤原望往上走了不远，便发现了青龙涎水正在浩浩荡荡地往秦歌涌去，秦歌却稳若磐石，任而潮来水急，我自巍然不动！

　　看到如此一幕，汤原望剧烈颤抖着的身子，猛地僵直，如同石雕！

　　事实与他所想的，全都相反，秦歌非但没有死，还活得好好的，比他都还要好！

　　汤原望终于明白了，为什么藏身之处的青龙涎水威能会越来越强，为什么水脉更深处的青龙涎水会涌上来，原来，这一切，都是因秦歌而起。

　　明白了，所以怕了，汤原望从心里深处怕了！

　　“他是怎么做到的？这可是青龙涎水！”

　　汤原望心中越想越生气，越是不爽，好不容易才将惧意给压了下去，想着怎样脱身，退回去是不可能了，有秦歌这样吞噬青龙涎水，青龙涎水的威能只有越来越强的命，他要敢退回去，只有死路一条。

　　可眼前的局势，不能退，就只能向前！

　　而向前，也是绝境。

　　不说秦歌，单说那四名战王，就不是现在的他能对付的！

　　“怎么办？”

　　汤原望藏在青龙涎水里，苦思冥想，好半天也没有注意，忽地看到秦歌的身子在颤抖，脸上还有着痛苦之色，心中大亮。

　　“秦歌的处境很不妙，也对，青龙涎水可不是那么好吞的，现在的他，肯定处于非常关键的时刻，如果朕能给他一次攻击，说不定就能让他走火入魔，到时，不管他有多么的厉害，也没有用，而朕将他抓在手里，那四名战王也奈何不了朕。”

　　越想，汤原望越觉得这是一个好办法，他小心翼翼地藏青龙涎水里，开始凝聚能量，准备最后一击，此刻，华容四人都看着秦歌震惊不已，再加上青龙涎水的汹涌，四名战王不能像在地面上一样感觉那么清晰，所以，当汤原望随着青龙涎水向秦歌涌来之时，他们还没有发现。

　　秦歌全身心都放在修炼血管层的十八式战技上面，“顺风耳”都没有施展，也是没发现有危险正向着他慢慢靠近……

　　此刻，秦歌体内的战罡能量，已达到两百八十座，堪称恐怖，单以体内能量论，他比九星战候的能量还要强悍得多！

　　可惜，秦歌高兴不起来，要是不解决紫宫穴窍里九阴之冰与青龙涎水的问题，有再多能量都没有用，而秦歌将解决紫宫穴窍的问题，都放在了十八式战技上面，但十八式战技，越往后就越难练！

　　这第十一式，他已经练了许久，还是艰涩得很。

　　正在发狠之际，秦歌猛地感觉到青龙涎水不对劲，涌进来的频率，似乎发生了变化，秦歌往不对劲的地方看去，就在这时，汤原望从青龙涎水里暴起。

　　“秦歌，去死吧！”

　　汤原望手中似抓住一条长河，轰向秦歌，这还不算，汤原望将他护身的青龙鳞都取了下来，直轰秦歌胸膛，汤原望真的是孤注一掷，不成功便成仁。

　　仇胖子四人恍然察觉，大惊失色，赶紧出手相拦，只可惜，仓促间出手，已经来之不及，而秦歌虽然感觉不对劲，现在的身子也难以施展出什么大招。

　　秦歌只是本能反应地将青龙涎水旋转在身前，汤原望全力一击，威力不小，竟是将漩涡活生生撞破，紧接着，青龙鳞袭来。

　　青龙鳞，青龙身上的一块鳞片，防御性特强，但用作攻击之进，也不容小视，即便汤原望灌注在其间的能量不多，却也相当于玄阶兵器一击。

　　看到青龙鳞攻入，汤原望大喜，吼道：“秦歌，任你有千般本事，在朕面前，也是无用！”吼声中，汤原望朝秦歌抓去。

　　砰！

　　青龙鳞撞在秦歌胸膛，恰好不好的，正好撞在紫宫穴窍！

　　紫宫穴窍本来就因为青龙涎水与九阴之冰的争战剧烈震颤不已，又受到这一击，更加脆弱，且还加剧了青龙涎水与九阴之冰的碰撞、轰击，紫宫穴窍变得极为不堪，立时就要崩溃，秦歌吐血狂喷，危机感浓郁全身，不去管其他，只想拼命地护住紫宫穴窍。

　　可是，向来无比好用的十八战技，这会儿也派不上用场，压力虽大，秦歌也不能在仓促间将第十一式战技修炼出来。

　　这个时候，秦歌是什么都不管，抓到什么都往上用！

　　战罡能量一起涌在紫宫穴窍附近，要稳住紫宫，却无甚大用！

　　生命大危之下，秦歌将天池穴窍里的木晶之精都压榨出了一些能量，却依久不行，重生不了，抵挡不住崩溃之势！

　　“难道紫宫必毁吗？”秦歌心中生出此念，刚生起，秦歌就将其掐灭，“不能毁，一定有办法的，一定有的……”

　　虽然秦歌有万分不甘，那紫宫穴窍却还是崩出了一条细小的裂缝，这就是预兆，崩溃的预兆，秦歌大急大慌，再不阻止，紫宫穴窍就必毁无疑了。

　　千钧一发之际，秦歌感觉到自己的精神力涌动得厉害，想都没有想，秦歌就施展出了“融”之秘法，将精神力与九阴之冰融合起来。

　　不是一点九阴之冰与一颗精神力光点，而是调动能调动的精神力，与紫宫穴窍里的九阴之冰的冰源相融，不仅仅融合九阴之冰，秦歌还将精神力与青龙涎水相融。

　　这完全是没有经过大脑思考的胡来！

　　可暗中正准备出手相助的魂老，却停了下来，深深思索着眼前的一幕，他感觉又有东西，超出他的掌控了，而且，还不知道是好是坏。

　　说来也奇怪，当秦歌施展秘法与青龙涎水以及九阴之冰相融时，两者之间的争斗，弱了下为，融合得越多，争斗就越弱，本来颤摇不已、大厦将倾的紫宫穴窍，也稳定了下来。

　　秦歌浑身还绷得紧紧，丝毫不敢放松，此时也不好去想为什么，反正精神力的有用，“融”之秘法可行，他就拼命地融合。

　　与此同时，秦歌还将精神力涌向紫宫穴窍崩裂出来的裂缝，这是无意识的行为，秦歌只是觉得有缝隙在那里，不好，就想堵上。

　　等得精神力涌到那条缝隙处了，秦歌才回过神来，想着刚才所做的一切，不由惊张着嘴，愣愣地说道：“这是怎么了？为什么会这样？”



　　第658章一滴青龙血

　　秦歌感觉着紫宫穴窍里发生的一切，九阴之冰与精神力相融之后，处于一种特殊的状态，给秦歌的感觉是，这九阴之冰好像不再是九阴之冰了，但具体是什么，秦歌又说不上来。

　　九阴之冰是这样，青龙涎水也是这样。

　　也正是因为两者处于这样的奇怪状态，便不再争斗，但是，两者也并没有融合在一起，只是被精神力给联合了起来，安静相处。

　　至于紫宫穴窍本身，也稳定下来，不再左摇右摆，震颤不已，那条裂缝仍然存在，只是这条裂缝被蒙上了一层纱幕之类的东西。

　　这一切的一切，秦歌都看不明白，想不明白，理解不透！

　　所以，眉头皱得紧紧。

　　同一时间，汤原望的要抓住秦歌，挟持在手的目的没有得逞，刚在半路上，就被四名战王的攻击给阻截住，身受重伤。

　　“对大人出手，罪该万死！”

　　仇胖子满眼尽是凶光，童阳平却是直接祭出“雨刀纹域”，将汤原望千刀万剐着，汤原望没有沮丧，反是哈哈狂笑不已。

　　“秦歌，朕死了，你也活不成，有你这个天生将种陪葬，朕也死得非常值了！”

　　“让他闭嘴！还有，不要把他弄死了，我还得带他回去，让九公主亲自斩下他的脑袋。”

　　秦歌镇定的声音响在空中，仇胖子四人都松了一口气，汤原望却是傻了，像遭受到最最惨绝的攻击一样，盯着秦歌说道：“不可能，朕感觉得到，刚才的气息很乱，明显就是要毁的先兆，你怎么能……”

　　“你死一万次，小爷都不会死。”

　　秦歌往前走去，准备继续吞噬青龙涎水，既然危机已经解除，这条水脉就一定要吞个干净才行，走过汤原望身边时，秦歌忽地顿住了脚步，对汤原望说道：“对了，谢谢你刚才的攻击，要不是你来那么一下，小爷现在都还处在水深火热之中。”

　　“噗……”

　　听到这话，汤原望狂吐鲜血，这一句话的威力，比四名战王加诸在他身上的攻击，都还要凶猛，让他从心里最深处痛楚不已。

　　汤原望处心积虑的拼死一击，为的就是死中求生，即便求不了生，也要拉一个垫背的，而此刻，他落在人家手里，后果不堪设想，他想要杀死的人，却好好的，不仅仅好好的，还因为自己的攻击，度过了最难的难关。

　　世界上最悲催的事情，莫过于此。

　　汤原望如丧考妣，浑身再无一点劲，童阳平将汤原望抓过来，直接废了他的气海，断绝汤原望再做小动作的希望，至此，汤原望再不成威胁。

　　秦歌拾起青龙鳞，继续往水脉深处行去，边走边融边吞，还边告诫自己，任何时候都不得疏忽，就像刚才，如果不是运气好，不是有精神力这支奇兵，那他的紫宫穴窍已经毁了，虽然不至于身死魂消，但绝对会受得伤，实力大减，现在出现在他面前的对手，实力都越来越高，本来他就是靠着多种诡异的手段，才能越级杀人，要是这时实力受损，那处境可不妙。

　　虽然紫宫穴窍的危机解除，但秦歌并没有停止对血管层十八式战技的修炼，师姐的病根子，可需要他修炼到脏腑那一层。

　　秦歌走走停停，等适应了这一处的青龙涎水威能，便往下一条走去，就在这不分昼夜的吞噬中，三天三夜过去了，秦歌将血管层的战技修炼到第十四式！

　　修炼到第十四式，秦歌付出了许多心血汗水，承受了常人难以承受的无尽痛苦，但他感觉这一切的付出，都值得。

　　青龙涎水这条水脉，也只剩下了最后一部分了。

　　这最后一点，像是一个面积有三十个平方的池塘，秦歌看着那一池的青龙涎水，眉头紧紧皱起，因为他闻到了血腥味。

　　确切地说，是运转血管层十四式战技，感觉到了那池塘里面，有着庞大的血量波动！

　　这让秦歌难以理解，本来是水脉，怎么会有血呢？

　　就算有血，为什么没有融在青龙涎水里。

　　秦歌想不透彻，念道：“不管是怎么回事儿，将里面的青龙涎水给吞干净，就一清二楚了。”毫不犹豫地，秦歌开始凶猛的吞噬。

　　如鲸吸长河。

　　池塘里的青龙涎水以肉眼看得见的速度消失，三个小时后，青龙涎水见了底，秦歌却依然没有看到鲜血的存在，只是更加清晰地感知时鲜血的澎湃，蕴含着庞大的威能。

　　秦歌继续吞吸着，仇胖子四人眼神愣愣地看着秦歌，他们早就是被震惊得麻木了，即便到如今，他们也不敢相信秦歌将这条青龙涎水水脉给吞了，那么庞大的能量，他是怎么承受下来的？

　　仇胖子四人想不明白，却清楚，以秦歌的实力，他们现在多半不是对手，不说别的，要是将吞吸的青龙涎水能量全部爆发出来，他们四个战王都会被轰杀成渣！

　　敬畏，扎根在四名战王的骨子里面！

　　就在他们震惊之间，秦歌将青龙涎水吞了个干干净净，终于得见那滴鲜血的庐山真面目！

　　只是，看到那滴鲜血的一刹那，秦歌倒抽了一口冷气！

　　那滴鲜血，好大！

　　就像一颗鸡蛋那么大！

　　就那么嵌在池塘最底部，不散不乱，凝固如斯！

　　“这滴鲜血，是青龙的血吗？”

　　秦歌疑问着，向着鲜血走去，心里问着魂老。

　　“魂老，这滴鲜血，我炼化没有什么事儿吧？”

　　“应该有事儿。”

　　“有事儿？什么事儿？”

　　“你炼化就知道了。”

　　魂老的语气里有着不耐烦，他还在想九阴之冰、青龙涎水与精神力融合出现的意外，而这滴青龙鲜血又是不在他计划之内的东西。

　　“一个破地方，哪里来的这么多好东西？当年我身受重伤之际，胡乱奔逃，为什么偏偏又逃到这个地方呢？是巧合？还是……”

　　魂老原以为对这个玄天大陆，那是再熟悉不过，没有什么事情能瞒得了他，但附身在秦歌身上后，他发现，还真是有很多东西，是他以前没接触过的，并且从这些蛛丝马迹中，魂老推测出玄天大陆肯定隐藏着大秘密。

　　“是上天将他送到我面前的吗？”

　　魂老暗中念着，想了一会儿，又继续琢磨起融合问题来，而秦歌则伸出手，往那滴青龙鲜血摸去！

　　秦歌准备将其炼化！



　　第659章青龙鲜血引起的震颤

　　还未靠近青龙鲜血，秦歌就感觉到一股威压袭来！

　　似乎有一种无上威严，不容亵渎，不容靠近！

　　秦歌眼神一凛，“区区鲜血，威压又如何？岂能挡住我！”

　　两颗精神力之星极速旋转起来，十八式战技加身，秦歌不惧威压，一步一步踏向前。

　　出手，抓血。

　　秦歌想看一下这鲜血，是不是固体的。

　　然而，手刚接触到那滴青龙鲜血，秦歌便有种要被拉到鲜血里面的感觉，准确地说，是浑身的鲜血要被吸到青龙鲜血里面，而之前不动不摇的鲜血，竟然有了一层光幕，来回流转。

　　“这是怎么回事儿？一滴遗留的鲜血，怎么还有如此强悍的威能？”秦歌惊讶不已，他实在难以想象这其中的道理。

　　不过，秦歌的混劲也涌了上来。

　　“小爷就不信，一滴没有生命的血，我还制服不了，就算是青龙的鲜血又怎样，小爷有完美无缺、举世无双的十八式战技！”

　　秦歌将血管层的十四式全力运转，前三层的十八式战技，也是运转如飞，助其威势，此外，秦歌还在修炼第十五式战技。

　　往常威力无比的血管层十八式战技，炼尽千万血，可此刻，却遇到了对手，秦歌炼化得极其艰难，并且，他体内的鲜血，还如开水一样，沸腾不已。

　　便在这沸腾中，秦歌的鲜血被吸了出去，与秦歌炼化进来的鲜血能量，相差无几，对于这样的情况，秦歌没有忧愁，反是大喜。

　　因为秦歌清楚地感觉到，血液沸腾之时，他修炼起十八式战技，轻松了许多，就好比之前饿着走路走不快，现在填饱了肚子，健步如飞。

　　仅半个小时，第十五式战技便宣告成功。

　　秦歌的炼化强度，胜了青龙鲜血一点。

　　这大大刺激了秦歌，修炼得更加疯狂，至于为什么会这样，秦歌也懒得去想，反正多练成一式，实力便能增加一分，何乐而不为呢？

　　三刻钟后，第十六式战技练成，紧接着，势如破竹般，第十七式、第十八式战技的屏障，也被秦歌冲破。

　　此时，不过才两个小时而已。

　　第四层十八式战技全部练成，秦歌有种脱胎换骨之骨，那一根根血管，韧性十足，里面的鲜血，虽然还是液体状态，却有种血浆如汞之感，颗颗鲜血，散发着异样的光泽，秦歌觉得，他现在的血管，只怕能够和羽先生的黑弓之弦一较高低！

　　“这才是真正的强化！战师等级的强化，跟十八式战技相比，连拎鞋都不配！”

　　秦歌体内的能量，更是增加到了恐怖的三百六十座战罡山峰，他有种直觉，这已经到了九星战帅能积累能量的极限，现在他最迫切需要的，就是激活战纹。

　　“乾坤珠，战纹，战候！”

　　秦歌咬牙念来，对青龙鲜血发起最为凶猛的攻击，四层十八式战技全力运转，炼化之能，比之前强出数百倍，这滴青龙鲜血再也不敌，不能再从秦歌体内得到鲜血。

　　青龙鲜血，慢慢变小起来。

　　修炼完血管层的战技，秦歌并没有就此停下，他的路还长，仍旧任重而道远，而且，仅靠四层十八式战技，也救不得师姐。

　　血管之后，是骨头！

　　秦歌毫不懈怠地修炼起骨头层的十八式战技，第一步，还是将全身骨头协调起来，不能使得他们彼此孤立，可要联系起来，却是先要将每块骨头都炼化一回。

　　意识到这一点，秦歌从头开始，一块骨头一块骨头的炼化！

　　沉浸在自己的修炼中，那滴青龙鲜血已经所剩无几了，就在青龙鲜血被完全炼化入体内的时候，秦歌浑身猛地一震，他感觉到那些本来被炼化成能量的青龙鲜血，竟然在开始凝聚起来。

　　“这是为什么？明明炼化了，又怎能还原回去？”

　　秦歌从来没有遇到过这种状况，他立马全力阻止这种凝聚，然而，无论他使出什么招，都阻止不了，那些青龙鲜血的能量，慢慢还原了。

　　秦歌慌而不乱，冷静一思索，调动精神力，施展出“融”之秘法，与青龙鲜血相融，果然，青龙鲜血又发生了变化，可是，青龙鲜血还是在凝聚。

　　“这……”

　　秦歌愣眼，再无法可施展，眼珠几转，继续施展“融”之秘法，不管怎么说，精神力是他自己的，这滴青龙鲜血就算是想做怪，有精神力在，也能多几分控制力。

　　转眼之间，青龙鲜血复原，并没有停留在秦歌的血管里，却是隐入了秦歌骨髓之中，就在刚进入的一刹那，秦歌体内鲜血极速运转起来，血肉也在颤动，以一种秦歌从未感受过的频率颤动着。

　　不仅如此，那五脏六腑，那经脉穴窍，那五个被开辟形成“源珠”的穴窍，都在震颤，紫宫穴里的九阴之冰和青龙涎水居然也以相同频率震颤着。

　　精神力亦是这般。

　　秦歌完全蒙了，“这滴青龙鲜血，到底带来了什么？”

　　一层层的震波，汇合向青龙鲜血，继而又反弹入全身，秦歌虽蒙，可感觉到这层震颤轨迹，眼睛猛地身出道道精光，波动轨迹都那么厉害，这些震颤轨迹，肯定也是非凡！

　　虽说不知道这些变化意味着什么，但秦歌直觉还好，没有什么危险，便任其发展，他只全心全意要将这些震颤轨迹记录下来。

　　可惜，向来记忆力惊人，有着过目不忘本事的秦歌，却很难记住这种震颤波动，明明上一秒钟是记住了，等回想过去，竟是一片空白。

　　对于这种情况，秦歌极其无语，却是不信邪，与震颤轨迹杠上了，不停地记，拼命地记，从皮肤层的震颤记到血管，然而，就在他要记向骨头里散发出来的震颤轨迹时，“哇”地一口，鲜血狂喷，浑身传来无穷痛楚，像是被放在油锅里炸，又像在被架在比至阳之火还要强悍的火焰上烤……

　　有种生不如死之感。

　　这些，秦歌都不觉得重要，重要的是，他之前记下来的震颤轨迹又忘了！

　　震颤之中，秦歌还感觉到有东西从他身体里钻出来，钻到左臂上面，这个东西钻的时候，也伴着剧烈痛苦，只是，秦歌全身心的记忆，倒是将之忘在了一边。

　　时间一分一秒的过去了，秦歌不知道吐了多少鲜血，不知道受了多少痛苦，但一丝一毫的震颤轨迹，也没能留在记忆之中。

　　直到震颤结束！

　　秦歌再吐出一口鲜血，一屁股坐在地上，看着地上大量鲜血，触目惊心之余，又心生疑惑，这么多鲜血，换在往常时候，他早就昏迷了，可这会儿，他感觉身体里的鲜血量，仍然非常大。

　　正疑惑着，有难闻的味道钻进鼻子里，秦歌看去，只见身上脏兮兮的，像是覆盖了一层黑泥，对于此，秦歌司空见惯，每次身体有提升，脱胎换骨之时，都是这样的场景，这些黑乎乎的东西，便是体内的杂质。

　　“现在我的身体强度，又上升了一个台阶吧。”

　　念着，秦歌祭出青龙涎水将杂质冲净，青龙涎水用来冲洗身子，只怕也只有秦歌才做得出来，等冲完后，秦歌觉得左臂处有异物，盯眼看去，左臂膀上，还有一团东西。

　　秦歌不以为然地祭出青龙涎水再次冲刷，可冲了好几遍，秦歌才猛然发现，那东西冲不掉，洗不掉，秦歌大惊，赶紧用手去刮，也是刮不掉。

　　“这……是什么玩意儿？”



　　第660章战纹之青龙

　　臂膀的那一团存在，秦歌一时间也瞧不出来，仇胖子等人看到秦歌在哪里擦着、说着，脸部肌肉一抽一抽的，童阳平最先反应过来，冲上前对秦歌说道：“恭喜大人……”

　　“恭喜？”秦歌还是愣愣的，随意说道：“哪有什么喜可恭？”

　　“大人激活了战纹，当然要恭喜！”

　　“激活了战纹……战纹！”

　　秦歌浑身猛地一僵，一把抓住童阳平，大声喊道：“你说我激活了战纹？激活了战纹？”

　　童阳平给吓了一大跳，感觉到秦歌双手如铁钳抓得生痛，赶紧说道：“是的，大人，你真的激活了战纹，成为了战候！”

　　“战纹，激活了，这怎么可能呢？怎么可能呢？”

　　秦歌喃喃念着，即便童阳平用那么肯定的语气告诉他，他也不相信，自从魂老告诉他血脉里的战候因子少得可怜，几乎不可能激发之后，秦歌便将激活战纹的希望一直放在乾坤珠上面，可现在，乾坤珠还没有影，他却激活了战纹。

　　随后，秦歌看着这战纹，想起他见过的那些战候所激发战纹，还有从他们身上取下来的，还真是这个样子，心里确定下来，自己是真的激活了战纹。

　　只是这一切，来得太突然了。

　　童阳平心里震惊连连，因为被秦歌抓住，他丝毫动弹不得，这在以前，是绝对不可能的事情，童阳平心里猜测着秦歌究竟变强到了哪一步，同时出声说道：“大人，你左臂上的痕迹，就是战纹。”

　　秦歌看向左臂膀，念道：“这是个什么战纹？有着什么特性！”

　　童阳平也摇了摇头，仇胖子四人凑上前来，认真看了一看，也是说不出来，秦歌在心里说道：“魂老，你不是告诉我，我很难激活战纹吗？为什么现在我激活了？”

　　“因为你狗屎运好。”

　　“如何说起？”

　　“你以为刚才炼化的青龙鲜血是凡物吗？是一般的血吗？不是，那是青龙之血，而且还是血中精血，促使你激活战纹有什么好稀奇的！”

　　“青龙精血！比乾坤珠都还要厉害？”

　　“你取了乾坤珠，自己比较不就知道了？对了，你不会觉得自己已经激发了战纹，就用不着乾坤珠了吧？”魂老的语气，也是有着无奈，青龙之血的事情，确实太出乎他的预料。

　　“当然用得着，不管怎么说，乾坤珠还能促使人激发第二个战纹，还是越阶杀人的利器，这么好的东西，如此吝啬的我，要是错过了，那不是要遭天谴吗？”

　　魂老语气稍稍一松，又说道：“乾坤珠，不是那么简单的，不仅仅是他们说的那些用途，对于你修炼十八式战技也有好处，等你取到手，你一试便知！另外，你别以为炼化青龙鲜血，激活战纹，是一件大好事，具体地说，现在那个战纹，还不完全属于你……”

　　“不完全属于我？”

　　“你以为天上会掉馅饼砸在你头上吗？以后，你要想让自己的战纹成长，除了需要你以己身培育滋养外，最重要的还需要青龙之血，更多的、大量的青龙鲜血，否则，你的战纹永远不可能成长。”

　　“这……”

　　秦歌有些无语，好不容易激活战纹，滋养条件却是那么苛刻，魂老继续说道：“此外，你能发挥出的战候最大实力的，也就是青龙涎水，像什么至阳之火，杀能，风，木等属性能量，都做不到。就是九阴之冰，都略逊了一筹……”

　　“呃！”

　　秦歌更郁闷了，激动了老半天，却还有着这么多限制，猛地想到一件事，说道：“魂老，要想让至阳之火的威能完全发挥，是不是也要激活相应的战纹？”

　　“以后你就知道了。”

　　“唉，这是好是坏呢？”

　　听到秦歌的叹息，魂老也说不上来，太多事情已经不在他预定的轨道上，秦歌会走向哪一步，他自己都不知道，说道：“别唉声叹气的，要是让别人知道你炼化了青龙鲜血，不知道会有多羡慕，不说别的，光说你身体强悍程度，便已经堪比玄级巅峰兵器！若是他人知晓青龙精血在凝固在你体内，说不定还会将你开膛剖腹，把你骨子里面的青龙鲜血再取出去。”

　　“他们敢！”

　　“修炼路上，艰难重重，为了更强大的力量，更久远的生命，没有什么敢不敢的，所以，你要抓紧机会让自己变得更强，不然就永远是棋子，永远是河里的鱼，跳不出去！”

　　魂老声音严厉，秦歌似有所悟，认真感受开去，身体强悍程度果然大大上升了一个台阶，体内能量品阶也上升了一层，只不过没有化力为劲，化劲为气，化气为罡那么明显，加之秦歌先前的注意力都在记忆那震颤轨迹，将之忽略了。

　　此时细细一体会，气海、紫宫、璇玑穴窍里的源珠都大了一圈，璀璨了许多，就是天池穴窍里的木晶之精，其吞吸天地间木属性能量也强了许多，天枢穴窍里的杀能所在，更是精炼；体内能量完全可用汹涌澎湃这个词来形容，秦歌问道：“魂老，那我现在算是几星战候？”

　　“光以能量论，莫说九星战候，就是一星战王都比不上你，以前的能量用池塘、井、山来计数的话，现在的能量就可用溪流来计数，修炼圣级功法的九星战候体内能量是一条溪流的话，你的便是十八条溪流！”

　　“才十八条啊！也太少了一点吧！”

　　听到秦歌不满意的话，魂老要是有脚，早就一脚踹了上去，刚激活战纹就有如此强的实力，实属少见，放在他人身上，不乐坏才怪，可这小子还不满意，想归想，魂老并没有打击他，顺着他的话说道：“所以，你要拼命！非常拼命啊！你是吞了一条青龙涎水水脉才有这么多的能量，以后可就不好找水脉吞了，而你以后要想再增加一条溪流，那才是难上加难！”

　　“就知道没有这么好的事。”

　　“废话，有所得，必有所失！而且，刚才所说的，只是从能量方面而论，若要是以战纹成长度来看，你也就是区区三星战候，不过，你这个三星战候，与别的三星战候又是大不一样！”

　　“怎么不一样？”

　　“你不是想知道你激活的战纹是什么吗？”

　　“是啊。”

　　“那你就将青龙涎水的能量涌到左臂战纹看上一看，到时一切便见分晓。”

　　秦歌依言行来，青龙涎水之能冲击到战纹上时，浑身血肉，又波动出那般震颤轨迹，而后，战纹发出光芒，呈碧青色，光芒之中，有一物在涌动，不大，也就三寸大小。

　　可那形状，正是一条龙！

　　一条青龙！



　　第661章离开大汤

　　臂膀处涌动的，正是一条青龙！

　　可不是汤原望弄出来的那种龙不像龙，蛇不像蛇的玩意儿，而里真真切切的一条龙！

　　其头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蜃，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎；其背有鳞，其声如戛铜盘，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞！

　　栩栩如生！

　　虽然仅有三寸，却是应有尽有！

　　“青龙，是青龙战纹！”

　　秦歌惊声说来，而童阳平四人在秦歌将青龙战纹激发出来的时候，就有种难以呼吸的感觉，威势压来，让他们不由自主地连连后退，眼睛里更是惊芒狂闪。

　　仇胖子四人知道汤原望激发的是青龙战纹，但他那个青龙战纹与大人的相比，那简直是一个在九天之上，一个却在地下深渊。

　　并且，就他们的认知而言，激发出来的兽类战纹，一般都是一个部分一个部分出现的，比如先出现的是爪子，将他培育好，再次成熟，就会多上身子啊，或者是脑袋之类。

　　但他们从未见过，刚刚激发出的战纹，就是完整无缺的！

　　最重要的是，这是条龙啊！

　　激发龙形战纹的，绝不是普通人！

　　这才是真正的青龙守护，汤原望那个什么守护，简直差了十万八千里。

　　仇胖子四人无比庆幸，庆幸他们是最早跟在秦歌身后的，同时，他们也有了危机感，如果不加快修炼，让自己成长得更快，那么，要不了多久，他们就会被主人甩得远远的，那会儿再想得好处，可就没有这么容易了。

　　这般一想，四人当场修炼起来，就在青龙威压中修炼！

　　秦歌震惊于青龙战纹，更震惊于激发青龙战纹时传出来的震颤轨迹，虽然他条件反射的去记了，但现在想来，脑海里还是空空如也，什么也没有剩下。

　　记不住，索性将之抛在一边，心中问道：“魂老，那我这青龙战纹的特性是什么？”

　　“龙乃神异之物，目前而言，你得到的只是青龙涎水的同化特性，等你将青龙养得更加成熟，就会有更多的特性显现，这也是你和其他人战纹最不一样的地方！”

　　“都有哪些特性？比如重力、石化等等的特性有吗？”

　　“都告诉你了，有意思吗？”

　　魂老如此甩了一句，其实，不是他不想告诉秦歌，但是，在秦歌身上，有太多的意外，谁知道他究竟会将青龙的特性弄成什么样子。他所知道的，青龙主木，可眼下，那青龙涎水却钻到紫宫穴窍里去了，虽然与九阴之冰格格不入，可融进精神力后，已经发生变化。

　　介于此，魂老也就不明确回答了，他想了一想，说道：“秦小子，再提醒你一句，青龙涎水有可能不是真正意义上的水。”

　　“不是水？有可能？喂，魂老，你能给个准确的答案吗？”

　　秦歌急问出口，魂老已经沉寂下去，回应秦歌的只有沉默，又问了几遍，还是没有反应，秦歌只得作罢，自己想了半天，也没想出青龙涎水到底是不是水。

　　静下心来，再一次感觉自身的变化，心中念道：“没想到，这一次居然有如此大的收获，虽然战纹还有些奇怪，但小爷终归是激活了啊，而且，还是青龙战纹，同化作用，那也很强啊！”

　　正高兴地念着，忽然地动山摇起来，却是整个皇宫因为青龙涎水水脉的消失，而倒塌了，震动声将秦歌惊醒过来，秦歌脸色一变，说道：“不好，皇宫宝藏！”

　　遂即，秦歌以最快的速度抓过汤原望，逼问他皇宫藏宝室在何处，汤原望是破罐子破摔，宁死不降，不想让秦歌得到便宜，秦歌才没有时间和他啰嗦，要是让那些金币、宝贝毁了，他可心痛万分，所以，毫不犹豫的，秦歌祭出了精神力攻击，“御”字奥义施展。

　　汤原望只觉精神力震动，秦歌再次问来，他便情不自禁地说了出来，赶紧的，秦歌将汤原望扔给四名战王，直往藏宝库冲去，四名战王抓住汤原望紧随在后，皇宫崩毁虽然伤不了他们，却也给他们带来不少麻烦，等他们追出来，已经没有秦歌的影子。

　　“大人的速度好快！”

　　童阳平一声惊叹，仇胖子三人深以为然，然后踏空查探。

　　另一边，秦歌那是仗着身体强悍，有石头也不躲闪，直接撞上去，将石头撞得稀烂后，再一往无前，就这样紧赶慢赶，终于赶到藏宝库。

　　藏宝库也在动摇，秦歌没时间去查看，将所见之物，尽数收到须弥戒中，虽然没有细看，但晃眼之间，秦歌也发现不少好东西，特别是有一块火红色的石头，他感觉到里面蕴含着大量的火系能量，他直觉炼化了这块石头，他的至阳之火会更凝实一些。

　　短短十分钟，秦歌将里面的东西全都收了个干干净净，然后冲上空中，见仇胖子四人的目光都落在他身上，秦歌没有解释，只是扔出四颗白团，说道：“想一直跟着我，就让自己变得足够地强。”

　　仇胖子四人没有去问秦歌抢到了什么宝贝，满脸激动地接过白团，吞服入腹，全力炼化，秦歌则在一旁研究青龙涎水的将火化为水的特性，一会儿之后，童阳平睁眼，大喜不已，无他，只因为成为了六星战王，童阳平从没有想到能这么快就成为六星战王。

　　华容三人虽然没有踏入七星，可实力也增强了不少，特别是华容，离七星战王，不过一步之遥，秦歌见状，说道：“解决了大汤，下面就该是让大夏付出代价的时候了，事不宜迟，立马出发。”

　　“是，大人。”

　　一行五人，疾飞而去，皆是踩云而行，秦歌虽然不是战王，可完全炼化了四层十八式战技，又激活战纹，也能踩着白云飞行，汤原望则被荀猴子拎在手里。

　　赶路当中，秦歌准备将那颗火红色石头取出来炼化掉，多增加一分实力，可是，他的精神力在须弥戒中来回扫了数十遍，都没有发现火红色石头的踪迹。

　　“石头呢？去哪里了？”

　　秦歌问着，突地想到以前消失的木晶之精，看了那一片龙牙树，心道：“看来是被龙牙树给吞了，那块石头是火晶吗？龙牙米是我能越阶战斗，以一敌众的最强大保证，龙牙米越多越好，越强越好，以后可要多找一点那些东西。”

　　压下杂绪，秦歌又看到了那些残图，惊容浮脸。



　　第662章美女图？

　　秦歌吃惊，是因为眼前的残图，确实比较多，足足有三十二幅，比秦歌在大云帝国全部收集到的还要多，“大汤帝室还真是有几分能耐，以一国之力收取，成果当真丰厚。”

　　遂即，秦歌将所有的残图，全都聚集在一起，拼凑起来，一直到离大夏帝国还有十里之距时，秦歌才停了下来，而他眼前的拼出来的残图，却是让他陷入了深深的沉思。

　　虽然还有缺少挺多的部分，但秦歌却拼出了重要的部分，这些部分，有浑圆的屁股，有挺拔的圣女峰，有曼妙细腰，还有小巧鼻子……

　　这些，无疑都是说明这残图，画的是一个女人，而且不出意外，还是倾国倾城的妙美女子！

　　“真的是一个女人？还是我色心太重，无意之中拼出来的？”

　　秦歌都有些不相信自己拼凑的结果，因为他以前想的是这残图出现的方位如此奇怪，还有那么多人争着要，多半是一个大宝藏，可要真是个女人，那这可能性就小得太多了。

　　想了半天也没想出名堂来，秦歌索性不再想，“管他的，汤原望都能收集那么多，作为三大帝国中实力最强的大夏帝国，相必里面也会有不少残图，到时抢来再拼上来看看，就算是个女人，我也没有什么损失。”

　　秦歌将注意力放在大夏帝国身上，大汤帝国的皇宫里出的那番事，给他提了个醒，“大汤帝国下面都有那种东西，大夏帝国有没有呢？虽然现在我实力大为上升，也不能太轻视，乐极可要生悲。”

　　将仇胖子四人唤过来商量，定下的计策，仍然是先解决那两名战王，再杀向大夏皇宫，虽然消息已经传了出去，但那两名战王应该想不到他们会背叛圣天教，况且，大夏帝国的人也不知道大汤帝宫的真实情况是怎样。

　　他们想得不差，大夏皇帝夏天威，看着眼前的资料，这些资料，全都是关于秦歌的，夏天威的眉头没有一丝皱纹，嘴里说道：“想不到大云帝国都要亡了，还能出个天生将种，力挽狂澜，只可惜，这个秦歌太自不量力，能挽一次，却挽不了第二次，只是个匹夫之勇罢了，杀向大汤皇宫，勇则勇矣，却是一头扎进了坟墓里！大汤帝国的皇宫下面，可有着厉害东西，汤原望不是表面上看起来的那么简单，虽然只是四星战王，但用到皇宫下面的水脉，就是朕亲自杀去，也讨不了好处！”

　　说到这儿，夏天威嘴角满是讥讽之笑，说道：“一名区区战帅，即便拥有杀王之力，又能如何？还不是死路一条，这已经过去四五天都没有消息，自然就是最好的证明！秦歌一死，大云帝国必亡！传令，整顿帝国精军，朕要提三十万兵马，御驾亲征，先结大汤灭大云，消耗大汤实力，再转身回攻，灭了大汤，从此，朕就是这片天地的唯一主人！”

　　“陛下英明，陛下万岁！”

　　“对了，还有那两个突然冒出来的战王，也要注意一点，先与他们虚与委蛇，想让朕臣服，真是痴心妄想，这天下，是朕的！顺者昌，逆者亡！等朕等了这天下，他们要是还不臣服，朕就要他们死！不管他们身后有什么势力，朕可不怕，得了这天下，所有的资源，都将为朕一人所用，朕有信心，在最快的时间内，成就战皇！”

　　“陛下一统天下，所向无敌！”

　　听到手下人拍的马屁，夏天威感觉非常好，可他不知道，此刻秦歌已经踏入大夏帝国的范围，正向着他的皇宫赶来，同时，仇胖子传消息于那两名战王……

　　五个小时后，秦歌他们落在一座山头，等着那名五星战王的到来！

　　不一会儿，五星战王费立明降落下来，说道：“仇胖子，荀猴子，大人让你们杀了曾家小子，你们怎么让他跑了。”

　　仇胖子说道：“所以，我们来了。”

　　“什么意思？难道曾家小子到大夏来了？”

　　“是的。”

　　“不可能，大汤帝国……”

　　费立明正说着，荀猴子猛地出手，费立明猝不及防，被一拳砸倒在地，费立明满脸惊讶，喝道：“荀猴子，你是六星战王了？”

　　“不错，就在前几天踏入的。”

　　“你有什么奇遇？”

　　“等会儿你就知道了。”

　　荀猴子淡淡说来，费立明却是大笑出声，荀猴子奇怪，问道：“你笑什么？”

　　“荀猴子，就算你是六星战王，又能怎样？你传消息来的时候，我就觉得奇怪，所以，我去找了车光烈，然后便知道……”

　　话未说完，一股庞大的威压袭来，同时，还有一个方圆百米的纹域，赫然落下，虽然荀猴子与仇胖子反应特别快，当即爆发出最大纹域，却也被压制下来。

　　立马，仇胖子两人感觉身若几百万斤重，像是十座大山压在他们身上一样，这，正是重力纹域，车光烈的重力纹域。

　　车光烈现身，冷冷盯着仇胖子两人，冷道：“你们两个果真有问题，本座这就将你们捉拿回去，为什么不听教令而行？”

　　仇胖子两人，笑了，仰天大笑，一点也不因为眼前的危势而担忧，车光烈皱眉，冷道：“你们在笑什么？”

　　“笑你太自不量力了。”

　　“本座自不量力？真是滑稽！虽然你们两个都是六星战王，但陷入本座的重力纹域中，十分威能发挥一半就不错了，凭一半的实力，又怎是本座的对手？”

　　“你觉得，只有我们两个人来吗？”

　　“还有谁？”

　　车光烈声音里满是杀机，厉声喝来，话音刚落，华容与童阳明两人身影一左一右走了出来，车光烈脸色大变，他有信心以一敌二，却没有信心以一敌四，车光烈冷喝：“华容，你们两个也要背叛圣天教？”

　　“错了，不是背叛，是识时务者为俊杰！”

　　“费立明，给本座死拦住童阳明！他们三个，交给本座来处理！”

　　听到车光烈的话，费立明第一时间起身，童阳明看着他摇了摇头，说道：“费立明，你打不过我，就别白费心思了，因为我是六星战王！”

　　“你也是六星战王？”

　　费立明惊讶不已，童阳明笑道：“如假包换！”

　　遂即，童阳明祭出“雨刀纹域”，费立明愣神之间，毫无抵挡地落入其中，惨嚎声起，车光烈看到这一切，满脸阴沉没无比。

　　华容笑道：“车光烈，虽然你是七星战王，可是，我离七星战王，也仅有一步之遥，你一个人，对付不了我们三个！”

　　车光烈脸色更黑了，冷声喝问：“你们四人勾结在一起，意欲何为？而且，实力在短短几天之内，就变得这么强？难道你们找到乾坤珠，想独自私吞？”



　　第663章验证

　　车光烈身为七星战王，又生活在南离境，见识自然不凡，所以，他知道的，能让战者在短短近十天的时间里，就能更上一层楼的，无疑就是那些天材地宝，可大云帝国这块地盘，要多偏僻有多偏僻，偏僻到离一个名字都没有，哪里来的那么多天材地宝，能让三个人都从五星升到六星！

　　想来想去，除了那个乾坤珠之外，实在是别无他物！因此，车光烈才呵斥他们找到了乾坤珠宝藏，想独吞，这才来灭杀于他。

　　仇胖子一声听来，也不争辩，反是笑着说道：“你说得不错，要不要加入我们？我们也可以让你得到一些好处……”

　　车光烈心生犹豫，如果真能分得一点好处，同流合污一下也不是不可以，毕竟既能保全小命，又能得到利益，何乐而不为，得了利益之后，再逃到其他境去，圣天教也是鞭长莫及，无可奈何。

　　“仇胖子，你说得是真的？”

　　“比真的都还要真！”

　　“那……”

　　“动手！”

　　仇胖子忽地一声大喊，纹域大涨，华容与荀猴子也是祭出最大攻击，童阳平一个大招将费立明放倒在地，也冲了上来，车光烈心中正在商量着，虽心有戒备，但还是有些放松，这便着了道。

　　“你们竟敢骗本座！”

　　“车光烈，我可没有骗你，不过，要想真成为我们的人，那就先得挨一顿打，这是规矩！”仇胖子理直气壮地说着，荀猴子、华容等人都想到入伙的经历，不由深以为然，之前觉得是耻辱的事情，此刻却是觉得光荣无比，这就好比强盗入伙要交投名状一样。

　　仇胖子不知道他随口吼的一嗓子，后来还真成为了规矩，入伙者，那必得先挨一顿打，还得是打到奄奄一息的那一种。

　　此时的车光烈当然不会相信，怒吼道：“就凭你们四个，别想收拾掉本座，本座是七星战王！重力压顶，压！压！压！”

　　“又是一个说本座的。”

　　秦歌摇头晃脑地走了出来，向着费立明走去，车光烈惊道：“秦歌，不，你是曾英俊！”遂即，转身对仇胖子四人喝道：“你们四人，竟然和曾英俊勾结在一起？”

　　“错了，不是勾结，那是我们的主人！”

　　“主人？”

　　车光烈有些失神，不明所以，秦歌淡淡说道：“在我收拾掉他之前，结束战斗！”声音虽淡，仇胖子四人却是浑身一凛，立马玩命攻击，车光烈抵挡不住。

　　费立明看到秦歌向他走来，心中一喜，虽然他受的伤挺重，但他有信心再攻出必死一击，将秦歌这个战候捉拿在手，费立明边暗中准备着，边选择着动手时机。

　　“近了，还有七米，五米，三米！好，就是现在！”

　　倒在地上的费立明，一跃而起，五指如鹰爪，往秦歌抓去，爪上有纹域包裹，车光烈见到，冷笑道：“仇胖子，你们的主人马上就会是本座的阶下囚了。”

　　“敢对主人动手，简直是自寻死路。”

　　仇胖子语气里充满了可怜的味道，车光烈疑惑，正要问出声，而费立明的五爪就要击中，便在这一刹那，秦歌左臂战纹闪现，十八式战技全力运转，一拳轰出！

　　威势冲天。

　　费立明心生不妙，没敢再抓下去，转而将所有能量，全部防御全身，刚做到，秦歌拳头轰至，费立明如遭九天一锤，身子像破石头，被轰入大地里面，直陷七八米之深！

　　这还是费立明见机得快的原因，要不然，这一拳，足可以将他轰得粉碎，秦歌也是想验证验证自己的实力，十八式战技全力运转，能量却也没有全部用上，毕竟他现在不想要费立明的命，多一个人，以后应对危机的时候，便多一份力量。

　　“以现在的实力，青龙战纹、四层十八式战技、十八条溪流能量，再加上精神力攻击、召唤术，手段齐出，全力施为，可斩七星战王，可与八星战王一拼，至于九星战王那就说不好了，不过，脱身应该没有问题！”

　　秦歌念着，以战候之身斩七星战王，秦歌并没有欣喜，反而更加凌重，因为他清楚，刚才的推测，是建立在一般情况下，如果遇到特殊的，天才之类，功法、战技品阶极高的，兵器超强的人物，就要大打折扣，要是再妖孽一点的，只怕就是一星战王，也够得他吃一壶！

　　“还是自己实力不够！还得增强！”

　　秦歌暗中紧了紧拳头，更加努力地修炼全身骨头，这会儿，他正修炼到关联眼睛处的骨头，而让他意外的是，修炼过之后，他“千里眼”的威力，平白涨了许多，能看得极远，这再一次证明了十八式战技的来历，秦歌对魂老是愈加地好奇。

　　随后，秦歌想到“暴雨梨花”，以前还没有实力将“暴雨梨花”改造成能射杀战王的利器，但现在，他能够做到了，心中念头闪过，秦歌对费立明进行控制。

　　费立明感觉全身骨头都要碎了，还有那能量，消失得干干净净，反倒是温淋淋的，费立明心中满是恐惧，车光烈看到大吃一惊，仇胖子四人攻得更急，因为时间不多了，一定要抢在主人控制之前拿下车光烈。

　　正恐惧中的费立明，猛地浑身剧颤，满眼的恐惧变成不可思议，与引同时，仇胖子四人同时往车光烈冲去，车光烈本来就是难以支撑，最后这一次猛击，彻底将他打垮。

　　秦歌没有多说话，直接施展秘法，将车光烈控制住，又分与他们六颗白团，让他们立马炼化，车光烈与费立明终于明白四人为什么叫秦歌主人，也终于知道为什么他们的实力能在短短时间内提升。

　　虽然秦歌没对他们有什么威胁，但车光烈两人清楚眼前的路，就两条，顺生，逆死！这两条路，对他们而言，根本不难选择，在炼化完后，匍匐在秦歌面前，表示臣服。

　　“废话我就不多说了，有功则赏，有罪就罚！有能力的上，没能力的下！现在，我们立马杀向皇宫，为免夜长梦多，直接将他们打杀一个干净，再谈后事。”

　　“是，主人。”

　　秦歌看向车光烈，问道：“你来大夏也好些日子，大夏皇宫下面有没有什么特殊的存在？”



　　第664章七人成阵

　　车光烈想了好一会儿，摇了摇头，“大人，我并没有感觉到有什么特殊的存在，不过，见过夏天威这个人，非常刚愎自用，就连我去之时，也不放在心上，似乎有什么强大的底牌，一定能拿住我一样。”

　　“能当皇帝的，没一个是简单的。”

　　秦歌想到了云璇，与她曾经在一起的画面，在脑海中一闪而过，旋即压下，凛然说道：“夏天威再不简单，他的项上人头，我也取定了！就算他大夏皇宫是刀山火海，是龙潭虎穴，小爷也要将他踏平了，为死在他们手里的大云子民们，报仇雪恨！”

　　“誓为大人效力！”

　　“走，杀人去！”

　　秦歌胸中有杀气澎湃，将汤原望暂时藏身起来，一行七人疾赶皇宫！

　　天色越来越黑了。

　　皇宫里，夏天威正在喝酒，前面有妙龄女子在舞剑，舞的恰是《破阵乐》，合着夏天威脑海中的画面，夏天威那是酒不醉人，人自醉！

　　恰在这时，平空一个炸雷响！

　　“夏天威，把脖子洗干净了，小爷这就来取你的项上人头！”

　　声音回荡，颇有绵绵不绝之势，直震人心。

　　夏天威一滞，直疑是幻觉，他可是大夏帝国的皇帝，谁敢直呼他名字？那完全是找死！即便是敌国，也无人敢如此胆大妄为，大云帝国乱象环生，大汤帝国被秦歌搅得乌烟瘴气，这天下，马上就是他的，谁还敢在他面前口称小爷呢？

　　“肯定是幻觉，听错了。”

　　夏天威不以为然，端起酒杯又喝下一口，正当他将酒吞咽到喉咙处时，秦歌的声音再次响起，“夏天威小儿，还不快快滚出来迎接你小爷！”

　　这回，夏天威听得清清楚楚，眉头大皱，就要怒火冲天，踏空出去看看是谁在挑衅他，一掌将其打成肉酱，就在这时，夏天威猛然想到关于秦歌的一个消息。

　　消息里说，秦歌瘦的时候，爱自称小爷，胖的时候，受自称胖爷！

　　“来的是秦歌？”

　　一念及此，夏天威酒醒了，无比震惊，他以为秦歌死在大汤帝国皇宫下的青龙涎水里，哪料得，秦歌竟然活着出来，还杀到他的皇宫，如此羞辱于他。

　　愤怒，无比地愤怒了。

　　不过，夏天威没有莽撞行事，大汤皇宫，那是他都心生忌惮之地，可秦歌却能活着从里面走出来，事实再明显不过，他不能心生大意，要是一不小心着了秦歌的道，那就凶多吉少。

　　所以，夏天威立马下令，“命皇宫护卫先行杀敌，只能进，不能退！命夏卫军，全力击杀！命京城附近驻扎的水军、炎军、威字营、天军，以最快的速度，在六个小时内赶到京城，迟到者，格杀勿论！”

　　一个个的命令传了出去，诸军听令而行，那些正在舞《破阵乐》的宫女们，惊慌失措地停了下来，夏天威见到，大喝：“朕叫你们停了吗？给朕继续舞剑，舞《十面埋伏》，朕要大云帝国的这个秦王，来得回不得！”

　　话音落下，夏天威忽地看到皇宫上空，火焰如星，疾落下来，夏天威大惊，忙让人相拦，立时护卫在他身侧的近卫，飞空灭火。

　　然而，这至阳之火，又岂是那么好灭？

　　至阳之火落到皇宫里面，遇物即燃，很快，皇宫四面八方，都有火焰冲天，夏天威脸色无比阴沉，吼道：“护卫何在？夏卫军何在？还不快快给朕地杀了那个可恶的小贼！”

　　夏天威没有下令去灭火，因为他知道这火自然有人去灭，他现在想的就是将秦歌碎尸万段，居然敢火烧皇宫，见宫女又停止舞剑，夏天威更是气得不打一处出，挥手斩下，径直将一名宫女斩成两半，冷喝：“无朕命令，再敢停止舞剑者，便如此人！”

　　宫女们吓得不行，赶紧将《十面埋伏》舞了起来，夏天威仰空说道：“朕就要看看，你能嚣张到那一步！”说话间，夏天威捏碎了一枚玉令。

　　玉令碎裂的瞬间，皇宫后院深处，一个血池里面，有一个光头，睁开了眼，伸出血色的舌头，在嘴巴上转了一圈，阴笑道：“还差一点点，老子就练成了，当然不能马上出去！有天大的事，也得给老子等着！”

　　宫里的护卫、夏卫军等等，听到夏天威的暴喝声，再不敢有丝毫耽搁，冲刺于空，这些人果然不愧为精兵，慌而不乱，踏空之时，便排列成军，以军阵杀来。

　　正在施展着一团又一团火焰的秦歌，看到这般画面，搓了搓手，对要冲上去的六名战王说道：“你们知不知道我是天生将种。”

　　“知道，大人神武。”

　　“马屁就别拍了，虽然你们没有一起训练过军中战阵，但你们是战纹，挥刀，斩下，这两个动作，你们能做到一致吧？”

　　“能！”

　　仇胖子六人齐声喝来。

　　“好，小爷今天就带你们冲一冲阵，让你感觉一下军阵之威！锥杀阵！”

　　秦歌豪情万丈，七人成四列，虽然第四列多了一人，但是对于秦歌来说，并不影响，杀气涌，精神力涌出，感觉到六名战王的种种切切，本就被秦歌控制住的六名战王，浑身一震，有种难言之感，却是浑身舒泰，进入了玄妙之境。

　　七人没有坐骑，踏步而行！

　　七人没有厉刀，以手作刀！

　　“斩！”

　　秦歌一声大喝，手刀当空斩下，六名战王与秦歌浑然一体，虽然从来没有过这样的经历，却是情不自禁地随着秦歌而斩下！

　　七人俱是激发了战纹威能！

　　一刀斩下。

　　威能浩荡，似长河落九天。

　　那些冲杀上来的皇宫护卫，浑身一个激灵，心中变得冰凉，他们想进，却是被压得寸步不能进，眼睁睁地看着空中那如长河般的手刀斩下。

　　下一刻，灰飞烟灭，什么皇宫护卫，什么夏卫军，都再无一人可存！

　　不仅如此，下方的皇宫，也被硬生生地斩出一条长达百米，宽有二十米的壕沟，地动山摇，那演奏《十面埋伏》的宫女，也被波及到，再无舞不下去剑。

　　夏天威顾不得去惩罚那些舞剑的宫女，赶紧踏空而起，身边还有两个身影，随之升空，夏天威震惊不已，盯着对面的秦歌，怒喝道：“秦歌，你到底要做什么？”

　　“要你脑袋，为大云子民，讨回一个公道！”



　　第665章可我看不起你！

　　夏天威灭杀大云帝室时，万万没有想到自己也会落到如此一幕，听秦歌那毫不妥协的言语，以及话里面的露出来的浓郁杀机，心中怒火，要多浓，有多浓。

　　可是，夏天威却生生抑止了下来，只因为他怕！

　　刚才踏空成军的皇宫护卫和夏卫军，足有五千之数，其中，实力最低者，亦是七星战帅，战候等级的，也有六十多名！

　　夏天威打着的主意，就是要用皇宫护卫和夏卫军消耗掉秦歌的能量，同时拖延时间，等周边的十多大军赶到，那时，用人去堆，也能堆死秦歌。

　　然而，天生将种，果非一般人，秦歌一刀就把他们全给斩了个干干净净，同时，皇宫陷入火海中，他胸中的万般计划，全被绝对的力量，给生生斩灭。

　　特别是，夏天威认出了车光烈与童阳明，这两个人可是背后有组织的人，曾经还拉拢他，与他示过好，而他们的目的之一，就是要杀死秦歌，可转眼间，这两人怎么成了秦歌的手下呢？

　　夏天威想不明白，却是顾忌重重，不敢动，虽然他身后两人也是战王，他依然不敢动，他没有信心挡住先前秦歌斩下的一刀。

　　与此同时，仇胖子等人也是震惊不已，虽然那些人他们也没有放在眼里，杀光他们也要不了多少时间，可被秦歌这样结成阵，却是一刀就杀光了，身死魂灭。

　　而这才仅仅是七个人，要是七十个人，那……

　　那不是能斩战皇吗？

　　若是七百个人，七千个人，那又是怎样的画面？

　　这处偏僻之地，不算圣天教等外来势力的插入，光是本土势力，就是找出七个战王，也是难上加难，但是，南离境不一样，战王数量多，有潜力成为战王的更多！

　　仇胖子等人想到要是将那些战王组成的军队，再由这位主人率领，就算是圣天教，只怕也要暂避锋芒，想到此处，他们看着秦歌的眼光，再一次动容，心中敬畏如雨后春笋，纷纷冒了出来，遍布全身每一个角落！

　　夏天威的眼神几转，向四处感觉了一下，他搬的救兵还没有来，他又生怕秦歌来上那么一刀，心中一动，说道：“秦歌，这天下，朕与你平分如何？”

　　“不好，你要死。”

　　夏天威怒容浮脸，被他强行压制下去，喝道：“秦歌，你别不识抬举，朕与你分天下，是朕看得起你！”

　　“可我看不起你！”

　　“你……”

　　夏天威被气得够呛，可是，不管是多么的气，他下面的话都再也说不下去，因为他看到秦歌挥手在空，夏天威眼皮大跳，他本来就是要拖延时间，谁知道秦歌竟是不管不顾。

　　“夏天威小儿，缓兵之计，是小爷用都不用了的，你还敢在小爷面前使！”

　　话音落，七人手刀，整齐划一地斩下，夏天威大惊失色，他大吼一声，爆发所有实力，将纹域护在身前，如此还没有完，夏天威可不相信凭着自己的纹域，就能挡住他们的手刀。

　　毫不犹豫的，夏天威左手、右手同时抓了出去，他身后的两名战王就被抓来挡在身前，嘴里还在大声厮喊：“血虎大人，你再不相救，我就被人斩死了。”

　　秦歌眉毛大跳，赶紧的，又是连斩两记手刀！

　　三道刀影，前后杀至！

　　夏天威的纹域被斩破，两名战王也是当场斩空落地，这时，第一道刀影，还没有完全消散，仍是有着不弱的威力，眼看第一道刀影就要斩在夏天威身上，皇宫后面一声震天狂吼。

　　吼声中，而满了怒气。

　　紧接着一道血光冲天，疾射向三道刀影。

　　秦歌感觉到刺鼻无比的杀气，比他天枢穴窍里的五品杀能，浓得太多了，心中危机感大生！

　　血光冲来，接连与三道刀影相撞，血光碎，刀影散，夏天威逃过杀劫，远处还有一道身影，疾速赶来，几个呼吸间，就来到夏天威身边，喝道：“哪里来的狂妄小子，敢坏老子的好事！”

　　这人，恰是之前血池中的那个光头。

　　他修炼的“杀生天下”，正好到关键处，所以，之前夏天威传信于他，他没有立马出来，想着以夏天威的实力，在这个偏僻之地，怎么也能拖延个把小时，那时他就能修炼到第八重，且伤势还能痊愈！

　　哪料得，没过两分钟，就传来了夏天威焦急无比的呼救声，夏天威对他还有用，他不得不暂缓修炼，准备出来将这些不长眼的家伙都杀个干净，再回去继续修炼、恢复伤势，不过，修炼在关键时刻被打断，他又要花更多的时间来修炼。

　　夏天威惊魂未定，就差那么一点点，他就身首分离，死得不能再死，听到光头说的话，夏天威才回过神来，盯着秦歌说道：“小杂种，你不是要杀朕吗？来啊！还要朕的脑袋，够有种的，你有底牌，朕就没有底牌吗？天生将种就了不起吗？天生将种在血虎大人面前，同样是渣！”

　　秦歌亦是满脸沉重，他没有和夏天威说来说去，果断出手，就是因为他相信能当皇帝的，怎么都有一些底牌，他就要快刀斩乱麻，结果了夏天威，到时有什么古怪再来慢慢理会。

　　不料，夏天威还有这么强大的底牌。

　　听到夏天威求救，秦歌就知不妙，连补两刀，却还是没能斩杀掉夏天威，看到那个满眼凶光，浑身杀气横溢，血腥味极重的血虎，秦歌知道，大危机来了，比青龙涎水还要大的危机。

　　若此刻还是秦歌一人，那他是逃之夭夭，有多远逃多远，可现在，手下有六名战王，他还想拼上一拼，就算最后不敌，再逃也不迟。

　　所以，秦歌赶紧将龙牙米捏成的白团分于众人，这回是每人给了三颗，让他藏于舌下，以防不测，接下来就是一场苦战。

　　血虎看到秦歌拿出的白团，他没有认出来是什么东西，可是，他闻到那东西是好宝贝，对他极有用，心中生喜，开口说道：“小子，把那丹药，给老子献上来，老子给你一个全尸！”

　　秦歌眼睛一眯，说道：“小爷要是不给呢？”

　　“那老子就先把斩成肉酱，再拿了你的丹药。”

　　血虎说得是理所当然，他根本没有将秦歌放在眼里，哪怕他知道秦歌是天生将种，秦歌冷笑，“想抢小爷的东西，就得看你有没有那个本事了！”

　　“哼，一群蚂蚁，还敢在老子面前耀武扬威！”

　　说着，血虎祭出一道血剑，直刺秦歌，秦歌不避不闪，甚至没有去看那血剑，只是盯着血虎的脑袋问道：“你为什么是光头？”



　　第666章拼命一斩

　　“你为什么是光头？”

　　秦歌此话一出，那血虎立马怒目横眉，本来光头不算什么，可他这个光头，却非自己情愿，而是代表着一段屈辱的经历，他讳之极深！

　　若是问出此话之人，是与他势均力敌的，他虽然愤怒，却不会暴发出来，相反还要生生将愤怒消至无形，因为他很清楚，在战斗的时候被人激怒，对自己将会很不利。

　　可是，今天说话的人，实力与他差了许多，在他眼前，说话那小子，就是一只绵羊，而他是一只狮子，绵羊敢惹狮子发怒，那会是什么后果？

　　当然是抓来生吃活吞了。

　　所以，血虎怒了，冷道：“不知死活的小子，激怒老子，老子就要你痛不欲生，生不如死！”说话音，已经踏步往秦歌走来。

　　夏天威看到这一幕，满脸阴笑，看秦歌就像看一具尸体般，“秦歌，无论你有多少手段，惹怒了血虎大人，都死定了。”

　　秦歌确实是想激怒血虎，可他对血虎一无所知，只好从他的光头上面下手，原本也没有抱多大的希望，却不曾想，血虎比他想象中的还要愤怒。

　　成功激怒了血虎，秦歌更加凝重了，看到血剑袭来，秦歌挥起手刀，全力斩下，当即，刀光与血剑俱碎，而那血剑，碎是碎了，可危机并没有就此消散，反而是碎片再杀。

　　且这些血剑碎片里蕴含的杀气，竟是比血剑本身还要犀利，秦歌如临大敌，毫不迟疑，至阳之火与九阴之冰齐齐祭出。

　　冰火地狱。

　　爆！

　　轰隆大响，血剑碎片被消散，可弥漫在空中的杀气，却并没有就此轰散，秦歌心中更惊，却是将十八式战技高速运转起来，他在吞吸杀气，强化自身杀能。

　　血虎眼睛一眯，狞笑道：“想不到你的手段还不少，冰火相爆，特别是还身怀品阶挺高的杀气，看来，老子今天的机缘，就要落在你身上，只要吸了你的杀气，老子的杀生天下，定能练到第八重。”

　　“小爷的手段，可不仅仅只有这么一点。”

　　“是吗？那就一起使出来让老子瞧瞧，不然，你就没有机会了。”

　　血虎每踏一步，空间能量都要齐齐大震，杀气就要浓上一分，仇胖子等人有窒息之感，却不曾后退一步，铮铮站在秦歌身后，秦歌竭力吞噬杀气，越来越困难，且受伤愈重。

　　秦歌心中戒备深深，嘴上却镇定地说道：“你不属于这里，你是从哪里来的？”

　　“想查老子的底细吗？老子告诉你又何妨！老子来自燕鸿境！”

　　“燕鸿境，没有听说过啊！”

　　“小地方的一只土鳖，当然不够资格知道。”

　　“哦，既然是我们这里是小地方，那里又跑到这里来做什么？别告诉小爷，你是来欣赏风景的！还藏在大夏帝国，有这么强的实力，平时也不见踪影，怕是你有什么难言之隐吧？”

　　秦歌一番话，入得血虎之耳，血虎很不爽，秦歌再一次说到他的屈辱处，他是在燕鸿境受了重伤，逃到这个小地方的，一直在借夏天威的势力疗伤，答应过夏天威，等他伤好之好，就帮他取了这天下，血虎才是夏天威最大的底牌，也是他敢不甩车光烈的重要原因。

　　血虎的神色，都被秦歌收之于眼底，秦歌说道：“光头，你不会是受了伤，逃到这里来的吧！”

　　“找死！”

　　血虎重重一踏，秦歌等人身子摇动，车光烈他们脸色大变，他猜到夏天威有强大的底牌，却不知道竟是如此强大，怪不得夏天威敢不甩他，眼前这个光头，车光烈也看不出深浅，但是这股威势，与他曾经感受到的战皇之威，也没有差上太多了。

　　“死到临头了，还敢这样激怒老子，真是个不怕死的种！”

　　秦歌稳住身形，说道：“你错了！第一，小爷没有激怒你，因为你本来就是光头，更因为你不配小爷激怒！第二，小爷怕死得很！”

　　“有意思。”

　　血虎说是这般说，但那股愤怒，却是瞎子都能感觉到，秦歌仍不为所动，他知道血虎在蓄势，而他也在积蓄能量，他转而说道：“光头，你知道南离境吗？”

　　“恩？”

　　血虎眉头一皱。

　　“看你样子，你是知道了，那你又知道圣天教吗？”

　　“圣天教？你们是圣天教的人？”

　　血虎脚下的步子并没有停下，夏天威冷眼看着秦歌，只要秦歌敢说是，他就立马将他揭穿，下一刻，只听秦歌淡淡说道：“小爷不是，他们是！”

　　夏天威一滞，心中盘算落空，大为不爽。

　　血虎“哦”了一声，说道：“别想着用你背后的势力来压我，老子杀人无数，不管你是谁，今天将你斩杀在此，谁又能知道？”

　　“是吗？如果小爷属于窃天呢？”

　　“窃天！”

　　血虎眼中生惊，脚步还一滞，秦歌见状，心里也是大震，他故意用“窃天”来试探，原以为“窃天”就是在这块地方存在，如今看来，这个“窃天”太不简单了，能让不将“圣天教”放在眼里，杀人无数的光头，都生出了那么一丝惧意。

　　“这窃天是怎么回事儿？”

　　秦歌心中念头一闪而过，他可没有细想下去，抓住这机会，出手了。

　　“拼命一斩！”

　　说话之间，心中念出“崩”字，施展了“崩”字精神力攻击，虽然他知道这样肯定会受到反噬，可现在的他，别无选择。

　　秦歌刚动，血虎就回神，见得此状，更是大怒，浑身杀气冲天，正要破空斩向秦歌，猛然间，又是一滞，脑海里刺痛如针扎，却没有陷入空白。

　　不过，这一滞，秦歌与六名战王的拼命一斩，放大十三四倍斩来。

　　七人并没有熟练配合，修炼过。

　　秦歌能做到放大十三四倍，已是极限！

　　“砰！”

　　血虎的冲天杀气，被生生打散，身子更是被斩得倒飞回去，眼中满是愤怒，愤怒他一个堂堂血虎，居然被他看不入眼的绵羊给伤着了。

　　在血虎愤怒的时候，秦歌可没有停下，带着六名战王，拼命斩下三刀，直斩得六名战王脸色苍白，体内能量枯竭，秦歌也极其不好受！

　　面对如此三刀，处于下风的血虎，只能是一退再退。

　　秦歌悍不畏死，冲了上去。



　　第667章以身饲虎

　　秦歌作为锥杀阵的锥尖，又联系着六名战王，连续四刀斩下，最难受的不是六名战王，而是秦歌；秦歌身体强悍如玄级巅峰兵器，倒是要好上那么一些，但是，来自精神力的反噬，才是最痛苦的。

　　仅仅是让血虎一滞，秦歌的两颗精神力之星速度都大为减缓，不再复先前那般光亮，这还是秦歌将四式战技一起施展的基础之上。

　　秦歌的痛，并不比血虎脑海中的刺痛轻！

　　这时，秦歌最好是休息一下，再继续拼战，可他不敢休息，血虎带给他的危机太浓了，好不容易才杀出这样的书面，要是让血虎缓过来，那就危险了。

　　所以，秦歌以最快的速度冲了上去，即便他看到血虎已经恢复清明，已经激发出血红色，杀气冲的纹域，他依然无所畏惧地冲了上去，戴上了黑铁拳套，还戴上了黑铁面具，快速炼化着龙牙米，沟通着天地能量，吞吸着浓郁的杀气，炼化着鲜血……

　　仇胖子六人刚刚吞下一颗白团，准备炼化之后再战，却看到秦歌杀到了前面去，他们不敢再停留，也一边炼化，一边往紧随杀前。

　　夏天威在看到血虎听到“窃天”一词而停下脚步时，心中大慌，他也了解一些“窃天”，正要出言相告，秦歌却毫无预兆地出手。

　　见秦歌出手，夏天威以为秦歌是自寻死路。

　　却不料，在夏天威心中强大无比的血虎大人，居然被一刀斩了出去。

　　亲眼看到这一幕，夏天威万难相信，震惊之中，看到秦歌又连斩三刀，冲上前来，夏天威心里一个激灵，赶紧冲上去，拦在秦歌前面，他要给血虎大人争取一点时间，他相信，只要血虎大人缓过来，定能轻轻松松将秦歌他们斩杀。

　　秦歌冷眼一瞅，“夏天威，你还挡不住小爷。”

　　“笑话！你算什么东西！”

　　“滚！”

　　一拂袖，又是一式“冰火地狱”！

　　夏天威眼中生惧，却没有闪开，仍然挡在路上，全力祭出纹域，要以纹域相拦，冰火地狱的爆炸，让夏天威祭出的纹域，动荡不已，却没有完全毁掉，夏天威冷笑连连，就在这时，秦歌一路闯了进来，十八式战技正逆施展，动荡的纹域根本拦不住他。

　　见秦歌势如破竹般杀来，夏天威大惊，猛地，一只硕大的拳头，迎空落下！

　　轰！

　　夏天威被秦歌那只戴着黑铁拳套的右手，轰到了地面上，砸出了数十米深的大坑！

　　虽然这一番战斗，发生在电光火石间，可夏天威毕竟拦了一下秦歌，就在短短的时间，血虎已经止住身形，借纹域之力，斩散了三道刀光。

　　不过，七人拼命之下的斩杀，血虎接起来也不是那么容易，血色纹域有些混乱，特别是，让他那原本快要恢复的伤势，加重了一些。

　　被他眼中的绵羊逼杀到如此境地，血虎的愤怒，浓郁到无以复加之地，完全无法用言语来形容，血虎凶狠地盯着秦歌，“小子，你很好！向来都是老子越阶杀别人，老子虽然只是九星战王，却能以杀气纹域的犀利，将战皇斩落于马下！没想到，今天碰到一个越阶杀老子的，老子可不是那般只知道修炼，不知道战斗，不知道杀人的九星战王，你要是杀神，老子就是杀神中的神，老子看你怎么杀得掉！”

　　暴喝声中，血虎冲向秦歌，秦歌不退不闪，悍然冲上前，血虎眼中闪过丝丝惊讶，却不以为然，只要秦歌进入他的“杀气纹域”里，那就是他菜板上的鱼肉，想怎么切就怎么切！

　　血虎的杀气纹域，是用无数鲜血修炼成的，方圆两百米的杀气纹域，就是他的地盘，陷入杀气纹域之中的人，除了时时刻刻要遭遇到杀气袭身攻体之外，体内的鲜血，还会成为滋养杀气的一部分，不仅如此，就是他们的杀气，也会反过来让杀气纹域变得更强！

　　正因为这样，血虎才无比地自信！

　　砰！

　　秦歌撞了进去！

　　血虎狞笑，“小子，你自投罗网了，老子看你怎么办！”

　　秦歌没有强行在杀气纹域里行动，而是立在那一处，淡淡地说道：“你不是要看小爷的手段吗？小爷这就给你看！”

　　“来啊，老子看你怎么破了杀气纹域！”

　　血虎不以为然。

　　“冰火地狱！”

　　“这一招，老子见过了，没用！”

　　血虎讥笑更浓，一掌拍下，杀气纹域震出一个浪头，将冰火地狱包住，冰火地狱炸开，虽然将那个浪头炸得粉碎，却并没有达到轰爆夏天威纹域的那个效果。

　　“青龙战纹，同化！”

　　秦歌左臂上青龙浮动，青龙涎水浩浩荡荡地喷涌出来，充斥在杀气纹域里，同化着杀气，杀气的威势稍稍减了那么一分。

　　血虎见状，说道：“还真是有点手段，仅仅是战纹，就有这样的威势，不过，离破老子的杀气纹域，还差得远！”

　　杀气纹域震出一圈圈的波纹，撞到青龙涎水时，那青龙涎水就被灭掉一层，一圈圈的波纹涌来，一层层的青龙涎水就被干掉。

　　秦歌吞了一整条水脉，又有龙牙米提供能量，不断祭出青龙涎水，血虎冷道：“没用的东西，无论弄多少，都是没用！”

　　“不到最后一刻，你怎么知道没有用？”

　　秦歌边祭出青龙涎水，边将其压缩，同时压缩的，还有至阳之火与九阴之冰，而他站在杀气纹域里，自然不会放过吞吸杀气，虽然杀气纹域不断地在他身上撕扯出伤痕，可是，秦歌凭借强悍的肉身，暂时还能抵挡一会儿，至于杀气纹域影响鲜血，在十八式战技之下，这种影响不仅没有，反被秦歌将融在杀气纹域里的鲜血，一点一点的炼化掉……

　　血虎觉察出不对劲，特别是之前，他明明要出手，却是滞了一下，让他心中疑惑大生，一直都在戒备着，可秦歌这会儿根本没有用过。

　　仇胖子六人冲了上来，祭出最大纹域，往杀气纹域冲击上去，血虎看到，一声冷哼，“区区蚂蚁，也敢来冲击老子的杀气纹域，找死！”

　　血虎一掌拍在杀气纹域里，杀气纹域最外面一圈，忽地爆射出六柄血剑，直接将仇胖子六人的纹域刺穿，轰到六人身上，六人被轰得倒退开去，嘴角皆渗出鲜血，脸色苍白如纸，不过，他们站起来，又炼化着能量往前冲来！

　　“小子，你就只有这点手段了吗？先前那个手段呢？怎么不施展出来？”血管正说着，猛然大睁眼睛，惊声喝道：“召唤印，你还是召唤师？”



　　第668章蚯蚓？土狗？

　　血虎非常清楚，战者修炼的等级越高，实力越高，那成为召唤师的可能就越小，而秦歌在他眼里，无疑是一个实力很高深的战者，所以，看到秦歌结召唤印，血虎很是有些吃惊。

　　不过，仅仅只是吃惊而已，介于同样的理由，血虎笃定秦歌召唤出来的，根本不会是什么强大的东西，特别是此刻秦歌还陷在他的“杀气纹域”里，他就不信秦歌能翻天。

　　所以，血虎见秦歌沉默，冷声喝道：“就算你是召唤师，只怕召唤出来的，也是一些弱得不能再弱的东西，能和老子的杀气纹域相比吗？”

　　“小蛇，出！”

　　秦歌一挥手，只有中指般大小的小蛇，破空而现，血虎见到，先是一愣，随后狂笑不已，指着秦歌说道：“你召唤的是什么？是蚯蚓吗？哈哈哈哈！老子今天算是见识了！”

　　血虎狂傲，一边冲上来的荀猴子，却浑身一个哆嗦，他可是吃过小蛇的大亏，那是时时刻刻隐在你身子里，危险着你生命的东西。

　　秦歌冷道：“光头，你要见识的还有很多！”

　　“是吗？”

　　“自然是。”

　　“老子一声大喝，就能将你召唤出来的蚯蚓杀个灰飞烟灭！”

　　“那你叫唤给小爷听听！”

　　血虎双眼里怒火重重，可被秦歌说了“叫唤”两字，却不好真的开口大喊，那样就太丢份了，秦歌则是意念一动，小蛇冲去。

　　“小小蚯蚓，也敢来摸老子虎须！”

　　说话间，血虎手指微动，杀气纹域里猛地射出一把血剑，直斩小蛇，小蛇被一斩而落，血虎哈哈狂笑不已，“小子，像这蚯蚓，你就是召唤一万条，老子也能一剑斩之。”

　　秦歌神情丝毫未变，他当然知道小蛇并没有被斩死，小蛇借机落入纹域里面，杀气纹域对小蛇的伤害相当大，可小蛇一路狂吞，似箭射去。

　　血虎是这片杀气纹域的掌控者，大笑之间，突地觉察到不对劲，毫不犹豫一手压下，登时浩浩杀气蜂涌斩向小蛇，小蛇浑身红光一闪，速度如梭，于眨眼间射到血虎身上。

　　只是，血虎肉身也极为强悍，又有杀气相助，小蛇不能像对付李家军那样一钻而入，只见被红光笼罩着的小蛇，忽地吐出小小蛇信。

　　说实话，就连秦歌这个主人，也很少看见小蛇吐蛇信的画面，运起“千里眼”，盯得直直，看到小蛇的信子猛地射出一股细小的红芒，当下有鲜血溅出，溅血的刹那，小蛇便趁机钻了进去。

　　随后狂吐剧毒！

　　血虎愣住，这时的他，哪里还不明白小蛇的厉害！

　　能穿纹域，能刺透他的血肉，更能放出剧毒，这到底是什么样的凶兽？

　　压下心中的千万个疑问，血虎赶紧调动体内能量，逼出剧毒，灭杀小蛇，对于小蛇来说，血虎的身体，那是非常危险的环境，里面杀气横溢，小蛇吞噬血肉甚少，相反，它还不停地受到伤，伤势越来越重。

　　但小蛇和他的主人一横一样，混劲上来了，才不管你的强悍血肉、犀利杀气，它吐着信子，祭出红芒，不管付出多大的代价，疯狂吞噬向前，最后，呆在了血虎的小腹处。

　　原本小蛇要冲到血虎的以及部分，或者是气海部分，可是它被团团围住，实在是再也上不得，虽然小蛇还在玩命吞噬，但他吞噬所得到的，远远不足于它受到的伤害，代价太大，不值得。

　　于是乎，小蛇不再像以往那样在别人体内横冲直撞，它那细小的身子，开始变大，虽说也受到了杀气狂斩，可小蛇觉得，等它膨胀得足够大，肯定能够血虎带来大麻烦，所以，这些伤，它受得值！

　　血虎眉头皱得紧紧，他轻视了小蛇，小蛇钻进他的体内，放毒、膨胀，给他带来了不小的麻烦，让他有点措手不及，可表面上，血虎仍是不以为然，冷冷说道：“小子，别以为你的蚯蚓进了老子的身体，你就赢定了，老子告诉你，那是痴心妄想，老子要让那条蚯蚓，变成杀气的一部分。”

　　秦歌似没有听到血虎的话一样，召唤印再结，喝道：“小银，出！”

　　两个巴掌大的小银，破空袭出。

　　这回，小银身上看不到一根银毛了，尽是金光灿灿的毛发！

　　不过还是像条小土狗！

　　血虎却再不敢忽视，杀气汹涌而来，欲抢先灭杀小银，小银浑身金光大作，一头扎进杀气纹域里，血虎冷哼着说道：“还来这一招，找死！”

　　然而，出乎血虎的预料，小银并没有向小蛇那样偷袭上去，它就在纹域里吞了起来，一大口一大口的吞，血虎皱眉，想不明白这条小土狗到底要做什么。

　　秦歌初始也是不解，小银最犀利的地方，就是在吞噬战纹上面，但通过小银传来的念头，秦歌这才知道，小银全身化成金毛，已经完成了一次进化，现在已经能够吞噬纹域而消减战纹威能。

　　并且，这种消减，是永久性的！

　　纹域由战纹激发出来，与战纹有着千丝万缕的联系，甚至可以说，能量、功法、战技等等，都是通过这些联系来实现，从一定程度而言，纹域就像个放大版的战纹；可小银现在吞的，就是这些联系，少了这些联系，纹域会变小，威能会减弱……

　　秦歌心里大为吃惊，小银这一招，对战王他们来说，可是致命的！

　　只是血虎的杀气纹域极大，这些微小的变化，他一时间还没有弄清楚，但是，有小蛇的前车之鉴，再加上他本能觉得这只小土狗比小蛇还厉害，所以，他仍向小银出了手，要将小银轰杀至死才放心。

　　小银满身金光形成护罩，防护周身，这护罩在杀气纹域的进攻下，震荡不已，仿佛随时都会破灭，血虎目光冰冷，加重了攻击。

　　同时，血虎嘴里还喝道：“小子，你召唤的这两个东西，果然很特别，可你又有多少精神力来支撑呢？”

　　“这就不劳你费心了，精神力嘛，小爷有的是。”

　　“死到临头，还在逞口舌之利。”

　　血虎的话音刚落，仇胖子六人再一次围攻上来，齐齐出手，这段时间，他们炼化了不少龙牙米，这一次出手威能比之前强了数倍。

　　对于这六名战王，血虎完全没有放在心上，一掌落下，还要像之前那样将六人轰退，或者杀死，可就在同一瞬间，秦歌出手，又是冰火地狱。

　　只不过，这回却是压缩到极致，以“波动轨迹”形成的冰火地狱！



　　第669章藕断丝连

　　血虎清楚地感觉到秦歌再次施展的“冰火地狱”，比之前两次强了不少，可是，他没有往其他方面想，只是认为秦歌拖延这段时间，积累了更多的能量，才有这样的威势。

　　对此，血虎满脸不屑，“小子，施展你的其他手段吧，这个手段，太弱了。”

　　“弱你妹啊！”

　　秦歌扔出冰火地狱，遂即，四层十八式战技，正逆运转到极致，踏步前进，那戴了黑铁拳套的拳头，往杀气纹域轰去。

　　拳头还没有轰到，冰火地狱炸了开来，与此同时，仇胖子六人的“重力纹域”、“豹拳纹域”、“雨刀纹域”等六个纹域也以最剽悍的姿态撞上。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　炸声不绝，仇胖子他们的纹域只来得及将“杀气纹域”挤压了那么一点点，就被血虎拍出的六柄剑射破纹域，再次轰退开去，这回六人都受重伤了，可他们的第一动作，就是继续炼化龙牙米，准备下一次攻击，他们与秦歌是一体的，秦歌死了，他们也活不了，自然要拼命。

　　轻松轰退六名战王，血虎却没有高兴，因为那个“冰火地狱”的破坏力，比他想象的还要大，那个由浩浩杀气组成的血色浪头，被炸了个粉碎，不仅如此，他的“杀气纹域”也大受影响，被炸得震荡起来。

　　这一次，又让血虎吃了一惊，他原以为只要秦歌与那六名战王分开，斩不出之前那样的刀，对他就没有半点威胁，可现在，最大的威胁不是六名战王，恰是这个小小的战候。

　　秦歌才没有管血虎的惊讶，他的拳头已经如狂风暴雨向砸在“杀气纹域”上，让“杀气纹域”震荡的更加厉害，秦歌此举，是为了给小银创造更加方便的条件。

　　小银周身的金光光幕，确实比之前稳固不少，狂吞着杀气纹域，血虎脸色很难看，因为除了这些，他还感觉到体内的那条蚯蚓，变得更大了，大到已经压迫他经脉的地步。

　　“手段果然不少，可是，老子要告诉你，在绝对的实力面前，再多的手段，都没有用！”血虎厉喝着，杀气纹域旋转起来，纹域的震荡便在这旋转之中，趋于平静。

　　立马，秦歌踏步向前变得极为困难，杀气从他身上每一个毛孔里钻进去，肆虐破坏着他的血肉，即便秦歌能将其炼化，凝聚入天枢穴窍，却也比从火海里去捡石头。

　　但他，仍然在踏，仍然在向前。

　　秦歌受到攻击增倍，小银自然也不例外，那金光护罩摇摇欲坠，眼看下一秒就要碎裂，秦歌却将青龙涎水涌到小银周身，这个被秦歌竭力压缩的青龙涎水，震荡出“波动轨迹”时，还真的能挡住杀气纹域的轰杀。

　　在青龙涎水的包围之中，不仅仅有小银，更有一小部分杀气纹域，这一小部分根本对小银造不成威胁，小银狂吞而特吞，等吞光后，青龙涎水又圈进一部分杀气纹域。

　　秦歌的眼里，这个杀气纹域已经被分割成几百个部分，他要一个部分一个部分地干掉杀气纹域，血虎盯眼一看，便明了秦歌的打算，冷道：“要蚕食老子的纹域，你觉得老子会给你这个机会，给你这么多时间吗？而且，就算你召唤的土狗蚕食掉了，老子再祭出来就行了！”

　　冷笑声里，血虎涌动一柄血剑，斩向青龙涎水，青龙涎水还来不及将血剑同化，就被劈成两半，可是，并没有干净利落的斩开，青龙涎水还藕断丝连！

　　血虎惊咦。

　　秦歌亦惊咦。

　　转瞬间，秦歌想到紫宫穴窍里的青龙涎水是融了精神力的，本能反应的，秦歌全力激发青龙战纹，精神力一动，那被斩开的青龙涎水，竟是愈合开来。

　　看得此状，秦歌心中大喜，细细一思索，那些精神力好像将青龙涎水联系得更加紧密，只要精神力不断，青龙涎水就不会毁掉。

　　毫不犹豫的，秦歌继续将精神力与紫宫穴窍里的青龙涎水进行融合，要融合得更深，更纯；对于同在紫宫穴窍里的九阴之冰，秦歌心道：“融合了精神力的青龙涎水，压缩起来似乎更容易，威力还更大，如果将精神力与至阳之火融合，再施展冰火地狱，那威能不是更强？”

　　念头闪过，秦歌压抑住激动，他现在有两颗精神力之星，完全能够保证小蛇与小银存在很多时候，就算加上这些融合，也消耗不了太多的精神力。

　　所以，秦歌将精神力与气海穴窍里的至阳之火融合起来，再想到其他三个穴窍，秦歌眼显犹豫，不过仅三秒钟，秦歌目光便坚定下来。

　　“反正都要施展秘法，干脆一不作，二不休，将五个穴窍里面的东西一起融了！”

　　当即，精神力分成五股，涌向五大穴窍，融冰融火融水，融木融风融杀，与此同时，秦歌的拳头可没有停止过，在龙牙米源源不断的提供能量下，秦歌拳头砸得是越来越猛。

　　血虎看着眼前的摊子，大为恼怒，明明能斩开的，却有无形的东西阻拦，让他斩不断，恼怒之余，血虎对这些东西，大起兴趣，要知道他的杀气纹域，犀利至极，对上战皇都不落下风，虽说此刻他还没有出全力，但是能挡住杀气纹域的肆虐，足以证明那东西绝非一般。

　　“强大的丹药，诡异的冰火功法，神秘的召唤凶兽，还有这个青龙涎水，他身上的秘密，很多，如果我能将他的秘密变成自己的，那我的战斗力，将强上许多倍。”

　　血虎本来就想要秦歌的丹药，再加上其他利益，他心里万分激动了，他盯着秦歌说道：“虽然你的手段很不错，可要想从老子手中逃掉，根本是不可能的事情，因为老子还没有出全力，所以，你要是识趣，将你的丹药、功法尽数献上，老子可以饶你一命。”

　　“当我是三岁小孩儿吗？”

　　“老子可以对你发誓！”

　　“发誓有屁用！”

　　秦歌理都不理，只狂砸，狂融，至阳之火、木晶之精等等都在被秦歌慢慢融合，下方，夏天威终于爬了出来，看到秦歌陷在杀气纹域里，阴阴地笑了。

　　血虎被秦歌的态度激怒，冷道：“好个猖狂的小子，真以为老子动不得你吗？真以为你的那些手段有用吗？老子只要拿住你，那些攻击，全都无用！既然你不识抬举，那就接老子一招，血虎杀！”



　　第670章全都扔出来

　　血虎一俯身，成虎状！

　　继而仰头，虎啸！

　　遂即，杀气纹域里蹦出一只血色凶虎，其面状凶神恶煞，做出与血虎一样仰天长啸的样子，随后血色凶虎从空扑向秦歌。

　　秦歌感觉到巨大压力，却不曾后退，反是提拳轰上，堵住血色凶虎掏心的爪子，黑铁拳套果然不一般，虽然秦歌其他地方时时刻刻都在遭受杀气肆虐，即便身子强悍如玄级巅峰兵器，所受之伤，亦是越来越严重，但右拳与脸部，却极少受到杀气的攻击。

　　所以，黑铁拳头这一堵，便挡住了血色凶虎的动作，还祭出九阴之冰，要冻住这血色凶虎，只是杀气犀利，九阴之冰被斩得粉碎，可融合了精神力，九阴之冰碎而不散，秦歌只要一动念，九阴之冰便恢复如初，同时，秦歌继续压缩九阴之冰。

　　血虎眼睛盯住那黑铁拳套，光芒大射，喝道：“小子，那拳套落在你手里，也护不住你性命，再尝尝老子的血虎三杀！”

　　当下，三头血色凶虎从杀气纹域里蹦出来，接连扑向第一头血色凶虎，速度奇快，就是秦歌将“千里眼”运转到极致，也只看到三道残影。

　　三头血色凶虎一扑而入，旋即，炸裂开来！

　　轰！

　　秦歌被炸倒入杀气纹域里，那黑铁拳套虽然能抵挡杀气，可是，却不能完全抵挡这股爆炸威能，所以，秦歌七窍流血了，右拳伤痕如沟壑，汩汩鲜血渗入黑铁拳套和黑铁面具里，两者在悄无声息中发生着变化。

　　不仅如此，血虎施展出“血虎三杀”后，这方圆五百多米的天地，也是空了一般，其间的能量，都被轰散开去，还能存留的，是极少数，接近于一个真空。

　　这是血虎能越阶斩杀战皇的又一张底牌，能够切断战皇与天地之间的能量沟通，虽然他也沟通不了，可是相比而言，他还是占了极大的优势，毕竟战皇的沟通能力，很强！

　　只不过，这一招，对秦歌来说，限制不大！

　　血虎心知肚明，可他用这一招，真正目的不是隔断沟通，就是纯粹以实力斩杀秦歌，秦歌身受重伤，却不敢有半分疏忽，竭力维持青龙涎水，融合五大穴窍中的东西。

　　夏天威见秦歌被轰倒在纹域里，笑得更阴了，仇胖子六人见状，大急，顾不得再炼化下去，玩命般向前冲来，血虎视若不见，踏步走向秦歌。

　　刚走出两步，仇胖子六人杀到，血虎翻手间要轰杀六人，可就在这时，一个声音从他的腹中响起，却是小蛇嘶鸣，嘶鸣中，小蛇散着红光，变大到三个巴掌那般大小，而原本所在位置的经脉、穴窍，硬生生被小蛇挤压到一旁，或者胀破，崩毁，直接威胁到血虎气海。

　　突遭此攻，血虎的攻击不由一滞，仇胖子六人杀了进来，旋转着的杀气纹域，受到大阻力，转速变缓，仇胖子六人不敢耽搁，各自施展大杀招，仇胖子带着“弱伤纹域”不要命地冲上去，华容也冲上去以“重力纹域”影响他，其余人则是将攻击轰向杀气纹域。

　　血虎满脸铁青，他一直压制着小蛇，没想到这条小蛇就像杀不死一样，还长得这么大，其实，那些经脉、穴窍的受损，对他影响不是太大，不至于让他停止攻击，最受影响的是，小蛇的膨胀，牵动了他的伤势，那剧毒也在向伤势靠近，这才是最致命的，比气海受到威胁都要致命。

　　“该死！”

　　血虎骂着，下定决心先将小蛇除掉，不然，必在大患，至于攻杀前来的仇胖子两人，血虎一甩手，两人便倒飞出去，不过，两人都拼命让自己停留在杀气纹域里，再往前杀去。

　　看到六人这样的攻击，血虎有些疑惑，不知道他们为什么死命保秦歌，眼珠一转，冷声说道：“老子的实力，你们也看到了，不想死的话，就臣服于老子，给老子拿下秦歌。”

　　六人苦笑，遂即轰击得更猛。

　　血虎目光一寒，直渗骨头，冷道：“敬酒不吃吃罚酒！老子会让你们死得无比凄惨。”威胁之时，血虎已开始对小蛇绝杀起来。

　　秦歌看穿血虎的打算，当然要阻止，这是救小蛇，更是救自己！当下，秦歌又结召唤印，以此为掩，两半尖刺圆球被秦歌从须弥戒中取出来，尖刺圆球厉害，可刚落在杀气纹域里，就布满了许多伤痕，伤痕还越来越深。

　　荀猴子早就知道，不以为然，华容几人大吃一惊，念着“神兵召唤师”的同时，想到之前的召唤，华容心里蹦出一个念头，如果秦歌能度过此劫，前途无可估量，想到这，本来较虚弱的身体里，仿若又灌注了一股能量，他们杀得更猛，就连炼化白团的速度都快了不少。

　　夏天威面目扭曲，心道好险，幸好是秦歌杀了过来，有血虎大人相助，不然，他御驾亲征杀向大云帝国，还真是有可能死在秦歌手上，“神兵召唤师！真是个妖孽，不过，再怎么妖孽，今天也必死无疑。”

　　血虎眼射惊芒，大喜道：“很好，小子，你有资格死在老子的手上！”

　　“光头，你也有资格当小爷的磨刀石。”

　　“磨刀石？哼，找老子当磨刀石，那就是死路一条。”

　　“我害怕走死路。”

　　秦歌说来，正准备召唤“青妖藤”，忽地，秦歌感觉到，尖刺圆球在身边，他虽然仍受到杀气攻击，却少了一些，弱了一些。

　　“这是尖刺圆球帮我挡了？”

　　想到这里，秦歌乱结召唤印，将须弥戒中的兵器、或者兵器材料等等，全都取出来扔在杀气纹域里，血虎看得是一愣一愣的，他想不明白秦歌怎么能召唤出这么多兵器，而且，看到那些兵器材料，血虎觉得有些不对劲，神兵召唤师召唤出来的怎么是这些东西呢？

　　但不可否认，秦歌这一招，给血虎带来了一些麻烦，虽然有的材料一扔出来，就被杀气纹域绞个粉碎，但是，有的东西并没有被绞碎，而且，他的杀气纹域不能将这些东西像鲜血、杀气一样转化为助力，让这些东西充斥在里面，他的杀气纹域威能减弱。

　　秦歌一看有用，扔得更厉害了，一不小心，将药草都给带了出来，虽然刚一出来就被绞杀成渣，失去踪影，可血虎却是两眼瞪直、浑圆，盯着药草出现的地方，秦歌一看，心道坏事，赶紧召唤印一变，喝道：“召青妖藤！”



　　第671章枝落为根

　　血虎本还在疑心那些东西的出处，但听到秦歌说召唤青妖藤，疑心俱都换成了警惕，虽然在植物系的召唤术里面，青妖藤是最普通不过的东西，可是，秦歌召唤出来的青妖藤，能那么简单吗？

　　有蚯蚓、土狗在前，血虎不敢大意！

　　血虎想得不错，秦歌召唤的青妖藤，非同凡响，能吞药草，能吞龙牙米，如今，在不少龙牙米的滋润下，青妖藤已经有了脱胎换骨的变化，威力更盛往昔日。

　　青妖藤刚一破空而出，尚未接地入土壤，便于空中疯狂生长起来，藤蔓摇曳，似无数条蛇晃来晃去，血虎神情大凛，赶紧运转杀气纹域，扑杀上去。

　　虽说青妖藤威能大增，但是现在的青妖藤根本还没有强到能与血虎杀气相抗衡地步，瞬间被斩了个粉碎，秦歌此时还挣扎于杀气纹域，对青妖藤的碎裂，并没有如丧考妣，信心大失，他早就预料青妖藤不能和杀气纹域抵抗，他之所以召唤青妖藤，一是为了弥补药草之失，毕竟须弥戒不能暴露，龙牙米更是不得落入他人之手；二来，秦歌也是想增加压垮杀气纹域的力量，多一点，概率便大一分。

　　所以，看到青妖藤被暴斩成渣时，秦歌便准备暴起，至阳之火与九阴之冰都已经压缩他到的极限地步，且两者都与精神力紧密相融，只是，秦歌还在考虑一个问题，青龙涎水与九阴之冰在没有精神力相融时，那争斗可用惨不忍睹来形容，丝毫不下于水火不容。

　　而如今，九阴之冰与至阳之火融了精神力后，会不会也这样？若是不能爆炸，那他的“冰火地狱”不仅名不副实，反倒还会给自己带来大麻烦。

　　正想着，血虎看到青妖藤被斩得稀烂，冷声笑道：“小子，植物召唤师，也不管用！”

　　“那小爷就让你尝尝……”

　　话还没说完，秦歌就被那些明明已经被斩成渣的青妖藤所吸引，因为这些藤蔓渣正在散发出光芒，而这种光芒，正是代表着生长！

　　不仅仅是青妖藤的主体部分在成长，而是一切青妖藤都在成长。

　　这便是青妖藤进化所得到的一个新的生长技能。

　　枝落为根！

　　再长！

　　无论断成多少截，都能生长！

　　只不过，生长的速度，会各有不同，不能与真正的那部分本体相比，可数量达到一定的程度，那威力也是相当骇人。

　　将传说中万难一得的龙牙米，给一根大路货的青妖藤吞噬，这样的糊涂事儿，也就秦歌这个混混能做得出来，若是让那些人苦苦找寻青妖藤的大能知道，那多半会气得吐血。

　　可眼下，秦歌的糊涂所为，有了大收获！

　　虽然无数藤蔓渣刚生长出一点，就被杀气给斩碎，但斩碎的这一点同样具有生长之能，除非是被彻底斩灭，否则便是生生不息，生命力顽强无比！

　　此外，秦歌感觉到青妖藤的生长，吸引了不少杀气，他这边都能喘上一口气，感觉到这些，秦歌心中便有了念头，“若是这些青妖藤都能蓬勃生长出来，那对杀气纹域必定是个相当大的打击。”

　　忽地，秦歌想起青妖藤吞丹药、药草、龙牙米的画面，情不自禁地念道：“青妖藤要是能吞得药草之能，定然就能疯狂生长。”

　　一念及此，一道亮光闪现于脑海，秦歌别的没有，药草、丹药，那是大大地多，沙玉沼泽打劫的那些药草，大风城肖家，景家、左家、李家，以及刚刚在大汤帝室得到的丹药、药草，都在秦歌须弥戒中。

　　秦歌之前取的都是兵器、矿材，虽然他清楚兵器都抵挡不住的杀气纹域的暴斩，那些药草更不能，但现在，秦歌要的只是这些药材、丹药提供的能量。

　　想法不一定能实现，却可以一试！

　　反正药草够多，不能为青妖藤提供能量，也能给血虎添添堵，特别是一下子能召唤出那么多药草，定能让血虎大吃一惊，说不定这中间还有可乘之机。

　　有这么多的好处，秦歌更要试了！

　　从发现青妖藤的特殊处，到下定主间，不过三秒钟罢了，血虎看秦歌话说到一半便说不下去，冷笑道：“小子，你还要老子尝尝什么啊？你要是没有手段，老子就要动手了！”

　　“小爷让你尝尝药的味道！”

　　“药？”

　　“召千丹万药！”

　　秦歌胡乱结着连他都不知道是什么的召唤印，将须弥戒里的药材、丹药，一股脑儿取了出来，为此，还消耗了不少精神力，但只有这样，才能让血虎震惊。

　　霎时间，杀气纹域里丹药狂飞，药草疯涌！

　　虽然几乎所有的药材、丹药在落到杀气纹域的第一时间，就被杀气纹域斩得粉碎，可血虎仍然被震惊住了，“千丹万药！眼前这些，何止千丹！何止万药！药草还好说，可丹药怎么也能召唤出来，我走了好几个境，都没有听说过召唤师能召唤丹药，书上也从没有记载，绝对没有！但眼前这些却是真实的……”

　　震惊万分！

　　秦歌的目的达到了，眼见有机可乘，秦歌翻身而起，十八式战技正逆运转，运转的瞬间，秦歌也想明白了解决有可能“冰火相容”的问题，那就是将至阳之火涌动出正向十八式战技，九阴之冰涌动出逆向十八式战技，正逆相碰，岂能不爆？

　　挣脱杀气纹域的束缚，艰难踏步向前，正当要将全新的“冰火地狱”轰击出来时，秦歌看到那些青妖藤蔓渣，真的蓬蓬勃勃地生长起来！

　　看到这一幕，血虎大惊！

　　夏天威大惊！

　　仇胖子六人大惊！

　　秦歌却是大笑，他的想法，成真了！

　　“既然能行，那就要趁势打铁！”

　　秦歌反应极快，以最快的速度，将龙牙米捏碎于杀气纹域里面，这一下，那些青妖藤更是像借了风势的大火，生长得疯狂！

　　青妖藤，在此时此刻，仿佛真的成了妖！

　　不管杀气纹域多么的狂暴、犀利，能将青妖藤长成多少渣渣，这些渣渣都能立马落地生根，再次疯狂生长，一次更比一次旺。

　　短短几个呼吸间，青妖藤不仅没有被斩灭，反倒是越斩越多，多出了何止百倍、千倍！

　　当真真的是野火烧不尽，春风吹又生。

　　眼下，那杀气就是野火，秦歌投入的药草、丹药、龙牙米就是春风，一股又一股的秦风……



　　第672章如此抢地盘

　　春风吹不止！

　　青妖藤生长不止！

　　越长越盛，越长越旺，密密麻麻地嵌在杀气纹域里，纹域里面，杀气依旧剽悍无比，可是，已经有极少数的青妖藤能躲过杀气暴斩。

　　虽说是极少数，对于杀气纹域的绝对掌控者来说，却无疑是当头一棒！

　　血虎从震惊中回神，愤怒异常，但他去强行将怒火压制，冷静地思考着应对之策，他目前的局势，已然有些险了，体内的那条蚯蚓并没有被灭杀掉，还在一点点的增长，要好的伤势，变得愈加严重，影响着他实力的发挥。

　　最重要的是，血虎感觉自己的能量，有些支撑不住了！

　　这是最要命，最让血虎不爽的。

　　“血虎三杀”一施展，再想从这一小片天地中沟通到能量，实属万难，以前和他拼杀之人，比他弱的，根本用不着祭出血虎三杀，就像他要斩杀仇胖子等人一样，轻而易举就能做到，只不过他想留着仇胖子等人的命，另有打算，才让他们三番两次的攻杀上来，可他真没有将仇胖子六人放在眼里。

　　与他差不多的，血虎三杀也能要了他们的命，不用担忧能量！

　　比他还强的，血虎三杀封闭天地间的能量沟通，能将对手的战斗力大大减弱，他可以趁机再施手段，利用“杀气纹域”的施展将对手磨死。

　　无论哪种情况，从没有像今天这样，秦歌实力明明比他弱，但在他的一味放纵下，却被秦歌用种种手段逼到了如此困境，让他对纹域的控制，都有种棘手之感。

　　此外，血虎察觉到了纹域变弱了，但是，他认为都能量不足，还有青妖藤等等折腾的原因，并没有从其他方面想，若是血虎看看他身上显现的战纹，就会发现战纹变得有些小了，光亮有些淡了！

　　他的能量不足了，秦歌的能量却还能从炼化龙牙米中源源不断地获取！

　　强弱之势，在慢慢发生着转变。

　　秦歌此刻也是眉头紧皱，眼前的这一切经历，让他对纹域的理解，又更深了一层，他收服车光烈时，认为纹域的铺展，便是在和天地间能量抢地盘。

　　现在的青妖藤，却又是在纹域中抢地盘。

　　不是以“纹域”撞击、破坏之类的方式抢地盘，而是全新的抢地盘方式。

　　就好比纹域是一个池塘，池塘里面所装之物，就是纹域的特性，如同眼前的杀气，仇胖子他们用自身纹域相撞，便相当于要将这个池塘撞坏，或者是挖沟等等，总能言之，先毁了再说。

　　这种方式，是从外部破坏，从而达到抢地盘的目的！

　　而青妖藤却是从池塘内部着手，本来杀气纹域里是容不得青妖藤，可是秦歌以身相陷，轰击了那么多时候，让杀气纹域出现震荡，还有小银吞纹域联系，青龙涎水之同化，紧接着又是尖刺圆球等等东西，嵌进了杀气纹域里，没有被杀气纹域给彻底来掉。

　　这时，杀气纹域便有了漏洞。

　　仿若那清澈见底的池水里面，有了沙子、石头，还有人在池水里面搅波生浪。

　　凡此种种，已为青妖藤在杀气纹域里奠定了扎根的基础，再加上青妖藤那“枝落为根”的特性，顽强地池塘里扎下了根，抢夺着池塘里的资源，排斥着杀气，要将池塘里的东西，换上一换。

　　池塘里的东西都变了，杀气变成了青妖藤，试问，杀气纹域还是杀气纹域吗？

　　想到这种全新的攻击方式，秦歌无比兴奋激动了，只要给他一定的条件，纹域不足为惧，哪怕他现在没有自己的纹域！

　　当然，若能内外夹攻，那就更好了，就像仇胖子他们用纹域相撞，也起到了一些作用！

　　秦歌一瞬间想得极多，甚至想到了若是自己能激发纹域，便故意落在纹域里面，再鸠占鹊巢，取而代之，还有好多想法，一股脑儿地冒了出来。

　　一个忧，一个喜！

　　血虎看到秦歌那喜形于色的样子，还以为秦歌是因眼前占了上风露出的小人得志之容，怒道：“小子，你以为你赢定了吗？”

　　秦歌回过头来，盯着血虎，言之凿凿地说道：“是的！”

　　“狂妄，老子只是觉得你还有用，不想杀你而已，若老子想要杀你，见面的时候，你就成为了一具尸体，哪里还能在老子面前弄出这么多手段。”

　　血虎恨恨不平地说来，心中有着一丝后悔，秦歌点了点头，笑道：“小爷承认你说的都是真的，但是，你现在还能杀吗？”

　　不等血虎回答，秦歌便一字一句地说道：“你不能！”

　　“老子不能？可笑！”

　　血虎笑得有些阴，有些凶，却更是一种欲盖弥彰，他是真的认为杀秦歌随手可得，所以，他没有放在心上，能越阶斩杀战皇，威风凛凛的血虎，怎么能将一个战候放在眼里呢？

　　因为轻视，血虎便任由秦歌施为，反正秦歌都是他菜板上的鱼肉，他借此虐待、折磨秦歌，想更容易地从他身上得到更轻松的好处！

　　可惜，秦歌一种种的诡异手段，超出了他的控制，形成了尾大不掉的局面，真真正正的养虎为患！不过，血虎非常人，他转换了心态，决定全力出手，先将秦歌彻底拿下再说！

　　血虎感觉了一下天地，“血虎三杀”维持的封闭状态，快要解决了，到时就不会再为能量发愁，因此，血虎冷声说道：“老子能养虎，就能杀虎！血虎……”

　　话还未说完，身受重伤的秦歌却抢先动手了，融有精神力的，压缩到极致的“冰火地狱”，被秦歌瞬间施展出来，爆在杀气纹域里。

　　轰！

　　炸声惊天、动地，更震纹域！

　　杀气纹域的旋转，生生被炸停，就像池塘里的水被炸了许多出去，留下了好一些地盘，青妖藤也被炸灭了许多，但是，更多的青妖藤，又疯狂地生长出来，快速地抢占地盘！

　　冰火地狱的爆炸，秦歌也受到了反噬，不仅是身体方面，更有精神力方面，两颗精神力之星都是齐齐一震，好在，下一瞬间，精神力之星又相互为中心旋转起来。

　　剧痛加身，秦歌却不敢停下来，如此大好机会，不趁胜攻击，那就是自取灭亡了，正逆十八式战技竭力施展，调动着每一分能量，祭着右拳往纹域里砸去，同时，踏步，再往血虎杀去！

　　血虎突遭袭击，身形颤摇，心中大震之时，小蛇趁机又大了一圈，直接挤压到血虎的气海，血虎顾不得发火，赶紧要将杀气纹域稳住，恢复强大威势。



　　第673章逼上绝路

　　杀气纹域乱了，弱了，青妖藤被斩掉得更少了，生长得越来越多，威能一强再强，此时的青妖藤已经在往血虎缠去。

　　血虎彻底发怒了，拼了命地恢复着杀气纹域，要将青妖藤给赶出去，他想不明白为什么同样是“冰火地狱”，但威能一次更比一次强，这次更是强到让他心悸的地步！

　　更让血虎心悸的，还在后面。

　　血虎万分震惊地发现，他的杀气纹域里多了一团完全不属于他的存在，他赶不走，杀不掉，斩不灭，就仿佛是伫在他杀气纹域里的一块礁石！

　　“这是什么？为什么会这样？”

　　血虎脸色铁青，要再次将杀气纹域旋转起来，不说青妖藤的阻止，单说那一块礁石，他竟然完全饶不过去，就好像杀气纹域被切断一般。

　　秦歌也注意到了那个异常处，“冰火地狱”的确爆炸了，炸出莫大威能，可是，这“冰火地狱”没有像以前那样完全炸得干干净净，而是剩下了一些东西，粗眼看去，一半为火，一半为冰。

　　只不过，火散乱无比，冰凌乱不堪！

　　但它们偏偏能抵挡住杀气纹域的斩杀，巍然不动！

　　秦歌不作他想，归结在了精神力相融上面，因为他能感觉到那些精神力的存在，可他也只是知其然，而不知其所以然！

　　此时此刻，秦歌也不去深想，全力反攻，疯狂炼化龙牙米，继续压缩至阳之火与九阴之冰，拳头狂轰，转眼间，离血虎仅有二十米的距离。

　　血虎万分恼怒、焦急之中，忽然浑身一震，脸色焦急之色尽去，说道：“小子，嚣张这么多时候，现在，你的生命倒计时，开始了！”

　　秦歌剑眉一扬，刚刚血虎都还满脸忧愁，现在却自信无比，忽地，他感觉到周围空间的能量，极为浓郁，他的五大穴窍沟通，十八式战技强吞，能从天地间要到许多能量，眼珠一转，明白这是因为涌聚、积累在四周的能量太多，一下子将之前封闭区域填满的原因。

　　同时，他也明了秦歌的自信从哪里来！

　　就正是这些能量。

　　明了，秦歌笑了，血虎看到秦歌的笑容，心中非常不爽，冷喝：“你笑什么？”

　　“原来，你的能量不足了！”

　　“哈哈哈哈！老子修炼杀生天下功法，从天地间沟通的能量，强同级战者数十倍，眼下这周围能量这么多，老子的能量怎么不足？”

　　“要是小爷将你封闭了，让你沟通不了能量，你还能怎样？”

　　“笑话，小子你简直是在痴人说梦，你自己都要死了，还能将老子封闭，老子就在这里，你来封闭啊！”

　　“如你所愿！”

　　秦歌不再轰拳，结起了召唤印。

　　血虎看不懂秦歌结的是什么召唤印，可心中已生出不安，秦歌召唤的蚯蚓，藏在他体内，成为一个大大的隐患；秦歌召唤的青妖藤，更是将他的杀气纹域弄得面不全非，哪里还有往日那种杀气腾腾，光凭杀气就可吓得一般战王逃之夭夭的气势。

　　其实，还有一个小银，在从根子毁着他杀气纹域，只是血虎还不知道，血虎知道的是，秦歌的召唤，绝对不一般，更加不可思议的是，都这么长时间了，秦歌还能维持住小蛇、青妖藤等等存在。

　　“他怎会有如此多精神力，凭这威力，至少也是新月召唤师级别，可一个如此厉害的战者，怎么可能修炼到新月召唤师呢？这老天怎么了？”

　　血虎惊念之间，赶紧疯狂沟通杀气纹域，同时还尽力斩出一剑，刺向秦歌，他要打断秦歌的召唤，血剑刚出，青妖藤重重缠去，虽然血剑犀利，在青妖藤中斩出一条通路，可秦歌精神力一动，那“冰火地狱”的残留物就挡在了秦歌身前。

　　血剑无功。

　　恰这时，秦歌念道：“元素束缚！”

　　话音刚落，秦歌脸色苍白得吓人，他感觉到两颗精神力之星，瞬间弱了许多，就连维持小蛇、小银、青妖藤的存在，都非常艰难。

　　全是因为“元素束缚”这一招，消耗的精神力太多！

　　这招召唤术，学自于婉儿，一路上试了几回，还真是能召唤出来，知道自己还是元素召唤师，秦歌大喜，却也大忧，他隐隐觉得精神力如此独特的自己，多半隐藏着什么秘密！

　　这会儿，秦歌没有理会这些，他付出了极大的代价，得到的效果也很好，正在疯狂沟通能量的血虎，被生生打断，他再也感觉不到点滴能量，像是把他从光天化日之下，关进了空无一人的阴森小黑屋。

　　血虎惧了。

　　与秦歌接手交战以来，第一次怕了，他难以置信地说道：“你还是……元素……召唤师！”

　　“我说过，小爷的手段，多的很！只可惜，你是看不完小爷的手段了！”

　　“你……是谁？”

　　“全力反击！”

　　秦歌大喝，他知道以现在的状态，维持的“元素束缚”，时间将会很短，他必须要在“元素束缚”消散之前，将血虎给解决掉。

　　拳头如雨暴轰！

　　青妖藤疯狂生长，反将杀气包围！

　　青龙涎水来回游荡，同化着杀气！

　　小银在狂吞，血虎战纹越来越弱！

　　小蛇在疯涨，血虎气海被深深挤压！

　　刚刚压缩的少许至阳之火和九阴之冰，也被秦歌弄成“冰火地狱”被扔了出去。

　　仇胖子六人也祭出最大纹域，全力拼撞，他们心中是热血沸腾，跟了一个这么强大的主人，他们如何不沸腾，一个个都像打鸡血一样。

　　原本，仇胖子六人的攻击，对血虎的影响，微乎其微，可这一刻，却给了血虎莫大压力，如此多的攻击，让血虎毫无还手之力，体内的伤势，完全复发了，还越来越恶化……

　　血虎怒，却不知怒向何处，他不甘心，所以，他在拼命反抗，心中还在犹豫着，要不要施展那一招，若是施展了，他的伤势将恶化到无可挽救的地步，要想复原，千难万难。

　　下面的夏天威，傻眼了，那么强大的血虎大人，怎么就被一群羊给逼杀到这般境地，他想上去帮忙，可他怕，看到那妖异的青妖藤，他浑身就止不住地打冷颤。

　　夏天威心生退意，想逃了，秦歌太妖孽了，要是血虎大人死了，秦歌肯定不会放过他，可就在这时，夏天威听到血虎怒吼，他决定留下来，看一看。

　　血虎被逼到绝路，不得不用那一招了，不然，等着他的就是死亡，彻底的毁灭，他怒吼道：“老子能斩杀掉战皇，当然就能斩杀掉你这只蝼蚁，小子，这是你逼老子的！血虎绝杀！”



　　第674章灭杀血虎

　　血虎绝杀！

　　血虎双眼，凶光阵阵，整个身体剧烈抖动不止，这个不是因害怕而引起的颤抖，秦歌看到血虎的抖动，感觉像是一座大山在怒吼！

　　“三杀就那么厉害，绝杀肯定更加厉害，一定要阻止他！”秦歌心中危机猛生，一鼓作气，脚步连踏，要在血虎施展“血虎绝杀”之前，将他斩杀于地。

　　血虎绝杀确实很猛，血虎不能从外界得到能量，用的是体内那剩余的能量，气海里面的源珠，本来鸡蛋般大小，此时却以肉眼可见的速度减小，光芒也在消淡。

　　另外，鲜血在干枯，皮肉、头发在衰老，却是连生命也用上；还有那只虎形战纹，也在快速缩小，血虎付出这么大的代价，只为了将秦歌一举轰杀，什么丹药、功法等等利益，他暂时都不想了。

　　小蛇感知到秦歌的心意，又察觉到血虎体内的异样，不顾身上伤势，涨大身子的同时，张口吞噬起来，与血虎施展的“血虎绝杀”抢起鲜血、能量来。

　　因为能量不足，杀气纹域在急剧缩小，威能大减，小银不再满足于吞噬其间联系，朝着血虎一吼，直接冲向血虎，吞噬其身上的战纹。

　　青妖藤更是峰拥扑去。

　　秦歌踏步速度加快，可他心中危机感仍然存在，觉得小蛇、小银、青妖藤的进攻，只能让“血虎绝杀”的威能减弱，却不能阻止。

　　心念几转，秦歌想到了用精神力秘法去控制，一沉思，秦歌觉得此计可行，当然，他真正的目的，并不是控制血虎，化敌为己用，虽然血虎的实力很厉害，能够越阶斩杀战皇，可秦歌却不想化为己用，他想的，就是杀了他，没有其他原因，就是想。

　　当下，秦歌送回了青妖藤，甚至就连小银、小蛇也送了回去，因为要施展“控制”精神力秘法，本也维持不住小蛇、小银他们的存在。

　　不过，众召唤物在回去之时，还给血虎留下了一个个重伤。

　　小银生生咬走五分之一的战纹！

　　青妖藤的缠杀，让血虎浑身上下，伤痕累累！

　　小蛇狠狠吞掉了三分之的鲜血，咬掉一大半肋骨和血肉，让气海有了一条裂纹！

　　这些伤，让血虎震惊不已，情知“血虎绝杀”的威能，会被削弱不少，可他却不放在心上，因为他想着加诸在他身上的“元素束缚”马上也要消失，能够沟通天地间的能量，他可以让“血虎绝杀”的威能，更强十倍，血虎狞笑着说道：“你的精神力，终于不够了吗？不够了，就准备给老子去死吧！”

　　“我的精神力，又岂是你能理解。”

　　秦歌还维持着“元素束缚”，施展秘法，精神力光点源源不断地涌向血虎，体内能量也在快速积聚，冰、火被大量压缩，正在愤怒于“元素束缚”为什么还没消失的血虎，感觉脑海中多了一些东西，惊慌大生之时，更是疯狂。

　　拼杀，已经到了最后关头。

　　下一刻，破乱不堪的杀气纹域完全消失，血虎身子的抖动，真的成了一只虎的形状，这虎，让人一见，就是立马暴起，要择人而噬的凶虎。

　　血虎绝杀，就要完成！

　　这一刻，元素束缚消失，秦歌踏至血虎身前，毫不犹豫的，冰火地狱轰出，拳头随后，同一时刻，精神力攻击发动，“波动轨迹”形成，疯狂吞噬血虎精神力。

　　虽然只需要一点点时间就能彻底的完成“血虎绝杀”，但血虎已经等不及了，以未完之虎身，杀向秦歌，虎爪探出，杀气成刃，要撕空斩身。

　　冰火地狱爆开，杀气被轰散一部分，血虎受震，拼命压制才没有往后退去，继而一道杀芒，冲天而起，正往血虎冲来的仇胖子等人，猛地狂吐鲜血，身上出现千百剑痕，地面上的夏天威，也没有逃过，这一切，还都是从人没有直接触碰到杀芒，只是感觉到而已。

　　在这一瞬间，这方天地，没有风吹，没有空气流动，没有无形能量充斥，因为这些都杀芒斩灭，就连那太阳光，都不能射到此处，烈日当空照下，明明没有他物遮挡，这里却成了一团阴影！

　　血虎绝杀，威猛至斯！

　　且这还不是血虎绝杀的最强状态！

　　秦歌心中大惊，动作却不慢，血虎精神力消失，那冲天而起的杀芒，散乱起来，还有脱离血虎控制的趋势，任凭血虎施展手段，也不能将其随心所欲的攻杀出去。

　　血虎大骂着，“你是老子用生命弄出来的，你怎么敢不听老子的命令！”随后又盯向杀来的秦歌，继续骂道：“小子，老子修炼的是杀生天下，这天下生灵，都会被老子杀，你算什么东西！血虎主杀，杀虎护体，就算你杀来，又怎么破得了老子的防御！”

　　话音刚刚落下，秦歌拳头轰至，和血虎预料的大不相同，这个戴着黑铁拳套的拳头，直接轰穿了血虎的胸膛，血虎的虎身滞住，再也抖动不得，血虎双眼更是瞪得大大，如铜铃，他不相信自己的防御，就这么被破掉。

　　施展“血虎绝杀”时，会得到一些庇佑，这些庇佑，能让血虎的防御力暴增，处于不死之地，可刚才那一击，却将这一切都悍然轰碎。

　　“为什么？”

　　血虎盯着秦歌念来，秦歌也皱着眉头，可下一刻，他抽拳再轰，又是一个血洞出现在血虎身上，血虎疯吼道：“你到底用了什么鬼手段，会轰破老子的防御？”

　　秦歌却没有与他啰嗦，拳轰不止。

　　“老子好恨！恨没有第一时间就杀死你，恨没有早点修炼会杀生天下的第八重，恨没有让伤势极快复原，不然，老子的虎威，又岂是你这个小儿可打扰的，老子恨啊！”

　　“老子不甘心，老子连战皇都能斩杀，怎么会死在你这个小辈的手里！”

　　“你要杀死老子，老子也不会让你好过，老子就是毁掉一切，也要和你同归于尽！”

　　血虎厉声吼着，满脸尽是阴狠之色，秦歌眉头皱得越来越紧，注意力已经落在他轰的拳头之上，听到血虎的吼声，秦歌淡淡回道：“你死，就够了！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　两人同时喝出这一字，可秦歌的精神力，却比血虎的能量快了一步，所以，血虎的战纹、气海等等没有爆，却是他脑海里的精神力爆了，一片混乱。

　　遂即，秦歌最后一拳杀到。

　　血虎身子分崩离息，双眼发白，瞪着秦歌往地面上落去，秦歌也是身形摇晃，七窍溅血不止，却是受到凶猛的反噬，两颗精神力之星一时间都黯淡无光！

　　秦歌集众人之力，用种种手段，终于杀死了受伤的血虎，可他的危机并没有解除，那道杀芒并没有因为血虎的死而消失，反倒是碎了。

　　但这碎了的杀芒，却如同暴雨，向秦歌倾泻下来。



　　第675章危机重重

　　那道杀芒，可止风，可灭能，可遮光！

　　即便碎乱，威力也是浩大。

　　秦歌要抢先斩杀血虎的原因，就是要阻止“绝杀”出现，但现在，那些碎乱的杀芒，仍然轰向了秦歌，这对秦歌来说，是一个真正的死亡危机。

　　面对敌人，秦歌可以拖延时间，可以使激将法等等各种方法，来削弱敌人的实力，放大敌人的缺陷，但是，面对这些碎而不散的杀芒，任他巧舌如簧，也毫无作用。

　　唯有的，只是硬拼！

　　那些从空中落下的杀芒，就像一道道催死符，秦歌一眼望去，喝道：“小爷的命，不是那么好取的！看看究竟是谁杀了谁！”

　　喝声中，秦歌不顾自身伤势，能量枯竭，身子歪歪斜斜着，往那片杀芒冲去，拳头轰去，刚与一块杀芒硬拼，秦歌身形就是一滞！

　　因为这杀芒，有一部分威能透过了黑铁拳套，斩在他的肉拳上，当下，鲜血如注，骨头碎裂，不过那鲜血没有一滴流出来，甚至都来不及炼化，就被黑铁拳套给吞吸掉。

　　好在这块杀芒也被轰散！

　　忍痛，提拳，再轰！

　　与此同时，手段齐出，哪怕是一点点的九阴之冰、至阳之火，都被秦歌扔了出来，青龙战纹游动，青龙涎水同化、抵挡，十八式战技狂转，吞吸、炼化着这些杀气。

　　往日里，秦歌炼化杀气，那是如鱼得水，就是之前血虎的杀气纹域里炼化杀气，也只是艰难而已，可此刻，秦歌炼化那些杀芒，秦歌感觉到就像在吞无数把刀子，还是能够对玄级巅峰兵器也能造成损伤的刀子！

　　虽痛，秦歌却仍在炼化。

　　还有那精神力，也在快速与体内诸多能够相融，虽然两颗精神力之星都大受影响，短时间内想召唤小银等等根本不可能，但是，涌出一些精神力光点融化，还是能做到的。

　　本来，秦歌用精神力相融的目的，就是想增强抵挡杀芒的威能，可是，秦歌心中忽地泛起其他念头，“既然精神力可与能量相融，那这些杀芒，能不能相融呢？”

　　毫不迟疑，也没多想，秦歌便涌出精神力，与那些杀芒相融，然而，精神力刚接触到杀芒，秦歌就清晰地感觉到精神力被斩掉了。

　　这个变化，让秦歌大吃一惊！

　　自从发现精神力以来，能够对精神力造成伤害的，也只能是精神力，比如攻击他人精神力受到反噬，比如召唤凶兽消耗精神力，比如埋种子、控制……

　　很多很多。

　　却从没有战技能直接伤到精神力！

　　而眼前的杀芒，做到了。

　　虽然斩掉的精神力不多，却给秦歌大大提了个醒，他的精神力并不是万能的，也是能被斩杀掉的！

　　“这些杀芒，到底有是多么的强悍？”

　　秦歌念着，轰着，精神力却没有撤回来，反而涌得更多，因为精神力多多少少替他消耗了一些杀芒威能，如此作法，精神力会很损，但比起生命来，也算是值得。

　　手段齐出了，却也挡不住杀芒肆虐，杀芒斩到他身上，那堪比玄级巅峰的血肉之身，也根本挡不住，杀芒直接斩血肉里，一道道触目惊心的伤口，在秦歌身上蔓延。

　　只刹那之间，秦歌就完完全全成了一个血人，满是尽是伤痕，秦歌的十八式运转受阻，鲜血从伤痕里涌出，都来不及炼化。

　　血如雨下。

　　仇胖子六人见状，心如火焚，恨不得飞上去将那些杀芒尽数斩掉，只可惜，心有余而力不足，他们连靠近那片区域一百米都做不到，他们只能等，只能祈祷，祈祷秦歌能度过这次杀劫。

　　不远处的夏天威，嘴角露出了阴冷的笑容，在看到血虎被斩杀的那一刻，夏天威整个脑子都发蒙了，他怎么也不敢相信那么强大的血虎大人，会被秦歌这个战候给斩杀掉，他怕了，忘记了逃跑。

　　当血虎的尸体砸在大地上时，才将他震醒过来，第一时间他便要拔腿就逃，可这时他看到杀芒袭向秦歌，于是，他怀着希望停了下来，这会儿看到秦歌满身是血，夏天威庆幸自己坚持了下来，他相信秦歌躲不过此劫，必然死定了。

　　夏天威的目光，落在了仇胖子六人的身上，心中浮出了很多计划，“只要秦歌死了，这六个人必定为朕所用，这个天下，还是朕的，没有人能够抢去！”

　　空中，被杀芒杀得一伤再伤，生命都受到威胁的秦歌，猛地想到了之前轰碎血虎防御时的场景，确如血虎所言，拳头还没有轰到的时候，秦歌就感觉到血虎那虎形之身的防御，不是一般的强，可最后他毫无阻滞便轰碎杀入，取了血虎性命。

　　刚开始，秦歌以为是那个神秘的、强大的黑铁拳套的原因，后来所轰数拳，虽然感觉到有些异样，却还是没有放在心上。

　　但现在想来，好像并不仅仅是黑铁拳套的原因。

　　虎形之身的防御，与这些杀芒，可谓是同出一体，杀芒能一多半透过黑铁拳套，那黑铁拳套轰杀虎身防御，理应也会受到阻碍。

　　可偏偏却没有！

　　秦歌回想着那个时候的每一点画面，那些记忆并没有像“震颤轨迹”一样消失在他的记忆里，当秦歌回忆到拳头轰到的那一瞬间时，眼睛猛然大亮。

　　那一瞬间，精神力也在攻击，正涌着波动轨迹！

　　那一瞬间，拳头里面的能量，都是和精神力相融的！

　　难道这两者之间，有联系？

　　要知道有没有联系，最好的方法，便是实践！

　　所以，秦歌将精神力施展出波动轨迹，与精神力相融能量涌到拳头，十八战技运转，两者一致向外击出！

　　噗！

　　眼前那个正斩向了脖子的杀芒，被秦歌一拳轰没了。

　　就像一团沙，一轰即碎，烟消云散！

　　“有用！”

　　秦歌念来，顾不得去想为什么两者一齐轰出会有如此厉害的威能，赶紧去轰灭杀芒，因为他的精神力，快撑不住了，这样的使用，对精神力的消耗，也极大，若是伤得太重，可能会给精神力带来永久性的伤痕，这可不是秦歌所想要的。

　　拳影绰绰。

　　只三个呼吸的时间，那些杀芒，就被秦歌给尽数轰碎！

　　但是，做到这一步，秦歌的危机，仍然没有完全解除，因为外面的杀芒轰碎，可他的体内，还有着斩进去，正在破坏着他血肉、骨头、经脉等等的杀芒。

　　更不妙的是，秦歌伤得太重，炼化龙牙米的速度，极慢；十八式战技要到的能量，极少；秦歌还能调动的精神力、能量都少得可怜。

　　下一秒，秦歌从空落下。



　　第676章狂妄的夏天威

　　秦歌能量可怜得不能维持于空，像个掉线的风筝一样，跌落于空，重重摔在地上，平日里，这样的摔落，秦歌绝对是屁事都没有，反倒是那地面会被秦歌砸出一个深坑，但今天，秦歌伤得实在是太严重了，这一摔，让他的伤势，更加严重。

　　“体内的杀芒，怎么办？”

　　秦歌炼化得非常辛苦，且效果不大，他眉头紧紧皱着，要是不能尽快解决这个问题，那小命就要不保了，而在小命不保之前，还有更恐怖的事情，秦歌感觉到一道杀芒，正在血肉里，向着他的命根子斩去。

　　对于一个好色的，身边有着多种风味的美女的男人来说，没了那杆银枪，那绝对是比死了都还要难受，所以，秦歌拼命地想着，为了活命，更为了性福。

　　仇胖子六名战王见状，赶紧要上前将秦歌给扶起来，可是，刚刚靠近秦歌，他们就被弹开了，手上都有一道恐怖的伤痕！

　　咝——

　　荀猴子六人倒抽一口冷气，那道杀芒太霸道了，仅仅靠近就受了如此重伤，同时，他们更加震惊于秦歌的强大，要知道，那些杀芒可是在秦歌的体内。

　　秦歌无语，看到六名战王前来帮忙，本还打算给他们借点能量用用，但现在这样子，只怕能量没有借到，就先把他们的小命给借走了。

　　“只能靠自己，奶奶个熊，我就不信了，制不住你们这些杀芒。”秦歌还是将主要落在精神力与融了精神力的能量上面。

　　正思索着，夏天威狂笑起来，虽然他受伤也颇重，可是，比起仇胖子六名战王的伤势来说，他受的伤还是最轻的，再看到秦歌处于死境，没有人能够威胁到他，他狂妄了。

　　“姓秦的，你的滋味不好受吧，你快死了吧！哈哈哈哈！来朕的大夏帝国，没有想到会是这样的结局吧！要杀朕，你永远没有机会了！”

　　“你确实厉害，竟然将那头血虎都杀死了，可是，再厉害，今天你都死定了，天生将种啊，就这样死了，哈哈哈……”

　　“等你死，朕会将你的尸体挂在大夏的战旗上面，征服整个天下，让你死也不得安宁，想到这些，朕就兴奋得很！”

　　……

　　夏天威之前有多怕，此刻就有多狂，他一步一步地走到前面，在离秦歌还有十米处的时候站定，说道：“小杂种，你求朕啊，求朕，朕可以让你死得痛快一点。”

　　说着，夏天威一手挥下，一个掌影轰在秦歌身上，秦歌被打得翻了几个滚，伤势愈重，看到秦歌的狼狈样，夏天威笑得更狂了。

　　“还不求朕吗？不求的话，朕就再给你加点料，你这么厉害的人，那点点痛苦，根本不算什么，对吧，再接朕一招！”

　　夏天威这回是甩的耳光，他要彻底的羞辱秦歌，以报之前大仇，可这一次，耳光没有甩到秦歌身上，因为仇胖子六人站在了秦歌的面前，挡下了攻击。

　　“有我们在这里，岂容你伤害大人！”

　　“出手伤了大人，我让你死无葬身之地！”

　　华容六人鼓荡着能量，祭出连周身都护不全的纹域，夏天威见状，一声冷笑，说道：“你们六个要是识趣的话，就乖乖跪在地下，给朕臣服，不然，朕也送你们上西天！”

　　“找死！”

　　“哼，不知道谁找死，朕虽然受伤，但你们伤得更得，朕要杀你们，你们反抗得了吗？”

　　“一人不敌，六人合力，就算杀不了你，也能废了你！”

　　仇胖子冷冷地说来，其实，现在再叫他胖子，已经名不副实了，这一场战斗拼杀下来，仇胖子那庞大的体积，都被削去了很多，鲜血淋漓。

　　夏天威皱眉，这些人所说为真，真是拼起命来，他就是胜，也是惨胜，说不定还会跌破战王之境，这绝不是夏天威所想要的结果，夏天威沉思少许时刻，冷声说道：“加入大夏帝国，朕可以奉你们为上宾，封你们为国公，地位只在朕之下！”

　　“狗屁，就凭你，配让本座臣服吗？”

　　“敬酒不吃，你们确定要吃罚酒吗？”

　　夏天威满脸阴冷，仇胖子喝来，“敬酒，罚酒，哼，你算什么东西？”

　　“别以为朕制不了你们，这里是大夏帝国，是朕的地盘，你们挡得住朕，还能挡得住那小子被杀芒斩杀吗？而且，过不了多久，朕的二十万大军，便能齐聚此处，凭你们六个重伤之身，又怎么挡得住朕的二十万大军？”

　　夏天威说着又狂笑起来，仇胖子六人一对眼，俱是冰寒，夏天威的话，刺中了他们的软肋，主人的伤，只能主人自己解决，他们帮不上半点忙，而他们六个也护不得主人安全，因为以现在的身体，别说二十万大军，就是一千大军，都能要了他们的命。

　　“怎么样，怕了吧！”

　　“怕你妈个头啊，一起上，先废了他！”

　　仇胖子吼着，冲了上去，其余五人也齐齐冲上，夏天威脸色又是一变，他本以为这番话能震住六人，却不想这六人反倒先下手为强了。

　　夏天威赶紧躲闪，他不敢与六人硬拼，到时受了伤，或者落在他们手里，那就惨了，他要的就是拖延时间，只要二十万大军杀到，那就是尘埃落定。

　　“狗东西，你不是很狂吗？你躲什么躲？”

　　仇胖子用言语相激，夏天威却不以为意，反是问道：“为什么明知必死无疑，你们还要陪着他一起去死，他能跟朕比吗？”

　　六人一时沉默，若是没有被控制住，他们早就闪人了，或者对秦歌下手了，可被控制住，他们根本没有选择，更重要的，现在他们已经被秦歌的实力惊服，他们相信秦歌度过这一劫难，前途更加光明！

　　仇胖子喝道：“大人命硬得很，你死万万年，大人都不会死！”

　　“笑话，一会儿朕就让你们亲眼看到，你们的大人会无比凄惨的死在你们面前！”

　　夏天威怒了，想着等大军到来，杀死秦歌之后，再收服六人，毕竟是六名战王，不过，这回收服的条件，就没有那么好了。

　　交锋还在继续，夏天威全力闪避，仇胖子六人抓之甚难。

　　而此刻，那道杀芒离秦歌的命根子，只有三寸之距，秦歌赶紧的，将那搜刮一些融有精神力的杀能，调动起来，去截杀那杀芒，同时，精神力时刻准备着。

　　就在这时，远方有尘雾弥天，有轰隆踏地声震响，夏天威看去，大喜，“姓秦的，你死定了，朕的大军，来了！”



　　第677章杀气如线

　　狼烟冲空，卷起千堆云；大地震动，响彻天地间；千军万马，如大海之涛，排山倒海而来，气势嚣然，枪尖所指之处，正是秦歌倒身之地……

　　仇胖子六名战王心神剧颤，这大军，他们挡不住，即便拼上命，也挡无可挡。

　　夏天威在狂笑，因为他觉得，这场战斗，是他笑到了最后，他可怜的看着秦歌，冷道：“秦歌，给你最后一个机会，臣服于朕，为朕开千疆，辟万土！”

　　秦歌抬起头来，盯着夏天威，忽地笑了，笑得夏天威眉头紧皱，夏天威想看到秦歌露出害怕、惊慌、恐惧的神情，做出下跪、求饶的动作，可是，秦歌脸上绽放的却是笑容，夏天威感觉那笑容无比地刺眼，阴狠地说道：“秦歌，大军包围，你插翅也难飞，还不跪下吗？”

　　“跪你奶奶个熊！”

　　秦歌扯着嗓子骂来，骂声中，精神力运转出波动轨迹，融有精神力的杀能，蕴含着十八式战技，撞向那块要割他命根子的杀芒。

　　一撞，杀芒消，尽数被杀能吞卷，极速炼化，秦歌浑身一震，虽然只是炼化一点点杀芒，可是，他感觉自己的杀能，又上了一个台阶。

　　此时，杀能为六品。

　　除掉命根子的杀芒威胁，秦歌暗中松了一口气，来不及去喘气，立马又调动那少许的杀能，吞噬其他藏在血肉中的杀芒。

　　夏天威没想到秦歌落入死境，还敢骂他，戾气狂涌，吼道：“姓秦的，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，既然你要闯，朕就成全你！大军听令，给朕踩死他！”

　　现在赶到皇宫的军队还没有达到二十万，但是，也有七八万之多，坐下都有战兽，七八万战兽去踩一个百来斤的人，那踩到最后，怕是连一点血肉都剩不下。

　　夏天威狞笑着，看着仇胖子六人，说道：“识时务者为俊杰，不管秦歌有多少手段，现在都没用了，臣服于朕，向朕发下忠诚血誓，朕可以饶你们一命！”

　　仇胖子他们面面相觑，虽然他们很想选择，很想答应夏天威的话，可是，被控制住的六人，根本就没有选择的权利，只能与秦歌一同赴死！

　　所以，仇胖子转身，盯着夏天威，笑道：“臣服你老母！凭你这副猪样，何德何能让本座臣服！”骂着，仇胖子六人挡在秦歌前面，视死如归！

　　夏天威怎么也想不明白这六名为什么死心塌地的跟着秦歌，连命也不要，但是，仇胖子六人的行为，深深地刺激了他，夏天威怒喝道：“既然你们不识好歹，朕就让你死无葬身之地！踩，给朕踩下去，踩死他们！”

　　大军已奔至秦歌他们前方五百米处，仇胖子六人满脸凄然，这大军洪流一到，他们就要身死魂灭，其实，他们心里还有期望，期望秦歌放了他们。

　　就在这时，秦歌的声音响起，“你们都让开，让小爷来。”

　　声音极其嘶哑，像是被刀剑割得残缺一般。

　　仇胖子六人大喜，可再感觉下去，他们脑海里的那个“控制”仍在，秦歌并没有放他们离去，但他们还是依言，散在了两边。

　　秦歌，慢慢地站了起来。

　　所有人的目光都紧紧锁定秦歌，仇胖子六人见状欣喜，想着主人可能有办法，解决掉眼前的大灾难，夏天威看来心生不安，讥讽地说道：“你站起来了又能怎样？”

　　“站起来，当然是要杀人。”

　　“杀人？哈哈哈哈！现在你就是个废物，你又杀得了谁？”

　　“杀尽眼前大军！”

　　“可笑，可笑至极，你就等着被朕的大军，踩成肉酱吧！”

　　夏天威的脑海里，已经浮出秦歌被踩到在地，无数兽蹄踩在他的身上，将他生生踩死的画面，就在这时，大军连秦歌仅有百米。

　　九十米、六十米！

　　秦歌依然未动，站立如山。

　　三十米、二十米！

　　身子挺拔如剑，巍然不动！

　　十米！

　　秦歌抬起了手，手刚抬起，最前面的大军，已经冲到他的身前，战兽四蹄抬空，朝着秦歌踩下，这一刻，所有人的心，都提到了嗓子眼，哪怕是认为自己赢定了的夏天威，也是目不转睛地看着，只不过，他的眼睛，血红血红的，闪着某种冲动。

　　兽蹄离秦歌仅有三尺之距时，秦歌手中血光一闪，杀气溢出，登时，不管是人，还是战兽，全都被斩成两半，落在秦歌面前，鲜血四溅。

　　杀气如线，一往无前。

　　沾到杀气者，无一幸免，除了死，还是死！

　　一时间，人仰马翻！

　　仇胖子等人的瞳孔，瞬间放到最大，他们又看到了奇迹，他们非常庆幸刚才的所作所为，他们相信，等主人度过这一个难关，他们就得到莫大好处。

　　夏天威傻眼了，眼前画面与他所思所想，完全相反，嘴里不停地念叨着，“不可能，他明明成了废物，怎么会创造出奇迹？”

　　其实，对秦歌来说，这一切，不是奇迹，而是玩命！

　　秦歌将本来解决体内杀芒的杀能，全都攻击了出来，这样的攻击，能将那些杀芒都一一轰碎，何况于这些弱了无数阶的人与战兽。

　　不过，此刻秦歌的体内虚弱无比，杀芒肆虐，骨头也挡之不住，身上不停地爆出一朵朵血花，经脉一寸寸地被杀气斩断……

　　局势危急，秦歌炼化的能量，却极其少了，十八式战技所要能量，也可怜至极，秦歌冥思苦想着，怎样得到大量的能量，让身体稍稍撑住一些，要不然，他仍然逃不过一死。

　　果不其然，秦歌斩出去的那条杀线，威能耗尽，消逝了，那杀气犀利，可能量确实太少，就像一把火，能烧开一碗水，却烧不开一锅、一池塘的水。

　　秦歌前面一百五十米内，尽是被拦腰斩断的尸体，足有五六千人马，斩杀这么多人，只在弹指一挥间，那空中，还飘洒着血雨。

　　后面的大军早是面无血色，座下战兽更是有种本能的致命危机感，不再向前，还要转身逃离这片杀戮场，惊张着嘴的夏天威，猛然回过神来，压下心中惧意，疯狂地喊道：“杀！给朕杀上去！他已经没力了，杀上去，谁杀死他，朕就封他为王！”

　　重赏再出，大军看到秦歌果然再无动作，心中的贪欲之火，将害怕给焚掉一大半，蠢蠢欲动起来，要再次向秦歌杀去。

　　绝境中的秦歌，已经想出了解决的办法，还是精神力，还是与精神力相融的能量，只是，这一回是天池穴窍里面的木晶之精！



　　第678章那就给小爷滚过来！

　　木晶之精数次在秦歌最危急的关头，涌出那饱含生命力的木属性能量，进一步激发龙牙米威能，修复、强悍秦歌的身体，让秦歌变得更强。

　　在此时此刻，能救秦歌的，让秦歌在短时间里恢复大量伤势的，也就只有木晶之精了，可惜，这会儿的木晶之精却没有半点反应，秦歌要做的，就是想试试用能不能用精神力的特殊，将木晶之精调动起来。

　　随着精神力的波动，木晶之精也颤动起来，秦歌清晰地感觉到，知道有戏，可是，因着能用的精神力较少，促使木晶之精散发出能量，还要差上那么一点火候。

　　“怎么办？”

　　秦歌无奈，解决之法倒是想出来了，可惜巧妇难为无米之炊，远处，那些被“异姓王”重赏给刺激得大军，踩着鲜血，碾着尸体，再次往秦歌杀来。

　　夏天威不再说话，就直愣愣地看着，心中却是在咆哮，不信秦歌还能创造出奇迹，仇胖子六人拳头捏得紧紧，里面尽是冷汗。

　　秦歌想尽手段，想遍经历，无一可用，那差上的一点点精神力，对他而言，就是生与死的差别，“到哪里去获得那一点点的精神力，不多，只要一点点就足够！”

　　念头百转，思绪万千，仍是无所得，而那大夏军队却是越来越近，前进的速度也在提升，秦歌扫到，不愿就此放弃，冷冷地说道：“近我五十米者，杀！”

　　声音更加沙哑，不像是从喉咙里吐出来的，而是从带血的牙齿间磨出来的，杀意渗骨，只冷冷一语，便让数万大军齐齐一滞，不敢再往前踏步一步，他们怕自己的鲜血染大地，他们怕自己的身体成尸体……

　　夏天威见状，大怒，他辛辛苦苦培养的大军，竟然被人一句话给吓着，说出去真的是要贻笑大方，丢尽脸面，夏天威狂吼道：“你们怕什么？秦歌已经是强弩之末，故意而为之，给朕杀上去，不听令者，诛九族！”

　　数万大军脸色又变，犹犹豫豫一番，磨磨蹭蹭往前行，速度极慢，夏天威更火，又吼道：“秦歌是在拖延时间，是在用缓兵之计，你们这群蠢猪，赶紧给朕杀上去，一举将他摧毁、碾杀！”

　　大军还没有回应，秦歌便开口说道：“夏天威小儿，既然你觉得小爷是强弩之末了，那你上前来，不是一拳就将小爷轰杀了吗？你怎么不来呢？”

　　“秦歌，朕不会上当！”

　　“不是上当，是你不敢，你不敢！”

　　“朕有何不敢？”

　　“那就给小爷滚过来！”

　　秦歌毫不客气，夏天威怒气冲天，真是想冲上去斩杀了秦歌，可看到秦歌身后的六名随时准备着的战王，只得忍下，冷笑道：“朕杀你，轻而易举，可朕不想让你死得这么痛快，朕要折磨死你！”

　　“不敢就不敢，少他娘的找借口。”

　　秦歌说的话很粗鲁，可正因为粗鲁，数万大军都听得清清楚楚、明明白白，觉得秦歌所说之语很有理由，这下子，他们更犹豫了。

　　夏天威气得满脸铁青，看到远处又有大军靠近，冷道：“你们怕，后面来的大军可不怕，给你们最后一个机会，给朕杀上去，否则，你们所有人，九族全灭！”

　　数万大军齐震、心惊，也明白后面赶来的大军，没有亲眼看到那恐惧的杀戮，肯定会冲上去，那他们就惨了，被逼到这般田地，他们只能往前杀去，不过，速度也不是太快。

　　秦歌一扫，笑道：“你们怕夏天威做什么？小爷告诉你们，他现在的实力，也弱得很，他要诛你们九族，小爷给你们一条明道，小爷身后有六名战王，你们将夏天威包围起来，他们杀掉夏天威，轻而易举，只要夏天威死了，就没有人敢诛你们九族，说不定，你们也能当一当皇帝。”

　　如此言语，如晴天霹雳，当空劈下，大军再震，夏天威脸色也有些苍白，他没料到秦歌嘴巴也这么犀利，强压下心中怒火，喊道：“朕是你们的皇帝，你们想背叛朕，当叛徒吗？赶紧给朕杀上去！杀！”

　　秦歌虽然说到了夏天威的痛处，可是，这些人从小受到忠君思想的教育，一时间也不敢造反，只是向前的速度，又慢了一些。

　　而这，正是秦歌所要的结果。

　　不过，这不是解决办法的根本之道，拖延的一些时间，也不够精神力恢复的，秦歌有些焦急，正这时，魂老的声音懒洋洋地响起，“秦小子，你忘了他们六个了吗？”

　　“他们也帮不上忙！”

　　“白痴，你能控制他们，靠的是什么？”

　　“精神力！”

　　“那不就结了。”

　　“可是，他们的精神力不是与血肉都关联在一起，有什么用呢？”

　　“你忘了自己是怪胎吗？”

　　“能用？”

　　“废话，他们的精神力也变了，当然能用。”

　　“那我怎么得到？”

　　“御字奥义，吞印秘法。”

　　秦歌锁眉沉思，想起了自己得到须弥戒中精神力烙印的画面，当下，念着“御字奥义”，施展吞印秘法，秦歌的目标是童阳平，只见童阳平浑身剧颤，七窍溅血，双眼惊慌失措地看着秦歌，他脑海里的那块晶体，正在快速地缩小……

　　三秒钟后，秦歌得到了那通往生命之路的一点点精神力，赶紧激发，木日之精剧震，能量散出，如一圈圈波纹，扩散在秦歌体内，龙牙米威能渐放，血肉得到滋养，伤势在复合，能量渐生……

　　这时，大军已经踏到秦歌所说的五十米范围内，最前面的犹豫不决，特别是看到秦歌又抬起手后，更是心悸不已，夏天威暴怒，冷笑着说道：“姓秦的，别再装了，你死定了。”

　　“那你来试试？”

　　“哼，朕用项上人头保证，秦歌是装的，给朕杀上去！前进一步，就能异姓封王，后退一步，诛灭九族，你们还不知道该怎么选择吗？”

　　大军躁动，最前面的那个人，泛着血红双眼，吼道：“拼了，大不了就是一死！”

　　“小爷成全你！”

　　一手划出，杀线又现，夏天威瞪直了目光，数万大军惊叫不已，可刚张开嘴，杀气已经袭来，秦歌面无表情，踏着鲜血前进！

　　秦歌踩在尸体上，那些尸体流的鲜血更加汹涌，却是尽数被秦歌炼化，战场上的杀气，也被秦歌吞噬炼化，数万大军崩溃，夏天威回神惊喝，“结阵，结阵斩杀！”



　　第679章血池中淬炼

　　夏天威要让数万大军结阵，可数万大军惊慌之下，阵形已乱，又哪里结得起来阵，更何况，秦歌又怎么允许他们结成阵，秦歌身上伤势未尽复，杀芒隐患未除，若让大军结阵厮杀，他凶多吉少。

　　一条又一条的杀线，如波浪涌向前，杀线所到之处，俱是死神降临之地，远处赶来的三万大军，还不知道发生了什么事，只看到他们的同伙，像风吹麦子倒一样，一排接一排的倒在地上。

　　杀戮起，血风卷，不死终不休！

　　夏天威怕了，彻底地怕了，他感觉到了来自己血虎大人身上的散发出来的杀气，浑身一抖，厉声朝远处的大军吼道：“结阵，快结阵！快！”

　　仇胖子六人围杀上去，惊惶之中的童阳平，更是杀得疯狂，那是不顾生命的杀，因为他比夏天威都还要怕，怕秦歌杀了他。

　　秦歌忽地踏空而起，脚步连踏，数步之后，便到达后面跟来大军的上空，人在空中，“井”字战技宣泄而下，立马，死亡之“井”收割生命，鲜血与尸体齐飞。

　　到这时，三万大军想要结阵，已是不可能之事，秦歌全力应付杀芒，一块又一块的杀芒，被秦歌的杀能吞噬，杀能变得越来越盛。

　　等得尸体铺满这一片大地，秦歌将杀芒尽数炼化，再加上这一场杀戮，秦歌的杀能竟然已经进阶到七品，还是七品巅峰，他感觉得到，离八品只有一步之距。

　　地面上没有鲜血横流，所有的鲜血都被炼化成了能量，看起来颇为诡异，后面还有大军赶到，看到这样的画面，却无人敢杀，无人敢动。

　　至于夏天威，在震惊、恐惧之下，发挥大大地失常，被仇胖子六人拿下，秦歌走了过去，本来惧怕的夏天威，猛地昂着头，怒视着秦歌，一副宁死不屈的模样，吼道：“姓秦的，你别想让朕臣服，朕宁愿死！”

　　然而，秦歌从他面前走过，看都没看他一眼，夏天威惊愕，遂即浑身无力，双眼失去神采，喃喃念道：“朕在你眼里，就如此无足轻重吗？姓秦的，为什么，为什么笑到最后的，不是朕，而是你！”

　　是的，此刻的夏天威，在秦歌眼里，真的算不上什么了，饶他是七星战王，这一战，虽然危机重重，但抗过来后，收获颇丰，杀气大进阶，破纹域新办法，冰火地狱变得更强，精神力的特殊用法……

　　走到血虎的面前，看到那有些残缺的血虎战纹，秦歌天枢穴窍内的杀气，齐齐一震，脑海里不由震响起血虎曾经说过的“血虎主杀”四个字，似有所悟，随后，秦歌召唤出小蛇、小银，小银吃战纹，小蛇吞血肉，又给了他们一定量的龙牙米，就将它们送了回去，现在召唤它们两个，对秦歌也是极大的负担。

　　这一战，将秦歌搜集的资源，尽数耗尽，就连那把菜刀都给毁得稀烂，那尖刺圆球也只剩下了拳头那般大，地面还有一些碎渣子，秦歌没有放过，将这些碎渣子等残物，都收入须弥戒中，接着秦歌搜尽皇宫，找到宝库，将里面的所有宝物，一扫而空，就是一片草药叶子都不放过，以后的战斗，召唤青妖藤时，可少不了药材。

　　秦歌长长一个叹息，他最想找的“三磨生”，宝库里并没有，“三魔生，你到底在哪里？”藏下念头，秦歌将那些残图再次拼合。

　　半个小时后，残图拼合出来，虽然不是整副图，便缺失掉的一些部位，已经不影响大局，这确实是一副美女图，上面的女子，饶是脸上有裂痕，看起来，仍然有一种神圣之感，这种神圣，是秦歌身边众女都不能及的。

　　“这女的是谁？这画又是谁画的？为何会碎裂在这里？”疑问重重，秦歌一无所知，又看了数眼，秦歌将残图收了起来，说道：“还以为会是藏宝图，结果是美女图，可惜了。”

　　此次来大夏，秦歌的目的差不多都达到，正欲转身离去时，秦歌忽地感知到浓郁的血腥味，循味而去，秦歌到了血虎之前所处的那个血池。

　　“以血养杀？”秦歌感觉到血池里还蕴含着大量的杀气，自然而然想到血虎身上，遂即笑道：“这么一个好东西，当然不能错过！”

　　秦歌准备调整状态，尽量多恢复一些实力，再去炼化鲜血，吞噬杀气，可就在这时，魂老冷冷的声音响起，“跳下去！”

　　“魂老，这……”

　　“不想变强，就别跳！”

　　话音刚落，秦歌直接跳入血池，立马杀气袭来，痛得秦歌要死不活，魂老又说道：“先别忙着炼化，将龙牙米融在血池里，淬炼全身骨头。”

　　秦歌依言而行，他体内的骨头，已经被杀芒给破坏了许多，不管是大骨还是小骨，上面或多或少都有着裂痕，秦歌在蕴含着大量龙牙米的鲜血中淬炼起来。

　　这一淬炼，秦歌猛然发现，那些骨头不仅没有愈合，反而是破坏得更厉害，秦歌愣神，欲问魂老这是为什么，魂老只有两字，“继续！”

　　秦歌无奈，只能痛苦地继续，骨头崩裂得越来越吓人，眼看就要崩裂成渣，那些骨头却愈合起来，只是如蛇蜕皮，有杂质被挤掉，再从全身毛孔排泄出来，新生的骨头，则略呈血色，光芒璀璨。

　　与此同时，血管、肌肉、皮肤也顺带着被淬炼！

　　足足七个小时后，秦歌才将全身骨头淬炼完全，赶紧又炼化着鲜血、杀气，同时，秦歌大为欣喜，如果按照正常程序，他不分昼夜的炼化，怎么也要两个月的样子才能将骨头炼化完全，这样一来，就省了他两月之功，他好专心修炼骨头层十八式战技。

　　最重要的是，离救师姐，又进了一大步！

　　又三个小时，血池枯竭，杀气不存，秦歌体内血量浩荡，血气十足，杀气突破那一步，进阶为八品，八品杀能，让秦歌实力暴涨。

　　身体强度，也因祸得福，破玄入地，相当于地级兵器！

　　能量多了一条溪流。

　　木晶之精却变得更小了，秦歌的强行催发，伤到了本晶之精的根本，秦歌一皱眉，定下计议，要多找点精纯的木属性能量与木晶之精，木晶之精对他非常重要。

　　精神力也没有完全恢复，还是那么黯淡，秦歌也无法，只能多吞吸龙牙米，尽量让精神力早早复原，他现在好多大底牌都与精神力扯上了关系，少了精神力可不行。

　　一应收拾好，秦歌起程，带着汤原望和夏天威，回大云帝国，仇胖子六人在疯狂炼化，特别是童阳平，秦歌为了弥补吞了他精神力，多给了他两颗白团，童阳平惊喜无比。

　　而这时，阎川一行人，正在苏婵儿家里做客……



　　第680章阎家逼嫁

　　大云帝国，苏家。

　　堂屋正上首的座位上，坐着的不是苏家家主，而是一个女子，但见她脸蛋白皙，眸子炯炯有神，五官精致，身穿蓉色，百蝶穿花遍地的金华衣，头发乌黑浓密，头绾风流别致瑶台髻，云鬓里插着白玉凤纹簪，手臂肤如凝脂，腰系蜜合色如意宫绦，整个光艳逼人，盛气凌人。

　　这女子正是阎川的娘亲，玉如意！

　　下面左右方分别坐着的是阎川和苏婵儿，阎川带来的人站立在阎川身后，苏婵儿那一边则坐着苏家的长老们，这些长老此刻都是畏畏缩缩，不敢用眼去看玉如意，生怕惹来玉如意不快。

　　阎川正满眼欲望地看着苏婵儿，那样子好似恨不得立马将苏婵儿给抱在怀中，干柴烈火地熊熊燃烧一回，苏婵儿自然是知道阎川心中所想，秀眉蹙起，露出愠怒之色，心里却有些惊讶，因为她不仅读到了阎川对她的龌龊想法，还有对曾英俊的刻骨恨意。

　　玉如意看到儿子的表现，没有责怪，却是浮出了一点笑容，转头说道：“婵儿，川儿是太喜欢你了，早就听说出你的芳名，这才三番五次的登门提亲，本来上一次你们就会成为一对，可惜被人破坏，这一次，我亲自前来，一是为了提亲，娶你过门，二来就是报仇雪恨，伤我儿子者，将死无葬身之地。”

　　说到最后，玉如意脸上没有丝毫温柔之色，有的只是杀气凛人，威压四放，苏家一众长老，惧意横生，身上冷汗直冒，再也坐不住，身子一滑，就势跪在了地上，玉如意看都没看一眼，她觉得这些人跪下再正常不过，她的目光，只落在苏婵儿身上。

　　苏婵儿也是惊讶，但脸上未显慌乱，这阎家的人之所以有坐在苏家家主才能坐的位置上，就是因为他们展现出了强悍的实力，从阎川心中读到，那九个随从，有四人是战王，五人是九星战候，阎川也是一名战候，而那个高傲的玉如意，更是恐怖的七星战王，此外，还有一名战王在外面办事。

　　这样一股势力，不是她苏家能够抗得起的，甚至放眼三大帝，都无人可挡，苏婵儿心中生起悲哀，她没有去读玉如意的心思，因为她不敢，她现在的实力还是太弱，不仅读不到，还会反受其害，再说，玉如意的企图，不用去读也是一清二楚。

　　“怎么办才好？就算是以大云帝国全力相抗，与抗不了！”

　　苏婵儿根本不想嫁给阎川，第一印象便是不好，现在又是一副色狼样，明显一个被宠坏的公子哥，未来有限得很，这些都是外部因素，最重要的因素是，她不喜欢，本能地不喜欢。

　　想着，一个瘦削的身影从她脑海里浮出来，这个人所做的事，如流水在脑海里潺潺而过，那面对千军万马仍独往的染血身影，挥之不去。

　　这个人便是苏婵儿不能读透其心思的秦歌！

　　不由的，苏婵儿将眼前阎川与秦歌一比，更加一无是处，心中生起了厌恶，当然，她没有表现在脸上，想到这里，苏婵儿心中浮出一个念头，“秦歌能抗得住他们吗？”

　　遂即，不知道秦歌今时今日为何样的苏婵儿，在心中苦笑着，“秦歌再厉害，能斩战王，可又怎么能斩杀得了这么多战王，况且，这阎家还是一个大家族，据说比整个大云帝国还要大的家族！”

　　一瞬间，念头万千，却无一解决之法，这时，玉如意又盛气凌人地说道：“婵儿，阎家是一个大家族，川儿将会是下下任家主继承人，嫁给川儿，是你的福份……”

　　“对啊，对啊，这是本少主看得起你！”

　　阎川赶紧附和着说来，玉如意微微一笑，苏婵儿恼怒更甚，这些话，比直接甩人耳光更难受，玉如意又说道：“你答应嫁给川儿，我们便能让你爷爷重病痊愈，生命更长！”

　　听到这儿，苏婵儿娇躯一震，玉如意击中了她的软肋，心里更觉悲哀了，爷爷爱她至甚，她当然想将濒临死亡的爷爷救回来，而这一救，付出的代价，便是她，她的身子，她的青春，甚至她的梦想，她的所有一切。

　　苏婵儿看向阎川，阎川正得意洋洋，目光仍然那么让人恶心，还有那脑袋上顶着的头发，真的好像一坨牛屎，恶心得不行。

　　可就是这么一个让人恶心的男人，极有可能成为她的归宿！

　　苏婵儿心中捏得紧紧，玉如意见苏婵儿还没有表态，那因儿子喜欢才生出的耐心，渐渐没了，冷冷地对苏家一众长老说道：“儿女婚事，父母之命，媒妁之言，你们说，婵儿究竟嫁不嫁给川儿？”

　　这些苏家长老已经被折腾得不行了，再加上那些利益，哪里还会反抗，忙争先恐后地说道：“婵儿，你就嫁给阎公子吧，阎公子一表人才，气宇轩昂，年轻有为，你能嫁给阎公子，是你的福份啊！”

　　“就是就是，再说，家主的病可拖不得，要是迟了，那就来不及了，婵儿，快点头吧。”

　　“婵儿，你能嫁给阎公子，那我们苏家便能得到大发展……”

　　这人还没有说完，阎川便说道：“婵儿，你放心，只要你嫁给我，苏家就会成为大云帝国的皇帝，就是什么大汤、大夏，都会臣服于苏家！”

　　阎川的话，将这些长老刺激得更是忘乎所以，再看到玉如意肯定地点头，他们打了鸡血一样，无比地兴奋，纷纷劝说苏婵儿嫁给阎川，还一个个的都摆出长辈的架式，逼她去嫁，好像她不嫁，她就是苏家的千古罪人一样。

　　苏婵儿内心苦极了，她知道没有办法了，其实她不在乎这些叔叔伯伯的逼迫，她在乎的只是爷爷的生命，还有爷爷的愿望，爷爷想让苏家站在这片天地的最巅峰，而眼下，只要她嫁给阎川，爷爷的生命和愿望，都能实现。

　　既然无力抵抗，便只能接受，苏婵儿狠心压下心中痛苦，正欲答应，外面却冲进来一个人，刚一进来，便跪在地上对玉如意说道：“主母，老奴已经查清楚了曾英俊。”

　　“说！”

　　玉如意一字喝出，室内空气似乎都凝固下来，就是阎川也双眼紧盯此人，眸子里射出无穷怒火，对曾英俊，从未吃过亏的他，真的是恨到了极致。

　　正要点头的苏婵儿，看到这一幕，心中不由一松，虽然她知道躲不过，可能拖延一时，她也觉得不错，听到这个所说的曾英俊，那个身影，又清晰地出现在她脑海。



　　第681章阎川毒计

　　阎家这名奴仆，查得非常详细，因为这些消息，苍生盟的几名元老，还死于非命，其中就有老莫头，山虎也受了重伤，命在旦夕，此外，还有更多的人被他残忍地杀害。

　　玉如意等人听完，知道了曾英俊就是秦歌，知道了秦歌是苍生盟的少主，还是大云帝国的秦王，与皇帝拥有同样的权力，知道了秦歌创立了英俊帮，知道秦歌能斩杀战王，知道了秦歌的义父是白破天，知道了云璇发过誓，非秦歌不嫁，更知道了秦歌正在为她的师姐，寻找一种叫“三魔生”的药草……

　　阎川听到这里，不由脱口而出，“娘亲，我们家里不是正好有三魔生药草吗？”

　　苏婵儿一听，目露精光，转瞬消失，她没有想到全天下人都在寻找的三魔生药草，竟然会落在阎家这群人身上，而以她对秦歌的了解，秦歌要是知道能救她师姐性命的三魔生在阎家手中，定会赴汤蹈火而来，不管前面有什么危险，想到这些，苏婵儿心中竟是安定下来。

　　如此心态，也是苏婵儿心惊，苏婵儿给自己找了个理由，她和秦歌都有着阎家这个共同的敌人，所以，才会这般。

　　玉如意则点头说道：“不错，阎家藏宝室里面有！”

　　“太好了。”

　　阎川兴奋得跳了起来，贼眼几转，心生毒计，说道：“娘亲，我们可以将三魔生的消息放出去，引诱秦歌前来，到时，我想怎么杀他，就怎么杀他！”

　　“好。”

　　玉如意毫不阻拦，还隐隐有赞许之意。

　　阎川更是得意，为自己想出这样的好办法赞叹不已，想起在剑鹰崖受到的屈辱，阎川恨意汹涌，又说道：“那个畜生辱我至甚，就杀他一个，太便宜他了，我那天说过，要让他的亲人，女人，朋友，兄弟，全都死！娘亲，把和秦歌有关的人，全部抓回来，等抓住秦歌后，我要在他面前，一个个杀死他们！”

　　说到这儿，阎川已是满脸狰狞。

　　玉如意却是笑容更浓，说道：“好，就依川儿所言，你们都去吧，将与秦歌有关的人，一个不少的抓回来，记住，是一个不少。”

　　“是，主人。”

　　十名奴仆跪下，恭声应来，阎川忽地又想到在剑鹰崖顶看见的两个倩影，那姿色也不输苏婵儿，立马心中欲火大生，赶紧说道：“还有秦歌的女人，一定不能放过！对了，还有那个什么女皇帝，也一起抓来，她不是要嫁给秦歌吗？我要让她好看。”

　　“是，少主。”

　　十名奴仆这才退步而出，等出了屋子，立马踏空，分十个方向，疾行而去。

　　阎川还满脸激动，苏婵儿未发一言，心中涌起奇怪的感觉，她感觉阎川的想法，不是这么容易实现，当初，秦歌屡陷死境，也是奇迹翻身。

　　“这一次，你还能创造奇迹吗？”

　　苏婵儿问着，玉如意冰冷的声音响起，“婵儿，你还没有考虑好吗？”

　　听到玉如意的怒气，苏家长老又赶紧指责着苏婵儿，阎川看到苏婵儿的样子，心生不爽，忽地想到，若是能当着她的面，斩杀秦歌，展现出强大的实力，那苏婵儿肯定对他倾心不已，于是，阎川忙说道：“娘亲，你不要逼婵儿了，等把秦歌斩杀之后，我再迎娶婵儿，不是双喜临门吗？”

　　正想应允下来的苏婵儿，听到阎川所说，不由愣然，遂即读到阎川心中所想，不由笑了，嘴角露出浅浅笑意，阎川见状，还以为自己的大方态度得到了苏婵儿的好感，又再一次对玉如意说来。

　　玉如意眉头微皱，因为迎娶苏婵儿，并不是满足她儿子那么简单，苏婵儿对阎家至关重要，要不然，他们怎会派阎川到这个偏僻之地来提亲。

　　不过，看到儿子的请求模样，玉如意不想拒绝，她实在是太爱儿子了，更有玉如意觉得，这不过是推迟几天的事情，出不了什么大差错，所以，玉如意答应下来，说道：“好！”

　　“娘亲，你太好了。”

　　阎川兴奋得挥手舞脚，玉如意露出慈爱神情，对苏婵儿说道：“婵儿，川儿为了你，可谓是良苦用心，你带川儿出去走走吧。”

　　苏婵儿心中冷笑，所谓良苦用心，不过是耀武扬威罢了，真的是对她好，那就应该先治好她爷爷的病，而不是以此相要挟，就是刚才所说，也是创造阎川与她的独处机会。

　　这番心思苏婵儿没有表现出来，反是起身，给玉如意躬了个身，应许下来，往外面走去，阎川屁巅屁巅地跟在身后，恨不得从后面搂上去。

　　玉如意看到苏婵儿的背景，眼里射出一缕精光，虽然她没有看出什么来，但直觉这个苏婵儿不简单，转念又一想，“若是简单，怎又会对阎家有用？”

　　一段时间后，大云帝国就疯传着一个消息，阎家手中有“三魔生”，而阎家之人，此刻正在苏家，苍生盟得到了消息，英俊帮得到了消息，云璇更是在第一时间得到，一时间，大小势力都被这个“三魔生”牵动！

　　当云璇还在苦思冥想着办法，要从阎家手中得到“三魔生”时，又有消息传来，蓝元老被抓，叶元老被抓，除了和她呆在一起的元老之外，其他元老都被神秘人拿下，这其中，更有秦歌义父白破天，圣龙学院里的陆亮中等人，也尽被拿下，只有少数人逃脱。

　　云璇震惊，可震惊还没有落完，常燃提和常星辰被抓的消息又传到她手中，云璇惊觉，这些人下手的目标，全都是与秦歌有关的人。

　　赶紧的，云璇带着众人撤退、隐藏，还传信于英俊帮，让他们注意一点，事实上，英俊帮这会儿已经遭遇到一位两星战王。

　　此刻的英俊帮，精英成员增至两千人，外围成员更是达至数万，郑魏等人也在英俊帮中，所以，此时英俊帮中，有羽先生，有冰儿，更有婉儿……

　　阎家的这名两星战王奴仆，叫包子真，本以为是手到擒来，可当他毫不客气地抓上去时，却有一箭往他射来，包子真凛神，这一箭虽然不能要了他的命，却已经对他有了威胁。

　　这一箭，正是羽先生的箭灭四方。

　　正当包子真要全力斩落黑箭时，至阳之火焚烧在他的周围，包子真心惊不已，这淡黄色的火焰，直接烧到了骨子。

　　“这是些什么人？”

　　包子真还没有想出答案来时，婉儿施展了召唤术——元素束缚！



　　第682章造下杀孽

　　龙牙米功效非凡，羽先生吃的龙牙米也不少了，当然不会原地踏步，此刻的他，不再是满头白发，损耗生机，已经被龙牙米尽数补回，还略有盈余，此外，更是成为八星战候，虽然还是战候，力抗一星战王却绰绰有余，现在射出的“箭灭四方”，更容易，威能更大！

　　冰儿经历玉都城惨事后，单纯依久，却疯狂修炼，已然是五星战候，额间火焰战纹，更浓更鲜艳，那全力施展出来的火焰战纹，给包子真带来莫大伤害！

　　包子真突然受到两记重击，正要调动能量，全力反抗，可婉儿召唤的“元素束缚”，降临在他的身上，“元素束缚”威能更胜往昔，虽然不能将两星战王完全束缚住，可包子真调动体内能量时，却感觉到有另外一股强大的力量，在与他争夺能量，让他不能随心所欲地施展战技！

　　差之毫厘，尚且会谬以千里，何况此刻包子真差的可不是毫厘，而是百里、千里，所以，仅仅三分钟后，这名两星战王便死在三人的围杀之下。

　　杀掉包子真，羽先生的眉头皱得更紧，想着这名战王到底是从何杀来，出自于何方势力，正当他要派人出去寻找消息时，云璇的消息送到他手中，明白这势力来自于阎家，正在对和秦歌有关的人下手。

　　羽先生双眼眯成一条缝，秦歌杀入大汤帝国后，再无音讯传来，但羽先生相信那个人绝对不会轻易死去，并且，他从边境上那些军队的撤离，已然猜测到，秦歌已经做到了他想做的事，至于秦歌为何还不有现身，羽先生猜测秦歌是去了大夏帝国。

　　有着这样的想法，羽先生当下决定，散出人手，联系大云帝国各方势力，查找这些阎家人的下落，准备虎口夺食，救下一部分被擒之人，以他们三人的实力，对上三星战王，都是胜券在握，如果再好好一番布置，斩杀四星战王也不在话下。

　　同时，羽先生带着英俊帮向进入苏家前进，抵达苏家有三条路，羽先生不能分兵用之，只能集中所有力量，占据其中一条，想着“三魔生”药草在阎家手中，还传出消息诱秦歌上钩，羽先生冷笑，“要玩火，却不知道玩火会自焚吗？”

　　时间匆匆过，转眼一天过去，杀到皇宫的人猛然发现，皇宫空空如也，云璇等一众人已经不在，这名战王大怒不已，想到主母的吩咐，这名战王寻找起来，战王实力虽强，却不是万能的，追踪之术实在有限，如没头苍蝇一般乱撞着，想着抓不到女帝，会受到严重的后果，这个叫杨国兴的战王浑身不由颤栗，正在百无头绪之时，杨国兴忽地想到：“秦歌是这个帝国的秦王，云璇是这个帝国的皇帝，她能跑掉，可她的子民跑不掉，我抓不到他，就抓她的子民，逼她现身。”

　　杨国兴想到计策，兴奋不已，大肆抓捕大云臣民百姓，放出消息，若云璇不现身，隔一天便杀一千人，第二天两千人，第三天杀三千人，以此类推……

　　与此同时，羽先生已经占据了从东面进入苏家的一条道，这条道是从圣龙学院到苏家的必经之路，他还打探到消息，那名战王正抓白破天一众人往此路行来，大概日落时分便会到达。

　　其实，白破天想逃，也能逃出去，金翅大鹏的速度，比那个三星战王快多了，然而，白破天为了圣龙学院，为了那千万生命，只能束手就擒；陆亮中等人眼中恨意无穷，一个个恨不得以命换命，杀死那个三星战王，可是，也只能想想。

　　日落时分，三星战王查飞光带着白破天等人踏进羽先生的埋伏之地，三箭连身，皆是“箭灭四方”，至阳之火爆地而出，还从空落下，元素束缚从四面八方袭来，还有英俊帮全力一击，查飞光根本没想到在这么个偏僻的地方，还会有人扑杀他们，更没想到有斩杀战王的实力存在，被打了个措手不及，一开战便陷入绝对下风。

　　趁这时节，艳修罗召唤出血狱魔蛇，将白破天等人救走，拿出丹药供他们吞服后，白破天等人也加入了战斗，虽然攻击的力量很小，但每多一点力量，就能让查飞光的处境更危险一分。十五分钟后，战斗结束，查飞光身死魂消，被烧成一堆灰烬！

　　另外一边，云璇得到杨国兴特意散播的消息，没有丝毫犹豫，便站了出来，这时，杨国兴已经在皇宫里斩杀了数千人，云璇自投罗网，让杨国兴抓拿于手，可杨国兴没有遵守承诺，竟是抓着云璇，一路杀回苏家，说是给云璇的警告，若云璇敢有其他动作，就会杀尽大云帝国的子民。

　　云璇愤怒，怒火藏于胸腔，等着喷发之时，心中念着：“秦歌，你快回来，大云帝国需要你！”此刻，云璇的希望，也只有秦歌，一如当初云家被灭之境。

　　杨国兴走的是另外一条路，并没有遭遇到羽先生等人，随后，羽先生他们又斩杀了路过此路的两名九星战候，救下苍生盟一些人。

　　但是，羽先生眉头皱得更紧了，他得到了关于云璇被抓的消息，他知道从这里赶过去半道截杀已经来不及，而且，就算救下来，也没有从根子上解决问题，根子还在发出命令的阎家人身上。

　　“秦歌，你在哪里？再不回来，事情会变得更加严重！”

　　羽先生心中呼唤，同时向苏家进发，无论如何，他都要去苏家一趟，而云璇、羽先生急盼的秦歌，此刻正带着仇胖子和荀猴子，还有夏天威与汤原望，往大云帝国的皇宫前进。

　　华容、连光烈等人，分别留在大汤帝国与大夏帝国，暗中扶植势力，应付来自圣天教的命令，以求将圣天教蒙在鼓里。

　　秦歌一心赶路，要将夏天威两人送到云璇的面前，所以，并没有下来查探之类，还不知道大云帝国巨变，不知道阎家所造的杀孽。

　　等到秦歌身子落在皇宫里，看到那凝固的血痕，被无数苍蝇分食的尸体，直觉不妙，立马冲出去，欲询问个究竟，而秦歌所走方向，恰是杨国兴所杀之路。

　　十室十空，屋毁人亡，秦歌走出了一千多里，都没有看见一个活口，反是看到了一幕幕凄惨的画面，心中杀意冲天，这些可都是他的同胞！

　　“到底是谁？是血倭族吗？不管是谁，我，秦歌，必报此仇！”

　　秦歌仰天喝喊，仇胖子两人大为心惊，心里念着，“谁不知死活，敢斩杀大云子民，惹起大人的杀念，这个罪魁祸首，只怕会比夏天威他们更悲惨。”

　　吼声刚出，秦歌忽地听到一个哭声……



　　第683章背着尸体讨血债

　　秦歌循着哭声找去，却是一个中年男子，他的身上也有深深一刀，擦着心脏斩过，可是，骨头已被斩断，还是濒临死亡，但这男子却拼命地活了下来。

　　看到这一幕，秦歌被他坚韧的生命深深地震撼，赶紧取出丹药，续骨、复伤，恢复能量，等这人完全清醒过来，看见秦歌的模样，脱口而出，“秦王，您终于回来了。”

　　“秦王？”

　　秦歌想到了杀入大汤帝国时的，汤原望手下所说的话，问道：“你认识我？”

　　“认识认识……”

　　这人说着就要给秦歌跪拜行礼，被秦歌强行阻止，只听这个叫路玉堂的汉子说道：“不仅小民认识，大云帝国的所有子民，都认识秦王您，您是我们大云帝国的保护神，是……”

　　路玉堂将所知道的一切，都说了出来，原来，云璇命画师将秦歌模样画下来，广传千万家，很多子民感恩于秦歌功劳，皆都挂于正堂，焚香祈祷，所以，路玉堂一眼就认出了秦歌。

　　同时，秦歌也知道了自己还是一字并肩王，拥有与云璇这个女皇帝一样的权力，虽然秦歌不在乎当什么皇帝，但听到这个消息，心里还是狠狠地震动了一下。

　　秦歌问道：“这里出了什么事？是谁对你们下的杀手？”

　　“据说是阎家！”

　　“阎家！”

　　秦歌猛地站起，虽然路玉堂说的是据说，但秦歌已经肯定下来，他没想到，阎家的报复来得这么快，来得这么狠。

　　当下，秦歌命仇胖子两人分散去打探消息，三个小时后，两人带回了阎家在苏家的消息，知道了阎家手中有“三魔生”的消息，知道云璇被抓，这些杀戮都是阎家那名战王为了报复云璇所斩，更是知道了他的亲朋好友，都被阎家出手拿下……

　　一时间，秦歌的心，似被千剑斩，万刀砍，痛楚不已！

　　原来，这些杀孽，都是因他而起，那些人的死亡，都是因为他，虽然不是他的错，却是他当初种下的因果，秦歌双眼变得血红，怒气轰胸，杀气狂溢，空中爆响不已。

　　路玉堂浑身颤抖，跪在地上，哀求地说道：“秦王，您要为死去的人报仇啊，一定要杀掉那个刽子手，他们好狠，我的妻子、女儿，都被杀死了。”

　　秦歌被喊声惊醒，收敛杀气，扶起路玉堂，说道：“该跪的人是我，有罪的人，也是我！”

　　“秦王您……”

　　“兄弟，你放心，我秦歌，在此立誓，定会为死去的兄弟姐妹们报仇，讨回这笔血债，我会有阎家整个家族的鲜血、生命，来为兄弟姐妹们陪葬！”

　　“秦王万岁！”

　　路玉堂眼里射着精芒，似乎看到了阎家的末日，路玉堂又说道：“秦王，我有一个请求，我也要修炼战技，我要亲眼看到阎家的灭亡。”

　　“好！你便跟在我身边，我们一起，杀到阎家去！”

　　“谢秦王！”

　　路玉堂拳头捏得紧紧，秦歌当即从魂老那里敲出一门适合于路玉堂修炼的功法，交给了路玉堂，路玉堂谢过之后，带着十足的动力，修炼开去。

　　秦歌对仇胖子两人说道：“替我传讯天下，我秦歌誓灭阎家！同时，让暗龙骑回归！办完事之后，到苏家来找我！”

　　“是，大人。”

　　仇胖子两人眼中露出惊喜之色，他们两人现在最想的就是战斗，只要有战斗，他们就有出力的机会，就有得到那无上丹药的机会，此刻两人离七星战王，也差之不远了。

　　秦歌没有立马赶往苏家，他清楚，阎家那些人埋好了坑，等着他自投罗网，短时间内，便不会对已经抓到的那些人下死手，秦歌不清楚的是，阎家为什么会和苏家在一起，想到苏家，便不由想到那个一笑改变他命运的苏婵儿，心道：“你在其中，也起了作用吗？若有，必不饶你！”

　　秦歌本就不是善人，他的准则，有恩必报，有仇也要报，眼前的血仇，更是要百倍、千倍相报，至于报这个仇，会引起什么样的杀戮，他不在乎，他在乎的，只是与他有关之人，在乎的是这些死去的人，是他的同胞，是他这个秦王的子民。

　　为此，秦歌转身，带着路玉堂回到了皇宫，将那些尸体，一具一具的拾起，以九阴之冰相冻，背负在身，一路拾过去，不放过任何一具尸体！

　　“我会带着你们一起去讨血债！让你们看到他们死去！”

　　秦歌心里一字一句地念着，路玉堂也深受大震，顾不得去修炼，帮着秦歌捡起尸体起来，心中对本就视之为神明的“秦王”，更是虔诚至极。

　　此刻，苏家大堂。

　　玉如意无比地愤怒，因为他派出去的十个人，只回来了六个，还有两名战王，两名战候杳无音讯，其中一个战王去捉拿的英俊帮，还有是去抓白破天等人。

　　“谁敢和我阎家做对！杀我阎家之奴！”

　　玉如意声音威严十足，堂下的云璇，针锋相对地说道：“无故杀我大云子民，造下滔天杀孽，你阎家之奴，自然该杀，该死！”

　　“闭嘴，本座说话，岂有你插嘴之份？”

　　“朕乃大云皇帝，当然要为死去子民讨回公道，这笔血债，你阎家终究要付出代价！”

　　“啪！”

　　玉如意一巴掌扇去，云璇嘴角吐血，半边脸高高肿起，云璇丝毫不惧，反而笑道：“你怕了？我大云子民，能杀两名战王，就能杀更多的战王！”

　　“找死！”

　　玉如意怒火熊熊，看到一旁儿子对云璇露出的贪欲之光，压下怒火，笑道：“大云帝国的皇帝，给我儿子当妾，刚刚合适！”

　　“我是秦王的，你敢碰吗？”

　　云璇鄙夷地看着阎川，还在为娘亲决定得大为欣喜的阎川，被踩着了痛处，恼羞成怒地吼道：“秦王是什么东西？在本少主面前，姓秦的那个杂种死定了，他很厉害，那他有七星战王厉害吗？”

　　“七星战王，又岂是秦王的目标？”

　　“本少主布下了天罗地网，就等着他来送死！”

　　“自掘坟墓而已！”

　　“好嚣张的女人，本少主今天就让你知道在我面前嚣张的下场，把他给本少主拖到房间里去，本少主要好好教训她！”

　　阎川的欲望一露无遗，苏婵儿秀眉紧蹙，站了出来……



　　第684章苏婵儿的猜测

　　苏婵儿站了出来，阎川看到她面色不善，心里一紧，但是，看到云璇那独有的王者之美，心中欲火却是扑不灭，他在阎家见过的美女并不少，可是云璇这样的美，却是第一次见到，所以，阎川一定要得到，一尝爽快。

　　再转念一想，娘要都答应他，要将此女与他为妾，他便再无顾忌，至于苏家，阎川根本就不在意，相对于阎家的势力来说，苏家的力量实在是太小了，小得可怜，她敢反对吗？就算反对，也没有用！

　　因此，阎川继续走向云璇，苏婵儿厌恶得紧，开口说道：“阎公子，你要娶我为妻，却还要当着我的面，做出这种下流事吗？”

　　“她是本少主的妾，有何不可？”

　　“是吗？那就敬请随便！”

　　苏婵儿转身走了回去，苏家那些长老纷纷责怪苏婵儿不懂事，苏婵儿却不以为然，也不解释，只是脸色非常不爽，她容貌虽美，可她清楚，世间美女子何其多也，这个随随便便就能派出五名战王的阎家，断然不可能因为美貌，就亲自上门来提亲，还要把她嫁给阎家下下任家主。

　　虽然不能读到玉如意的心思，但苏婵儿敢猜测，自己对他们阎家来说，非常重要，也只有这个理由，才能解释之前的种种切切。

　　同时，苏婵儿也是借着这一招，看看猜测是否为真，当然，她也不想云璇落入阎川的魔掌，她与云璇毕竟还是情义在，更有，云璇说是她是秦歌的女人，虽然到如今，秦歌没有半点回应，可她深知，若是云璇在苏家出了差错，秦歌肯定会恨上苏家！

　　苏婵儿知道秦歌为人，到时他有实力，苏家肯定会步景家、李家、左家的后尘，虽说眼前还有好几个战王，但听到已有两个战王被杀死，她有种直觉，秦歌还真能杀了这些人。

　　虽然这种直觉很荒谬，可她信了。

　　如苏婵儿所料，当阎川要走到云璇身边时，玉如意发话了，“川儿，再等些日子，杀了秦歌，报了大仇之后，她便是你的，任你所为。”

　　“娘亲，孩儿现在就想……”

　　“听话，这女人一看性子就强，你若强来，她便会自尽，等杀死秦歌，她心中的支柱便会断掉，到时随便怎样，都可以。”

　　“好吧，孩儿听娘亲的。”

　　阎川满心不舍，盯着云璇说道：“女人，等着，本少主一定会将秦歌杀死在你的面前，再当着他的面，吃了你！”

　　苏婵儿厌恶至极，却思索道：“那么强势的玉如意，会在乎我一个小女子的感受，说明我真的对阎家有很大作用，可是，我对阎家有什么用呢？”

　　阎川不能一施暴行，却将怒火撒到了苍生盟的那些人身上，拿出一根鞭子，使劲地抽在老莫头、叶机关等人的身上，顿时，伤痕累累，鲜血淋漓。

　　苏家长老则在一旁添油加醋，助纣为虐，导致常星辰被阎川狠狠抽打，因为常星辰是秦歌的兄弟，更因为常星辰当日也曾对他出手，让他难堪，阎川边打边喝道：“姓常的，本少主会让你们两兄弟一起死无葬身之地！”

　　云璇见到苏家长老的行为，冷道：“谁胜谁败，还不知道，你苏家之人如此欺压苍生盟长老，就不怕秦王杀来，血流成河吗？”

　　“笑话，姓秦的那个小子死定了，阎夫人可是七星战王，杀秦歌就像杀一只狗，他还能翻天吗？云璇，再等等，这大云帝国，就要变成大苏帝国了。”

　　“痴心妄想！”

　　云璇说完，闭上双眸，不再逞口舌之利，她在想着办法，说实话，她也担心秦歌打不过，所以，她在琢磨着事不可为之时，便与他们拼命。

　　那边，苏婵儿忽地说道：“阎夫人，我爷爷实在痛苦得紧，不如玉大人先救活我爷爷，好吗？”

　　玉如意瞅了苏婵儿一眼，眼神极其复杂，随后淡淡地说道：“如果你答应嫁给川儿，且马上入洞房，我便立马出手，救了你爷爷。”

　　苏家长老赶紧劝说苏婵儿同意，苏婵儿却是沉默，虽然玉如意没有同意，苏婵儿看得更清楚，阎家就是想抓住她的这个软肋，逼她嫁入阎家。

　　玉如意心中一声冷哼，“你爷爷就是你的死穴，只要抓住死穴，就不怕你不答应嫁给川儿，等杀死秦歌，便再不容你闪避，再将你整个家族绑在阎家的战车上，你就是想避都避不了，日后，你想不出力，都不行！”

　　各人心中都有算计。

　　另外一边，三十多个小时过去，秦歌所背的尸体，已经成了一座小山，沿着那条血路，秦歌离苏家越来越近了，而这会儿，秦歌誓灭阎家的话，广为传播开去，有不少势力都得到，知道他们的秦王，回来了！

　　暗龙骑从四面八方，涌向苏家！

　　元辰得到消息，带着他的血魔军，杀向苏家！

　　林筠广撒金币、丹药，组织了万千战者，亲自带着，赶向苏家！

　　消息越传越广，已传入羽先生等人的耳朵里，羽先生心中不由一松，“回来了就好。”

　　冰儿眼神一阵迷离，笑容跃然于脸。

　　婉儿拍手说道：“太好了，哥哥回来了，这群坏人的末日到了。”

　　英俊帮众人亦是欣喜异常，他们都知道胖爷去向何处，去做什么，胖爷成功返回，那说明什么，大部分人都能想个明白，即便不敌，也能从战王手上轻松逃脱。

　　苏婵儿得到消息，心中不由一震，直觉更强烈。

　　阎川也是兴奋得很，恨不得秦歌立马出现在他眼前，让他仆人拿下，他亲自让他跪下求饶，再在他的面前，欺辱他的女人。

　　玉如意也不甚在意，即便越来越多的迹象表明，那失踪的两名战王，很有可能遭遇了不测，但她仍然有着斩杀秦歌的绝对实力。

　　与此同时，青衣人也往苏家赶来，苏家将是他最后一处查探，若还是没有找到，他便要到下一境去寻找，他早是心急如焚，因为按照时间推算，这阵子就是苏醒的关键时刻。

　　曾子昂夫妻俩，也踏入大云帝国境内，得知消息，毫不犹豫疾速赶向苏家！

　　还有那离开圣龙学院的苗月，翻山越岭，趟河过江后，来到一处寨子，这处寨子，叫苗寨！

　　牧秦则一路向北，走到了极北之原的冰雪世界，向着更高的那座冰山，攀登上去，她有直觉，她的契机，就在那冰山之巅！

　　这些，秦歌尚不知晓，他背着同胞们那堆聚成大山的尸体，出现在了苏家之地……



　　第685章一道杀芒，斩战王

　　“秦歌来了！”

　　“姓秦的来了！”

　　“秦歌送死来了！”

　　……

　　这样的声音此起彼伏地响在苏家之地，秦歌视耳不闻，背着尸山，一步步去，身后跟着路玉堂，跟着羽先生、冰儿、婉儿等英俊帮众人。

　　没有相见的喜悦，没有重逢的欢喜，所有的情绪，全被那一座触目惊心的尸山给压下，他们步伐坚定地跟在秦歌身后，仇恨满胸，杀意冲天！

　　尸山不是透明的，而是染着鲜血，这些鲜血是大云子民所留。染血尸山，让这方天地，莫名地充斥着肃杀气息，真欲夺人心魄。

　　阎川让人将云璇、常星辰、老莫头等人赶了出来，六个奴仆也随着阎川走了出来，玉如意仍坐镇堂屋，阎川走出来看到高高的染血尸山，不由呼吸一滞，苏婵儿满脸沉重，她从那座染血的尸山中，看到了滔天恨意，斩天破地的杀气！

　　一千米、八百米、五百米，越来越近了。

　　秦歌看到了鞭痕累累的常星辰，看到了满身是血的老莫头，一个个都是遍体鳞伤，这一幕画面，将他的杀意，更加浓郁了千倍。

　　常星辰是他兄弟，并肩血战数回，是用鲜血铸成的生死兄弟，此刻，却因他而受大辱、受重伤，这血仇，岂能不报？

　　老莫头、叶老头等人，虽然不甚熟悉，但他们都是苍生盟的人，当初支持过他，大战景道德时，更是全力拼杀，可谓同生死、共患难，又岂能让他们白白受伤。

　　常星辰看到秦歌前来，吐着鲜血大笑出声，“兄弟，你是来杀光他们的，对吗？”

　　“是的！”

　　“太好了，真想和兄弟一起杀光这群王八蛋！”

　　“有的是机会，整个阎家，足够让我们杀戮的！”

　　常星辰一震，遂即目射精光，狂吼道：“好，伤好之好，我陪兄弟杀他个天翻地覆，杀他个日月无光。”常星辰的言说中，根本不担心秦歌能否将他救出去。

　　阎川回神，闻言大怒，喝道：“姓秦的，当日你在剑鹰崖欺辱本少主，没想过会有今天吧，本少主说过，当日之仇，会百倍相偿，今天，本少主就是来讨债的。”

　　“讨债的，是我！我讨的，是血债！”

　　“你算什么东西，还敢在老子面前装样子！本少主会当着你的面，将你熟悉的人，一个一个全都杀得干干净净，今天的第一个，就是你的兄弟！哈哈哈哈！”

　　“谁敢动我兄弟，谁就死！”

　　“无知，你能杀战候，还能斩杀战王不成？安老，还不动手？”

　　安老，四星战王！

　　阎川下令，安老立马斩杀向常星辰，他没将常星辰放在眼里，却是留了几分心神在秦歌身上，因为他隐隐觉得秦歌很危险，不过，也仅是危险而已，安老已经做好万全之策，只要秦歌出手，他就将爆发最大杀招，一举将秦歌重伤，只留下一口气。

　　常星辰根本没有即将被斩杀的觉悟，他脸上的笑容，灿烂无比，并且，嘴角勾勒出来的神情，满是讥笑，常燃提看了孙子一眼，很不明白常星辰哪里来的自信。

　　就在安老离常星辰还有三米之远时，秦歌出手了，杀气冲天，精神力涌出“波动轨迹”，同时那融有精神力的杀气，施展出十八式战技。

　　杀气刚刚泄露之时，安老就感觉到了，一声大喝：“来得好，老夫等的就是这一刻！”喝声中，踏空转向，纹域外放，笼罩向秦歌，手中更是有着一把剑，涌动强大威能，直刺秦歌。

　　安老敢肯定，等纹域将他笼罩的瞬间，他手中的剑，就能刺穿秦歌的胸膛！

　　后面的婉儿、冰儿见状，条件反射要出手相助，却被羽先生拦住，轻声说道：“相信他，他能做到的。”婉儿和冰儿点点头，却仍是严阵以待。

　　阎川得意洋洋地笑着，说道：“自不量力，不过一只小爬虫罢了。”

　　话音刚落，纹域笼罩下来，安老欣喜，自认为战局已定，可还没等他将剑刺出去，一道杀芒闪现，如斩豆腐一般，斩碎了安老的纹域。

　　接着斩裂他手中之剑。

　　安老还没有回过神来，杀芒斩身而过，斩入苏家房屋。

　　杀芒，一现，立逝。

　　很多人都不清楚发生了什么事，安老的身形定格在空中，心中刚闪过惊惧之感的阎川，歇斯底里的大吼道：“安老，还不快出手，杀了这小子。”

　　“砰！”

　　安老的纹域碎裂，剑片四飞，身子更是像分成两半，一半射向左，一半射向右，身爆涌出的大量鲜血，恰好喷了阎川一身。

　　阎川浑身一抖，惊叫出声，本能反应转身跑向他娘亲，嘴里还喊道：“娘亲，快救孩儿，娘亲……”正喊着，阎川的声音戛然而止，因为他身后的房屋，也像安老的身子，向左向右爆裂而去，尘雾弥漫。

　　“这……”

　　阎川不知道该说什么，杨国兴等阎家奴仆都伤了眼，特别是看到那座血色尸山，心中猛跳不止，不安之意，疯狂涌上心头。

　　“那可是四星战王啊，他居然一招就将他斩杀了，这个秦歌，到底有着什么样的实力？少主回来不是说，这小子仅仅是战帅，实力也就和六、七星战候差不多吗？这么短的时间，他就变得这么强？这是什么怪物？”

　　杨国兴心中惊惧翻滚之时，常星辰、羽先生、冰儿他们，所有的人都愣住了，他们都知道秦歌变强了，却没想到秦歌变得这么强。

　　特别是羽先生，震惊之余，更是苦笑连连，到得现在，他清楚，自己想要让秦歌做他追随者的梦想，是不能得逞了，秦歌的实力，实在是强出他太多！

　　“看来，只有做他的追随者了！”羽先生心中冒出这句话时，还有着犹豫，遂即，羽先生又念道：“如果秦歌能助我回归，做他追随者，又有何妨？”

　　一念及此，犹豫消逝，无影无踪，只剩下坚定！

　　冰儿心中大定，长长松了一口气，笑容浮现，婉儿大声喊道：“哥哥好厉害！”

　　云璇目光炯炯有神，那个身影，一如既往的挺立在天地间，拦下世间水火，救她于危难之间，她还看到了英俊帮手里捉拿着的夏天威与汤原望，心神大动。

　　“这样的人，绝对不能错过，这片天地，太小了，他总有一天会走出去的，在他走出去的那一天，我定要做到那件事！”

　　云璇下定决心之时，苏婵儿的眼神，却是迷离了。



　　第686章这才只是刚开始

　　女人，都是有英雄情节的，都向往强大的男人！

　　秦歌从不以英雄自居，在他眼中，他自己就是一个混混，不过得了点奇遇的混混，可在苏婵儿等等大云子民的眼中，秦歌让他们免于灾难，救他们于水深火热，就是那开天辟地的大英雄。

　　强大两字，更不用说。

　　所以，虽然苏婵儿直觉秦歌不会让阎家那么容易得逞，但秦歌一道杀芒斩落战王时，她仍然觉得那么地不可思议，随之而来的是，那道站立在血色尸山前的身影，就这样深刻地镌永进心灵，再无法挥去。

　　秦歌没有去管苏婵儿、云璇等人的心思，他的眸子，闪着剑光，盯着那片倒塌的房屋，斩杀安老，并不是他的目的，他早感觉到那房子里面，有一个强大的存在。

　　他的目的，便是这个强大的存在！

　　烟雾弥漫中，玉如意走了出来，走得那么漫不经心，走得那么不以为然，似乎那杀芒对她根本没起半点用处，可是，她那略显苍白的脸色，却出卖了她。

　　秦歌斩出的杀芒，自然不能和九星战王血虎施展的“血虎绝杀”相比，但是，八品杀能，再与精神力一起施展出来的杀芒，又岂会弱了！

　　“杀我阎家之仆，罪该万死！”

　　玉如意盛气凛然地说出这句话，语气里有着难以掩饰的怒意，秦歌收之于眼底，冷道：“死你全家！这才只是刚开始，接下来，你，你的儿子，你的家人，整个阎家，都会遭到我的疯狂报复！”

　　“你不够格！阎家岂是你所能理解！”

　　“我不需要理解，我也不需要够格，我只需要，你们阎家的鲜血、脑袋、生命！”秦歌说话间，似有血腥味弥漫，秦歌转身，看向血色尸山，说道：“兄弟姐妹们，我已经杀了一个了，斩杀的你们的真凶，我马上就去取了他的脑袋。”

　　听到此言，杨国兴浑身一颤，玉如意喝道：“还不上去，把这个罪人拿下！”

　　“对，一起上，姓秦的杀不过你们！”

　　阎川更是挥舞着拳头说来，满脸凶光，恨不得秦歌立马被斩成两半，秦歌冷眼盯去，阎川一滞，心惊肉跳，杨国兴等剩下的五个人，朝着秦歌围杀上去。

　　羽先生看到，冷喝：“人多欺负人少吗？箭灭四方！”

　　冰儿不说话，却是火焰战纹沸腾，至阳之火现空，焚去！

　　婉儿有些急，说道：“哥哥，婉儿帮你杀坏人！元素束缚！”

　　一箭，一火，一元素。

　　三名九星战候，立马被斩杀当场，死者三状，箭爆碎体，火烧成灰，束缚窒息！

　　所有人再次一声惊呼，没料到这三人如此之强，阎川更是吓得躲在玉如意向原来，玉如意眉头皱了起来，知道那四人就是死在这三人手里，也终于意识到这一场仗，只怕不是那么好收场的。

　　不过，玉如意没有太大担忧，她希望杨国兴两人争点气，消耗秦歌更多的能量，逼他使出更多的手段，到时她再出手，一手定乾坤！

　　杨国兴两人亦是一愣，遂即拼命搜刮体内的能量，他要拼尽全力，生死在此一举，这时，云璇看到杨国兴，大声对秦歌说道：“秦王，就是这个人杀了我们的同胞。”

　　听得此言，秦歌猛抬头，看着杨国兴，杨国兴接触到秦歌的目光，直觉坠进了万年冰窖，寒意渗骨，秦歌说道：“你很幸运，你会活得比他们更久！”

　　这话入耳，杨国兴没有欣喜，有的只是惊惧，杨国兴很不爽自己被秦歌骇住，大喝道：“臭小子，会点花拳绣腿，就自以为无敌于天下吗？老夫这就斩下你的项上人头！霸王破！”

　　纹域展开，一股破坏气息，荡漾四周！

　　杨国兴的战纹是裂地玄熊，除了力大无比之外，破坏性超强，而杨国兴激活的便是破坏战纹，施展的便是“破坏纹域”！

　　在“破坏纹域”中，杨国兴的威能破坏度，大大增加，好比原本一点力只能破坏三分伤势，破坏纹域中，却能破坏六分伤势，甚至更多。

　　而此刻杨国兴祭出的，不是一点力，而是他越阶施展的霸王破，最强大的一招，威能更胜数十倍，玉如意眼里精芒一闪，她对杨国兴的做法很满意，她觉得这一招，能让秦歌受上挺重的伤，在玉如意的心里，她更希望秦歌施展出那恐惧的杀芒。

　　因为玉如意认为，这样的杀芒，不可能随心所欲地施展，必定有承受极限，秦歌现在施展了，那她一会儿出手，就会轻松许多。

　　然而，玉如意失望了，秦歌并没有施展出杀芒！

　　秦歌脚步连踏，直接闯进了“破坏纹域”里面，见得此状，不少人惊呼出声，羽先生、常星辰等人精芒直闪，玉如意眼神猛地犀利起来，杨国兴则是兴奋不已，急急吼道：“好死不死的，竟然敢闯进老夫的纹域里面，你只是一个战候罢了，没有纹域，怎么和我斗，老夫这就送你上西天！”

　　刚刚说完，杨国兴猛地发现，他的“破坏纹域”根本没有限制住秦歌，秦歌走在纹域里，如履平地，更有，他的“破坏纹域”根本没让秦歌受伤。

　　是的，秦歌没有受伤，“破坏纹域”中的破坏，相对于堪比地阶兵器的身体而言，确实弱了一些，而秦歌将身全身骨头淬炼完后，已经在修炼骨头层的第一式战技，且从大夏帝国赶回来，这第一战技，已有要练成的迹象，如此身体，又怎么破坏得了？四层十八式战技正逆相转，“破坏纹域”又怎么能控制得住？

　　杨国兴不知，心中却是翻滚不已，“我可是五星战王，就算是六星战王落在我的破坏纹域中，也会遭到攻击，他怎么没事？难道他身上有强悍的防御宝贝？”

　　不等他继续想下去，秦歌已经走到了他的面前，杨国兴赶紧轰出拳头，“霸王破”彻底轰杀出来，秦歌提拳迎上，战技全力运转，杀能涌去，精神力颤动……

　　以拳轰拳！

　　硬碰硬！

　　杨国兴见此画面，心中又升起了希望，因为他的拳头非常强，就这样，杨国兴满怀希望地轰了上去，“崩”地一声炸响，杨国兴的拳头，直接被秦歌轰成一摊血肉，碎散于纹域中。

　　不仅如此，那手臂，也步了拳头的后尘，化为血肉，杨国兴大惊失色，想逃，但心念刚起，秦歌的拳头，突化为爪，一把抓住他的脖子，扬在空中。

　　然后，重重摔下……



　　第687章如此，可一笔勾销！

　　杨国兴是五星战王，激发的还是“破坏纹域”，正所谓如虎添翼，可是，现在这个杨国兴却被秦歌像抓小鸡一样抓在手里，像摔死狗一样，一下又一下的摔在地上。

　　每摔一下，都像是摔在众人的心里，常星辰大笑不已，冰儿静静地笑着，恰如墙角菊花，静悄悄地开放，婉儿不停说着“哥哥好厉害”的话，羽先生的眼睛里，仿佛闪现出“追随者”三个字，苏婵儿更加迷离，云璇练起了秦歌所给她的功法……

　　有人喜，自然有人忧。

　　苏家一众长老目瞪口呆，阎川直觉心要碎，胆要破，魂要飞，魄要散；跟在杨国兴身后的那名五星战王，不敢妄动；玉如意眉头紧皱，想弄清楚秦歌的力量，究竟有多大。

　　秦歌此时此刻的力量，有多大，秦歌也不知道，因为他的力量里，涌动着的是满满的仇恨，这仇恨的力量，又如何能计算？

　　他只知道拼命地砸，将这个真凶砸成废物！

　　杨国兴反抗着，欲挣脱秦歌之手，可哪里挣脱不了，他感觉自己的脖子不是被肉掌抓住，只是被一个坚硬无比的铁爪锁住！

　　五下，十下，十八下！

　　杨国兴的“破坏纹域”，活生生被砸碎，像气泡一样，碎得无影无踪！

　　二十下，三十下，五十下！

　　杨国兴全身的骨头被摔碎了，经脉被摔断了，穴窍被摔毁了，气海被摔得破烂不堪，五脏六腑也被摔得移了位……

　　何止惨不忍睹，简直是惨绝人寰！

　　但是，杨国兴还活着，还能呼吸……

　　“我说过，你会活很长时间的。”

　　秦歌淡淡的声音响起，杨国兴心中生出来的，只有一种情绪，这种情绪就叫恐惧，不管杨国兴恐惧成什么样，秦歌将他扔到了血色尸山面前，他身上的鲜血，忽然暴溅射出，流在尸山上。

　　正在这时，玉如意的声音响起，“高明达，动手！”

　　高明达像箭一样，条件反射地离弦射向秦歌，秦歌转身，杀拳再轰，恰在此时，老莫头的声音猛地暴响起来，“盟主，他将山虎打成了重伤！”

　　“山虎！重伤！”

　　这样的字眼儿震响在秦歌脑海，秦歌想到了山虎对他千般好，立时，杀拳消失，取而代之的是火，压缩到极致，且和精神力相融，涌动着波动轨迹，频率与两颗精神力之星的波动一致！

　　拳消火现之时，高明达的纹域已然杀来，这纹域却是秦歌曾经接触过的“暴击纹域”，火焰袭去，这强大的“暴击纹域”，却仿佛成了一张薄纸，火焰一烧而入，烧出一条活路，通向高明达。

　　高明达刚刚祭出最大杀招，还来不及轰向秦歌，看到火焰烧来，胆战心惊，杀招往那个火球轰出，欲将火球毁灭，可惜，他的杀招，一瞬间失了大半威能，等他意识到不妙之时，火球已经灼穿了他的气海！

　　气海破，纹域亡！

　　继而，高明达的血肉之身被焚烧成灰烬，无风，却已烟消云散！

　　杀威如此之盛，阎川就是在躲在玉如意的身后，浑身也止不住地颤抖，嘴里不停地念叨道：“娘亲，我们走吧，快离开这里，他简直是一个杀神！”

　　玉如意也再难保持那不以为然的表情，心中震惊不已，战候之身，实力却堪比高级战王，一道杀芒，斩了四星战王；一记拳头，轰落了五星战王；一个火球，焚烬了另一个五星战王！

　　这样的杀威，就是她玉如意，也做不到！

　　玉如意本以为凭自己的强大底牌，定能斩杀掉秦歌，可现在，她的信心不足了，虽然也能一拼，可她完全拼了起来，就照顾不了儿子，而此处还有那么多人，特别是先前出手那三人，轻而易举就能将她儿子杀死，所以，玉如意不敢拼，心生了退意。

　　退意一生，再难挥去！玉如意这一趟来大云帝国，最重要的事情，不是为儿子报仇，而是将苏婵儿带回阎家，原本以为给儿子报仇轻而易举，一个偏僻之地，又怎能挡得住六大战王呢？但现在看来，却是难于上青天！

　　玉如意心里想了开来，等将苏婵儿带回去，再求阎家老祖出手，灭杀秦歌，阎家老祖可是战皇，玉如意相信，只要老祖一出手，任秦歌有千般手段，资质逆天，也必死无疑！

　　想到这里，玉如意嘴角扯出冷笑，对苏婵儿说道：“婵儿，叫你苏家的人杀上去，你跟我走！”

　　“为什么？”

　　苏婵儿声音很淡定，玉如意落到如此局面还要带她走，更加证实了她的猜测！

　　“不为什么，只因为，我能救你爷爷！”

　　玉如意抓住苏婵儿死穴，苏婵儿也无奈得紧，她就算会“读心术”又怎样，就算猜到一些事实又怎样，玉如意拿她爷爷做威胁，她就只能认命。

　　看到苏婵儿气馁之状，玉如意冷笑更盛，一手抓住儿子，一手抓向苏婵儿，同时还准备一招攻击，用于阻拦秦歌，便于她逃跑。

　　玉如意想得挺周全，可是，眼看她就要抓住苏婵儿时，苏婵儿的前面，却多了一个，此人眼中，尽是杀气，尽是仇恨。

　　本来玉如意想干脆趁此机会，轰杀出去，但见到秦歌指天的手中，又有杀芒闪现，玉如意退了开来，落到远处，说道：“你想做什么？”

　　“杀你！”

　　“我已经决定暂时饶你一命，你还要送死吗？”

　　“只要能杀你，死又何惧？”

　　秦歌声音冰冷，常星辰却在一旁大声说道：“臭婊子，少他娘的装逼，打不过就打不过，装什么装，没听说装逼遭雷劈吗？”

　　常星辰的话让玉如意满脸愤怒，那张好看的面容，也扭曲得极为难看，可她心中却不得不承认，她确实有些惧秦歌。

　　玉如意说道：“秦歌，你杀了我十个仆人，真凶也被打成废物，这个恩怨，我们一笔勾销，为此，阎家可以付出一定的代价，如何？”

　　“一笔勾销？你忘了我之前说过的话吗？这只是刚开始，想要一笔勾销，那就献上你们整个阎家的人头，这样的代价，我可以接受，如此，可一笔勾销！”

　　“找死！”

　　“是你在找死！”

　　“你知道阎家在哪里吗？”

　　“抓住你们两个，就知道了。”

　　“狂妄，阎家有八十战王，更有战皇，你能杀吗？你敢杀吗？”

　　“前几天，我刚在大夏帝国，斩杀了一个能够越阶杀死战皇的九星战王！”

　　此话一出，四座皆寂然！



　　第688章雷霆纹域

　　秦歌知道血虎当天轻视了他，让他有充足的时间，弄出了一个又一个的手段，而且，血虎当天的状态，也不得全盛状态，秦歌杀死血虎，有着种种偶然，以此来比喻可以杀死战皇，也言过其实！

　　可即便表达出来的意思有些夸张，却也足够骇人！

　　玉如意秀眉一挑，根本不信，战皇与战王可是不同的天地，又岂是一个战候能斩杀，所以，玉如意笑了，阎川为了释放心中恐惧，也狂笑出声。

　　“就凭你，想斩杀战皇，做梦去吧！在战皇面前，你就是一只可以随意被人踩死的小爬虫，还真把自己当成人物了。”

　　秦歌没有去分辩，分辩对他来说，毫无意义，他要的，只是血债血偿！

　　玉如意笑道：“你觉得我会信吗？”

　　“我何必要让你相信？我要的，只是杀你，亡你阎家！”

　　“好狂妄！”

　　玉如意气极，胸前的两座圣女峰起起伏伏，煞是诱人，放在秦歌刚出道那会儿，肯定会被迷得神魂颠倒，这会儿，秦歌却是视若无物。

　　秦歌所说之话，有人不信，有人则信了。

　　毫无疑问的，常星辰信了，羽先生等人信了，云璇他们也信了。

　　站在秦歌身后的苏婵儿，也信了，她的目光紧紧盯在眼前远远算不上宽阔的背影，她没有想到玉如意抓来之时，这样一道身影会挡在她的身前，但是，这道身影，让她感觉到了温暖，从未有过的那种温暖。

　　正在这时，玉如意的声音又响了起来，“婵儿，你还不动手？”

　　苏婵儿自然明了这句话的意思，可她却一动不动。

　　玉如意再吼，“难道你不想救活你爷爷了吗？”

　　苏婵儿秀眉蹙起，正要将她的猜测说出来时，秦歌说道：“她爷爷，我也能救！”

　　“你能救，真的吗？”

　　苏婵儿无比惊喜，脱口问来。

　　秦歌点了点头，“自然是真的！”

　　“太好了。”

　　苏婵儿脸上浮出了一抹笑容，她的死穴，已经没有掌握在玉如意手中，至于苏家的复兴、强大，苏婵儿觉得，跟在秦歌身后，像常家那样，苏家定然也会变强！

　　玉如意眉头皱纹成了“川”字，冷道：“她爷爷离死亡只有一线之差，你凭什么能救他？”

　　“我想救，自然就能救！”

　　“婵儿，你相信吗？”

　　“当然要相信！”

　　苏婵儿的回答也大出了玉如意的预料，不由问道：“你为什么那么相信他？”

　　“圣龙学院的白院长，当初遭到伏击，全身俱废，离死不远，如今却活得好好的，召唤实力更上一层楼！苍生盟山虎山长老，亦是卧床等死之人，后来也生龙活虎！我为什么不信？”

　　玉如意看出了苏婵儿的坚定，却还不死心地说道：“道听途说之事，何足为信！生命可不是开玩笑的，你爷爷的病再拖延一段时间，那就真的要死了！”

　　“既然你知道，那你之前为何不先施以援手，却要以此逼我？”

　　“你若早早答应，你爷爷早就康复！”

　　“他让人厌恶至极，我怎会答应？”

　　“你敢说川儿讨厌！”

　　玉如意发火了，如果说苏家家主是苏婵儿的死穴，那么，阎川就是玉如意的死穴，她心中很是不爽，极为后悔，早知道前天就逼得苏婵儿答应下来，再强硬一点，生米煮成熟饭，这样一来，哪还有今天这回事，鸡飞蛋打，报仇报不了，人也带不回去。

　　真正的竹篮打水，一场空！

　　玉如意心计百转，想着怎样带回苏婵儿，她倒是不担心自己不能逃出生天，她对自己的速度，有着绝对的把握，忽地，玉如意看到冰儿与婉儿。

　　立马计上心来！

　　“将她们两个抓住，以此相挟，不仅能换回婉儿，更能让秦歌就此伏诛！”

　　玉如意这么一想，毫不迟疑地，身影一闪，有电光炸起，直冲冰儿和婉儿，秦歌早在注意着玉如意的一举一动，他不相信玉如意会就此认命。

　　果不其然，玉如意又玩花招！

　　秦歌双腿骨头也尽数淬炼过后，速度更快，配合四层十八式战技，全力奔跑，就连残影都看不见，比起玉如意的速度，还要胜上一筹！

　　所以，再一次，秦歌挡在了玉如意的前面。

　　玉如意大惊，脱口说道：“不可能，你的速度，怎么比我还快？”

　　“在我眼里，没有不可能的事情，就像你觉得我不可能灭你阎家一样！”

　　玉如意心颤了，却是不信邪，见苏婵儿独站于那处，一边用不可思议的目光打量着秦歌，以此来拖延时间，一边积蓄能量，准备抓向苏婵儿，毕其功于一役。

　　下一秒，玉如意身影再闪，这回秦歌没有再去挡在玉如意的面前，却于刹那间祭出杀芒，斩向阎川，玉如意敏锐地感觉到杀气袭来，再一看是杀她儿子，玉如意无比惊慌，也顾不得去抓苏婵儿，在她心里，苏婵儿远远比不上她的儿子。

　　玉如意转身，将阎川护在身后，纹域祭出！

　　这纹域，刚一显现，便劈里啪啦响个不停，却是雷霆纹域！

　　雷霆，呈蓝色！

　　天下间，火最暴烈，金最锋利，可这来自九天的雷霆，却比火更暴，比金更犀利！

　　如此还不算，玉如意祭出一颗蓝色珠子，本就狂暴的雷霆纹域，更是澎湃不已，秦歌的杀芒斩了进去，不再向前面那次一样，一斩而人，连纹域带人，都劈成两半！

　　剑芒只劈到三分之二的地方，便被犀利的蓝色雷霆，在数万次的攻击下，劈散了。

　　功亏一篑！

　　众人大惊，谁都没有想到玉如意的纹域，竟然是雷霆，秦歌也是微微吃惊，冰儿、婉儿等人生起担忧，常星辰却又笑道：“臭女人，想不到你真是在装逼，还不悬崖勒马，就真的要遭雷劈了！”

　　“住嘴！”

　　玉如意愤怒无比，一道蓝色雷霆，直劈常星辰，秦歌身影一闪，挡在常星辰的身前，也不防御，任由蓝色雷霆劈在他的身上。

　　雷霆劈身，秦歌第一感觉，痛！

　　但是，也仅仅痛而已，离劈毁他的身子，还有一段距离！

　　玉如意见秦歌挡下雷霆，还一副安然无事的样子，心中惊讶再生，同时，毒计又起，冷道：“我能释放万千雷霆，我看你究竟能挡下多少，救下多少人！”



　　第689章以自杀相挟

　　玉如意信心满满，秦歌速度再快，又怎能接得下万千雷霆呢？而他接不下，那她的机会就来了，她便要以这些人为质，一点一点的磨死秦歌。

　　秦歌冷眼一射，盯着玉如意，说道：“你若劈他们，我便杀你儿子，看看，究竟你先将他们劈死，还是我先将你儿子杀死！”

　　听得此言，玉如意一滞，她没想到自己要挟别人，如今却被别人要挟了，虽然很不爽，她却不敢赌，这个秦歌太凶悍。

　　这还没完，苏婵儿的声音又响了起来，说道：“阎夫人，我不知道高高在上的你，会看上我这个毛丫头，还亲自来提亲，但是，我相信，我对你们阎家很重要，对吗？”

　　“你……”

　　玉如意更加震惊，她一见苏婵儿，就感觉到苏婵儿不简单，却没想到，苏婵儿已经根本只言片语，还有那些事情，猜出了真相。

　　苏婵儿又道：“你这么吃惊，看来我猜测是真的了！既然这样，我也要挟要挟你，你若对其他人出手，我便自杀于此！”

　　咝——

　　惊讶声声起，所有人的目光都落在了苏婵儿身上，秦歌也不例外，苏婵儿迎向秦歌的目光，情不自禁地笑起来，一如当年东兴城，酒馆对面的惊鸿一瞥！

　　“秦歌，我有个请求，你能不能答应我？”

　　“什么？”

　　“这次事件之后，你告诉我，我在哪里与你擦肩而过？”

　　“好！”

　　秦歌这次没有拒绝，虽然他自信之前的威胁，已经让玉如意足够忌惮，不敢向旁人动手，但苏婵儿此举，更是加重了威胁，同时还给了玉如意莫大压力。

　　这一个人情，秦歌承受了，所以，他答应了。

　　再说，他以前不说，是因为他的来历等等很重要，会惊扰许多人，可能带来大灾难，但如今，那些来历就算让人知道，也是无所谓。

　　想起东兴城，秦歌想起了爷爷的坟墓，他下定决心，等此番事尽，便要回去给爷爷迁了坟墓，让爷爷在九泉之下安息。

　　这番思绪从秦歌脑海里流过，看着苏婵儿满脸欣喜的样子，秦歌又做了一个新的决定，不必等到事件之后再告诉，立马就可以说出来。

　　秦歌开口说道：“东兴城！街道上！你在轿子里拉开了窗帘，我在酒馆里喝着烈酒，你一笑，我傻了，你走了，我的命运便改变了。”

　　说完，秦歌转身。

　　苏婵儿却是娇躯猛震，似被雷霆劈中，那些本已遗忘在角落里的记忆，翻涌起来，她想起了那幅画面，那个身影……

　　“原来，原来是你……”

　　苏婵儿还是觉得不对劲，如果当初秦歌是那个人，那曾英俊又是谁？如果秦歌当初就是曾英俊，那命运改变又从何说起？

　　本以为知道秦歌来历，她对他的好奇心就会消散，可苏婵儿发现，她知道之后，好奇心更重了，她恨不得钻到秦歌心里面，好好地读上一读，弄个清清楚楚、明明白白。

　　秦歌与苏婵儿在诉说着旧缘，那边的玉如意却是怒火充斥满了整个身体，苏婵儿用自杀来威胁她，这明明是一件不可思议的事情，她却不得不接受威胁，因为苏婵儿对阎家很重要，具体是多么的重要，凭她在阎家的地位，都不甚清楚，如此做法，是以免消息泄露，引来仇家破坏。她只知道，佛家那名叫圆善的和尚，到她家来了一趟后，阎家老祖便传来命令，让阎川来向大云帝国苏家之女提亲！

　　想到受苏婵儿自杀之威胁，玉如意心中有一种悲催之感，可她刚才祭出玄雷珠，配合雷霆纹域斩杀掉秦歌的恐怖杀芒，让她心神大震，对着秦歌厉声喝道：“秦歌，我与你一战，看究竟鹿死谁手！”

　　“我有何惧！”

　　秦歌大步向前，玉如意没有慌着攻击，想到秦歌是不是也要向对付杨国兴一样，就这样踏进她的雷霆纹域，她在等着。

　　如她所料，秦歌果然只身踏进“雷霆纹域”，玉如意大喜，立时全力催动“雷霆纹域”，雷霆纹域中的雷霆攻击，可比之前的那一道蓝色雷霆强出许多倍。

　　“秦歌，你太狂了，以为自己无所不能吗？我的雷霆纹域可不是杨国兴的破坏纹域，强之几十倍，你还能破得了吗？”

　　玉如意冷声阵阵，将玄雷珠也一并催动，尽可能地让秦歌身受重伤，同时，准备着杀招，时机一致，就全力击杀出去！

　　此刻，秦歌站在雷霆纹域中，确实没有动，他身上的血肉也被雷霆给劈得焦黑，攻击力渗透皮肤、血肉，直达骨头，痛苦万分！

　　但这，正是秦歌所要的。

　　一来，这压力可促使他更快地修炼骨头层十八式战技；二来，用雷霆之身淬炼肉身，何谓千锤百炼，便是如此；三来，秦歌还想拥有这雷霆！

　　秦歌这不是第一次接触雷霆，当初在玉都城，化身风扬进入角斗场时，在与雷目巨蛙一战中，被雷目巨蛙劈了个外焦里也焦，那会儿就在他体内留下了一点雷霆之力。

　　不过，实在太少，相比于今天他十九条溪流的能量，已经是微小得可以忽略不计了，但当被重重雷霆劈身时，能量中的那点雷霆，正在努力的向上冒！

　　事实上，秦歌之前以强势无比的姿态，悍杀三名战王，他付出的代价也不小，特别是精神力，此刻都有种虚弱之感，还有两者同频率施展攻击时，他的身体也会受到反噬！

　　这样的情况下，秦歌本可以选择其他手段进行攻击，可他偏偏选了置之死地而后生，疯狂至极，只有如此疯狂，他才能让自己成长得更强！

　　秦歌将十八式战技全力运转，强行索取，天地间的能量都能强行要来，这雷霆，又如何要不得！在秦歌的疯狂索取、炼化之下，那一丝丝雷霆在攻击进秦歌身体里面，造成一定的伤害时，有一部分被秦歌炼化了！

　　玉如意见秦歌硬抗这么多时候的雷霆轰杀，却依然直直站立，脸上虽有痛苦之状，但那双眼睛，却有着无比坚毅，神采非凡。

　　一时间，玉如意还猜不出秦歌在做什么！

　　可是，玉如意心中生出了不安感，眼珠一转，不再等待时机，她要自己创造机会，因为这样的雷霆轰杀，她维持的时间，不多！

　　玉如意要攻击出去，趁乱下杀手！

　　“雷霆一怒，旋风杀！”

　　玉如意的冷喝声，响彻雷霆纹域！

　　立时，有雷霆，如旋风，卷杀向秦歌……



　　第690章你还能动？

　　雷霆漩涡，于纹域中刮起，直卷秦歌，漩涡之威甚强，秦歌早就亲身体验过，更何况这还是非同凡响的雷霆漩涡，秦歌确实是要强借雷霆，顺便淬炼身子，可是，因此而丧命，那就大大地不值，也非秦歌所愿。

　　所以，秦歌激发了青龙战纹，融合了精神力，全力压缩的青龙涎水护全周身，青龙涎水的同化作用，虽然不能将蓝色雷霆的威能尽数消除，但是，也能减弱一部分威能，剩下的轰在血肉之身上，刚好合适。

　　玉如意秀眉紧皱，她本来是想给秦歌一个下马威的，“旋风杀”威力甚强，同级战王在她的雷霆纹域里面，只有被斩杀的份，可这个秦歌，激发一个战纹就给挡住了，大大出乎她所料。

　　下马威没给出去，玉如意当然不罢休，而且看秦歌那副镇定自若的样子，她也相当不爽，以前每当她展现出蓝色雷霆，那是见者俱惊，畏畏缩缩，还未开打，就会弱了三分气势，这小子却是不以为然。

　　其实，玉如意还不知秦歌心中所想，她要是知道秦歌要索取她的雷霆，只怕就不仅仅是不爽了，玉如意一声冷哼，喝道：“我堂堂七星战王，岂收拾不了你这一小小战候！”

　　“别说废话，有什么招，尽管使出来。”

　　“雷行九天，霆轰！”

　　玉如意喝完，天地间的能量，忽地无比狂暴起来，真就像打雷时的那般模样，一道道鞭子粗的蓝色雷霆，劈向秦歌。

　　秦歌从那蓝色雷霆中感觉到浓郁的毁灭威能，不敢大意，双手一展，催动至阳之火与九阴之冰，嘴里说道：“既然你喜欢狂暴，那我就让这里，变得更狂暴！冰火地狱！”

　　一半火，一半冰；一半淡黄，一半晶莹；两者都散发着相同的波动轨迹，只不过，一正一反，刚出现在雷霆纹域里面，便轰然炸开。

　　那一道道鞭子般粗的雷霆，霎时被炸散许多，剩下的再轰在青龙涎水上，进而再轰于血肉，却已在秦歌的承受范围之内。

　　玉如意冷眉再扬，自己的攻击又被挡下了，不仅如此，她的雷霆纹域也受了影响，剧烈的震荡，让她少了几分随心所欲，向来心高气傲的她，今天却连连受挫，心中恨意、怒意，尽皆狂涌，喝道：“很好，敢与我东胜境阎家做对……”

　　“换一个后台，阎家罩不住你，我说过，我会灭了阎家！”

　　“狂妄！”玉如意厉声喝来，清楚现在用阎家来压他，已经没有用，唯一的办法，就是将秦歌打趴，计议定下，玉如意竟是冷静了下来，说道：“我倒要看看，你到底有多少手段，你又有多少能量！”

　　玉如意准备从能量方面下手，耗尽秦歌能量，到时就算秦歌有犀利手段，也毫无用处，所以，玉如意不断施展出“雷霆旋风杀”！

　　旋风阵阵，漩涡重重，光是青龙涎水便有些吃力，秦歌便又祭出九阴之冰相挡，这时节，秦歌骨头层的第一式战技，已然练成。

　　感觉到这，秦歌嘴角不由扯出一丝笑意，要不是借这雷霆威压，怎么也要三四天才能练成，借敌人之力，增强自身实力，他日报仇之时，便能更加酣畅淋漓，所以，秦歌笑了。

　　这笑容，看在玉如意眼里，却成了嘲笑，玉如意气急，又催动一圈“雷霆旋风杀”，转而换了大招，一式“雷霆隐天”，悄然祭出。

　　只见那重重雷霆漩涡里面，夹杂着一股暗流，秦歌感知不到雷霆契合点，但是全身骨头都淬炼过后，“顺风耳”的威力，却是强出不少，而且现在的“顺风耳”特殊战技，不用他特意去施展，他平时就存在着。

　　所以，雷霆暗流涌来之时，秦歌“听”出了一些不对劲，本来他陷身雷霆纹域，就是在刀尖上起舞，毫不迟疑，一道杀芒渲然斩出，刚好与那式“雷霆隐天”撞在一起。

　　同一时间，旋风袭来。

　　玉如意见自己的手段被看破，气极之时，又祭大招，喝道：“万千雷霆爆！”顿时，雷霆纹域中，炸声不断，连绵起伏。

　　秦歌身处之地的平衡被打破，杀芒挡住了“雷霆隐天”，可“雷霆旋风杀”，在“万千雷霆爆”的激化之下，威能爆增，攻进血肉的伤害力，大大增加，秦歌吐血，不得不将十八式战技正逆施展，退了开去。

　　见到秦歌退后，玉如意脸上浮出冷笑，“原以为你不可一世，却也是这般不经打，没有那份实力，你何德何能在本夫人面前嚣张？”

　　秦歌一言不发，只是脚步连踏，避过那一道道雷霆狂爆，刚扳回一局，松下一口气的玉如意，看到这般画面，冷笑全都变成了震惊，脱口说道：“你还能动？你居然还能动！”

　　玉如意终于意识到事情不对劲，一般而言，困在纹域之中，四周能量混乱，便是如陷泥泞，寸步难行，可秦歌却还能自由走动，这说明什么？

　　这说明秦歌还有余力，体内能量还足够地多！

　　要不然，刚才陷在“万千雷霆爆”的轰杀中时，他便会被制在当处，受万千雷霆轰杀，怎么也要受个重伤，哪里还动得了！

　　想到这些，玉如意猛然紧张起来，如果他直接奔她而来，再祭出杀芒，那她的危险，不是大大增加了吗？就算是身有防御宝物，又能防得了几次呢？

　　玉如意念头急转，想着怎样一举将秦歌轰杀，可心已乱，一时间又想不到好的方法，只将“万千雷霆爆”不断施展出来，以此消耗秦歌之能。

　　事实上，秦歌并不是玉如意想得那么轻松，他的伤势愈加地重了，这伤势来自雷霆轰杀，也来自于他自身所为，虽然还不至于让堪比地阶兵器的身体崩溃，却也极为难受。

　　玉如意在想着办法的时候，秦歌也是思绪万千，他想借雷霆淬炼，就不能用精神力攻击，同样，他也不想暴露召唤之技，光靠战者实力，他却有些黔驴技穷了。

　　青龙涎水、冰火地狱、八品杀能，全都使了出来，威力固然强大，却还不足以完全压住这雷霆纹域，虽然体内还有木、风二能，但秦歌还没有根据两者创出厉害的战技。

　　“如何是好呢？”

　　秦歌问着，看到雷霆纹域越来越狂暴，心神忽地一动，他脑海里浮出了当日里仇胖子、荀猴子、童阳平、华容四人拼杀之时，有一处容纳四人纹域的区域，也非常狂暴，散发出来的威能还挺强。

　　于是，心生想法。



　　第691章如意球

　　秦歌情知以自己现在的实力，还做不到将至阳之火、九阴之冰等等压缩到不可压缩的地步，而单一能量不能压缩到极致，威力便不会至强，所以，在想起此般种种经历后，秦歌便准备往相反的方向行动。

　　单一的不够，那就来两个、三个，甚至更多。

　　就将多种能量强行糅合在一起，使得多种能量彼此攻击中，产生狂暴的威能！

　　当然，还是得要压缩，因为这样，彼此的能量碰撞才更加剧烈，生出的威能才会更大！

　　对于这一个想法，秦歌有一定的把握，不说其他，“冰火地狱”就是例子，虽然这其中有一部分作用是因为冰火不容，但其根源却是一样的。

　　所以，秦歌吞了一大把龙牙米，祭出了青龙涎水，祭出了至阳之火，祭出了九阴之冰，还有八品杀能，璇玑穴窍中的风属性能量，天池穴窍中的木属性能量，甚至刚刚索取到的一些雷霆威能，以及原来强要的丁点金属性能量、土属性能量等等，全都一股脑儿的祭了出来！

　　将青龙涎水旋转成圈，其余能量皆在圈中，来回碰撞不已，青龙涎水这个圈立时就有要崩坏的趋势，秦歌赶紧涌出精神力，让青龙涎水圈变得坚韧一些。

　　道理很简单，如果外圈很容易就破了，那爆发出来的威能，将会非常弱小，但是，外圈坚韧，能承受的碰撞程度越高，容纳的狂暴能量越多，爆发开来，威能才强！

　　好在精神力之效甚强，与其中多种能量都有着或多或少的联系，青龙涎水圈虽然还在左突右撞，但毕竟没有立马炸开，秦歌也在源源不断地将能量灌注其中，一边灌注一边又想到了那无数兵器在杀气纹域里的画面，心中又动，“兵器，不同诸多能量，相互之间也有碰撞，若兵器在碰撞中没有损坏，那爆炸出来，那些兵器定然会获得极大的速度，杀伤力也会大增。”

　　这样一想，秦歌便将在杀气纹域里残存下来的兵器渣子，都取出来，让其紧靠青龙涎水圈，而后向外一扩，容纳了进去。

　　本来，秦歌还想将大夏帝国皇宫藏宝库里得到的兵器、矿材之类，全都弄在里面，可这样一做，实在是有些扎眼，也不好解释那些东西是怎么拿出来的，被人想成神兵召唤师，在眼下可不太好，会引起有心人的注意，此外，那些兵器渣子也足够他试探威能怎样了。

　　玉如意看到雷霆纹域中那个青色圆球，心中生出不安，不由自主地喝道：“秦歌，你要做什么？”

　　“给你准备一件礼物！”

　　见秦歌笑着说来，玉如意心中更加不淡定，毫不吝惜地将全身能量尽数轰出，“万千雷霆爆”威能更强数倍，赶紧的，玉如意又取出丹药吞服，体内恢复多少能量，便涌出多少。

　　玉如意拼命了！

　　秦歌却比她拼命拼得更厉害！

　　除了青龙战纹护住周身外，其他的雷霆威能，全让他用血肉之身相抗，不管他皮翻肉绽，不管他鲜血飞溅，只拼命运转十八式战技炼化雷霆，可用之能量，尽数进了青龙涎水圈中。

　　玉如意自己的能量又有些不足了，可看到秦歌还能踏来踏去，能量还大为充足的架式，玉如意心知不能再和他拼能量下去，这局势，很有可能到最后她的能量没了，人家能量还大大地有，再加上她忽然想到秦歌祭出的能量，可不是单一的，有火有冰有水等等，修炼如此多的功法，还能走到这一步，绝不可以常理度之。

　　这些念头闪过，那个青色圆球在玉如意眼中的威胁更大了，毫不犹豫的，玉如意调动了玄雷珠，喝道：“秦歌，本夫人和你拼了。”

　　“这个礼物也差不多准备好了，要拼就拼吧，对了，你说这个礼物叫什么好呢？”

　　“哼，一个破球，还能翻天吗？”

　　“破球？这倒是提示了我，你那么爱说本夫人，不如就叫夫人球，你看怎样？”

　　“该死！你敢讽本夫人破？”

　　玉如意被踩着了痛处，厉声喝来，那神情，哪里还有什么高贵端庄，与一般泼妇也没什么两样，秦歌却漫不经心地说道：“这可是你说的！我觉得也是！”

　　“你……”

　　正要喝骂下去，旁边又响起一个淡定无比的声音，“阎夫人姓玉，名如意，我觉得‘如意’二字不错，就叫如意球吧！”

　　这话，却是出自苏婵儿之口。

　　玉如意猛地转身，满脸不可思议地看着苏婵儿，继而恨意地穷，苏婵儿毫不示弱的与玉如意对视，苏家一众长老那完全是慌了神，纷纷要上来捂住苏婵儿的嘴，还有的更是跪在地上，给玉如意道歉，请求玉如意不要迁怒他们，在他们心里，觉得秦歌是无论如何也打不过能祭出雷霆的玉如意。

　　苏婵儿冷眼一瞪，那些要捂她嘴的长老们，便止步不敢前，苏婵儿扫了一眼跪在地上的那些长老，淡淡说道：“此事之后，你们就离开苏家吧！”

　　“你……”

　　一众苏家长老傻了眼，顾不得磕头，盯着苏婵儿，大肆指责起来，“你一个小辈，我们都是你的叔叔伯伯，你凭什么将我们轰出苏家？”

　　“就是，家主还未死，轮不到你做主！”

　　“即便是死了，也不是你做主，苏家不是你苏婵儿的！”

　　“你为苏家带来的天大灾难，我看最应该滚出苏家的，是你！”

　　……

　　苏婵儿听到这些指责，笑了，却是冷笑，“有你们在，苏家又怎么能变得更强，既然你们不愿离开苏家，那我苏婵儿就再建一个苏家！”

　　“狂妄！”

　　又有长老大喝，苏婵儿却不理会了，她得罪玉如意和苏家众长老这番做法，可不是胡乱所为，也不是什么对秦歌心生爱意，决定以家族之力相助，而是深思熟虑，为苏家留下一条后路！

　　苏婵儿非常清楚，自己对阎家有大用，他们确实暂时不会对自己动手，那大用之后呢？她的命运会如何，苏家的命运又怎样？

　　无人能预料？

　　苏婵儿不想成为阎家手中的棋子！

　　而如今，能避名自己被阎家所拿的人，就只有秦歌，所以，她一定得跟紧秦歌的脚步，再说，夏天威和汤原望都被抓来了，这方天地，将是大云帝国的天下，苏家那些长老要抱阎家的大腿，云璇又怎会同意？她此刻得罪玉如意越狠，将来的后路就越宽！

　　苏婵儿亦非常人，决定一下，再不后悔，也不屑解释，见玉如意还恨眼瞪着她，淡淡说道：“你听着我，就不怕我一小心就自杀了吗？”

　　“你……你……你……”

　　玉如意一连说出三字，正这时，秦歌大笑着说道：“好，就借苏小姐之言，这一式战技，叫如意球！”

　　“噗……”

　　玉如意吐血了，她可从未受过如此大辱，疯狂地将玄雷珠轰向秦歌，因着疯狂，这玄雷珠的威能，却是暴涨了数分。

　　秦歌见状，踏步一喝，“如意球，爆！”



　　第692章做个强盗又何妨？

　　玄雷珠是一件特别的兵器，能够容纳雷霆，还能提炼雷霆精华，每当打雷之时，玉如意都会带着玄雷珠去吸收雷霆，再用于自身修炼！

　　可以说，玉如意能成长到今天，玄雷珠起了莫大作用！

　　玉如意气急之下，便将能催动玄雷珠里面的雷霆，尽数催发，以求将那个她恨之入骨的男人，轰杀成渣！玄雷珠便这样，带着狂暴雷霆，带着玉如意的仇恨、愤怒，以流星落地之势，撞向秦歌！

　　秦歌维持的如意球，也到了再不可压制之地，里面的碰撞、威能，到了他也难以想象的境地，秦歌很好奇，如意球到底会有怎样的攻击力！

　　轰！

　　如意球炸开，雷霆纹域竟然被直接炸破，蓝色雷霆，四外散去！

　　那颗玄雷珠也被强大无匹的能量给阻了下来！

　　这片大地，震动不已，羽先生等人都被轰倒在地，实力稍力之人更是被轰飞出去，秦歌所在之地则被轰成一个深渊，秦歌与玉如意都往下落去！

　　玄雷珠也在落！

　　如意球里面的兵器渣子，则射向四周，但其中有一颗渣子，正好是射向玉如意！

　　玉如意难以想象眼前这一幕，她心中强大的玄雷珠，竟然这样被挡住，她那缺了玄雷珠支持的雷霆纹域，也尽数轰碎！

　　“不！不能这样！”

　　玉如意无比恐慌了，眼中却射出了狠辣目光，吐出一口鲜血，这鲜血红中略略带点带，玉如意冷喝，“雷霆秘法，血祭玄雷珠！”

　　祭出秘法的玉如意，整个人衰老了许多，原本光滑的脸庞上面，布满了条条皱纹，但那玄雷珠，却是猛地暴发出更大的威能，涌出更多的雷霆，且这些雷霆颜色，比之前的颜色更深！

　　“秦歌，去死吧！”

　　玉如意歇斯底里的大声叫喊，正在叫喊，声音却戛然而止，身子也是猛地一震，低头看去，胸口正有一股细小的血箭射出，射程极远，尽达三十多米。体内血箭能射到三十多米，只能说明压力无比强大，也进一步说明，她受的伤，不轻！

　　瞬间，血箭不再，玉如意却感觉后背也有一股鲜血，如泉水般汩汩而流，胸口处也是如此，前后皆流血，毫无疑问，她的身体被轰穿了。

　　可是玉如意还不明白，到底是什么东西轰穿的，特别是，她的身上还穿着防御护甲，她的防御护甲能将杀芒都挡住，又怎么会被轰穿呢？

　　“这……”

　　玉如意百思不得其解，抬头盯向秦歌，瞳孔也猛地放大到极致，看到秦歌也被轰入了墙壁之中，脸露笑意，正这时，秦歌走了下来，玉如意大惊，浑然忘了身上之伤，赶紧将秦歌上下打量，没有看到秦歌身上有血洞，也没有看到其他明显的伤势。

　　猛地，玉如意想到玄雷珠，满目惊恐，扯着喉咙喊道：“我的玄雷珠呢？玄雷珠呢？”

　　秦歌一笑，嘴角涌出大量鲜血！

　　玄雷珠已经被他收到了须弥戒中，那时，玄雷珠又获得强大攻击力，突破如意球的爆炸威能，继续往前轰来之时，秦歌也在大惊，于刹那间戴上了黑铁拳套，将体内能量尽数轰出去，尽量减弱玄雷珠的威能！

　　不过十分之一秒，玄雷珠就轰到身前，秦歌戴着黑铁拳套抓去，黑铁拳套依久强悍，没有被玄雷珠轰穿，但是，玄雷珠的强大冲击力，却是撞入了大部分，还有那劈里啪啦劈着的深蓝色雷霆，也有大量威能轰入，秦歌直感觉手臂麻了，再也动弹不得，那全身的鲜血，更是给震得逆流，十八式战技也被震得散乱，不能发挥出最大威力，身子后退中，更有骨头“咔嚓咔嚓”的碎裂声响起。

　　痛苦加身，欲毁身灭体，秦歌苦忍下来，全力调动精神力，将玄雷珠往须弥戒中拖，付出极大代价，千辛万苦之后，总算将玄雷珠给收了进去。

　　这过程说来话长，其实也就是在电光火石间，极为危险，即便是收了玄雷珠，秦歌的身上都还游动着蓝色雷霆，嗞嗞地响个不停。

　　秦歌自墙壁里走出，一步一步往玉如意走去，却没有注意到，他左臂的青龙战纹，正将游来的蓝色雷霆给吞了进去，深入骨髓里的那滴鲜血，也剧烈抖动，在发生着某种不为人知的变化。

　　玉如意还在吼着，“你把我的玄雷珠怎么样了？”

　　“玄雷珠，现在是我的！”

　　“你是强盗，还给我！”

　　“你说对了，我还就是强盗，我不仅要抢你的玄雷珠，还要抢你的命，抢你儿子的命，抢你整个阎家的命，只要能为他们报仇，做个强盗又何妨？”

　　秦歌溅血的大喝声，将玉如意给镇住了，玉如意猛然意识到她现在已经处于绝对劣势的地位，甚至可以说，已经沦为了秦歌的阶下囚，想到自己的下场，儿子的下场，玉如意无比惊惧了，转而说道：“秦歌，你不是要三魔生吗？我给你，我都可以给你！”

　　“不用你给，我自会去取！”

　　秦歌冷语喝止，蹲在了玉如意面前，伸出手，抓向她的胸膛，玉如意见状，以为秦歌欲行不轨之事，本想怒吼、喝骂，心中忽地一动，尽量让自己表现得温和，做出一些妩媚的神情、娇羞的动作，将胸膛抬得高高，要以此取悦秦歌，如果秦歌将她推倒在地，虽然她的清白之身不再，会受到奇耻大辱，可她却能借机报仇，保住她儿子的命，以后想怎么折磨秦歌，就怎么折磨秦歌……

　　看到玉如意的举止，秦歌嘴角上扬，说道：“你可是阎家夫人，是堂堂七品战王，也要勾引我这个小小战候，一只小爬虫吗？”

　　“只要你喜欢，这身子，便给了你！”

　　“谢谢了，虽然小爷有点好色，但小爷不喜欢穿别人穿过的破鞋！”秦歌一句话说得玉如意羞愤难抑，不等玉如意说话，秦歌又说道：“还有，你误会了，我不是对你的身子有兴趣，而是对你身上的伤口有兴趣。”

　　话音落下，秦歌划破了玉如意的衣服，看到了贴身的红丝软甲，玉如意满脸铁青，死死盯着秦歌，如果她的目光能够杀人，秦歌已经死了千百回！

　　然而，秦歌并没有下一步动作，他的目光只盯着红丝软甲上面的那一个小洞洞上面，秦歌伸手摸了摸红丝软甲，感觉到红丝软甲非常坚韧，心中惊叹，“那兵器渣子，好生厉害，竟然能射穿如此宝甲，还将七品战王的身体射了个对穿对过！比那个暴雨梨花，还要强出好多倍！”

　　正惊叹着，秦歌耳朵一动，感觉不对劲，一把抓住玉如意，往上面飞去！



　　第693章青衣人

　　秦歌刚带着玉如意从深渊里飞出来，空中就落下一个身影，此人一身青衣，正是那到处寻找的青衣人，青衣人的目光，第一时间就落在了东方婉儿的身上。

　　东方婉儿看着青衣人，似乎也想起了什么，可她秀眉间却是浮出了不少皱纹，仿佛不愿看到此人一般，秦歌看出青衣人针对的是婉儿，毫不犹豫的，将玉如意扔到英俊帮里面，让瘦竹竿等人看住，同一时间，秦歌挡在了东方婉儿的身前，虽然他隐隐感觉到这个青衣人很危险，且危险程度超过了血虎。

　　青衣人目光一凛，冷眼盯来，很不客气地说道：“让开！”

　　“你是谁？”

　　秦歌问来，这回他是清楚地感觉到青衣人身上散发出来的庞大威压，在这股威压之下，他身上的鲜血都溅得更多了，英俊帮一众成员更是不由自主地往后退去。

　　“我是谁，与你何干？”

　　“你是谁确实和我没有关系，但是，你想对婉儿不利，那就得先问过我！”

　　“你是谁？”

　　“婉儿的哥哥。”

　　“哥哥？”

　　青衣人的目光瞬间变得非常不善，冷声喝道：“你最好有自知之明，偏隅小子，想借小姐攀高枝，也不看看自己是什么货色！”

　　“住嘴！”

　　婉儿没有受到威压，听到青衣人说话这么难听，再也忍将不住，一步踏前，厉声喝出，此时形象与平日里的那番形象大相径庭。

　　“小姐……”

　　“哥哥是我的救命恩人，没有哥哥，我早就死了，你不准说我哥哥！”

　　东方婉儿还是满脸的不痛快，青衣人多看了秦歌一眼，又道：“既然你是小姐的救命恩人，我这里有一套玄级功法，便作为谢恩之礼，以后，请不要再靠近小姐！”

　　青衣人说得倒是很温柔，但语气却是上位者对下位者所说那样，且他给的玄级功法，给人的感觉更像是施舍，秦歌眉头紧皱，说道：“我救婉儿，不是为了你的玄级功法，只因为婉儿是我的妹妹，是我的亲人。”

　　“给你玄级功法，已经是看得起你了，不要再扯关系，癞蛤蟆想吃天鹅肉！亲人二字，你不配！就算你是精木之体，也不配！”

　　青衣人严词说来，一副理所当然，再平常不过的样子，秦歌双眼眯成一条缝，东方婉儿更是气得小脸儿鼓鼓，大声说道：“你才不配，我哥哥就是我的亲人。”

　　青衣人看着秦歌眉头几皱，而后朝着东方婉儿躬了个腰，说道：“小姐，我确实不配，我是来接小姐回家的，您的亲人，正在家里等着您，这个人，只是为了想得到更多的利益，才故意对您好，小姐，您不要被蒙蔽了。”

　　“你走开，我不想看见你，哥哥就是我的亲人！”

　　“小姐，您不想看见您的爹爹和娘亲吗？”

　　听到青衣人这么一说，东方婉儿沉默了，她自然是想爹娘的，可她又不想离开哥哥，这时，秦歌已经恢复了平静，他自己便是孤儿，理解爹娘意味着什么，开口说道：“婉儿，听话，跟他回去，你爹娘正想着你呢！”

　　“可是，哥哥……”

　　东方婉儿想到要离开哥哥，更加不舍了，忽地眼珠子旋溜溜一转，说道：“哥哥，不如这样，你跟婉儿一起回家吧。”

　　青衣人闻言，杀机乍现，对于秦歌主动让婉儿回家，青衣人是毫不领情，在他眼里，他觉得秦歌是假装好心，以退为进，故意搏得小姐的好感，谋求更多的利益，眼下小姐便开出了能让这只蚂蚁一飞冲天的条件，青衣人心中已有计定，如此人不知好歹答应下来的话，那他就让这小子半路失踪，他很有信心做到这一点，且不引起小姐的丝毫怀疑。

　　秦歌一笑，亲昵地摸着婉儿的秀发，说道：“哥哥还有事情要做，等做完了，哥哥再来找你好不好？”

　　“不好，哥哥不陪婉儿回家，婉儿就留下来，帮哥哥做事，等事情做完了，哥哥再陪婉儿回家！好吧！”婉儿抓住秦歌的手臂摇来摇去。

　　“傻瓜，你不怕你爹娘等你等得心急啊？你……”

　　“放开小姐！”

　　青衣人看到秦歌对婉儿做出的亲昵动作，再也忍不住，喝声中，一指直指秦歌，秦歌浑身汗毛乍起，婉儿感觉到，毫不犹豫地挡在秦歌身前，祭出了“元素束缚”。

　　即便婉儿的实力大为增长，却也束缚不住青衣人，但青衣人却是大为震惊，赶紧收指，惊喜地说道：“元素束缚！小姐，你苏醒了？”

　　“哥哥帮我的。”

　　“他……”

　　青衣人再次盯向秦歌，眼睛里多了震惊，东方血脉的族人苏醒，除了东方家有办法之外，其他人都做不到，而在这个偏僻的地方，一个穷小子竟然能够做到，这让他如何不惊讶？

　　秦歌说道：“我虽然帮婉儿破茧成蝶，可因为当时情况危急，留下了一些隐患，日后婉儿遇到什么危险的话，再来找我便是。”

　　“你说什么？”

　　青衣人勃然大怒，他对秦歌第一印象就不好，先入为主之下，都从最坏的方面去猜测秦歌，“你是不是故意做了手脚，想以此控制小姐吗？”

　　“闭嘴！要不是哥哥救我，我已经死了！”

　　婉儿更是怒气冲冲，秦歌不理会，又说道：“随便你怎么理解都行，但是，我要警告你，婉儿是你带回去的，如果他日婉儿受到欺负，我便拿你是问，不管你们东方家是何等样的存在，我都会为婉儿讨回公道！”

　　“你算什么东……”

　　青衣人最后一个“西”字，在婉儿无比愤恨的目光下，吞了回去，却依然用冰冷的目光盯着秦歌，秦歌上前一步，说道：“虽然我现在受了重伤，虽然你的实力很强，但是，我也不是你想杀，就能杀的！”

　　话音落，青龙战纹散发光芒，十八式战技急转，举起了黑铁拳套，青衣人毫不在意，说道：“在你这个小小的地方，战候可能就是巅峰一样的存在，可在我眼里，你还弱得很！”

　　秦歌不理，只是准备着，精神力也运转起来，这时，羽先生搭弓射箭，白箭现，青衣人一声惊咦，紧接着，冰儿上前，眉心火焰战纹跳动，至阳之火呈漩涡轰来。

　　“至阳之火！”

　　青衣人脸色大变，他没想到在如此偏僻之地，还能碰到这些人物，正在这时，远处又有两道身影落下，来人正是仇胖子和荀猴子。

　　两人一见场中情况，朝秦歌恭敬唤了声“大人”，便将纹域全力展开，欲与青衣人拼个你死我活，青衣人脸色一变再变……



　　第694章恨不能抢回去

　　青衣人目光一扫，便看出这随后赶来的仇胖子和荀猴两人是六星战王，离七星战王只差临门一脚，这样的战斗力，对他来说，依然蚂蚁般的存在，但是对这个站在小姐身边的小子而言，那绝对是高高在上。

　　然而现在，这两个高高在上的七星战王，却对那个只有战候实力的小子，恭恭敬敬，他看得分明，这种恭敬绝对不是因为某种利益或者权势而装出来的，是实实在在的打心里底恭敬。

　　通常这样的情况，只能说明一件事情，这个小子的实力比他们还要强！

　　“战候之身，却比七星战王的实力都还要强，这可能吗？”

　　青衣人再想到秦歌能够解决婉儿小姐的“苏醒”问题，也觉得秦歌不是一般的人物，但是，青衣人依久冷声说道：“就算你们一起上，也不是我的对手，我要杀你，也如同探囊取物，没人拦得住！”

　　“不准你伤害婉儿的哥哥！”

　　婉儿向前踏出，与秦歌并肩，要祭出她还没有完全掌握的一招召唤术，青衣人看到婉儿结出的召唤印，眼睛里布满了震惊，青衣人认出了小姐是要召唤什么，而这个召唤术，本应该是满月召唤师才能召唤，看小姐那苍白的脸色，应该还不是满月召唤师，但至少已经是弦月召唤师，否则想付出代价召唤都不行。

　　“弦月召唤师！”

　　青衣人怎么都不敢相信，他不由问道：“小姐，您是什么时候苏醒的？”

　　“关你什么事！想杀婉儿的哥哥，不管你是谁，婉儿都会杀了你！”婉儿很善良，却又很记仇，特别是对她哥哥不利的。

　　青衣人隐隐感觉自己好想有些冒然了，但他现在顾不了那么多，急切地问道：“小姐，您快告诉我，您是什么时候苏醒的？”

　　“哼，偏不告诉你！”

　　“小姐……”

　　青衣人无奈，眼角余光扫到秦歌，说道：“小姐，你要说了，那对他很有好处！”

　　“这样啊！那就告诉你，也就一个多月的样子。”

　　“苏醒一个多月，弦月召唤师！”青衣人感觉自己的思维有些不够了，眼睛大放光芒，又赶紧问道：“小姐，你苏醒的时候，是什么召唤师？”

　　“新月召唤师！”

　　“咝——”

　　青衣人倒抽着冷气声，无比吃惊，就是家族那个最天才的人，苏醒之后也才九星召唤师而已，可小姐一苏醒就是新月召唤师，而且一个多月，就能成为弦月召唤师，这绝对是创造了奇迹。

　　而这样的奇迹，明显跟那个小子有关系！

　　“他是怎么做到的？”

　　青衣人心里问着，思绪翻滚，这里面有小姐的天资，多半也有他的“苏醒之法”有关，如果能够将他带回家族，家族里多上一些像小姐这样的天才，那家族实力将更上数层楼。

　　这么一想，青衣人看向秦歌的眼神，稍微善了那么一点，嘴里说道：“你能做到这一步，玄阶功法确实不够表达谢意，我同意小姐的要求，希望你跟小姐一起回家，家主定会重重谢你。”

　　婉儿听到这，高兴极了，问道：“你真的同意哥哥跟婉儿一起回家？”

　　“是的，小姐。”

　　“你不是想骗哥哥离开，再对哥哥下手吧？”

　　“不会的，老奴发誓！”

　　婉儿这才放下心来，转头对秦歌说道：“哥哥，跟婉儿一起回家吧。”

　　秦歌没有因青衣人的话便放弃准备，却是笑道：“婉儿，哥哥真的还有事情要做，做完了哥哥就来找你，好不好？”

　　“不好，第一次你说来找婉儿，就等了好久。”

　　婉儿撅起了小嘴，秦歌无奈，青衣人则皱起了眉头，他先前很不想秦歌跟小姐一起走，现在他却巴不得，甚至有强硬出手的意思。

　　不过，青衣人想到秦歌可能对家族有大用，不能太过于得罪，再想到小姐对他的态度，心思一动，放低了姿态说道：“公子要做什么事？我这把骨头还有点用！”

　　婉儿听到青衣人口称“公子”，笑容不由灿烂起来，青衣人心中笑来，自觉略施小计便能得逞，只听婉儿又说道：“哥哥，你不是要灭了阎家吗？婉儿陪你去！”

　　被瘦竹竿制住的玉如意，看到场中情况，早就傻了眼，浑身冰凉，一阵阵的颤抖，虽然她身受重伤，可她感觉还在，她看不出那个青衣人到底有怎样的实力，却感觉到先前那样的威压，比起阎家老祖来，有过之而无不及！

　　而这个青衣人，在秦歌的妹妹面前，却自称老奴，可想而知，他们的家族势力会是多么的强，随便派出一个人，就足够灭了阎家！

　　玉如意来大云帝国之前，从来没想到斩杀一个秦歌，会引来这么凶悍的仇家，她看到儿子在一边浑身抽搐不已，心中生出了后悔。

　　秦歌摇了摇头，说道：“不用了，那是我自己的仇，我要用自己的双手去报！”

　　“我是因为你才出手，灭了阎家，也算是你灭了。”

　　“不一样的，我向他们发过誓的。”

　　秦歌一指身后染血尸山，青衣人之前虽然晃眼看过，但注意力都在婉儿身上，还没有认真去看，这时看来，才是心惊，“那些冰，是九阴之冰！”

　　“至阳之火，九阴之冰，射日之箭，怎么都出现在这个地方，都与他有关系？”这些念头闪过，青衣人是更想将秦歌给抓回去了，开口说道：“公子，我可以将他们阎家上上下下都抓来，到时你出手砍掉，那也不算违誓的！”

　　“能骗过他们的眼，却骗不过我自己的心！而且，我要做的事，不是这一件！”

　　“公子尽管说，我办不到，东方家族自然有人能做到。”

　　“不能说的。”

　　秦歌说的是老实话，魂老的对手是他的仇人，他能说吗？东方家族可能非常强大，但能强得过那个敌人吗？还有他要找自己的爹娘，可他对爹娘的情况一无所知，这又从何说起？

　　青衣人却认为是秦歌的推脱之话，心中更加不爽，他亲自相请，这小子还敢推三阻四，那不是不给他面子是什么？青衣人加重语气说道：“你可不要敬酒不吃吃罚酒，加入东方家族，是可遇不可求的事情，再说，小姐有事，你在身边不是更好吗？”

　　刚说完，青衣人突地抬头看向远方，眼露杀机，紧接着，两道身影闪现，有声音传来，“我儿子不想做的事情，谁也别想勉强他！”



　　第695章追随者之誓

　　说话之人，却是曾子昂！

　　曾子昂神采依旧，旁边还站了一位穿着月白色衣服，面容姣好，身材曼妙，看起来约摸三十岁左右的美少妇，最引人注意的是，她的眼睛里，满是柔情，满是慈爱之意。

　　美少妇不是别人，正是曾英俊的娘亲——师心妍！

　　师心妍听到丈夫的话，眼睛也四处打量，却没看到儿子那胖胖的身影，脸上不由露出焦急之色，曾子昂看了秦歌一眼，附耳对师心妍说了一些话，登时，师心妍那慈爱无比的目光，便落在秦歌身上。

　　秦歌被人用鄙夷、怀疑、厌恶，还有爱慕、深情的目光看光，却从未被这样的目光打量过，本来是平平常常的目光，对于孤儿的他来说，心中最温柔的地方，不由震动了几下。

　　曾子昂夫妇落在秦歌身边，也是激活纹域，对准青衣人，师心妍好不容易才从秦歌身上将目光收回，看着青衣人，那慈爱之光，立时变成了深深戒备，与玉如意对阎川时候的目光相差不多，同时，师心妍也祭出了她的纹域，更是疯狂。

　　青衣人没想到事情还有波折，仔细看了曾子昂的纹域，说道：“南离境，曾家？”

　　“不错！”

　　听到曾子昂的回答，青衣人只觉有些麻烦，并不觉得太怎么样，可玉如意的目光，再一次泛起了深深的惧意，她听儿子说过曾英俊口中的曾家，却并没有曾家特点，也就没想到南离境曾家上面去。

　　如今，事实摆在眼前，阎家在东胜境是强，却又怎强得过南离境曾家？而这个叫秦歌的人，是曾家之人，又得东方家族之助，阎家哪里还有活路？

　　以前认为秦歌所说灭掉阎家不过是一句玩笑话，现下看来，却是无可反抗的事实，玉如意的那颗心，掉到了看不到尽头的冰窟窿里面。

　　青衣人说道：“加上你们两个，我要带走他，也无人能拦得下！”

　　仇胖子听来，忙道：“大人，我去传信，他们四人很快就能赶到！”

　　青衣人一愣，正值怀疑间，秦歌说道：“不用，就算他能带走我，又不能带走我的心，对他来说，仍然无用，再说，他不会带我走。”

　　“你这么肯定？”

　　秦歌一笑，云淡风轻，自信十足！

　　青衣人深深思索了起来，不得不承认，如果要让秦歌真心为东方家族办事，用强是不可能的，一番思索，青衣人看向婉儿，说道：“小姐，你若想与公子在一起，老奴定会做到。”

　　“哼，婉儿才不会勉强哥哥。”

　　婉儿恨恨说来，青衣人一滞，婉儿转身对秦歌说道：“哥哥，我回去见了爹娘，就来找哥哥，好不好！”

　　“好！”

　　见秦歌应允，婉儿笑了，眼角却有泪珠滑落，接着一头扎进了秦歌的怀里，抱得秦歌紧紧，秦歌也是不舍，他与婉儿相处时间不长，但两人的亲情却真，不是亲兄妹，却胜比亲兄妹，秦歌说道：“婉儿，记得头痛时，一定来找哥哥。”

　　“恩，婉儿会的。”

　　两人诉说着离别之情，青衣人见状，还是不爽，却没有出言阻止，他清楚在小姐手中，这个曾家小子占的地位，很重很重。

　　半晌后，秦歌抹去婉儿泪水，将婉儿送到青衣人面前，毫不示弱地说道：“莫欺少年穷，今天我不是你的对手，来日我定胜你！”

　　青衣人条件反射地想露出不信目光，可看到秦歌那自信的神采，不由的，竟是信了，师心妍见到秦歌所言所行，想起了儿子还是天才之时，两相一比较，却是吻合起来，更加相信这就是她的儿子。

　　秦歌又道：“记住我先前说过的话，保护好婉儿！婉儿是我的亲人！”

　　“保护小姐，是老奴的使命！”

　　“那就好。”

　　青衣人不死心，又问道：“你确定不要我出手相助？”

　　“谢过了。”

　　“那好吧！”

　　青衣人不再劝，却看向冰儿，说道：“这位小姐，可愿与我离去，我保证小姐能得到最好的修炼条件，实力一日千里！”

　　冰儿看了眼秦歌，说道：“我不愿。”

　　青衣人本想再劝，可看到冰儿的那种目光，知道再劝也无用，转眼看向羽先生，“这位公子，你的箭技，在东方家族的帮助下，定能恢复往日荣光！”

　　羽先生眼里闪过火热，随后又冷静下来，想到秦歌的种种切切，说道：“虽然我很想，但是，我与他有着誓约，一年之内，听他号令！”

　　青衣人又深看了眼秦歌，继续说道：“那一年之后，老奴再来迎接公子，如何？那时，他也不会阻止你，而且也阻止不了！射日之箭，怎么在此默默无名！”

　　此言，意在告诫秦歌不要多说话，更告诉秦歌他不能给羽先生所要的！

　　事实上，秦歌真心不想搅乱羽先生，虽然相遇之时有过争战，可这一阵子来，羽先生所做的事情，已经非常多了，秦歌是心生感激，若羽先生想另寻他路，他不会阻止。

　　羽先生闭上眼睛，将手中弓握得紧紧，他在做一个艰难的选择，弓弦之声三响后，羽先生有了决定，睁眼，开口说道：“谢谢你的好意，羽家小子心领了。”

　　“你拒绝？”

　　青衣人疑惑，因为他看出东方家族对他的诱惑很大，他想不明白羽先生为什么会拒绝，不由出声问道：“为什么？”

　　“因为……”

　　羽先生看向秦歌，说道：“我是他的追随者！”

　　“什么！”

　　青衣人大惊失色，射日之箭的传人，竟然做这小子的追随者，这小子给他的难道还能比东方家族更多吗？不说其他，单就资源，就算整个曾家，都比不了东方家族的十之一二。

　　其实，秦歌也极为震惊，当初他说让羽先生做他的追随者，只是针对羽先生让他做追随者来说的，时至今日，却不料，羽先生真的要做他的追随者！

　　羽先生看到秦歌脸上的震惊神情，单膝跪了下来，他咬破食指，滴血于弓，直到鲜血将弓身染尽；他的右手，握着黑弓，抚在心口上；他的后背笔直，眼睛炯炯有神！

　　青衣人看到这一幕，眼睛睁得大大，这是一个古老的仪式，寓意着忠诚，若仪式完全，这个人就将对他效忠的对象，永远忠诚，至死不悔！

　　“如果，您愿意接受一个流浪人的忠诚，那么，我羽先生发誓……”羽先生的声音，在这片染有鲜血的天地中回荡着，久久不息。

　　“我将永远追随您！成为您的追随者！无论前路有多么艰险，我都将向您的剑锋所指的方向前进，永不退缩！无论面对的敌人有多么强大，我都将以生命捍卫您的荣誉与尊严，保护您和您的家人，战斗到底，直到生命的最后一刻！”

　　“请您，接受我的效忠。”

　　这一刻，时间静止了，空间也静止了。



　　第696章那古老的回应

　　这片天地，万物生灵，因羽先生的誓言，定格在这一瞬间，血色尸山、残破大地、染血夕阳，枯藤、老树、小草，就是那断臂、残肢，都呈现出一种神圣的静谧，仿佛被人用无边功法施展了定身术一样，神韵犹存。

　　看着单膝跪下的羽先生，秦歌大为动容，刚才他听得清楚，射日之箭的传人，能入东方家族法眼的人才，不说别的，光是“射日”两字，就足够让人震惊了，这般有来头的羽先生，可不是瘦竹竿、凶狗之类的人物，如今这个射日之箭的传人，却以无比庄重、肃穆的姿态跪在他的面前。

　　能得到一个射日之箭传人的追随，那是多么的珍贵，多么的难得；其实，如果不是羽先生知道秦歌是一个重情重义的男人，就算秦歌将所有的龙牙米都给羽先生，只怕也难以得到羽先生的忠诚之誓！

　　秦歌走到羽先生的面前，他不知道对于这种忠诚之誓的回应是什么，但是他割开了自己的血管，让那鲜血染尽整个黑弓，包括那弦！

　　众人为之动容，羽先生心里更觉得自己的这个决定，再准确无比，因为这表明着秦歌将与他同在，绝不会辜负他的忠诚！

　　正当秦歌要开口答应之时，魂老的声音响了起来，秦歌脸上不动声色，心中却是一愣，遂即，再咬破食指，将指上之血，按于羽先生的额头！

　　这一滴血，完全不能和秦歌刚才染尽黑弓的鲜血相比，英俊帮众人，苏婵儿、云璇，包括玉如意、曾子昂夫妇都没有什么感觉。

　　但是，青衣人和羽先生，却惊愣在当场，羽先生的情况稍微要好一点，毕竟秦歌曾对他说过，“天级”之上为“道”，羽先生一转念，便接受了下来。

　　可青衣人的震惊，则是久久不散，比知道秦歌手下有几名七星战王效力更震惊，比看到羽先生亲口说成为他的追随者更震惊！

　　无他，只因为刚才秦歌所做的动作，羽先生的动作，是一种古老的忠诚之誓，而秦歌那滴血于额头的动作，就是对这种忠诚之誓的回应。

　　同样，也是古老的！

　　而这样的动作，绝不会是误打误撞！

　　这，意味着生命的托付！

　　古老，就意味着历史，意味着秦歌的身份，绝不仅仅是曾家小子那么简单，青衣人对秦歌再无半点忽视，青衣人不知道，此刻元辰正带着血魔军，朝着苏家疾速赶来，要不然，他的震惊，将更上一层楼。

　　秦歌滴完血后，认真地说道：“我接受你的效忠，羽先生！我也在此发誓，总有一天，会带着你以最强势的姿态，回归！”

　　回归——

　　回归——

　　回归——

　　这两字在羽先生心中回荡不已，眼睛有些湿润，他站了起来，眼睛里有着前所未有的坚定、自信，拉弓射天，无箭，空弦，空中却有一声雷霆炸响，似在宣告着羽先生新的开始！

　　到得此时，青衣人知道再劝走羽先生是不可能的了，他深深看了眼秦歌，将秦歌的容貌、神情全都印在脑海里，更加小心翼翼地对婉儿说道：“小姐，我们该走了。”

　　“哥哥，保重，婉儿会回来的。”

　　“保重。”

　　秦歌看着青衣人带着婉儿快速地消失在云层里，心中忽然有些空荡荡的，他与婉儿相处的时间确实不算久，可是，那种亲情，却再真不过。

　　盯向远方，秦歌的拳头捏得紧紧，事实上，最开始青衣人对他的无视，秦歌心中并不像表面那样云淡风轻，被人无视的滋味，不是那么好受的。

　　“变强！一定要更快地变强！”

　　秦歌念着，对于羽先生的主动追随，他不是洋洋得意，而是感觉到了一种责任，还有冰儿、英俊帮、苍生盟、大云帝国等等，都是一个个责任。

　　面对这些责任，秦歌义不容辞！

　　随后，暗龙骑陆陆续续地赶来，秦歌让羽先生暂行处理，包括对玉如意母子的拷问，他要灭阎家，却不是两眼一抹黑，只凭着一腔仇恨，莽撞地杀上去，他要尽可能地了解阎家。

　　紧接着，秦歌给曾子昂夫妇告了一声罪，陪着苏婵儿去医治苏家家主，苏家家主的病主要是伤势太重，又没有得到及时的正确治疗，这才恶化下来，依着魂老所言，秦歌开出了药，对苏婵儿说道：“照着药方上的熬炼，一个月便能痊愈！”

　　“秦公子，谢谢你，婵儿实在不知道该怎么报答！”

　　苏婵儿此时神情，看起来还是很淡定，可她的语气里，却多了一股随意，好像认识很久一样，秦歌摆手称不用，忽地，他想到苏婵儿在乌云山之前对他的攻击，说道：“苏小姐……”

　　“我叫苏婵儿，秦公子可以叫我婵儿。”

　　听到让他流鼻血，改变他命运的女子，说出这样的话，饶是秦歌现在脸皮剧厚，却仍是脸色一红，苏婵儿见到不由莞尔一笑，秦歌此时此刻带点害羞的样子，和之前那个面对九天雷霆毅然不惧，顶天立地的神情，差别实在是太大了，苏婵儿都有一种要伸出手去捏一捏那脸蛋的冲动。

　　好在，苏婵儿控制了下来，秦歌说道：“婵儿小姐，这个问题可能会很冒昧，但是，我很想知道。”

　　“秦公子请说。”

　　“当初在乌云山时，你是用精神力攻击我的？”

　　“秦公子果然感觉到了，不过，那不是一种攻击，只是一种……”苏婵儿顿了一下，琢磨着该怎样解释，才能不让秦歌生出其他意思，忽地，她想到玉如意母子。

　　于是，苏婵儿说道：“秦公子不是想通过玉如意知道阎家的情况吗？婵儿可以帮秦公子！”

　　“恩？”

　　“保证全部是真的，她想藏都藏不了。”

　　秦歌很疑惑，却没有多问，直接让羽先生将玉如意母子俩带了进来，玉如意看着苏婵儿便想喝骂，只可惜她此刻连喝骂的力气都没有，她伤得实在太重。

　　正因为玉如意伤得很重，苏婵儿施展“读心术”才毫无阻滞，也没有受到反响，秦歌清楚地感觉到有精神力波动，玉如意尚不自知，苏婵儿却开口说道：“阎家，属于东胜境三大家族之一，排名第三，阎家老祖，五星战皇，已经十年未能再往前进一步，玉如意之所以来到苏家，是佛家一个叫圆善的和尚与阎家老祖说过一些话……”

　　“你……怎么会知道？”

　　玉如意用尽浑身力气，好不容易才说出了这句话，心中惊惧千千万，苏婵儿没有理她，转头看向秦歌，说道：“她心中所想的一切，只要我想知道，我便有知道！”



　　第697章你不怕？

　　苏婵儿的意思，再明显不过了，秦歌意会到了，却仍是很惊讶，脱口说道：“你能够知道别人心里所想的一切？”

　　“这也得看对象，她若还有十分实力，我便读不到，不仅读不到，还会受到严重的反噬。这是婵儿天生的，我把它叫做读心术！其实，读心术有很多限制，一般只用于精神力比我低的人，这样我读去，别人才感觉不到，反之，精神力与我相当，别人就会感应到，我也不容易读到，若远远高于我，我就要受重伤了，还一无所获。”

　　“哦。”

　　秦歌明了，苏婵儿的“读心术”与他的精神力攻击，倒非常相似，都是差不多的限制，只不过，他的侧重于攻击，而苏婵儿的则是辅助性用途，但这个用途，有时候比他的精神力攻击更厉害。

　　忽地，秦歌感觉不对劲，苏婵儿的这个“读心术”，绝对是底牌中的底牌，轻易不能告之于人，如今，苏婵儿却据实相言，就连弱点都说了出来。

　　秦歌苦笑，“你怎么就告诉我了呢？”

　　“秦公子相问，婵儿怎敢不如实汇报？”

　　苏婵儿的声音里，有了些俏皮的味道，秦歌说道：“那你怎么不问问我是怎么发现的？”

　　“秦公子现在就愿意将秘密与婵儿分享吗？”

　　秦歌一滞，问道：“那你就不怕我将你的读心术宣扬于众，让大家都对你心生防备？”

　　“婵儿不相信公子这么狠心。”

　　“那可说不一定，我可不是什么好人，杀人放火，烧杀抢掠，那是无恶不作！”

　　“这些事，我也做过，那婵儿也是恶人了？”

　　秦歌眼睛一转，痞痞地说道：“我还是传说中的……色……狼，你不怕吗？”

　　苏婵儿看到秦歌的样子，咯咯咯地笑了起来，笑得秦歌丈二和尚摸不着头脑，愣愣地问道：“婵儿小姐，你笑什么？”

　　“我笑我为什么要怕啊？”

　　“色狼啊，我是色狼你都不怕？”

　　“你是色狼和你要把婵儿的秘密说出去，有关系吗？”

　　“呃！”

　　秦歌语塞，换成苗月这样说，那早就是把她推倒在床上，提枪跃马，大战三百回合，可对于这个改变了他一生的女人，秦歌实在是无可奈何，而且，回想一下初见见面，当年那个青楼厨子，做梦也想不到，会与苏婵儿这般说话，笑语连连，想到这，秦歌这混混，不由小人得志般，心中得意起来。

　　“看来我还是挺有魅力的嘛！”

　　正想着，苏婵儿又认真与秦歌说着关于阎家的一切，虽然玉如意在阎家的地位不是最高的那种，但地位也不低，除了特别隐秘的那些，其他的玉如意都知道。

　　阎家消息里面，有一条引起了秦歌的特别注意，那就是阎家有一支两万人的大军，是除了阎家老祖这个五星战皇之外的又一威胁力，大军全部出动，可将五星以下战皇斩杀！

　　这支两万人大军，最次的装备，都是圣级装备，各队将领都是玄级装备，将军更是玄级装备，坐骑是圣级战兽——木刺虎狼！

　　所以，这支大军又称为虎狼军！

　　秦歌皱起了眉头，他原本的计划是直接杀上阎家，但现在看来，大大地不行，即便暗龙骑较之以往，实力倍增，即便他拥有天生将种的能力，可是，对上两万虎狼军，也只有身死魂来的下场，秦歌可不想做白痴，带着暗龙骑去送死。

　　另外，还有一个消息，那就是玉如意出身于玉家旁支，虽然只是旁支，却也是不简单，玉家坐落在与东胜境相隔两境的云华境，而玉家在云华境，则是主宰，不是之一，而是唯一！

　　玉家，便是受上天恩赐，能操控雷霆的家族，家族里拥有比战皇更高的存在，周围几个境，都直接或间接地依附于玉家，看玉家脸色行事。

　　虽说对玉如意下手，不一定就会惹怒玉家，引来玉家雷霆之怒，但是，这些东西，秦歌不得不考虑进去，毕竟他不是一个人，他要为别人的生命着想！

　　前有重重困难，秦歌却不畏惧，没有半分退缩之念，血仇，是一定要报的，血债，是一定要讨回来的，秦歌心绪翻滚，想着该如何办？

　　“对于这样的敌人，唯一的办法，就是变强，变得比阎家还要强，比玉家还要强！可是，就算我有龙牙米，也不能短时间内让众人一步登天，并且战纹那一关，也不是龙牙米就能解决的！君子报仇，十年不晚，可是，我不是君子，又怎么忍得了十年？又怎可以让那些死去的兄弟姐妹们等上十年？血仇不报，念头怎么通达得了？但战纹，战纹……”

　　秦歌眼睛猛地一亮，他想起凶狗所招的，在西域老窝里，有着一个诡异的池子，能大大提升战者激活战纹的概率，心下立马有了主意，奔赴西域！

　　有了方向，秦歌沉淀下来，看到直直盯着他的苏婵儿，想了一想，摸出了一颗白团，递了过去，说道：“婵儿小姐，这东西对你的精神力增长大有好处。还有，我能够发现你的精神力波动，和一般人发现的不一样。”

　　说完，秦歌走了出去，苏婵儿看着秦歌的背影，说道：“给我这东西，是不想欠我什么人情吗？”提到“欠人情”，苏婵儿不由想到那日在乌云山，从云璇心里读到的“欠大人情”之念，脸色浮起红晕，不由一笑，“色狼？你就是不想做色狼，那也是不行了，不知道那会儿你又是什么样子。”

　　苏婵儿回身去照顾爷爷，秦歌则来到了曾子昂和师心妍所在的房间，此时，秦歌已化身成“曾英俊”，师心妍看到秦歌，猛地扑了过来，说道：“英俊，让娘亲好好看看，你的伤还痛吗？你过得还好吗？你……”

　　“好了，心妍，让儿子先休息休息。”

　　“对对对，英俊，快过来坐下，好好休息，你要吃什么，娘亲去给你做。”

　　秦歌看到师心妍那湿润润的眼睛，殷切的目光，不忍拒绝，喊道：“娘……亲……”秦歌喊出这两个字，在心中鼓了很大的劲，这是他生命中第一次喊出这样的字眼儿，喊出声来，心跳大大加速。

　　师心妍更加高兴了。

　　秦歌又道：“娘亲，我想吃烤鱼！”

　　“就知道你爱吃烤鱼，娘亲去给你做！”师心妍激动地去做烤鱼了，曾子昂松了一口气，说道：“小兄弟，谢谢你了。”

　　秦歌摇摇头，默然无语，他想到了自己那不知谓谁，不知身在何方的娘亲！

　　“娘亲，你在哪里？”



　　第698章扛好你肩上的担子

　　整整一夜，秦歌都与曾子昂两人呆在一起，听着师心妍说着“曾英俊”的丑事，陪着他们说说笑笑，尽量不露出马脚，做到一个为人子女的责任。

　　天亮了，师心妍说道：“英俊，其实娘亲不希望你成为什么战王、战皇，甚至比战皇还厉害，娘亲就希望你是一个普通的孩子，取一个平凡的女孩儿，平平安安地过完这一生，不去理会这世间纷纷扰扰，不去管这天地间的阴险恶毒，拼杀、战火……”

　　“心妍，说什么话呢，儿子能走到这一步可吃了很多苦，难道你还希望儿子重新被人鄙夷，被人讥笑，被人骂为废物吗？”

　　“娘亲当然不想了。”

　　师心妍摸着秦歌的脸庞，很认真地说道：“但是，你已经不平凡了，娘亲便希望你能走得堂堂正正，走得大无畏，能立这一片地，能顶这一方天，实力越强，责任越大，英俊，扛好你肩上的担子！”

　　秦歌心受大震，凛然回答道：“娘亲，孩儿扛得住，也能扛得好！”

　　“恩，娘亲相信你！等做完了事，娘亲陪你回家，让那些瞧不起你的人，都无地自容，让何家那女子，自惭形秽，后悔终生。”

　　师心妍也是爱恨分明的人，秦歌听来，笑道：“娘亲放心，孩儿一定给你多娶几个又漂亮又孝顺的媳妇儿，再生一大堆的孙子。”

　　“说什么胡话呢？可不能辜负人家女孩子！你要敢始乱终弃，娘亲第一个不饶你！”

　　“放心吧，娘亲，孩儿喜亲不讨旧。”

　　“好了，英俊，去做你的事吧，娘亲就在大云帝国走走。”

　　“恩，娘亲有什么事，只管叫我。”

　　“好。”

　　秦歌往外走去，心中却是有几分不舍，他喜欢上了这种家的感觉，很想多品尝品尝亲情的滋味，可是，他还要做很多事，正当秦歌踏出门槛时，师心妍又说道：“对了，英俊，替娘亲谢谢你师父，能让你重新站起来。”

　　“恩，娘亲，孩儿记下了。”

　　师心妍目光里也满是不舍，曾子昂诧异地看了妻子一眼，他觉得妻子说的这最后一句话，似乎另有意思在里面，曾子昂没有多想下去，看到秦歌的背景，心中念道：“要真是我儿子，那该多好！”

　　秦歌走到师姐身边，查看了师姐的状况，又灌注能量替凌若萱舒通身上，说道：“师姐，等着我，很快我就能去阎家将三魔生取来，到时你就能醒来了！”

　　说这番话时，秦歌已经决定在三个月之内，杀上阎家，若那时暗龙骑实力还不够，他便独自去往阎家，不管用什么方法，也要将“三魔生”弄到手。

　　还有更重要的是，要将十八式战技，练到脏腑层，思及到此，秦歌找到了玉如意，将她伤势恢复一些，立马让她祭出雷霆纹域。

　　玉如意一转念便想了明白，秦歌是要借她的雷霆纹域修炼，她自然是不愿意，宁死不屈，可是，秦歌将阎川拿来，一威胁，玉如意便只好屈从，秦歌还找来丹药让玉如意吞服，给的当然不会是龙牙米，以确保玉如意有足够的能量施展雷霆纹域。

　　就这样，秦歌在雷霆纹域里，开始了不分日夜的疯狂修炼！

　　当秦歌修炼之时，云璇则来陪着师心妍说话，苏婵儿则接了爷爷之命，继任苏家家主之位，整理着苏家，羽先生、冰儿、常星辰等人都在疯狂修炼，仇胖子两人则去寻找乾坤珠的下落！

　　老莫头、叶机关、蓝姓老者等苍生盟几个成员，也凑在一起，琢磨、鼓捣着一些东西，要为秦歌他们去向阎家讨血债，尽上一分力！

　　暗龙骑仍在陆续从四面八方赶来苏家，同时，涌向苏家的不仅有人，还有大量的药草、丹药、矿物材料、兵器等等，不仅有大云帝国的，还有华容、车光烈他们应秦歌要求，从大汤帝国和大夏帝国收集送来的。

　　整整七天后，玉如意虚弱得再不能维持丝毫雷霆纹域，就是用上玄雷珠也不行，秦歌这才不得不中断修炼，七天的疯狂修炼，秦歌收获不少，血肉之身进一步强悍，堪比地级中阶兵器，体内可容纳能量达到二十条溪流。

　　玉如意的蓝色雷霆再也伤不了他分毫，他体内又开辟了一个神藏穴窍，占据神藏穴窍的便是雷霆，能开辟神藏穴窍，玄雷珠起了很大作用，里面积蓄的雷霆，都被消耗了许多。

　　不过，还没有形成源珠。

　　青龙战纹有着些许变化，身上多了几条纹线，似雷霆。

　　骨头的十八式战技，修炼到第四式！

　　最难得的是，精神力完全恢复，还新生了一些！

　　等秦歌走出来，所有暗龙骑全部聚集到苏家，离开的时候是一百六暗龙骑，回来之后，却达到了五千之数，蒋成龙汇报，可以算作暗龙骑一员的，有两千之数。

　　人数倒是够了，可是悍猊却大大不足，云璇以前虽然在培养，可那些都不堪大用，数量也极少，只有是杯水车薪。

　　除了暗龙骑，元辰也带着血魔军来到，同样的，元辰的血魔军也面临着战兽问题，元辰所要的战兽，秦歌更是没有听说过。

　　此外，还有刀、枪、箭、甲等装备问题，都需要立马解决。

　　秦歌皱眉，这些问题真是不好解决，他能变出很多能量，却变不出很多高阶战兽、上好装备；另外，这些问题不解决，带军杀上阎家，便是不可能之事。

　　显然，三个月内，战兽、装备都解决不了，秦歌下了决定，往西域一行，安顿下众人后，立马独身赶往阎家，反正他已经从苏婵儿那里知道了去往阎家的路线！

　　思索之下，秦歌让玉如意在苏婵儿的读心术之下，写了一封信，索要“三魔生”，玉如意欲玩花样，却根本玩不了，苏婵儿读心之下，什么花样都无所遁形，玉如意无法，只得老老实实写了信，说是治疗苏家家主的病需要“三魔生”，一旦治好，就能将苏婵儿带回阎家。

　　随后，秦歌又将各国收集来的兵器、矿材等等都留了下来，让老莫头他们解决装备问题，元辰也画出了专门给血魔军用的装备图，同时，魂老也告诉了秦歌两套装备图，秦歌依言画出。

　　老莫头看到三套装备图，那是惊为天人，叶机关也痴迷于其中，甩都不甩秦歌一眼，自顾自地研究去，秦歌则带着英俊帮、暗龙骑、血魔军，还有冰儿、常星辰、陆亮中等人踏上了奔赴西域的路。

　　玉如意母子俩则留给了苏婵儿，云璇坐镇大云帝国，在增强国力之时，还蚕食着大汤、大夏两大帝国的领土，大汤、大夏两大帝国内战连连，根本无暇理会，另外，也不知云璇给师心妍灌了什么迷魂汤，师心妍和曾子昂随着云璇而去。

　　圣天教还不知道手下的战王已经叛变，华容他们的消息，没有丝毫纰漏，圣天教还在南离境耐心等着他们找到乾坤珠。

　　十天后，秦歌他们抵达西域！



　　第699章于风沙中修炼

　　君不见走马川，雪海边，平沙莽莽黄入天。

　　轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。

　　放眼望去，没有青青草地，没有潺潺流水，没有巍峨高山，有的尽是无垠黄沙，无风，却自有沙尘扬天，在阳光照射下，泛起了点点金黄，永远也不能尘埃落定，看不见、摸不着，却能清楚感觉到的热浪，如波纹一圈圈荡漾开来！

　　这，是沙漠！

　　这，是西域的沙漠！

　　秦歌一大群人便走在漫天尘沙中，初见西域时，众人感觉到的，尽是壮阔、豪情等等情绪，走了一天之后，他们的这些感叹，也被黄沙给掩埋。

　　一脚落下，再提起来时，足迹已经自动被沙土掩埋，弥漫在四周的，尽是土属性能量，木、水、火等属性能量，少之又少。

　　相对而言，风属性能量较多，但这些风属性能量也和大云帝国境内的风属性能量大不相同，干燥无比，风一吹过，似乎便要带走血肉身体内的水分一样，此外，还更是犀利，如同刀剑，刮在人脸上，哪怕这些人绝大部分都是战帅，也隐隐有着生痛之感。

　　行走在沙漠里，本身就是一种修炼，秦歌却是将这种训练放大到了极致，不准喝水，不准休息，队形不能散乱，还要做出攻击动作，直到将体内的能量消耗得干干净净、一丝不存时，才能将早发下来的丹药吞服入腹，然后继续前行……

　　这样的修炼，从起程之时便开始执行，羽先生、元辰等人都身先士卒，常星辰更得修炼得疯狂，冰儿也用莫大毅力坚持下来，即便是身在沙漠中，她的修为也在持续增长着！

　　行走在最前方的，便是曾经凶名赫赫的西域五匹狼之一，而后卖命于秦歌的凶狗，回到西域，他就像鱼儿回到了水中，兴奋异常，不过，他没有生出诸如逃跑、报仇的其他想法，身后这群人的疯狂，足以震慑得他丝毫不敢动弹，最重要的，凶狗没有那份心，他现在想的就是成为其中一员，此刻的他已经四星战候，自身实力的飙涨，让他对那个叫秦歌的主人死心塌地！

　　“他们虽然疯狂，可比起主人来，还是太弱了。”

　　凶狗心里念叨着，回头看了眼羽先生等人，随后将目光落在脚下，落在黄沙中，目光里满是敬畏，不是对浩瀚沙漠的敬畏，而是对在沙漠下面行走的秦歌！

　　西域里风沙，给秦歌带来的压力微乎其微，所以，被魂老命令钻到沙漠下面行走，且是深入到秦歌能承受压力极限的地方，最开始，秦歌只能深入三十米！

　　在三十米处，秦歌浑身的皮肤都浸出鲜血，他不会循地之类的功法、战技，每走一步，都要亲自用双手来开辟，就好像全身都带上了沉重的镣铐，这种束缚，比起纹域而言，有过之而无不及。

　　秦歌想到纹域就是和天地间能量抢地盘，不由感叹，“其实，这大自然才是最厉害的纹域！”秦歌的危险，绝不止这些，最要命的是，秦歌时刻都要感知上面那群人的存在，不然在西域中迷了路，那就惨了。

　　这段时节，西域中的天气相对来说还算好，没有上一秒还是风平浪静，下一秒就是狂风大作，大家都沉浸在疯狂的修炼之中。

　　中间或而有沙盗前来，可看到那架式，就吓得有多远逃多远，很快，秦歌他们显身沙域的消息，就往西域四面八方传去，面对这样一只强悍的军队，西域里的沙盗都有种人人自危的感觉，深怕是来找他们的，正因为这股骇人的威慑力，一路都还很安静，但安静的表面下，却是暗流涌动，沙盗们将秦歌一行人当成了假想敌，自然不会坐以待毙，所有势力都动了起来，准备将秦歌他们赶出去。

　　而这一晃眼，便是二十多天过去，秦歌已经能深入沙漠之下一百米，骨头层的十八式战技修炼到第九式，身体强悍度上升不少，却还不能和地级高阶兵器相比，但身体能容纳的能量，已达到二十一条溪流，且体内的土属性能量，增长不少，虽然没有开辟一个穴窍，却是凝聚在“日月”穴窍附近。

　　能让秦歌进步这么大，除了龙牙米之外，与秦歌的拼命修炼，玩命压榨自己潜能分不开，龙牙米功效当真犀利，羽先生成为九星战候，冰儿踏入八星战候，元辰也成了七星战候，就连凶狗都成了六星战候，剩下的常星辰、陆亮中等近万人，实力提升都相当明显，最低等级都是七星战帅，九星战帅比比皆是，且积累都不薄。

　　不过，成功激活战纹，踏入战候之境的，也就一百来人，比例着实少得可怜，但此刻，他们已经到了凶狗原来的老窝！

　　这个老窝，与沙漠简直格格不入，是一个庞大的地下洞穴，而在洞穴最中央，便是一方长十米、宽十米，深不可知的池子！

　　池子里，涌动着黄色的液体，似水却比水黏稠，看起来没有凶险，更看不出什么特异所在，凶狗说道：“主人，我们就是在这个池子里激活战纹的！”

　　“就是这些东西，便能让战者跨越战帅与战候的沟壑？”秦歌疑问着，在心里向魂老发了问，可是魂老沉默没有回应，其实，魂老也在惊讶中。

　　宝山就在眼前，不管是不是，秦歌都要一试，虽然他已经激活了战纹，但还要为跟着他的人一探究竟，秦歌说道：“你们在上面等着我，我先下去看看。”

　　“老大，让我去吧。”

　　常星辰一步踏出，抢着说来，其他人也是抢着要去探路，秦歌笑道：“想让我喝你们的洗澡水，我才不会答应！”

　　话音未落，秦歌已经一头扎进池水里面。跃入池子，秦歌并没有什么感觉，便一直往下沉，他估摸着沉了近三十米，还是没有什么反应，但可以确认这液体确实和水大有差别，秦歌心生疑惑，一头窜了起来，问着凶狗，“以前你们在池子里深入多少米？”

　　“回主人，也就十多米的样子。”

　　“十多来？奇怪！”

　　秦歌又一头扎入池下，冰儿眉宇间有些担忧，秦歌继续深入，五十米、七十米、九十米，转眼间，秦歌深入池下一百米。

　　“这个池子到底有多深？”

　　秦歌嘀咕着，他感觉到了莫大压力，若不是这些日子在沙漠下面修炼已经适应，这会儿的压力已经将他身体挤碎了。

　　就在秦歌又往下深入一点时，忽地，浑身僵住！



　　第700章遭天谴了

　　处于池下一百米深处，秦歌只往下深入了一点点，仅仅五分之一的身体在百米以下，可就这五分之一的身体，却是炸裂开来。

　　秦歌只感觉到浑身的血液在爆炸，那五分之一身体的炸裂，就是因为血爆，秦歌大为心惊，要知道他血管层的十八式战技已经完全修炼，且在修炼骨头层的八式战技时，血管层又进一步得到修炼，现在他已经能够随心所欲地控制鲜血，或者吞噬远处的鲜血。

　　可在此刻，秦歌拼了命的运转十八式战技，也不能阻止鲜血的炸裂，就是将精神力融入能量中进行封堵，也堵不住，而秦歌欲往上爬，却也不行，就像有一双无形的手，拖着秦歌往下陷。

　　眨眼间的功夫，秦歌整个身子都没入百米之下，每一根血管里的鲜血都在沸腾，都在爆发出“噗噗噗”的声音，鲜血溅出，却染不红这黄色的液体。

　　鲜血对于一个人来说，非常非常重要，能量啊，呼吸啊，经脉、穴窍的运转，或多或少都与鲜血有关系，若没有鲜血，就算是比战皇更高的存在，也活不了多久！

　　在这种环境下，饶是秦歌平时胸有万千计，手段多多，此刻也一点都用不上，唯一让秦歌心安的是，魂老还没有反应。

　　这说明，事情并没有想象中的那么坏。

　　仔细感觉下去，浑身鲜血中，唯一稳如泰山的，就是从青龙涎水深处得到的那滴鲜血！

　　几番思索，秦歌索性不再抗拒往上爬去，只全力运转十八式战技，保证自己不会血爆而亡，同时静心去感知鲜血的变化，他感觉在那些鲜血爆裂中，似乎有什么东西在被激发，在剧烈无比的痛楚中，传来一阵阵酥痒之感。这种感觉，与伤口愈合，生出新肉的感觉，一般无二！

　　秦歌眼睛大亮，“难道这就是在激活蕴藏在血脉中的战纹吗？”秦歌猜测着，却没有注意到，他左手臂处的青龙战纹，却在成长！

　　“魂老，这到底是怎么回事儿？”

　　“这是你的机缘！”

　　“机缘？”

　　“只要你的血脉里有一丝战纹的因子，都有可能激活，当然，你运气要是不好的话，那就说明老天爷都不想让你再得瑟下去。”

　　“这样的话，不是说我能够激活第二个战纹了？”

　　“也许吧！”

　　秦歌惊喜不已，不仅仅是因为可能激活第二个战纹，更是因为这个战纹，有可能追踪下去，顺藤摸瓜，找到他的亲生爹娘，战纹可是在血脉之中。

　　然而，整整三个小时过去，血爆也结束了，秦歌的第二个战纹的激活，也毫无踪影，秦歌有些傻眼，愣愣说道：“魂老头，我血脉里，一丝战纹因子都没有吗？”

　　“应该还是有的，只不过很稀少很稀少！”

　　“那为什么我没有激活呢？”

　　“遭天谴了。”

　　“呃！”

　　秦歌很郁闷，很失望，本以为找到一条可以追踪到爹娘痕迹的战纹，结果却是这样，魂老毫不客气地说道：“你以为第二个战纹是那么容易激活的吗？别身在福中不知福，就算你没有激活战纹，你鲜血的浓郁度、纯度，都大大提升，这可以让你施展战技的威能，倍增不少，这可是难得的换血，效果堪比脱胎换骨！再说，激发你的青龙战纹看看！”

　　闻言，秦歌激发青龙战纹，只见战纹散发出光芒来，青龙战纹的印迹，竟是有着三米大小，成长了许多，秦歌惊道：“魂老，青龙战纹成长了？”

　　“废话！”

　　“那我现在算是几星战候？”

　　“五星吧。”

　　秦歌思索，忽地问道：“魂老，这黄色液体里有青龙之血？”

　　“没有。”

　　“没有？那青龙战纹怎么会成熟？你不是说过只有青龙鲜血才能让青龙战纹成长吗？”

　　“我说过吗？”

　　“当然说过。”

　　“哦，忘了，那你就当我没说过。”

　　“……”

　　秦歌无语，魂老转移话题说到，“虽然这次你没有激活战纹，但以后还有机会的，一百米激活不了，那你就下到两百米，只要你不怕死，总归能激活。”

　　“往下还能再次换血？”

　　秦歌的注意力果然被转移了，当即就要往下深去，魂老大喝道：“还往下，你要找死啊！你以为换血是随时随地都行的吗？你的身体还没有与新血契合，要再往下，别说你有十八式战技，就算是有一百零八式战技，你也必死无疑！”

　　魂老的厉喝让秦歌停止了往下的动作，一回想，是这么个理，虽然不舍，但秦歌亦是果断之人，既然目前不能，就暂时放过，等下次再来激活，一边往上游去，一边说道：“魂老，这到底是什么池，这池又有多深？还有，这样的池子为什么会出现在沙漠里呢？”

　　“你问我，我问谁去？等你实力变强了，自己去探索、解密！好了，没事别吵我，我和你说话很消耗能量的！”说完，魂老便沉寂了下去。

　　秦歌还在思索着所谓的“换血”，将那过程一遍又一遍的回忆、总结，秦歌有了一些感悟，刚才那不是真正的换血，只不过是将没用的鲜血，或者说没有含有战纹因子存在的鲜血，给爆掉，留下的就是含有战纹因子的血液，而新生的鲜血，便以这些血液为根。

　　这样一来，有战纹因子的鲜血便浓郁起来，就能更大程度地激活战纹，秦歌长长松出一口气，“这次激不活，下次再来，下次不行，就下下次，总之，一定要激活属于我自身的战纹，这可是寻找爹娘的关键！还有那个乾坤珠，如果两者配合，会有什么效果？”

　　心念闪动间，秦歌回到洞穴中，众人松了一口气，冰儿脸上露出笑容，安静地站在一边，秦歌将注意事项说了一遍，特别是一次激活不了，必须要适应之后再下去。

　　最后又说道：“就算激活了战纹的，也可以下去试试，总归有些好处！”

　　“是，大人。”

　　“这个池子，一定要掌握在我们手中，重要性不用我多说，你们就在这里激活、训练，我出去一趟。”

　　“少主，就算是死，我们也要保护好这个池子！”

　　蒋成龙铮铮说来，秦歌摇头，“在生命与池子之间，你们要选择生命，池子没了，还可以再找其他，或者夺回来，但是，生命要没了，就什么都没了。”

　　众人听到这番为他们着想的话，心中更加激动，个个拳头捏得紧紧，秦歌又与冰儿说了一番话，离开西域，往东胜境而去！

　　留给秦歌的时间，已经不多了。



　　第701章抢了一路

　　秦歌独身上路，疾速行走在西域沙漠中，可他才走了半天功夫，就被沙盗盯上了，在沙盗的眼里，秦歌就是一只落单的肥羊！

　　那些沙盗偷偷摸摸的动作，又怎么能逃得过秦歌的千里眼和顺风耳，秦歌懒得去理会，一边加紧修炼，一边想着到达东胜境后，该怎样将“三魔生”弄到手。

　　虽然他身上带有玉如意亲笔写的书信，但这一纸书信，却不能做到万无一失，并且还有着漏洞，玉如意身边有五名战王，还有五名九星战候，这么多人她不派，为何偏偏派他去阎家呢？

　　这个问题，还真是不好解释，秦歌倒是想用圣天教的名头，但是，那样将阎家引入大云帝国，他还没有实力抗衡阎家时，殊为不智，会给大云帝国带来很多不可预料的灾难。

　　想了半天，苏婵儿的身影从秦歌脑海里闪过，霎时，秦歌眼睛大亮，有了主意，“苏婵儿对阎家很重要，可阎家也有敌人，想必东胜境的其他两个家族不会放任阎家的这种行为，用他们来牵制，倒是一个好办法。”

　　当下，秦歌回忆着苏婵儿从玉如意心里读出来的关于其他两个家族的情况，尽量不要漏出马脚，只要一拿到三魔生，便立马赶回来。

　　心中刚计定时，前面传来大笑声，“小肥羊，识趣的，将身上金币交出来，不然，沙爷爷让你变成脚下的一堆沙！”

　　却是十多名沙盗挡在秦歌的面前，说话之人是这小伙沙盗的头，是个光头，胯下还骑着一只沙牛蝎子，沙牛蝎子像牛一般大，尾部那根针，好似一柄小剑，十来个沙盗居高临下地看着他们的猎物。

　　然而，让沙盗们失望的是，秦歌根本没有停下，速度还是那么快，脸上神情更是没有半丝变化，甚至他的眼睛里，根本就没有这么一伙沙盗。

　　光头看到，大怒不已，吼道：“小子，沙爷爷叫你停下，你没听见吗？”光头见自己的喝声没有半点用，觉得在手下面前丢了脸，更是愤怒地喝来，“小子，你知道沙爷爷是谁吗？沙爷爷只要一报出名号，就能吓得你马上尿裤子！”

　　“聒噪！”

　　“小子，你说什么？”

　　“我不来找你们麻烦就算是烧高香，你们还来惹我！”

　　“怎么说话的小子，沙爷爷可是……”

　　不等光头说完，来到跟前的秦歌出了手，凝剑于空，斩下，此时，光头正想给秦歌一个教训，可他的手刚伸到空中，整个身子连带着沙牛蝎子，都被劈成了两半，要多整齐有多整齐，一滴鲜血都没有流出来。

　　其他的沙盗愣了，半晌没回得过神，秦歌又是一剑斩去，剑光如波，沙盗们毫无反抗地被拦腰斩断，正要将最后一个沙盗也斩杀时，秦歌突地住了手，这个沙盗睁眼看见自己还活着，一下子瘫倒在地，尿了裤子，秦歌直接涌入精神力，将其控制住，说道：“你们老窝在哪里？”

　　“在前面黄沙寨。”

　　“黄沙寨？带路！”

　　秦歌抓起他，往他所指方向狂奔而去，秦歌留他性命，便是准备顺路发点小财，这些当沙盗的，多多少少都有些宝贝，秦歌自不会放过，当然，如果为了拿到这些宝贝，还要绕路，甚至回头的话，秦歌便不会去取，一切以救师姐为前提。

　　在秦歌的全力奔跑之下，很快到了黄沙寨，之前那个光头，正是黄沙寨的三寨主，黄沙寨里面还有近两三百沙盗，秦歌也不废话，直接祭出杀能，杀了进去。

　　这些沙盗，都是作恶多端，秦歌杀起来没有半分压力，仅仅三分钟不到，黄沙寨便被杀了个满地尸体，还活着的就只有黄沙寨的大寨主，秦歌控制住他，将他们多年搜集的财宝一扫而过后，拎着大寨主让他带路。

　　于是乎，靠近秦歌这条路的沙盗便倒了血霉，当真真的天降杀劫，谁会想到一个能斩杀战王的人，会亲自扫荡他们这些沙盗，战王都是高高在上的，等着他们上贡，况且，真有这么厉害的人，要得到更多的东西，也需要他们这样沙盗存在，绝不会斩尽杀绝，自毁长城，可如今，这绝不可能之事，被他们碰上了！

　　一路杀来，活着的人，只有屈指可数的几个，这些人都是沙盗头子，都被秦歌控制住，随后，秦歌从他们口中得知西域里沙盗数量不少，便打起了用这些沙盗来练兵的主意，也就饶了他们，让他们尽量查探到更多的沙盗位置，以后他再来找他们。

　　说完，秦歌带着数目可观的财物，扬长而，留下几人面面相觑，半天回不过神来，秦歌这次打杀沙盗，大概得了三百万金币，药材有三马车，特别是里面还有些珍稀药材，矿材也有不少；另外，秦歌还在黄沙寨中得到一块土黄色的石头，这石头晶莹剔透，可是，放入须弥戒后，他再去寻找便没有了，稍一思索，秦歌便明白过来，让龙牙树给吞吸了。

　　出了西域，秦歌更是身形如电，不知疲倦地狂奔，按照路程，不出意外的话，还要狂奔近十天才能赶到，这一来一回便又是二十多天，中间留给他的时间，实在不多。

　　当秦歌为了师姐的生命而奔跑时，西域洞穴中，却是产生了一个又一个的战候，本来这些人积累就厚，一朝激活战纹，大多直接冲到三星、四星战候，更有厉害的，冲到六星、七星。

　　常星辰便是一跃而入七星战候，这与他平日里吞服龙牙米很多大有关系，羽先生看到这一幕，心情很是激荡，若是这近万人都能成为战候，不用多了，到时只要有一半成为战王，再组成一只军队，让秦歌领军，那将是多么可怖的一股力量，至少在这片天地！

　　而且，羽先生相信，有大人那逆天的丹药，能够成为战王的，绝不止一半！

　　元辰双眼血红，血魔军离他心中的印象，又大大靠近了一步！

　　与此同时，北极冰原，最高的冰川之巅上，正站着一个白衣飘飘的倩影，这人，正是牧秦，而她的目光，正盯着前方的一头冰猿，在冰猿的身后，是一朵雪莲。

　　天山雪莲！

　　这，便是牧秦成为战候的契机！

　　牧秦一步一步向前走去，脑海中浮现着秦歌的身影，心中念着一句话，“这天山雪莲，我要定了！”



　　第702章你得先借我一样东西

　　秦歌孤身一人，一路疾行，所过之处，也是风景美好，秦歌却全无心思欣赏，即便是走在繁华街道上，那也是匆匆而过，正因为行色匆匆，引起了有些人的注意，便尾随其后，打着等秦歌能量枯竭之时，再行杀人夺宝之事，这样的事在外面随处可见。

　　可惜，秦歌的速度太快，追得住的人，寥寥无几，而秦歌边赶路边炼化龙牙米，能量可谓是源源不断，丝毫不休息之下，绝大部分人都只能望洋兴叹！

　　连续九天九夜的狂奔，东胜境已然在望，再有两个时辰便能抵达，这一路还算平静，没有出什么大意外，秦歌心里念道：“后面那个人，也该解决了。”

　　心中念着，秦歌已停下脚步，头也不回地说道：“阁下，跟了小爷一路，不累吗？”

　　没有回应，一片沉默。

　　秦歌也不再多言，杀能祭出，精神力相协相融，一道杀芒，直斩身后东南方向，忽地，那处射出一颗珠子，“砰”地一声裂响，杀芒破碎，珠子碎裂！

　　紧接着，一个身影显现，冷声说道：“小兔崽子，想不到你小小年纪，手段就如此歹毒，一出手就想置佛爷于死地！”

　　“歹毒？”

　　秦歌一声冷笑，回过头看着这个满脸横肉，裸着上身，胸前挂着一串佛珠，脑袋还有几个疤的光头说道：“五天前你开始跟踪小爷，一路跟踪到此，不要告诉小爷，你是来给小爷送宝贝的！”

　　“哈哈哈哈！想不到你如此机敏，你的速度很快嘛，佛影修炼的千里一线，都差点没能跟得上你！小子，刚才你可毁了佛爷的一颗佛珠，那佛珠可是地阶兵器，你得赔佛爷！”

　　“若不赔呢？”

　　“那就别怪佛爷不客气了。”

　　光头说着，身影直往秦歌撞来，速度极快，与秦歌相比，也没有差上多少，要不然，这光头也跟不住秦歌，正当光头要出手时，突地听秦歌说道：“你要我赔什么？”

　　“恩？”

　　光头一愣，遂即脸上浮出鄙夷之色，说道：“佛爷还以为你是个硬货，没想到也是这么软趴趴的，看在你这么识趣的份上，就再赔佛爷一件地级兵器就行了。”

　　秦歌面露难色。

　　光头见状大为欣喜，他跟得这么辛苦，可不是为了让秦歌赔一件地级兵器，边走边说道：“你要是没有地级兵器，就把你修炼的速度功法交出来，还有你身上能快速恢复能量的丹药，一并献上，佛爷饶你一命！”

　　“真的？”

　　秦歌眼睛里尽是犹豫！

　　“当然是真的！也不去打听打听，佛爷何曾说过假话！”光头满脸笑容，就像一只引诱肥羊进山洞的大灰狼，心里却恨恨念着，“饶过你？做梦去吧！佛爷手下何时有过活命？哼，佛爷为了追上你，已经将身上所有丹药都消耗光了，不在你身上找回损失，那怎么行！”

　　“好，我可以给你，不过，你得先借我一样东西！”

　　“什么东西？”

　　“你的脑袋！”

　　“放……”

　　光头只来得及说出一个字，便感觉到脑海里刺痛不已，还没搞清楚是怎么回事儿，却又感觉到身子与天地间隔了开来，体内的能量更是有着束缚之感。

　　却是秦歌召唤出了“元素束缚”！

　　紧接着，“冰火地狱”轰上，身后更是跟着九道杀芒！

　　在西域中换血之后，这些攻击的威能，确实增长了不少，而秦歌的攻击并未就此停下，身影一动，如闪电般冲去，右拳戴着黑铁拳套，狂轰向前！

　　其实，光头心中一直戒备着秦歌，对于秦歌的服软也是有些怀疑，可听到秦歌真的答应，还有瞬间失神，可就是在这瞬间的失神，让他处在了相当不利的局面。

　　冰火地狱炸开，炸得满口吐血，九道杀芒接连斩下，皆斩在胸口同一位置，斩出一条深及骨头的血痕，若不是他修炼的功法迵异，若练肉身，只怕他现在已经被斩成了两半。

　　饶是如此，光头心中也是震惊无比，他可是七星战王，且真正的实力，就算是遇上九星战王那也不惧，而眼前这小子，他观察了五天，真真切切就是一战候，为何会有如此犀利的攻击，还能斩破他的肉身。

　　光头瞬间就将这一切归纳在秦歌所修炼的功法之上，“肯定是修炼的功法很厉害，说不得是天级功法，要不然，绝对做不到这一步！天级功法，太好了！”

　　清醒过来的光头，看到秦歌提拳轰来，讥笑道：“不知死活，敢跟佛爷拼拳头，佛爷这就告诉你，什么才叫真正的拳头！”

　　光头提拳硬撼！

　　“白痴！”

　　秦歌话音刚落，两拳撞在一起，仿佛两座山，以最狂野的姿态碰撞，四周能量皆被挤开，两只拳头一撞即分，秦歌站立未动，光头却往后倒退了三步。

　　光头不敢相信，“这怎么可能，你的肉身怎会比我肉身还要强悍，莫非你是佛家的俗世弟子？也不对，你要是俗世弟子，绝不可能修炼到高深的强悍肉身功法，难不成这东胜境，还有功法比佛家功法更能让肉身强悍？”

　　在光头碎碎念叨时，秦歌又是一拳砸来，直将光头从空砸落，秦歌紧随杀下，落到地上的光头，打了一个滚站起来后，却是哈哈大笑，“佛爷才不管你修炼的是什么功法，只要比佛爷的功法还好，那就行了，小子，识相点，将功法乖乖送上来，对了，还有你手上拳套，也是个好东西，都送上来，佛爷给你留一个全尸！”

　　说话间，光头取下了胸前所挂的佛珠，刚将能量灌注到里面，便散发一圈黄色光芒，将光头周身护住，恰这时，秦歌拳头砸下，黄色光圈被砸得深深凹陷下去，可是，离轰碎光圈，还有一些差距，光头双手合拢，嘴里念念有词，猛地一瞪眼，眼若铜铃，大喝一字：“哞！”

　　立时，黄色光圈反弹，秦歌身子也被弹了出去，直弹出十多米远，秦歌落在地上，看到那圈黄光，眉宇间有了几丝皱纹。

　　光头得意地喊道：“小子，不管你肉身有强，在佛爷的佛珠面前，都没有用，你攻不破佛爷的防御，就去死吧！”光头为免又生枝节，再加上能量之因，立马杀将出去，欲先将秦歌置于死地。

　　秦歌不动，皱纹已散，说道：“光头，你真以为小爷攻不破你的防御吗？”



　　第703章深入虎穴

　　听到秦歌的话，光头不以为然，大声喝道：“小子，还想故弄玄虚，佛爷不会给你机会了，你身上所有的东西，都是佛爷的！就让你尝尝佛爷的金刚纹域！”

　　秦歌仍是没有动作，只念着：“其实，你在受伤的那一刻，这场战斗，就已经结束了！”

　　“说什么疯话呢？小子，你不是被吓傻了吧？等佛爷将你杀死，战斗自然就结束！”

　　“攻破防御，不一定要从外面，从里面更容易攻破！”

　　“里面？哈哈哈……你连防御都攻不破，又怎么到得了里面？”光头狂笑着，突地听到秦歌说出“血涌”两字，眼前更是闪过一片血影。

　　光头低头看去，只见胸口那一道伤口，正像涌泉一样向往喷着鲜血，光头脸色大变，前进步子不由一滞，同时，用尽全力去压制血鲜血！

　　像光头这般实力，压制一些伤口，不让其出血，完全是轻而易举之事，但是现在，光头压不住，他只感觉到体内的鲜血在疯狂溅出来。

　　秦歌将血管层十八式战技尽数施展，威力本就非凡，再加上换过血，威能更是倍增，即便光头是七星战王，又怎能压得了？

　　光头慌了，他很清楚，血尽之时，就是他丧命之刻，光头自然不想去死，恶向胆边生，他决定赌一把，赌自己能在鲜血流尽之时，将秦歌斩杀！

　　“小子，你竟然修炼如此邪恶、歹毒的功法？佛爷今天定要替天行道！”

　　“替天行道？就凭你，也配？”

　　“给佛爷纳命来！”

　　光头猛冲上去，眼看就要击中秦歌，秦歌嘴角一扬，飘身离去，嘴里说道：“你真以为小爷像你一样是白痴，会站在这里，让你打？”

　　“噗……”

　　光头气得吐血了，他满脸尽是灰白之色，跟了秦歌五天，他自然是知道秦歌的速度很快，快得他未受伤之前都追不上，更别说此刻他已经受了伤，受了重伤，流了很多鲜血。

　　“佛爷恶了一辈子，难道就要死在这里吗？”

　　光头很不甘心，可看到秦歌离他越来越远，而他胸口的鲜血却并没有因为距离而少溅分毫，心便往谷底沉去，越沉越深。

　　一分钟，三分钟，七分钟……

　　光头不知道过了多久，只知道他的鼻子不能呼吸了，身体不能动了，佛珠散发出来的光芒也消失了，眼睛、意识都模糊了。

　　就在这模模糊糊当中，光头感觉有东西涌入他的脑海里，猛地浑身一凛，眼睛再次睁开，却看到秦歌站在身前，条件反射的，光头一跃站起，拳头就要轰向秦歌，却听到秦歌一声冷喝，“跪下！”

　　然后，光头不由自主地跪下了。

　　这一跪，便将光头跪傻了，秦歌也不解释，直接扔出一颗白团，说道：“你不是要抢小爷的丹药吗？小爷现在给你。”

　　光头这时已经感觉清楚，结果却令他置身于无边地狱，他的生死被他的猎物掌控了，他看着那白团，喃喃念道：“怎么会这样？为什么……”

　　“既然你不愿接受这样的结果，那就去死吧！”

　　“不！”

　　光头刚感觉到刺痛，就义无反顾地一把将白团抓在手里吞了下去，眼露惊讶，秦歌说道：“在暗中跟着我，我叫你的时候，你再现身。”

　　说完，秦歌疾速往东胜境赶去，光头看到秦歌所去的方向，面露难色，一咬牙，还是跟了上去，心里悲哀地念着，“想我堂堂恶金刚，杀人夺宝无数次，今天却在阴沟里翻了船，他究竟是谁？要去东胜境做什么？圆善可在东胜境里，遇到他，我这个被逐出佛家的叛徒，可就惨了，该死的圆善，要不是他陷害于我，我又怎么可能落到今天这般地步？”

　　秦歌这会儿也在念叨着“佛家”二字，自小生活在大云帝国的他，对“佛家”很是陌生，也没有见过佛家弟子，可从玉如意那里知道的“圆善”，和眼前这个光头，却让秦歌凝重起来，佛家是一股强悍的势力！

　　九天九夜都狂奔过来，眼下这两个小时，实在算不得什么，仿若眨眼间便赶到，看到那块刻有“东胜境”三字的巨大石碑，秦歌心里升起的不是震撼，而是想着将这块巨大石碑给装进须弥戒里，因为他看出这块石碑的材质，很不错。

　　可入东胜境，却不是随随便便就能踏入，石碑前有十多人守卫着，进入者，须交一千金币的入境费，秦歌大为吃惊，仅仅进去就要交一千金币，那守着这个石碑，每天赚的金币，都可用小山来形容。

　　“奶奶个熊，以后我也在大云帝国立个石碑，一人收一万金币！不过，那个偏僻之地，去的人就有些少了。”心中念头翻滚，秦歌已经取出一千金币，寻路而去。

　　随后不久，恶金刚前来，那些护卫如临大敌，恶金币就这样堂而皇之的走过去，那些护卫浑身打着颤，每个人的目光都看向远处，好像根本没有看到恶金刚一样，等恶金刚走过，这些护卫才长出了一口气，心中无比庆幸，一人说道：“这恶金刚怎么还敢跑到东胜境来？”

　　“谁知道呢！估计是看上前面的那只肥羊了！”

　　“唉，那小子死定了。”

　　要是恶金刚知道他们之间的对话，怕是要转过头来将他们的脑袋给拧下来！

　　东胜境确实大，秦歌进入阎家地盘后，没有再继续狂奔，而是租了一辆车，花了一天多的功夫才赶到阎家老宅，秦歌心中早有计较，顾不得欣赏阎家庄院的气势磅礴、金碧辉煌，直接往大门冲去。

　　两个守门的，赶紧厉喝道：“冲撞阎家府门，你是想找死吗？”说着，已经出手，秦歌忙取出藏在胸口的信，说道：“我是夫人派来的，有紧急消息要禀报！”

　　“夫人？哪个夫人？”

　　“玉如意夫人。”

　　“啊！”

　　守门的吃惊，秦歌说道：“快，快让我进去，不能让杜、刘两家的人发现，否则，坏了大事，你们吃不了兜着走。”

　　两个守门的哪里还敢摆谱，赶紧开了门，将秦歌请到了客厅，而玉如意写的那封信，则被送给阎川他爹阎胜光了，秦歌坐在客厅里，脸上焦急不已，这焦急倒不是装的，他现在是真的深入虎穴了，要是一会儿应对不好，被发现了什么端倪，那后果就很难预料了。

　　这也是秦歌没有杀死恶金刚的原因之一，多一个人，毕竟多一份力量！

　　正想着，已有脚步声响起。



　　第704章被逼暴露

　　脚步声靠近，一个和阎川模样非常相似的中年男子走了进来，这便是阎胜光，身后跟着一个后背微微驼起的老者，眼睛虽是似张未张，可注意力却没有离开过秦歌。

　　阎胜光一出现，秦歌便像没见过世面的小厮，猛地弹了起来，弯腰站于一旁，阎胜光上上下下将秦歌好一番打量，严肃地问道：“为什么是你来？”

　　“我……我也不……知道。”

　　“夫人是怎么交待的？”

　　“夫人说……说……一定……要将……这信送到……阎府。”

　　“大云帝国离这里不知几万里，你又不知道路，怎么找得到这里？”

　　“我从小……记性……就好，夫人……说了……一些重要……的地方，我一路……问过来的，还走错了……好几次，不然……小的……三天前……就能赶到。”

　　阎胜光还是板着一张脸，说道：“你走了多久？”

　　“三十……二天。”

　　“三十二天？那不是夫人刚到大云帝国没几天吗？到底发生了什么事？”阎胜光双眼逼视着秦歌，秦歌不由自主地往后退出几步，更加紧张地说道：“我……我……我……”

　　“别怕，好好说，说好了有重赏！”

　　听到“重赏”二字，秦歌眼睛猛地放出光芒，吞了吞口水，低声说道：“夫人……也说……只要小的……把信……送到，也会给我……重赏的。”

　　阎胜光听见秦歌这么说，心里稍稍放松了一点，转身吩咐道：“来人啊，去拿三箱金币来！”立马有人去做，片刻之后，三大箱金币放在了秦歌面前，打开盖子，一片金光灿灿，秦歌满脸激动之色，手脚都兴奋得不能自已，身子也直了起来，阎胜光又道：“只要你说发生了什么事，这些金币就是你的了。”

　　“好，我说，我说，夫人到后要给苏小姐和阎川订婚，说订完婚就治好我们家主的病，可是第二天，又有一队人到了苏家，都穿一身黑衣，与夫人带来的人拼杀起来，两边杀得都不相上下，后来只听夫人一声大喝，你们是杜家的人？”

　　秦歌很流利地说来，阎胜光与身后老者皆是一惊，念着“杜家”两字，秦歌继续说道：“那些黑衣人没有答话，只是对苏小姐说，让苏小姐不要答应嫁给阎川少爷，他们的势力比阎家只强不弱，也能治好家主的病，还能给小姐找一个比阎川少爷强一百倍的夫婿。”

　　“放肆！”

　　阎胜光一声大喝，房屋震动，秦歌吓得直往后退，阎胜光盯着秦歌，问道：“后面呢？”

　　“后面……后面夫人发威，拿出……一颗珠子，将那些人……打退了，当天晚上，夫人与小姐说了一会儿话后，夫人就交待……我……把信送来。”

　　“原来如此，想必那肯定是苏婵儿的主意，先治好爷爷的病，而如意是为了防止让那些人将苏婵儿抢走，再加上派出这么一个人来，也出乎意料。”阎胜光喃喃念着，他还是比较相信秦歌所说的话，玉如意那封信确实是真的，而且没有丝毫问题。

　　秦歌眼睛就只盯着那些金币，等阎胜光停止说话，秦歌说道：“大……大人，这些……金币……都是……我的了吗？”

　　“当然是，只要你能拿走。”

　　秦歌听来，一下子扑了上去，兴奋无比，阎胜光鄙夷地看了一眼，对身后人吩咐道：“去将三魔生拿出来，请四长老带一队人赶过去，援助如意，务必将苏婵儿带回阎家！”

　　不一会儿，一名阎家人取来了“三魔生”，秦歌费了好大的劲，才没有回头去看“三魔生”，还沉醉在金币里面，紧接着，一个五十岁左右的老者，带着十多个人匆匆赶来，满脸沉重，那老者正是阎家四长老阎文兵，阎文兵说道：“局势紧急，本座立马带人杀去大云帝国。”

　　“四长老请隐秘一点，以免被杜家探知，杜家打我阎家的主意，已经很久了！”

　　“胜光你放心。”

　　阎文兵说着，接过“三魔生”，立马便要往外走，秦歌这才回过神来，急切地说道：“大人，还有我呢？我也要回去，还有这些金币。”

　　“麻烦。”

　　阎文兵脸色不善，阎胜光说道：“你就先留在这里，等你家小姐到来。”

　　“可是，还有我爹娘呢？我要把这些金币带回去，给爹娘盖一座大房子，再娶上三个媳妇儿，还要……”秦歌自顾自地说着，阎文兵等人都露出了鄙夷神色，这时，那个站在阎胜光身后的驼背老者走了出来，说道：“小子，你很喜欢这些金币？”

　　“是啊，有了金币，我就可以买很多东西，可以……”

　　“老朽倒是有一个主意。”

　　“前辈您快说。”

　　“你喜欢这些金币，那就和这些金币永远在一起，那不就得了。”这话一说完，驼背老者再不是昏昏欲睡的样子，精光乍现，一记巴掌直往秦歌拍下来。

　　秦歌一副吓呆的表情，惊恐地说道：“你……你要……杀我？”

　　“猜对了。”

　　驼背老者笑容森寒，秦歌急往后退，但那巴掌瞬间拍了下来，秦歌这个时候仍然在赌，赌这个驼背老者只是试探他，而不是真的要杀他，他实在不想在此动手，一来他在阎家虎穴里，动手不一定能杀得出去；二来，还会给大云帝国带来不可预知的灾难。

　　手掌越来越近，秦歌没有感觉到驼背老者有丝毫松手的迹象，其实，驼背老者如此举动，最重要的目的，确实试探，虽然秦歌没有露出什么马脚，但驼背老者以防万一，仍是出了手，他出手就没有想过要停手，就是要真正的轰杀秦歌。

　　对于杀错了的后果，驼背老者根本没有考虑，在他眼里，一个小小的战候，算得了什么？杀了就杀了，苏家还敢和他做对吗？

　　更近了。

　　仅剩三寸之距！

　　秦歌仍然没感觉到驼背老者有收手的趋势，此刻他已经瘫坐在地上，他晃了一眼，看到驼背老者的眼睛里，尽是漠视，一种对生命的漠视。

　　秦歌明了，这个驼背是真的要杀他，并不是因为他哪里出了差错，而是这个驼背要灭绝一切可能，秦歌心中发苦，当真是命运弄人，竟然被人这样逼得暴露！

　　虽然秦歌很不愿动手，但他更不愿被轰杀在此，师姐还等着他回去相救，他要死了，师姐就死了，而且，阎家也会知道苏家发生的真实情况，到时大云帝国只怕会更惨！

　　所以，他不能死！

　　即便是在虎穴！

　　种种念头于千万分之一个瞬间在脑海里闪过，手掌离秦歌仅剩下一寸，秦歌再不犹豫，动手了！



　　第705章冲不出去，那就杀回去！

　　刚开始来是秦歌心中是患得患失，被发现时大为吃惊，到了此刻，非得动手之时，秦歌却无比冷静了！

　　既然避无可避，那就勇敢面对！

　　就算前面是困难重重，也要迎难而上！

　　既然决定动手……

　　那就竭尽全力！

　　什么暴露不暴露，已经不重要！

　　“崩”字精神力攻击，猛然暴出，驼背老者一滞，秦歌脑海剧痛翻滚，却不敢有丝毫停滞，倒地的身子如泥鳅一般钻了出去，身若游龙，撞向四长老阎文兵。

　　同时，不顾精神力痛楚，再次施展“崩”字精神力攻击！

　　阎文兵能做上四长老之位，实力也是不低，八星战王的他第一时间感觉到不对劲，虽然不知道出了什么事，但感觉到一股波动朝他冲来，根本不用去想，阎文兵凝剑斩下！

　　恰在此刻，阎文兵脑海生痛，动作停滞了一秒，就这一秒，秦歌就已经穿过人群，窜到他面前，将“三魔生”给抢在了手中。

　　随后，不管不顾，鼓动全身能量，疯狂往外冲去！

　　突来变化，将这些人全都弄愣了，第一愣的是驼背老者，驼背看得清楚，秦歌确实还在战候阶段，以他的实力，杀一个战候，哪怕是九星战候，也和捏死一只蚂蚁差不多。

　　然而，这个战候，偏偏逃了！

　　第二愣的便是阎文兵，事情变化得太快，他还没想明白为什么驼背老者杀不死这个小子，更没想明白，自己抓在手中的“三魔生”也被那小子抢了！

　　驼背与阎文兵都在疑惑脑海为什么会生出剧痛，所有动作会一滞之时，阎胜光却还没回得过神来，在他眼中这个贪财如命，要将金币带回去娶上三个媳妇，没有任何见识，看到他畏畏缩缩，吓得直往后退的穷小子，竟然从成老与四长老的手中逃掉。

　　这两者差别实在太大了，完全不是一个人！

　　秦歌利用一滞，抢了三魔生，可这一滞，却不够他逃出阎家虎穴，驼背最先回过神来，厉声喝道：“好大胆的曲贼子，竟敢在阎家作乱，该死！”

　　森寒无比的声音炸响在空时，驼背身影如魅追向秦歌，纹域展开，直逼秦歌，同时又打出一记手掌，掌印浩大，虽未轰至，却有威能袭往秦歌全身。

　　驼背这一吼一动，阎文兵、阎胜光等人也回过神来，紧随在后，围杀秦歌，秦歌心思电转，紧跟在后的这个驼背老头，威势惊人，虽然比不上当日面对的血虎，但相差也不太远，再根据从精神力攻击他而受到的反噬上来看，秦歌便有极大把握猜测出这个驼背是九星战王！

　　虽然他斩杀过血虎这个九星战王，但巧合性太多，不足以为凭，秦歌不一定就能斩杀身后这个驼背老头，更何况，还有阎川老子，阎家四长老这一批人围杀，更有这是在阎家虎穴，其他人听到动静，不杀出来才怪，那时他就将陷入重重杀威中。

　　唯一对秦歌有些好处的就是，这些攻来的杀招里，绝大部分都是木属性能量，木晶之精不用秦歌去激发，就已经全力吞吸起来，无形之中将那些人的攻击削弱了一部分。

　　不过，迫在眉睫，就要杀着他的驼背老头，却不是木属性能量，而是攻击力较为犀利的金属性能量！

　　眼前，不足七百米处，就是阎家大门，如果能冲出去，逃出生天的机率就会大上许多，可秦歌清楚，身后的驼背老绝不允许他冲出去。

　　那记手掌，已然要贴在背上！

　　“如何办？如何办？”

　　秦歌心中念头电光火石间闪过，却想不出好的办法！

　　眼珠一转，狠光现。

　　“冲不出去，那就杀回去！”

　　秦歌反手连斩三道融了精神力的杀芒，将那掌印斩碎，引起驼背的纹域一阵波动，同一时间身子急转，与驼背祭出的纹域擦身而过，杀向阎文兵。

　　嘴里还大声喊道：“光头，给小爷滚出来！”

　　声音瞬间炸响在恶金刚的耳朵里，恶金刚那是惊讶无比，但在这惊讶中，却还透着一丝丝喜意！

　　事实上，自他跟踪秦歌来到阎家时，就开始在苦了，因为圆善与阎家的关系很不错，而他与圆善有着不共戴天之仇，那小子若是阎家的人，那他真的是生不如死，心里正在想着干脆一掌将自己轰杀算了。

　　忽地，里面传来打斗声，喊杀声。

　　恶金刚一愣。

　　再听到秦歌相召，恶金刚哪里还不明白这个掌控他生死的人不仅不是阎家的人，反而与阎家有仇，与阎家有仇，那就是与圆善有仇！

　　恶金刚如何不喜？

　　麻溜的，恶金刚踏空而起，在龙牙米强大的功效之下，恶金刚已经完全恢复，实力还略有提升，“千里一线”施展到极致，用最快的速度冲到阎家里面来。

　　驼背老头则又是一惊，这小子不仅速度快，实力也不弱，竟然能毁了他的掌印，那杀芒之威，让他都有些心惊，看到秦歌转身杀回来，驼背老头嘴角露出狞笑，冷道：“一个光头就能救你的命吗？”

　　“佛爷来了！”

　　喝声如雷炸响，驼背一凛，回头看去，立时惊喝，“恶金刚，是你！”

　　“正是你佛爷！”

　　“你还敢来阎家？你是来寻死的吗？”

　　“到底谁死还说不一定呢！”

　　几句话的功夫，恶金刚已经杀到了跟前，驼背老头不得不暂时放弃秦歌，转而杀向恶金刚，在他心里，就算这小子有点实力，落入阎家众人的围杀里面，也只有死路一条，相对而言，这个恶金刚就难缠得多了，并且，驼背打定主意要将恶金刚拿下，到时好交与圆善，让圆善再欠一人情！

　　“恶金刚，那小子到底是谁？”

　　这个问题的答案恶金刚也想知道，他横眼一怒，吼道：“凭什么要告诉你？”

　　“哼，你不说也没关系，一会将他拿下，什么事情都清清楚楚！”

　　“就凭你们几个，还差得远了，佛爷告诉你，公子要是在你们阎家有什么闪失，你们阎家吃不了兜着走！”

　　“放大话，老夫也懒得和你废话，既然你来到阎家，那就给老夫留下来！”

　　“留你老母！佛爷是来吃肉的！”

　　恶金刚打着拼尽全力也要在驼背老者身上留下一条伤口，那时公子再施展出吸血战技，这个驼背就算是九星战王，也只有死路一条。

　　打着同样主意的，还有秦歌，秦歌将杀芒四处斩去，同时一头撞进了阎文兵的纹域里面！



　　第706章股股血箭冲天起

　　阎文兵见秦歌一头撞进来，那是欣喜不已，那张老脸的笑容，就像封闭了多年的菊花，终于要开了一样，事实上，阎文兵对于秦歌从他手上将“三魔生”抢走，怀恨在心，非常不爽，正打着要亲手拿下秦歌，将“三魔生”抢回来，再将秦歌杀掉，以挽回他名声的主意。

　　在这样的心境下，秦歌的举动，当真是让他菊花盛开，兴奋连连，嘴里大吼道：“小杂种，不知死活，敢在本座手里抢东西，本座这就摘了你的脑袋。”

　　“摘你老母！”

　　“还敢骂人？”

　　“小爷不但敢骂人，还敢杀你！”

　　“哈哈哈哈！太可笑了，小杂种，现在你困在本座的荆棘纹域里，一举一动，都要遭遇荆棘刺杀，你一个小小战候，又怎能杀得了本座？”

　　“区区纹域，又怎能拦得住小爷！”

　　秦歌见恶金刚拦下了驼背老头，也不再废话，将五层十八式战技正逆运转，阎文兵的“荆棘纹域”根本拦不住他，接连踏步，冲到阎文兵跟前，阎文兵一愣，他从来没有见过有人能如此轻松在纹域中行走的，就当阎文兵的思维短暂发愣时，秦歌已经斩出一道足有三尺见方的杀芒！

　　杀芒，似刀，又似剑，杀气冲天！

　　阎文兵惊醒，本能反应地祭出能量挡去，荆棘纹域也涌荡起来，要包裹他的身子。

　　然而，杀芒太盛，破能，破护罩，在荆棘纹域还没有完全将阎文兵包裹住时，就狠狠地斩在了阎文兵的肩膀，顿时，血流如注！

　　一般情况下，一道血箭射空之后，便会被压制住，或者自动散掉，可是这道血箭，那是久久不息，射空不已，阎文兵慌了，他压制不了。

　　秦歌却没有趁机再下死手，边炼化着他的鲜血，边吞吸着“荆棘纹域”里的木属性能量，虽然“荆棘纹域”也给他带来伤害，但相比起得到的来说，利大于弊。

　　同时，秦歌还取了一把龙牙米吞下，借着“荆棘纹域”这个屏障，往阎胜光等人攻去，拇指般大小的杀芒不断划空而现，斩向众人，秦歌不求毙敌，只求斩出一条伤口。

　　三波杀芒斩出后，周围便涌出了十多条血箭！

　　画面，甚是惊心。

　　阎胜光更有种心寒之感，他倒是斩碎了杀芒，没有受伤，可同样的，他祭出来的大杀招，也斩不了秦歌，全都斩在了“荆棘纹域”上。

　　看到这样的场景，阎胜光直要吐血，而正在溅血的阎文兵，更是满脸死色，他怎么也没有想到，用来斩杀秦歌的纹域，反倒成了秦歌的保护罩！

　　阎文兵稍一琢磨，便决定撤了纹域，同时远离秦歌，他们的攻击都有距离限制，他相信这种“吸血”战技的威能也只能在某一区域内展现。

　　可刚有动作，秦歌猛回头，盯着他喝道：“你要敢撤纹域，小爷就立马要了你的命！”

　　“你……”

　　“小爷能在你手里抢了三魔生，从你肩膀上割下的脑袋，又有何难？”

　　阎文兵浑身一颤，想到了自己突然不受控制的那一刹间，不由相信了秦歌的话，当真不敢撤去纹域，只是双眼凶狠地看着秦歌，他还有很多大杀招没有施展，却这样被限制住了。

　　秦歌看起来占尽上风，可他清楚，自己的处境越来越危险了，因为阎家的人越来越多地围了过来，秦歌心中念道：“不能困在此处厮杀，那样只有死路一条，要动起来！”

　　心念起，战技更汹涌，那些受伤飙血的人，都是脸无血色，倒在地上，离死不远，阎胜光见状，更是恼怒万分，想着要是阎家弟子围过来，也被杀芒刺杀，那损失就大了，可要不围也不行，这个小子一定要拿下，要搞清楚他的身份，还有大云帝国到底发生了什么事。

　　猛地，阎胜光转向四长老，厉喝道：“四长老，难道你忍心看到阎家弟子来送死吗？你的孙子不久之后，也会赶到这里，要是你孙子也受了伤，那就必死无疑！还不壮士断腕吗？”

　　听到这话，阎文兵脸色一变，眼睛里射出狠光，秦歌心知不妙，阎文兵肯定要出狠招，秦歌也顾不得去斩杀阎文兵，转身便往纹域外面跑去。

　　就在这时，阎文兵吼道：“小杂种，你把本座逼到这般境地，本座就算付出实力下降的代价，也要杀了你！荆棘纹域，爆！”

　　砰砰砰砰砰砰……

　　炸声惊空，不绝于耳，虽然秦歌反应很快，却仍被“荆棘纹域”的爆炸波及到，一口鲜血涌到嘴里，被他强行吞下，身子就像一块被弹飞的石头，一下子被抛到了空中。

　　人还在空中，一柄剑，闪着青光，当空斩下！

　　却是阎胜光出手了。

　　阎胜光没有施展纹域，怕落下阎文兵那样的下场，倒在地上，虚弱无比的阎文兵见状，露出了狞笑，他认为秦歌死定了，他自毁纹域的代价是值得的。

　　秦歌看到那当空一剑，浑身汗毛乍起，虽然天池穴窍里面的木晶之精在疯狂吞噬剑上之能，可相比起那威能，简直是杯水车薪，可以忽略不计！

　　“冰火地狱！”

　　秦歌一吼，双臂伸出，至阳之火与九阴之冰涌荡而出，瞬间相撞，威能爆向那凛烈一剑，青光剑威能被炸掉一多半，阎胜光也炸得双手发麻，可他没有撤剑，吐血于剑，将剩下的威能斩在了秦歌身上，秦歌皮肤被斩出一道细小伤口，并没有深及血肉。

　　可是，受这股威能一斩，秦歌刚刚控制的身影又乱了，急落于地，几十道攻击朝他轰来，秦歌大喝：“火海，起！”

　　至阳之火刹那间蔓延而出，将那些攻击都焚烧在火海里面，攻击威能剧减，可并没有就此散去，秦歌又凝聚冰墙于身，攻击杀到，所受伤害影响不大。

　　秦歌滚落于地，撤了冰墙，压缩火海，转身杀往阎文兵，阎文兵心生惧意，本来能为阎胜光那一剑能斩死秦歌，哪料得秦歌又逃过一劫，他现在已经无比虚弱了，又怎能是秦歌的对手？

　　阎胜光也是脸显慌乱，疾喝道：“请木先生前来！命一支千人虎狼军前来，将其活捉！”



　　第707章火中取栗

　　当阎胜光的声音还在空中炸响时，秦歌已经将毫无抵抗之力的阎文兵抓在了手里，阎文兵立马感觉到本已虚弱的体内，忽地涌进来一股能量，转眼之间，就可以比拟他巅峰时期体内的能量。

　　只是，这些能量并不是他熟悉的木属性能量，而是火属性能量，对于已经习惯了木属性能量的经脉以及血肉之身来说，这些火属性能量，简直就是要他的命。

　　更让阎文兵心惊的是，这些火属性能量只占了半个身子，还有半个身子的经脉却是空空荡荡，阎文兵不知道秦歌要做什么，却知道肯定不是什么好事！

　　正值疑问间，阎文兵那半边空荡的身体里，终于又有能量涌入了，这回不再是火属性能量，而是冰属性能量，阎文兵的身子一半是火，一半是冰，真正的冰火两重天。

　　但这不是享受的冰火两重天，却是要人命的冰火两重天，冷得要死，热得要死，却又毫无办法，阎文兵被秦歌当作了兵器。

　　其实，仅凭阎文兵那虚弱的身子，绝对承受不了这样的两股能量，却是秦歌出手，像维持“如意球”那样，将他的身体给禁锢起来，以便容纳更多的能量。

　　秦歌往阎文兵身体里面灌注能量的时候，脚步并没有停止，他在往驼背老头冲去，驼背老头正和恶金刚杀得难解难分，恶金刚没有说大话，他凭着那串佛珠的防御和自身的强悍，对上驼背这个九星战王，还真是没落太多下风，驼背老头看到秦歌杀了那么多阎家人，心中怒火已是熊熊，再看阎文兵这个阎家四长老被秦歌拎在手中，更觉得脸上被人狠狠打了一耳光。

　　驼背老头边应付着恶金刚的杀招，边用充满杀气的目光盯着秦歌，说道：“小杂种，你犯了必死之罪，识想的，赶紧将四长老放下！”

　　“四长老？你说的是小爷手中拎的这个老杂毛？”

　　“放肆！”

　　“你想要？小爷给你！你敢接吗？”

　　秦歌吼着，将阎文兵的身子像扔一块万斤重石般扔了出去，去势极快，阎文兵眼睛里尽是惊恐，他想张嘴让驼背离开，可是，他的嘴根本张不开，只是那左边呈冰，右边现火。

　　驼背老头看到秦歌挑衅的目光，条件反射地伸手抓去，同时逼开了恶金刚，恶金刚本要继续缠杀上去，可脑海中的精神力猛然一动，恶金刚朝秦歌看了一眼，停在了呆地，却是在蓄势。

　　驼背老头不清楚秦歌做的那些手脚，可他刚将四长老的身体接到手中，就感觉到不对劲，心生大危机，毫不犹豫要将阎文兵的身体扔出去。

　　可惜，已经迟了。

　　轰！

　　阎文兵那已经达到极限的身体，在驼背老头的一接之中，猛然炸裂开了，四分五裂！

　　炸裂声，惊天！动地！

　　毫无防备的驼背老头，被炸了个结结实实，虽然身体本能反应地做出了一些防御动作，可相对于那庞大的“冰火地狱”来说，防御实在是太薄弱了。

　　噗——

　　驼背老者大吐鲜血，身上也炸出了一道道伤口，鲜血狂溅，身子狂退。

　　就在这时，秦歌大声喝道：“杀！”

　　即刻，秦歌与恶金刚的身子，像离弦的箭，直往驼背老者扑去，驼背老者看到身上那源源不断溅出的鲜血，心里面生出了一种叫“惊恐”的情绪。

　　还有一种东西叫后悔。

　　如果他知道阎文兵的身体蕴藏着如此大的攻击力，会让他受到这般重伤，他就是冒着以下犯上的罪名，也要将阎文兵悍然斩杀。

　　只是，没有如果！

　　驼背老头看到秦歌与恶金刚悍杀上来，心中怒火万难用言语来形容，同时清楚照目前的局势发展下去，等得鲜血流尽，他再想拼命都不行，眼睛一转，狠光闪现，厉声吼道：“恶金刚，老夫就是死，也要让你们付出足够的代价！”

　　“金阳轰！”

　　驼背老头准备以命相拼，他尽一切可能放大着纹域，金色光芒，如烈日骄阳之光，直冲于空，刺着众人之眼，让人双眼生痛。

　　恶金刚厉吼：“佛——手——灭！”

　　这厉吼声，还蕴含着攻击，恶金刚说了三个字，驼背老头的身体就颤抖了三下，与此同时，恶金刚单手抓住佛珠，一掌压下，顿时天空中出现一道三丈大小的金黄色佛掌，朝那片金阳压去，随着佛手印压下，越来越多的金阳被压灭、消逝。

　　秦歌也在拼命，身后的攻击，他根本不管不顾，只是疯狂地炼化、吞噬着驼背老头体内的鲜血，让他施展出来的攻击尽可能减弱！

　　同一时间，将精神力光点涌向驼背老头的脑海，不求达到“崩”字精神力那样的效果，只要能够扰乱驼背老头就行了。

　　虽然“崩”字精神力攻击更具攻击力，但好钢要用在刀刃上，这才是刚开始，后面要用到精神力的地方还多得很，他必须吝啬！

　　“都去死吧！”

　　驼背老头必死之下攻击，果然威猛，将那个压得越来越近的佛手印直接炸灭，威能爆向四面八方，秦歌也受到攻击，同一时间，身后的攻击也轰到，秦歌前后受击，饶是血肉之身能与地级中阶兵器相比，也是极不好受，似被如山般重锤，狠狠地锤了数百下一样。

　　受到如此攻击，秦歌不退反进，竟是将压缩的火焰附在周身，一头扎进了那暴乱能量中，秦歌这是仗着身体强悍，火中取栗！

　　战技疯狂，以己身为中心，身形旋转，将暴乱能量都凝聚在周身，被反弹出去的恶金刚看到这一幕，惊讶地张着嘴，念叨道：“以前我都以为没有人比我狠，现在才发现，佛爷我还真是算不了什么。”

　　驼背老头也愣在当场！

　　追杀上来的阎胜光看到，以为秦歌要借此机会轰破大门逃跑，赶紧赶到前面的人大喝道：“拦住他，无论如何，都要把他给我拦下来！”

　　话音刚落，阎胜光就看到不可思议的一幕，那团已经被旋转成漩涡的暴乱能量，竟来了个一百八十度的大反转，本是向着大门冲去，因着这一转，就反冲向他，冲向阎家内宅深处。

　　“咝——”

　　冷气声一抽，阎胜光顾不得给其他人提醒，疯狂后退，而正浑身剧烈颤抖着的秦歌，则带着暴乱能量，一路狂追，还有声音爆出。

　　“你们不是要杀小爷吗？跑什么跑？”



　　第708章以卵击石，石碎！

　　以己身吞吸暴乱能量，当年还在沙玉沼泽时，秦歌就做过，那时凭借这一招，将暗左卫的围杀完全破掉，而今日再施展这样的招式，完全不可同日而语。

　　“金阳轰”是驼背老头这个九星战王的必死一击，威力相当强悍，即便被恶金刚灭了一部分，又散了一部分，最后让秦歌凝聚起来的一部分，威力仍是不可小看，至少不是阎胜光这个六星战王所能忽略的。

　　虽是带着暴乱能量漩涡，但秦歌的速度，仍久不慢，只不过几个呼吸间的功夫，秦歌就追到了阎胜光的身后，阎胜光大为惊慌，晃眼看到身旁的阎家子弟，毫不犹豫地隔空抓过来两个，直接往前方的漩涡扔去！

　　两人身体离暴乱能量漩涡还有一米左右，一下子就被吸了进去，这两人也是八星、九星战候的实力，却毫无阻滞就被绞成了血肉碎渣！

　　阎胜光遍体生寒，不断抓人来替他去死，疯狂后退，嘴里还大吼道：“木先生怎么还没有来？虎狼军何在？所有人一起杀上去，杀了他，重重有赏！”

　　为了维持暴乱能量漩涡，秦歌付出的代价也极大，可不管怎样，这暴乱能量随着时间的推移，还是在渐渐消散、减弱。

　　秦歌想着要么将漩涡扔出去，轰杀一部分阎家子弟，让阎胜光受点伤；要么付出更多的代价继续维持暴乱能量漩涡！

　　面对这样的选择，秦歌没有犹豫，实际上，也容不得他犹豫，因为那一千虎狼军，已经出现在前方，正以“锥杀阵”杀来！

　　阎胜光见状，忙喝道：“散开，所有人退往两旁，虎狼军，给我拿下这小子，留他一条命！”看到虎狼军风驰电掣般杀向前，阎胜光心中大定！

　　“不管你有多厉害，在一千虎狼军面前，也只有死路一条！”

　　阎胜光咬牙念着，那边奄奄一息的驼背老头，双眼紧紧盯着秦歌，似要看出秦歌到底用什么将他的“金阳轰”威能给凝聚起来，驼背老头很清楚，如此暴烈、犀利的“金阳轰”威能，不是想凝聚就凝聚的，稍不注意，就是自取灭亡之途。

　　秦歌的眼里，只有离他越来越近的虎狼军！

　　这一千虎狼军，为首的将军明显是战王，余下诸人最低实力，也是战候，聚合在一起，即便不能百分之百发挥凝聚威能，但威势也是震天。

　　特别还有那胯下战兽木刺虎狼，五米大小，似虎又似狼，虎头狼牙，虎身狼尾，虎腿狼爪，虎的凶悍狼的狡猾等等不一而足！

　　整整一千只木刺虎狼合在一起，更像一座小山！

　　这样的一千虎狼军全力杀来，只怕就是九星战王也要暂避锋芒，身体也极为强悍的恶金刚，脸色大变了，愣在当处，有些不知所措。

　　秦歌也想避开，可他不能避，越避处境就越险，他只能硬撼！

　　所以，他一个人，迎着一千虎狼军精锐，杀了上去！

　　围观众人皆是一愣，随后阎胜光等人的狂笑声冲天而起，“自不量力，你以为你是战皇，妄想以一己之力灭杀一千虎狼军，真是以卵击石，不知死活！”

　　秦歌不理，他身后没有暗龙骑，只有他一个人，对上一千虎狼军，确实是以卵击石，可秦歌没有放弃，任何一点点机会，都要牢牢抓住，他将体内能量疯狂涌荡出来，加入暴乱能量漩涡，还玩命地以六大穴窍沟通天地能量，十八式战技强要天地能量，所得之能，全部化成了暴乱能量漩涡的一部分！

　　“只要打乱他们的军阵，让他们不能紧密联系在一起，大乱起来，就有活命的机会！”秦歌发了狂，将在西域沙漠中抢来的兵器、矿材等硬物，全都取出来扔在暴乱能量漩涡中，黑铁拳套也戴在右拳！

　　五百米！

　　那个将军看到秦歌一往无前的冲上来，嘴角掠过讥笑之意，冷喝：“虎狼军！虎狼啸天！”

　　一只虎狼浮现在他们的头顶！

　　一圈青色光芒将他们笼罩！

　　一把把大刀扬在了空中！

　　三百米！

　　“虎狼军！斩他右臂！”

　　“斩他右臂！”

　　一百米！

　　“虎狼军！杀！”

　　“杀！”

　　秦歌与一千虎狼军齐声喝出了“杀”字，一个人的音量，自然并不上一千人的音量，可是，一千虎狼军的“杀”声，却湮灭不了秦歌一个人的“杀”声，相反，秦歌的“杀”声，传进了每一个人的耳朵里。

　　恶金刚听到“杀”字时，脑海中精神力又是一动，毫不犹豫的，恶金刚跃空，如一颗人形炮弹，往一千虎狼军杀去！

　　同一时间，秦歌已经与一千虎狼军撞在了一起，暴能漩涡轰然炸开，空中斩下来的那个刀影，被炸得碎裂，那圈青色光芒也给炸得震荡不已，可是离轰破“虎狼守护”，还差了那么一点。

　　恰在此刻，恶金刚祭着佛珠撞了下来，成为了最后一根稻草，“虎狼守护”被撞出裂纹，继而散掉，正好，秦歌的身子，与一些还没有被暴乱能量漩涡给绞坏的兵器、矿材，射了出去！

　　那些兵器获得莫大速度与威能，所过之处，划出了一道道血痕，而秦歌果然够狠，他将自己的身体，也当成了一把兵器，还是威能最大，能够控制方向的一把兵器。

　　秦歌射去的地方，正是那名有着战王实力的将军！

　　以右拳作兵器之尖！

　　身子旋转着射去！

　　那名将军瞳孔猛地睁到最大，眼睛里尽是不可思议，他没想到这个人竟然破了他们的“虎狼守护”，他接命杀来之时，甚至想过根本不用祭出“虎狼守护”就能将他斩杀，只是牢记着狮子搏兔也要用尽全力的军训，这才祭出了虎狼守护！

　　可这虎狼守护却没有用！

　　他只来得及祭出了能量护罩，手还没有抬到空中，秦歌就射过来了，在黑铁拳套与庞大的威能面前，这将军的能量护罩脆弱得就像一张纸。

　　拳到，纸破！

　　紧接着，秦歌的拳头轰穿了他的身体，却没有鲜血溅出！

　　秦歌带着这名四星战王的身体，继续往后轰杀，这将军双眼惊恐地盯着秦歌，想说什么，却张不开嘴，轰杀二十多个人后，秦歌才停了下来。

　　不过，停的只是脚步！

　　杀戮，还在继续！

　　杀能涌出，这名将军那没有鲜血的尸体，被杀气像斩豆腐一般，斩成碎片散乱于地，秦歌祭着杀能，横着划了两下，再竖着划了两下！

　　一个“井”字，赫然而现！

　　井字战技，现空！

　　落在一千虎狼军的最中央！



　　第709章从那里来的，就给小爷滚回那里去！

　　虎狼守护碎散，将军被轰杀，一千虎狼军就再不成阵！

　　等得八品杀能从秦歌身上涌出，那些木刺虎狼本能地感觉到大危险，平时的训练也浑然不记得，向四面八方疯跑开去。

　　左边的要往右边跑，右边的却往左边冲，前面的要后退，后面的却在前冲……

　　一千虎狼军，乱中更乱。

　　如此情况下，面对“井”字战技，他们根本抵挡不住！

　　那个用秦歌融了精神力写出来的“井”字，以虎狼军的鲜血和生命为能量，扩大开来！

　　所有的人傻眼了，他们眼中那个自寻死路的小子，竟然真的破了一千虎狼军，最愤怒，最生气的莫过于驼背老头，因为秦歌的那一招里面，有一部分是源自于他的能量。

　　“借我的能量，杀我阎家虎狼军，该死，该……”驼背老头吐血不已，他恨不得上前与秦歌再把命拼，奈何，他此刻是废人一个。

　　恶金刚的震撼，难以用言语来描述，就算是被秦歌控制住，他也不认为秦歌的实力比他还要强，只不过是仗着修炼了邪恶的功法，这才将他拿下；但刚才秦歌的动作，让恶金刚心服口服了，他相信就算不用那个“吸血功法”，他也不会是这个人的对手。

　　大家看到的，都是秦歌表面上的风光，却不知秦歌为此付出的代价，他浑身上下，全是伤痕，是深入到血肉的伤痕。

　　对于别人来主，满血伤痕就能轰乱一千虎狼军，那是大大地值了，可要知道，秦歌的身体，是堪比地级中阶兵器的存在，如此强悍的身体，都被弄得满身是伤，其中代价，绝难想象。

　　不过，也不是没有收获，骨头层第九式战技，在那悍然一击中，迅然练成，只是，这样的收获，对于今天面临的灾难来说，还远远不够。

　　所以，秦歌还在拼命的修炼，在拼杀中修炼，也就是秦歌修炼十八式战技，在魂老的恶魔训练下，才能在这样的环境下修炼，换作他人，只怕一修炼，就给了别人可杀之机。

　　秦歌施展出“井”字战技后，并没有停下，火海喷发而出，将一众虎狼军都葬身在火海里，虎狼军死得更快了，不过三秒，秦歌见这一千虎狼军再构不成威胁后，收了火海，压缩在周身，疯狂往前冲去，嘴里喝道：“光头，跟上我！”

　　恶金刚言听计从，“千里一线”施展出来，紧跟在秦歌身后，秦歌反手扔了数颗白团给恶金刚，恶金刚大喜，咽下一颗，剩余的也都含在嘴里，以防万一。

　　这般环境下，能和九星战王一拼的恶金刚，是一个绝大助力，不说其他，就刚才，要不是恶金刚那拼命一撞，压上毁掉“虎狼守护”的最后一根稻草，那他被虎狼军包围，局势就危险了。

　　秦歌狂冲着，也不断出手，沿途还在发愣的阎家人被顺手斩杀不少，阎胜光不过是阎家下任继承人，迅速回神，厉声喝道：“拦住他，拼命也要拦下他，绝不能让他逃走！”

　　阎胜光深知，如果今天让这个人逃出阎家，那么阎家的名声算是毁了，说不定在旁虎视眈眈的杜、刘两家，会趁势攻杀了阎家，所以，他一定要展现出凶残的力量，杀鸡儆猴，震慑住那两个家族！

　　命令一下，阎家之人纷纷回神，在秦歌前面，组成了一道道人墙，秦歌还在前冲，并没有停下，他的目的，不是冲出去，而是驼背老者。

　　秦歌要故技重施！

　　就在这时，身后响起一个声音：“玄虎飞蝎，听我召唤，出！”

　　声音落下，一只如老虎般大小，有着两只翅膀，身上呈红、白、黑三种颜色的蝎子，破空而出，以极快的速度，飞向秦歌！

　　“木先生来了，太好了。”阎胜光心中一松，冷眼盯着秦歌，喝道：“你能在一千虎狼军的蹄下活命，还能在朔月召唤师的手中逃命吗？”

　　对于这个问题，所有人的答案，都是不可能，包括恶金刚！

　　召唤师，九星之上为月，月级召唤师分为新月、弦月、满月、朔月四个等级，而朔月之上，便是“日”级召唤师！

　　恶金刚听过阎家木先生之名，就是要成为“日”级召唤师的厉害人物，再加上召唤出来的凶兽，对战者能量都有种克制作用，能压制战者实力的发挥，从一定程度上而言，可比战皇！

　　所以，恶金刚认为秦歌活不下来！

　　但秦歌听到这句话，却在心里面笑了，如果说身后杀来了一名八星战王，他都会如临大敌，处境都会危险七八分，可来的是召唤师，即便是朔月召唤师，他又有何惧？

　　若不是这个木先生之前隔他太远，超出了精神力所能波及的范围，他便让这个朔月召唤师什么都召唤不出来！

　　“御”字奥义在心中翻滚！

　　三秒时间不到，那玄虎飞蝎就飞到秦歌身后，蝎尾上翘，正要射出毒针，恶金刚准备引爆佛珠相挡之时，秦歌猛地回头，“御”字精神力攻击出去，同时厉声大喝：“滚！从那里来的，就给小爷滚回那里去！”

　　说完，秦歌头也不回地继续往前冲，木先生、阎胜光等人都哄笑起来，那笑声好似要将老天都给笑翻一样，可下一秒，所有的笑声，戛然而止，取而代之的是死寂，是震惊！

　　只见那玄虎飞蝎，停了下来，扭转了身子，往木先生飞去，真的那个人吼的一样，从那里来的，就滚回了那里去！

　　木先生脸色大变，赶紧喝道：“玄虎飞蝎，杀了前面那人！”

　　玄虎飞蝎不理会，飞回得更快！

　　木先生暴跳如雷了，“玄虎飞蝎，你是我召唤出来的，你应该听我的，不能听他的！”

　　玄虎飞蝎翘起了毒针，对准了木先生！

　　木先生心生惊骇意，眼前这只玄虎飞蝎的行为，已经违背了召唤铁律，不仅不听他命令，反而还攻击把它召唤出来的主人！

　　“你为什么要听他的？你怕了吗？”

　　如果玄虎飞蝎能说话，肯定会回上木先生一句，“我确实怕了！”

　　可惜玄虎飞蝎不能说话，木先生对于其中缘由也不得而知，再说他此刻也顾不得其他，赶紧召唤出其他凶兽，挡住玄虎飞蝎，要是真被玄虎飞蝎杀死，那他将成召唤史上最悲催的召唤师！

　　这个时候，秦歌已经将驼背老者抓到了手中！



　　第710章杀往虎狼谷

　　木先生出场之时，为了显示自己的威风，争取一举将秦歌拿下，所以，施展的召唤术，颇为高级，虽然不是最厉害的那一个，却也仅仅次之！

　　但此刻，无疑是他搬起了一块重重的石头，再狠狠地砸在了他自己的脚下！

　　最让木先生无比郁闷加憋屈的是，这只玄虎飞蝎能存在，依靠的还是他的精神力，就算他不想给玄虎飞蝎精神力都不行，就算他想将玄虎飞蝎送回去，都不行！

　　木先生瞬间召唤出几只凶兽护在周身，可这些凶兽，却根本不是玄虎飞蝎的对手，玄虎飞蝎甚至没有动用毒针，就将那些凶兽给打得倒退不已。

　　无奈之下，木先生只能拼命，施展出他所掌握的最厉害的召唤术，召唤出了“裂翼狼”！

　　“裂翼狼”刚出来，玄虎飞蝎就将毒针射了出去，“裂翼狼”中标，实力大损了一部分，不过，“裂翼狼”也极厉害，生生挡住了玄虎飞蝎。

　　看到自己召唤出来的凶兽在自相残杀，木先生的心在滴血，还有他的精神力，更是在急剧减少，即便他是朔月召唤师，精神力数量极大，也不能维持多少时间。

　　恶金刚看着身边的秦歌，心中浮出了无穷疑惑，与阎胜光等人一样，“难道那只玄虎飞蝎真的是被他吓退的？可是，从来没有听说过召唤兽会被吓退啊！”

　　疑惑之余，恶金刚的心里还在念着，“这才叫恶啊！恶得连召唤师自己召唤出来的飞兽都怕了，我这个恶金刚，实在是善良多了。”

　　恶金刚忽地觉得，跟着这样一个比他还“恶”的恶人混，说不定是个很好的选择，说不定那个大仇还能在有生之年报了。

　　阎胜光疑惑着，将目光落到了秦歌身上，这才猛然见到秦歌已经抓住了驼背老头，阎胜光大惊，想到了之前的阎文兵，猛然大喝道：“放了成老！”

　　秦歌一边拎着驼背老头杀戮，一边回道：“我放了，你敢接吗？”

　　“我……”

　　阎胜光说了一个字，再也说不下去，想到九得战王的成老都因为接了阎文兵落到如此下场，更别说他这个六星战王了，只是成老是他的保镖，从小看着他长大，与他感情极深，可一转眼，阎胜光又想到自己的继承人位置，如果不能拿下这个秦歌，势必会遭到其他人的攻击，到时，他的位置便岌岌可危！

　　这么一想，眼里闪过狠意，阎胜光喝道：“所有人，不管一切，杀！”遂即又盯着驼背说道：“成老，对不起，胜光心有余而力不足……”

　　阎胜光满脸委屈，以情动之，此举还有另外一个目的，想让驼背自尽，驼背一看便知，脸上露出了笑容，朝阎胜光点了点头，厉声喝道：“小杂种，想把我当成杀器，这是绝不可能的！”

　　说完，驼背牙齿咬了下去。

　　可只听得“咔嚓”一声，驼背的牙齿被秦歌用狂暴的手段尽数轰落，满口无牙，能量又失，想咬舌自尽都做不到！

　　“我不让你死，你又怎么死得了？”

　　秦歌将至阳之火与九阴之冰的能量，疯狂灌注进去，驼背老者是九星战王，虽受重伤，可身体还能容纳不少的能量，再加上秦歌以青龙涎水相护，容纳能量更多。

　　此刻，驼背老者也是心有余而力不足了！

　　秦歌看到自己所站之处，与大门之间，这一千多米的路上，挤满了人，他要杀出去，极难，秦歌心中想到，“既然已经杀开了，那就要尽可能地摧毁阎家力量，将阎家重要的地方都毁掉，好为大云帝国的人，多积累一些胜算！而且，毁了重要之地，引起阎家大乱，还更容易逃出去！”

　　心中计定，秦歌转头对跟着他身边杀戮的恶金刚说道：“你知道阎家有那些地方是最重要的吗？就是毁了那些地方，可以让阎家实力大减的。”

　　恶金刚皱眉一想，说道：“阎家最重要的地方，有五个。一个是藏书楼，里面搜罗着许多功法、战技；一个是藏宝库，里面放着丹药、兵器、装甲等等；一个是虎狼谷，谷里驻扎着虎狼军；一个是镇牢狱，里面关着的都是与阎家做对的人，大部分实力都不错；最后一个，便是阎家后山，那是阎家老祖修炼的地方！这五个地方的防备，一个比一个森严！这五个地方，随便毁上一两个，对阎家的打击都非常大！”

　　听到恶金刚的话，秦歌的眼睛，刷地精亮精亮了，阎家后山首先排除掉，去惹那个五星战皇，那便是绝对的白痴，秦歌希望的就是那个五星战皇在闭关之类，轻易不得出来。

　　虎狼谷也是威胁，对付一千虎狼军都这么费力，要对上数万虎狼军，那不是找死吗？

　　然而，剩下三个，却大有可为！

　　藏宝库不用说了，对于秦歌这种爱财如命的人来说，绝不能错过，入得虎穴一趟，不拿点东西走，那就太对不起自己了。

　　还有那个镇牢狱，更是不容错过，阎家将那些人关起来，那些人对阎家有着滔天恨意，若是能将他们放出来，对阎家的打击，完全不可估计！

　　至于藏书楼，一把火给将其给烧了，断了阎家后面的人才培养！

　　不过，秦歌也清楚，这三个地方想着容易，可做起来却极难，守卫力量肯定极强，就他和恶金刚两人杀去，只怕多半是自投罗网，羊入虎口。

　　“怎么办？”

　　秦歌几番思量，眼角余光看到那些疯跑的木刺虎狼，计上心来，浮出了“小银”二字，秦歌立马问道：“虎狼谷离这里有多远？”

　　恶金刚一愣，秦歌问出话时，他就知道秦歌想做什么，但他万万没想到秦歌会选“虎狼谷”，他本想劝说，可见到秦歌的眼神，特别是脑海里传来的剧痛，赶紧说道：“虎狼谷是阎家庄院的一部分，顺着这个方向，以我们的速度，全力狂奔半个小时就能赶到。”

　　“阎家庄院果然够宽，只怕比大云帝国的三座城还要大。”秦歌心知以他现在的速度全力狂奔半小时，所达范围，那是相当的恐怖。

　　一念闪过，秦歌拍板，“好，杀向虎狼谷！”

　　话音落，秦歌一马当先，转身往虎狼谷杀去，驼背老头听到秦歌所做的决定，狰狞地笑了，而恶金刚的心里又炸响出一句，“果然是恶人啊！”

　　随后赶紧跟上，浑身热血沸腾！

　　恰在这时，前面天空，又有三道身影，疾速射来，人未至，声先到，“谁敢在我阎家放肆！死！”



　　第711章天之屁子

　　来者三人，其中两个是阎家二长老、三长老；三长老是九星战王，二长老却是半年前刚踏入战皇之境！

　　还有一人，看起来极为年轻，却是大长老的首席弟子，也是整个阎家年轻一辈的最强者，阎家未来的希望，未来的守护者，更是东胜境五杰之一！

　　此人名叫阎天骄！

　　阎天骄不过比阎川大了十岁，和阎川却是云泥之别，阎川如今不过是战候，再给他十年时间，他也不一定能成为战王，但三十来岁的阎天骄，却已经是九星战王，据说五年之内，定能踏入战皇之境！

　　那句大喝声，也正是阎天骄喝出！

　　恶金刚看到三人，忙给秦歌解说，秦歌听了眉头紧皱，两名九星战王，一名战皇，如怕是半年前才成为的战皇，也比九星战王强大许多！

　　这样的三个人，对他而言，已经是死神般的存在了！

　　可是，他如今的希望，都是虎狼谷，他必须要冲过去！

　　秦歌抬头一看，只见那阎天骄正一剑斩下，碧青色能量涌动，如滚滚长江，直泻秦歌！

　　虽然这些木属性能量，对秦歌天池穴窍中的木晶之精来说，是最好的补药，但是，量太大，也是虚不受补，如同鱼游于水中，水浪太大，水势大猛，也能将鱼给摔死！

　　所以，这一剑，对秦歌是个莫大威胁！

　　其他人见到阎天骄斩出来的剑，皆是点头赞许不已，三长老说道：“天骄这一式碧木杀江，已得大哥七分真传了！”

　　二长老点头附和道：“恩，不错，也许要不了五年，就能成为战皇！”

　　下面众人则艳羡地说道：“天骄哥好厉害，我看这回那小子死定了！”

　　“就是，肯定一剑被劈成两半！”

　　……

　　在这些赞扬声中，阎胜光表面上也在点头赞许，可他心里却极为不爽，无他，这个阎天骄不是他的儿子，而他的儿子阎川与他相比，全然一个在天，一个在地。

　　是人，都有私心的。

　　阎胜光也不例外，在他内心深处，他不希望阎天骄一举将秦歌拿下，因为这样的话，他的脸根本没处搁，他之前的所作所为，就将成为笑柄，成为耻辱！那一千虎狼军的损失，阎家的声誉问题，都要他负全责，说不定惹得老爷子不快，剥除了他的家主继承人身分。

　　这样的后果，阎胜光承受不起，他恨不得这个大闹阎家的小子，给阎天骄狠狠一个重击，甚至打得就像成老那样！

　　正因为有私心，有这样的想法，所以，阎胜光没有提醒阎天骄秦歌手中的成老有问题，有大问题！阎胜光冷眼看着！

　　阎天骄听不到阎胜光的心中想法，听到那些赞扬声，阎天骄更骄傲了，他就是喜欢听这样的赞扬，因为他从小都是听着这些赞扬声长大的，他所到之处，只能有一个焦点，且这个焦点必须是他！

　　骄傲如斯的阎天骄，根本没有将秦歌放在眼里，所以，他连秦歌的名字都懒得去问，在他看来，秦歌不过是成就他天骄之名的一块垫脚石而已。

　　周遭这些变化，阎胜光、阎天骄的心理活动，都不过千万分之一秒间，秦歌眼睛一眯，传音入官对恶金刚说道：“背着我，朝虎狼谷跑，不要顾忌能量消耗，有我在，保你能量滔滔不绝！”

　　恶金刚听来，心中大喜。

　　这句话，他信，跟了五天五夜就是最好的证明，那些丹药更是证明！

　　秦歌说话之间，并无停下脚步，涌入驼背老者身体里面的能量，更加疯狂，当那剑光斩至半途时，秦歌猛地冲天而起。

　　众人都以为秦歌要进行反击，阎天骄冷道：“哼，蝼蚁一只，还敢冲天？给我下去！”

　　剑威又重一分。

　　冲到空中三米高的秦歌，真的落了下去！

　　大家都认为阎天骄的功劳，就连阎天骄自己都是这么认为，但只有恶金刚清楚，这是公子故意而为之，因为公子落在了他的背上，恶金刚能量全开，狂冲向前。

　　秦歌在落到恶金刚背上的时候，还将手中那个已经被冰火能量灌注到极限的驼背老头扔了出去，阎天骄认出了成老，想到成老在阎家地位不低，骄傲无比的他，自然不能染上斩杀成老这个污点，所以，阎天骄硬生生将剑往旁一移，准备抽剑再斩向秦歌。

　　可等阎天骄刚移开，驼背老头的身子猛然炸了开来，爆炸威能比阎文兵爆炸之时，更盛十多倍，猝不及防之下，阎天骄被轰了个倒栽葱，身子炸出数条伤口，嘴里吐着血跌落于空。

　　同样的，认为阎天骄能够将秦歌解决的二长老、三长老，也受到了波及，被炸得身形不稳，狼狈不已，阎胜光看到这样的结果，心中满意了，嘴里却是冷声喝道：“歹毒小子，竟敢用成老的身体攻击我阎家天才，你找死，所有人出手，杀了他们！”

　　听到阎胜光的声音，秦歌眉头一皱，“这阎胜光明明知道他要做什么，却没有提醒，任由阎天骄落入陷阱！”稍稍一想，秦歌想明白过来，“阎家也不是铁板一块，有争斗啊，不过，这就是我的机会！”

　　当下，秦歌边将玄雷珠握在手中，往里面灌注能量，一边向阎胜光传音入密，“看来你很想看到阎天骄受伤啊！”

　　“谁？”

　　阎胜光被说中心思，条件反射地喝出声来，不过，吐字出来时已经意识到不妙，赶紧压低了声音，好在众人的注意力全在阎天骄与秦歌身上，没人注意到他。

　　“当然是小爷我！你想做什么，小爷清楚得很，这样，小爷给你做个交易，你帮我拦下二长老和三长老，我帮你重伤阎天骄！”

　　阎胜光低声说来，“你觉得我会答应吗？”

　　“你会答应的，为了你自己，也为了你儿子！”

　　秦歌言之凿凿，看到二长老、三长老就要出手，立马大声喝道：“阎天骄，你不是东胜五杰之一吗？依小爷看，屁都不是，小爷只是随便扔了一个人，就让你受重伤！阎天骄，天之骄子，名不副实嘛，小爷看你很不配这个名字，不如改个名字，既然你屁都不是，那就改名叫阎天屁，对，就叫阎天屁，天之屁子！”

　　刚遭遇了重伤的阎天骄，听到这般话语，愤怒得吐血了，不顾身上伤势，立马冲了上去，嘴里喝道：“你敢污辱我，我要将你千刀万剐！”

　　“就凭你是天之屁子吗？哼！明说吧，就凭你一个人，小爷让你一只手，你都杀不了！不过，小爷知道，作为天之屁子的你，绝对不敢一个人来杀我，对吧，天之屁子！”

　　阎天骄又吐血了……



　　第712章滚回去喝奶吧！

　　阎天骄取名天骄，寓意天空之骄阳，天之骄子，其骄傲程度可见非同一般，在阎家，阎天骄一直骄傲在前，从未被超越，也无人能、无人敢与他在骄傲这方面决一雌雄！

　　可今天，骄傲无比的他被秦歌当着众人的面，落了一个大大的难堪，就好似一记无声的耳光打在他脸上，不响，却生痛无比！

　　再被秦歌如此蔑视，污辱成天之屁子！

　　这叫阎天骄如何能接受？

　　阎天骄现在想的，就是怎样将耻辱洗刷掉！

　　而洗刷耻辱的最好办法，就是将带给他耻辱的这个人斩杀掉，亲手斩杀掉，用他的鲜血和生命来洗刷屈辱！

　　阎天骄恨眼盯着秦歌，心里说道：“只要我当着众人的面，将这个小丑斩杀掉，那他所说的一切，都不再成立，也没有人敢看我笑话，我依然是天之骄子！”

　　这么一想，阎天骄便对已经冲杀到前，要对秦歌出手的二长老和三长老说道：“二爷爷、三爷爷，让天骄来，天骄要亲手将他斩杀，一洗耻辱！”

　　二长老、三长老两人眼露犹豫之色，他们当然知道不能再容许这两个人在阎家肆意嚣张下去，再看这小子的言语、举动，似乎就是故意激怒阎天骄，让阎天骄独身去对付他们，如果真让这小子得逞，只怕还会另生枝节！

　　可是，从未吃过亏的阎天骄，今天被这小子削了面子，若不让阎天骄找回场子来，只怕阎天骄心中会留下破绽，这对他冲击战皇境界来说，大为不利。

　　两个长老在想着该如何抉择！

　　阎天骄又说道：“相信我，天骄不信，这样一个土鳖，我还杀不死！三剑之内，我必取他性命！”边说着，阎天骄边往前追去，两位长老还是没有立马答应。

　　让恶金刚背着快速冲向前的秦歌，见状笑道：“天之屁子，你的两个长辈都不放心你，觉得你不是我的对手，我看啊，你还是乖乖滚回去，再喝十年奶吧！”

　　这话，一个字，毒！

　　两个字，真毒！

　　三个字，太毒了！

　　两位长老脸色大变，他们只是犹豫而已，哪有秦歌所说之意，两人正要呵斥秦歌之时，心中已有决定的阎胜光说道：“两位长老，我们应该相信天骄，天骄是我们阎家未来的守护神！我也知道，这个贼子是要激怒天骄，可是，这毕竟是我们阎家的地盘，难道他还能翻得了天吗？再说，天骄需要这一次成长，等天骄杀了这个小子，破了这次魔障，说不定还会更早地踏入战皇之境！”

　　听到阎胜光这个家主继承人如此一说，二长老和三长老终于同意下来，点了点头，阎天骄在踏空奔跑中转过身来，对阎胜光说道：“谢谢大伯，天骄一定不负大伯所望！”

　　“大伯相信你，这点小困难，绝对难不住你！”

　　阎胜光脸带笑容，别人看起来都认为是他对阎天骄的赞许，可只有秦歌和阎胜光自己才明白，这笑容是另有含义，阎胜光清楚秦歌提出那样的条件，只怕是真的有手段将阎天骄打成重伤，虽然从长远来看，阎天骄重伤对阎家来说坏甚大，隐患极重。

　　但是，阎胜光更清楚，如果今天这场灾难全部让他来抗的话，他根本看不了阎家的未来，就算自己家主继承人位置得以保住，可他的儿子呢？他能和阎天骄争吗？

　　答案再明显不过了。

　　所以，阎胜光的选择，就是暂时配合秦歌，坑了阎天骄！

　　不过，阎胜光所说的那番话，也是真的，因此，阎胜光心里在念叨着，“小子，条件我给你创造了，你要是做不到，那就别怪我不客气了。”

　　“成了。”

　　秦歌心中念来，他早就知道阎胜光会如此选择，这是人性使然，他传音入密说道：“姓阎的，合作愉快啊，你放心，小爷做的比你想的还会好上许多！”

　　听到这话，阎胜光身体一震，盯眼看去，却只看到一只漆黑的面具，再不见半点神情，莫名的，阎胜光心中生出不好的感觉，却被阎胜光强行压制下去，“这里是阎家的地盘，有两位长老随行在侧，还有成千上万的阎家人，绝对不会出问题的！”

　　这一耽搁，恶金刚又跑出了好长一段距离，他没有半点累的迹象，感觉到那白色丹药在体内发挥功效，心里面那是蜂蜜还要甜。

　　阎天骄急欲报仇，速度也不慢，三分钟之后，就追到能攻击到秦歌的范围里，阎天骄立时一声大喝，“土鳖，给我去死吧！碧木断江！”

　　当即，碧青色的剑光，浩浩荡荡斩下，不仅要断江，更似要将这天地也给隔断一般，秦歌没有动用玄雷珠，只是施展出“崩”字精神力攻击！

　　趁着阎天骄剑势一滞、威能微弱之时，秦歌斩出一道三指宽的杀芒，破能杀到，直接斩在了阎天骄之前被炸出来的一道伤口上，一直斩到骨头处！

　　阎天骄这才回神，看到自己已经受了伤，根本没去想为什么脑海生出刺痛，炫然一片空白之事，只是愤怒无比地吼道：“臭土鳖，你敢伤我？我要杀了你，杀了你！”

　　吼声中，阎天骄更为疯狂地冲杀出去。

　　秦歌再一次施展精神力攻击，反噬更大了，嘴角渗血，融进黑铁面具里，秦歌不去理会反噬之痛，只轻视地笑道：“说你是天之屁子你还不信！如何，小爷让了你一只手吧，你受伤了吧，不是小爷的对手吧！”

　　“你……”

　　“你什么你？小爷之前还高看了你，像你这样的货色，小爷不用手，也能杀了你！”

　　“去死吧，木……”

　　阎天骄正吼着，忽然看到伤口处喷溅出大股血箭，一时失神，修炼木属性功法，本就含有木之生机在里面，比一般人还容易控制住伤口，阎天骄根本没有将这样的伤口放在眼里，可现在这条伤口却涌出令他难以接受的鲜血。

　　“这是……”

　　“天之屁子，滚回去喝奶吧，让你家大人来杀小爷吧，你就别再跟着掺和了！因为，你，太弱了！”

　　秦歌所说的每一个字，就像一把把刀子，狠狠地扎在阎天骄的心窝里，将他的骄傲碎得体无完肤，阎天骄万难接受，不顾一切地对再次冲上前的两名长老吼道：“这小杂种是我的，你们不能插手，谁插手，就是跟我过不去！”

　　二长老皱眉，唤道：“天骄！”

　　“我一定亲手杀了他！你们不要我杀他，是想毁了我吗？”

　　阎天骄瞪了两个长老一眼，再次冲杀上去，两位长老听到阎天骄说出的话，无语至极！



　　第713章连骂人都骂不过，你还有什么用？

　　阎天骄都将话说到这一步了，二长老、三长老自然会再插手，他们要是再插手，就真是显得有加害之心了，这要是让大长老得知，那可不太妙！

　　“罢了，让他去吧，我们在一旁照看着，断然不会让他出事。”

　　“也只能这样了。”

　　二长老、三长老说完，紧跟在了后面，阎胜光脸上尽是肃然之色，心中却笑得开心极了，成老落败之前，身体也射出了那样的血箭。

　　秦歌说了几句“毒”话，就解除了以一敌三，必定落败的局面，但到这一步，秦歌并没有停下、就此罢休！

　　得饶人处且饶人，这绝对不是秦歌的风格！

　　秦歌的风格是，得势不让人！趁人病，要人命！

　　只听得秦歌又说道：“天之屁子，别再小爷面前玩嚣张，你玩不起！”

　　“土鳖，少逞口舌之利！”

　　“口舌之利？你以为小爷是在逞口舌之利吗？看看你的后面，你家的两个大人，那跟得是多么的紧，他们这样做的目的是什么？当然是怕我将你杀了！”

　　阎天骄第一次遭受这么大的打击，已经被秦歌用言语刺激得失去了大半理智，回头喝道：“别跟着我，我是九星战王，我能杀了他！谁再跟着我，我就对谁不客气！”

　　听到阎天骄的狠话，二长老、三长老面面相觑，只得放缓了速度，但他们更加肯定，这里面必定有着阴谋，对秦歌是恨之入骨，以防万一之下，他们并没有真正停步，远远的缀在了后面。

　　秦歌这个始作俑者，却是拍起了手掌，笑道：“天之屁子，你好英勇，小爷就喜欢你这么英勇的人，男人嘛，流血不流泪，流点血根本不算什么？”

　　阎天骄气得心情郁结，却厉声喝道：“土鳖，你自以为厉害无比，那你还逃什么逃？”

　　“逃？笑话，小爷这叫逃吗？”

　　“难道不是吗？我已经是单独追上来，你不敢和我拼杀，不是逃是什么？”

　　“天之屁子，你连跑都跑不过我，还好意思说杀得了我，真是滑天下之大稽！”

　　秦歌大笑着说来，阎天骄本能觉得这话说得不对，欲反驳，可又无从反驳，因为从事实上，他确实没有追上秦歌，就在这矛盾中，“噗”地一声，阎天骄又吐出一口鲜血，无比气愤地说道：“一定要杀了你，一定要杀了你！”

　　“没意思，翻来覆去的就这一句话，你能不能换点新鲜的句子？连骂人都骂不过，你说你还有什么用？天之屁子！”

　　可怜阎天骄，从小众星捧月般长大的他，哪里有骂人的功夫，骂出“土鳖”二字，已经是最大限度了，跟从小与三教九流混在一起的秦歌相比，简直弱爆了。

　　秦歌不放过任何一个打击的机会，多打击阎天骄一分，他活命的希望就更大，毕竟阎天骄是九星战王，他连续两次得手，都是靠的奇招致胜，如果阎天骄有了防备，他就不容易得手了，而一旦被阎天骄缠住，他只怕是真的插翅也难飞。

　　“快点，小爷等着你，天之屁子，你跑得这么慢，难道是阎家虐待你，没有给你饭吃吗？看你那软弱无力的样子，整一个娘们儿，哪里有男人样？依小爷看，你还不如吞一口口水，将自己淹死得了！”

　　秦歌刺激着的时候，血管层战技那是涌荡得厉害，自然，那阎天骄身上的鲜血也飙射得厉害，阎天骄已经有种力不从心之感，但阎天骄绝不接受这样的耻辱，所以，他吞下丹药，又狂追上去。

　　与阎家人斗着心眼儿时，秦歌还在将能量往玄雷珠里灌注，玄雷珠质量不错，容纳的能量不少，同时，秦歌还传音问着恶金刚，“还有多久到虎狼谷？”

　　“照这样的速度，还有十五分钟！”

　　“十五分钟太长了，阎家那些人也许没有这么久的耐心，要是惹得他人出手，我们局势便危，给我再快点，不管你付出什么样的代价，我都能给你补回来，哪怕是寿命！”

　　听到秦歌掷地有声的话，恶金刚眸子变得精亮，虽然他不知道秦歌为什么会选择去虎狼谷这条必死之路，可是，他相信能用三言两语就逼退其他长老，独留下阎天骄追来的秦歌，绝不是白痴，绝不会无的放矢！

　　再听秦歌连他的寿命都能保证，心里大震，再无顾忌，吐出几口略微呈金黄色的鲜血，遂即化作烟雾散去，而恶金刚的速度，却猛地快了一倍不止，比秦歌全力施为起来都要快！

　　秦歌猜得不错，后面跟着的二长老、三长老，已经忍不住要出手了，阎天骄的情况，越来越危急，那鲜血要是流得太多，就算是有能量，实力也会大大下降，而秦歌能将驼背老者都抓到手里，未必就不能将阎天骄抓住，若是这样的结果，那比起得罪阎天骄来，更难让人接受。

　　并且，两位长老看得分明，天地间的木属性能量在疯狂往那小子身上涌聚，已经超出了一般的沟通范围，他们想将秦歌拿下，一看究竟！

　　有这两点理由，二长老和三长老决定一起出手！

　　秦歌虽然一刻不停地讥讽着阎天骄，可他的注意力，都落在两位长老身上，看到两位长老的神情变化，秦歌知道他们要出手了，赶紧的，秦歌又喝道：“天之屁子，别说小爷欺负你，现在给你一个正面交锋的机会，如果追到虎狼谷，你还能跟在小爷身后五百米，小爷就与你打一场！”

　　“这是你说的！”

　　“不错，是你小爷我说的！”

　　“好！”

　　“好！”

　　秦歌面具之下的那张面容，绽放满了笑意，因为他看到二长老和三长老的神情松懈下来。

　　两位长老听到秦歌说去虎狼谷，心中那是定得不得了，虎狼谷可是有虎狼军驻扎，这个秦歌就是再能翻天，还能对付得了那数万虎狼军吗？在这样的情况下，两位长老自然不用冒着得罪阎天骄的风险将秦歌拿下！

　　秦歌不敢松懈，能量往玄雷珠灌注得更猛，同时刺激着木晶之精，让其激发更多的龙牙米威能，修复伤势，调整状态，尽可能恢复精神力，以面对更大的挑战。

　　阎天骄还在大喊着：“我马上就能杀了你，等着吧！”

　　“小爷等着！”



　　第714章你怕不怕？

　　快了。

　　离虎狼谷不远了。

　　秦歌已经听到了木刺虎狼的嘶鸣，听到了木刺虎狼奔跑的蹄声、喘气声。

　　阎天骄真的拼了命地跟在五百米左右范围内，再往后，一千多米远的地方，是两位长老，更往后，是阎胜光和涌聚得越来越多的阎家人。

　　“来吧，来得越多越好，越多越好！”秦歌轻声念着，召唤印一结，淡淡说道：“小银，就看你的了，去呼唤你的子民吧！”

　　空间波动，能够立于掌上的小银，破空而现，没有丝毫停留，划出一道金光，射向了虎狼谷，这一回的小银，已经全身都呈现金色，表明着它又彻底进化了一次，变得更强！

　　这道金光，恶金刚看到了。

　　阎天骄看到了。

　　两位长老看到了。

　　阎胜光等不少人都看到了。

　　但是，阎胜光只是心中一动，两位长老疑惑，阎天骄一扫而过，所有的注意力仍集中在秦歌身上，他们都没有太过重视这道金光，因为前面就是虎狼军所在之处，那道金光就算再逆天，又怎能逃出虎狼军的手掌心？

　　只有离秦歌最近的恶金刚，才有些猜测，“小银？金色？刚才有空间波动，莫非……”恶金刚眼睛大亮，“公子还是召唤师？光看这金光循去的速度，这只召唤兽肯定不简单！只是，又能厉害得过虎狼军吗？”

　　恶金刚不知道，他只知道更拼命地跑！

　　秦歌手中的玄雷珠，已经隐隐有爆裂的迹象，毕竟玄雷珠是专门用于容纳雷霆能量的，其他能量一灌注进来，就引起了剧烈碰撞，这么长时间的疯狂灌注，玄雷珠快到承受极限了。

　　可秦歌还在灌注，同时还将青龙涎水压缩，护住玄雷珠！

　　与此同时，小银已经钻进了虎狼谷，站在秦歌精神力维持住它存在的地方，金光耀空，嘴角有鲜血渗出，仰天，长啸！

　　啸声没有惊天动地之势，可虎狼谷中的战兽，却都听到了。

　　听到了这来自王的召唤！

　　王有命，子民岂敢不从？

　　于是，木刺虎狼从四面八方，开始向一个方向冲去，比它们战斗时冲得更猛、更快，不管是成年的木刺虎狼，还是幼年的木刺虎狼，都在冲！

　　不仅有木刺虎狼，虎狼谷中的所有战兽，都听令冲去！

　　虎狼谷，是虎狼军的驻扎之地，也是豢养木刺虎狼的地方，里面木刺虎狼的数目，比虎狼军人数还多，平日里，有一万五千虎狼军巡视在阎家地盘上，震慑各方势力，虎狼谷里驻扎的正规军队，也是一万五左右，另外还得加上两三万后备人员。

　　虎狼军有四万多人！

　　可木刺虎狼的数量，却达到七八万之多！

　　所有的虎狼军都傻了眼，他们按照平时驾驭木刺虎狼的办法，拼命地呼唤木刺虎狼，可他们的呼吸却直接被当成了空气！他们上前欲相拦，可是，比他们多几倍的木刺虎狼冲过来，他们又怎么拦得住？

　　虎狼军之所以能称之为虎狼军，是因为有木刺虎狼的存在，没有木刺虎狼，虎狼军的实力，直接下降了一半之多，哪里还有平日里的威风。

　　有虎狼军大怒，一刀斩了木刺虎狼，这更惹得群兽愤怒，在木刺虎狼眼里，木刺虎狼才是它们的同类，小银的呼吸才是它们的王，至于这些骑在他们身上的人类，并不是同类。

　　外人哪有自己人重要！

　　人明白这个理，凶兽更明白这个理，且比人做得更好，那是与生俱来的！

　　所以，虎狼军遭到了疯狂的报复，兽蹄乱踩，一团团青光吐出，轰向四处的虎狼军，虎狼军杀也不是，不杀也不是，最后，只能逃走，任由发了疯的木刺虎狼往外冲去。

　　但自始至终，却没有人明白，好好的木刺虎狼，为什么突然发了疯！

　　其实，在虎狼谷之外的秦歌也在担忧，虽然小银已经成功召唤过两次，但是，小银毕竟是来自其他空间的，不是这个世界的，再说木刺虎狼可比前面两次的凶兽厉害多了，小银能不能召唤过来？

　　这些忧虑，在秦歌听到蹄声离他越来越近，越来越剧烈的时候，尽数消散，他知道，小银成功了，木刺虎狼被召唤过来了。

　　那他逃出阎家的希望，就更大了！

　　欣喜之余，秦歌对小银的来头，更加好奇！

　　大地震动起来了。

　　两位长老感觉到了，眉头大皱；阎胜光感觉到了，心中更惊，不安情绪浓郁到极点；恶金刚感觉到了，联系秦歌之前所说的话，感觉到秦歌那平缓的呼吸，猜测到了一个可怕的真相，“木刺虎狼被公子召唤出来的凶兽，控制住了？”

　　阎天骄也是一滞，随后喝道：“土鳖，虎狼军已经出动了，你再逃不了了，停下来吧！”

　　“好吧，小爷等你前来。”

　　秦歌说来，让恶金刚停住脚步，赶紧炼化丹药，恢复战斗力。

　　阎天骄看到秦歌真的停下来，不由一愣，接着狂喜，“好，就让本战王一剑削了你的脑袋！木之……”

　　“等一下。”

　　阎天骄皱眉，冷喝道：“你怕了？”

　　“怕？小爷眼里何曾有过怕字？”

　　“那你为什么不敢与我一战！”

　　“谁说我不敢了？小爷只不过是在等帮手！”

　　“帮手？你在阎家还有帮手？”

　　“是啊，多得很，足有好几万呢！你怕不怕？”

　　“哼，我是九星战王，差一步就能成为战皇，我怎么可能怕？”

　　“希望三秒钟之后，你还能说出‘不怕’二字！”秦歌笑容无比灿烂了，可惜他戴着黑铁面具，没有人能够看到，他伸出三根指头，数道：“三！”

　　两位长老已经赶了上来，离阎天骄不远，阎胜光等人都陆续赶上来，所有人的目光，都盯在秦歌身上，秦歌屈下一根指头，数道：“二！”

　　虽然阎胜光还是没有猜测出发生了什么事，但是他心中的不安已经浓郁到无以复加的地步，不由自主地大声喊道：“天骄，快杀了他，杀了他！”

　　“你是阎川他老子吧？你为什么急着要杀我呢？难道你就不怕小爷将你与我之间的约定当着众人的面说出来吗？”

　　秦歌淡淡说来，两位长老眼里闪过浓郁的疑问，阎胜光脸色更是刷地苍白无比了，他没料到这小子如此阴险，坑了阎天骄后，又来坑他！

　　但阎胜光再也说不出一句话来！

　　他，真的怕了！

　　就在这时，秦歌只立着一根指头，说道：“好戏马上就开始了，请各位把眼睛都睁大了！”

　　轰！

　　虎狼谷的屏障，被撞破了，一群群的木刺虎狼，愤怒地冲了出来！



　　第715章这才是真正的恶人啊！

　　木刺虎狼，是木系战兽，通体青绿色，七八万只木刺虎狼一起冲出来，就仿佛一片移动的绿色海洋，而且还是愤怒的绿色海洋！

　　二长老、三长老满脸震惊，根本不相信会有此变化！

　　阎胜光终于明了心中的不安来自于何处，惊恐至极，可再惊恐，也无法应对眼前的画面！

　　阎天骄震惊无比，他预料的只对了一半，只有虎狼，没有军，虽然从秦歌的话语之间，能够猜测出这群木刺虎狼的突然行为，与眼前这个小子有关，但阎天骄绝不愿相信，因为真是这样的话，那他又用什么去洗刷屈辱？他有信心一剑杀了秦歌，却没有信心一剑杀了被七八万木刺虎狼保护着的秦歌！

　　所以，阎天骄厉声吼道：“木刺虎狼是阎家的，你以为你能控制他们吗？不可能，木刺虎狼会把你踩成一摊肉酱！”

　　“你怕了！”

　　秦歌斩钉截铁地说来，说话之时，他让恶金刚背着他，疾速往木刺虎狼的战兽群里面冲去，局势已经这么明显了，他要再大而化之地暴露在他们面前，绝对的找死行为！秦歌可不想，最难的一步计划都完成，然后落在了阎家人的手上。

　　“怕？不可能的，我不会怕的！”

　　阎天骄吼着，声音却在打着颤，两位长老回过神，争先恐后地说道：“天骄，快杀了他，杀了他！”喝吼之时，两名长老也不顾距离稍远，毅然出手。

　　“木之破杀！”

　　阎天骄用尽全身力气吼来，手中剑当空斩下，正是他两次欲斩而未斩出的“木之破杀”！

　　而这个时候，秦歌和恶金刚隐在了木刺虎狼战兽群里面，没有一只木刺虎狼向两人发起进攻，还坐在其中两只木刺虎狼背上，其他木刺虎狼看向秦歌的目光，都带着尊敬。

　　无他，只因为小银站在秦歌的肩膀上！

　　坐在木刺虎狼背上的恶金刚，仍有种不真实的感觉，他虽然相信公子有手段，却没料到手段这么剽悍，这简直是釜底抽薪啊！

　　“这只召唤兽是什么来头？竟然能号令群兽！”

　　“公子用的是什么召唤术，威力如此强大、凶残！”

　　“有这样一群战兽，阎家何处去不得？阎家还能奈佛爷若何？”

　　恶金刚心里翻滚出重重思绪，冲进来之时，只是因为被秦歌控制住生死，不得不一起拼命，对于活着逃出阎家，他觉得那得奢望，可现在这奢望降临在了他的身上！

　　接着，所有的思绪，最后都化作了对秦歌的敬畏，化成了一句话，“这才是真正的恶人啊！我之前所做的恶事，和公子相比起来，简直太弱了！单枪匹马将阎家给挑了啊！跟着这样的恶人，那才能快意恩仇啊！”

　　念头急闪之间，阎天骄的剑已经斩下，威力果然强悍，直接将三四百只木刺虎狼给斩成两半，还有两名长老的攻击也不弱，三人合起来斩杀一千多只木刺虎狼。

　　但是，却连秦歌的衣角都没有碰上，对秦歌来说，毫无影响！

　　木刺虎狼对阎家来说，相当重要，可他们却亲手斩杀了一千多只，所有的人都愤怒无比，两位长老尝到了恶果，他们原以为虎狼谷的强大无人能撼动，何况于这样两个随时能斩杀的爬虫、蝼蚁！

　　可偏偏这两只蝼蚁做出了逆天事，引出了所有的木刺虎狼，无论如何，阎家这次的实力，将大大降低，由此而产生的连环影响，简直不可想象！

　　杜、刘两家能放过吗？

　　绝不可能！

　　阎胜光发呆般地盯着站在秦歌肩膀的小银，那些恶果，他也想到了，心中涌起了无尽后悔意，“早知道，就不该与这样的恶魔合作，早知道之前就不应该受他威胁，一力将他斩杀！早知道……”

　　可惜，阎胜光没有“早知道”这样的功夫！

　　阎天骄暴跳如雷地对秦歌吼道：“你不是说要和我单挑吗？你还是个男人吗？”阎天骄终于学到了两招，以子之矛，攻子之盾！

　　然而，功力还是太低了。

　　或者说，秦歌脸皮太厚了，堪比地级中阶兵器的脸皮，岂是这么容易就被刺破？

　　再说，小银是秦歌召唤出来的，木刺虎狼是小银号令的，这样连串下来，也真是秦歌与阎天骄单挑！

　　秦歌云淡风轻地一笑，说道：“小爷当然是男人，这不就正在和你单挑吗？你一个人，单挑我，还有所有的木刺虎狼！”

　　“你……你无耻！”

　　“错了，小爷有齿，绝对有齿，还是三十二颗！”

　　“土鳖，你是懦夫！”

　　“小爷知道你不是懦夫，所以，你肯定不会怕，肯定不会逃的，对吗？”

　　秦歌一个反问，将阎天骄反问住，木刺虎狼已经冲到了他的面前，阎天骄抽剑再斩，又斩杀数百木刺虎狼，可是，数百木刺虎狼倒下了，成千木刺虎狼冲了上来，阎天骄杀之不过，心中惧意横生。

　　两位长老看到，大声喝道：“天骄，快走，你去请大长老出关！胜光，你去请老祖出山！快，不能纠缠在这里，只要杀了罪魁祸首，所有的一切都将结束！”

　　二长老、三长老确实眼光毒辣，一下子就抓住了最关键点，阎天骄与阎胜光都猛然醒悟，转身疾奔，秦歌看到，冷冷地说道：“既然都来了，就不要再走了！”

　　“走，我们来拦住他！”

　　两位长老一脸视死如归的神情。

　　“凭你们，还拦不住！”

　　“小子猖狂！”

　　“召青妖藤！”

　　秦歌一语落下，青妖藤破地而出，枝落两节，一节缠向阎胜光，一节缠向阎天骄，阎家之地，本来木属性能量就浓郁，青妖藤更是如鱼得水，瞬间暴涨，直接将两人缠了个大粽子！

　　“区区杂草，怎敢困住小爷！木碎万千！”

　　阎天骄一剑将之尽数斩碎，然而，那些碎成无数节的青妖藤，还在空中就暴涨起来，以更快的速度将阎天骄缠住，藤切入血肉！

　　更严重的是，木刺虎狼将阎天骄重重围住了！

　　阎胜光也遭遇到这样的灾难！

　　两位长老急欲扑身去救，可青妖藤也拦向了两人，所有的木刺虎狼也吐出了青光，撞向两名长老，两名长老虽然一个是战皇，一个是九星战王，但面对近八万只木刺虎狼的全力一击，两人仍是不敌，可又退不得，因为他们的身后，是上万阎家子弟！

　　无奈之下，两人只得硬接！

　　秦歌见此画面，笑了，手伸去，抓向阎天骄！



　　第716章心狠手辣给你们看一看！

　　一个青色光团，对于二长老和三长老来说，就是一只蚍蜉，随手都能轰碎，可七万多青色光团前仆后继，铺天盖地般轰来，就变成了一只可以撼倒大树的蚍蜉！

　　两位长老为了身后的阎家子弟，接下了绝大部分青色光团的攻击，付出了惨重的代价，满脸苍白，口吐鲜血，身上有几处血肉溃烂，而就这些溃烂处，喷涌出了大股大股的血箭！

　　同一时间，秦歌将阎天骄捉拿在手，阎天骄第一反应是愤怒，是要挣扎，要将秦歌这个带给他极大耻辱的人斩杀掉。

　　可是，当他刚刚调动体内能量时，体外涌进两股不可抗拒的冰火之能，其浩大之势，竟在刹那间将他的能量冲散，如同江水决堤！

　　决堤来得太快，阎天骄根本来不及组织能量相抗，加固堤岸，只是瞬间失神后，便发现体内的经脉被其他能量给占据住，还冲到气海位置，一左一右，一火一冰，将他气海重重包裹。

　　阎天骄轰出能量，却是不敢，能量一动，就会引爆冰火，他将身受重伤，若气海损伤得太厉害，他想进入战皇之境，只怕就是遥遥无期！

　　能量不敢动，战纹就难以激发，纹域自然形之不成，就在阎天骄心惧之时，突地看到本站在秦歌肩膀处的那团金光存在，冲到了他的战纹汇聚处，刺痛遂即如潮水，汹涌袭来。

　　“不——”

　　阎天骄终于意识到了那团金光在做什么时，发出了撕心裂肺的惨嚎，嚎得阎胜光浑身一滞，嚎得两位长老脸色巨变。

　　“放了天骄！”

　　阎胜光厉声喝来，他准备坦然面对一切后果，因为他很清楚，阎家要是毁了，那他，他的儿子，其命运将无比悲惨！

　　所谓皮之不存，毛将焉附，便是如此！

　　秦歌笑道：“阎家主，我这可是在按照约定，将阎天骄弄成重伤，为什么你要让我放了他呢？哦，我明白了，你是故意这样，正话反说，其实并不想我放他，而是想我将他打成残废，甚至死掉，永远再不可能与你儿子相争，对吧？”

　　这一番话说来，两位长老看向阎胜光的眼睛，已经有些怨毒了，阎胜光正想开口说话，秦歌却抢先一步说道：“既然阎家主有这等要求，我将让你美梦成真！”

　　“不要！二爷爷、三爷爷，快救我，快救我爷爷来救我啊！”

　　阎天骄再没有半点东胜五杰之一，天之骄子的模样，如只即将被宰杀的猪，发出了惊天般的吼叫，吼声里，颤音阵阵，因为小银已经在吞着阎天骄的战纹！

　　两位长老神情一凛，欲杀上前来，却是陷入了木刺虎狼的重重包围中，一时间还杀不到秦歌的身前，秦歌将青妖藤送了回去，现在他必须节约精神力，维持小银的存在，才是当务之急！

　　秦歌对恶金刚说道：“指路，先去镇牢狱！”

　　“是，公子。”

　　恶金刚条件反射地应来，低下了那颗有着疤痕的光头，指着路，小银啸声又起，七万多只木刺虎狼便转身，浩浩荡荡地往镇牢狱而去。

　　这个时候，阎胜光等人也加入了战斗，说实在话，他们这些加在一起，实力当真不弱，奈何木刺虎狼不惧生死，只愤怒地往前冲撞，他们被冲散了，被踩在了战兽蹄下。

　　一时间，死伤数千！

　　身体涌着血箭，陷于重围当中的二长老，猛地大声吼道：“阎胜光，还不去敲钟！难道你真的要坐视天骄被斩杀吗？你要眼睁睁看着阎家被毁掉吗？”

　　阎胜光听到，无比愤恨地看了秦歌一眼，转身狂奔而去！

　　然而，二长老的话，不仅阎胜光听到了，秦歌也听到了，他不知道敲钟具体意味着什么，但对他来说，绝不会是好事，既然不是好事，当然就要阻止！

　　秦歌一道杀芒斩出，同时，传念于小银，小银一阵长啸，数千木刺虎狼分散而出，围了上去，就在这时，三长老一声暴喝，“二哥，不要管我，去救下天骄，斩了那个小子！”

　　当阎胜光的脚步被拦下之时，三长老纹域全开，闪耀着染了鲜血的青光，继而轰然炸裂，以三长老为中心，方圆一百米的木刺虎狼，全被炸成肉屑。

　　三长老自爆纹域，将近轰杀了七八千木刺虎狼，加上之前众人所杀，七万多的木刺虎狼，已经只剩下六万多了……

　　二长老心痛，既痛那死去的木刺虎狼，又痛那三长老付出的惨重代价，但所有的痛，所有的悲愤，尽数化成了力量，身形一跃而起，斩向秦歌，二长老斩出了最大杀招。

　　虽然屡屡受伤，加之鲜血大量流失，拼命之下，十分实力只能发挥出六分，但是，战皇毕竟就是战皇，发起威来，六分实力展现出来的威能，也有着惊天动地之势，就是狂奔着的木刺虎狼，速度都不由缓了下来。

　　秦歌更是心惊，可心惊之中，他将阎天骄抓在身前做了挡箭牌，冷声说道：“小爷保证，你在杀死多之前，必定要先杀死这个天之屁子！”

　　“二爷爷，我不要死！救我，救我啊！”

　　听到秦歌的威胁声，听到阎天骄可怜兮兮的求救声，二长老气势一缓，动作不由滞住，他陷入两难之地，杀也不是，不杀也不是。

　　想到三长老以自爆纹域才给自己争取了这么一个机会，却就这样被拦下，二长老更觉悲愤异常，没去管再次狂奔起来的木刺虎狼，只冷声喝道：“小子，你好歹毒的手段，小小年纪，你怎地如此心狠手辣？你为什么要与阎家做对？”

　　“心狠手辣？哈哈哈哈……”

　　秦歌狂笑着，脑海里浮现出大云子民被斩杀时的悲惨画面，还有那座尸山，秦歌笑道：“杀得你们心痛了，是吗？高高在上的你们，可曾想过被你们斩杀的人？这就算歹毒吗？相比起你们而言，还差得远了！你说小爷心狠手辣，小爷就心狠手辣给你看一看！你们越心痛，小爷就越开心，那些无辜的冤魂们，才能更安息！”

　　这语气里，有着比阎家人更加愤怒的仇恨，更深的痛，二长老又是一滞，他想起阎家成为东胜境三大家族之一过程，那也是踩着尸山血海爬上来的，所以，在道德方面，他根本不配去指责什么，他也想不出秦歌到底是什么时候留下的仇人。

　　但二长老再次出言威胁道：“小子，我阎家家主可是五星战皇，纵然你能控制木刺虎狼，也难逃一死，老夫看你本领不小，加入我阎家，老夫做主饶你一命！”

　　“哈哈哈哈……”秦歌仰天狂笑，继而一本正经地呵斥道：“是谁在放他娘的狗臭屁？好臭！好臭！臭不可闻！”



　　第717章镇牢狱里仇人出

　　二长老的义正词严，被秦歌直接呵斥成放狗臭屁，二长老相反驳，猛然之间却是找不到词语来反驳，二长老恨不得将秦歌斩成两半，可阎天骄的身子却被秦歌牢牢地挡在身前，二长老情知不能被秦歌这样威胁下去，那样对阎家的伤害更大，但是阎天骄的份量太重，重到他不能轻易舍弃的地步，要是换成另外一个人，就算是阎胜光，他早都不管不顾地杀了过去。

　　“怎么办？怎么才能遏制他的嚣张气焰？”

　　二长老心中狂念之时，三长老的声音又响了起来，“不用管他，他觉得天骄还有用，不会这么快就将天骄斩杀，你快去请大哥和家主，快！迟了，这小子就逃走了！”

　　听此一言，二长老猛然惊醒，狠狠盯了秦歌一眼，踏空便要奔去，秦歌见他动作，立马喝道：“你敢走，小爷就敢杀了他！”

　　“你不敢的！”

　　“是吗？”

　　冷声问出，秦歌毫不犹豫斩下阎天骄一只手掌，阎天骄痛嚎惊心，在鲜血飞溅之中，秦歌直接将阎天骄的手掌扔到了二长老的面前。

　　二长老条件反射地接下手掌，有种云山雾罩的极不真实之感，他本以为秦歌只是吓他，而不敢真正对阎天骄动手，哪料得秦歌如此干脆利落地斩了他一只手掌。

　　秦歌面色不变，冷喝声传出，“这次是手掌，下一次就是脑袋！”

　　“你……”

　　二长老喷血，却不敢再赌，他心中有种感觉，这个小子与他遇到过的所有人，都不一样，他要离去的话，说不定他真的会杀了阎天骄。

　　事实上，对秦歌来说，不是也许，而是肯定！

　　他故技再施，要将阎天骄也变成对付大长老，或者是阎家老祖的一件兵器！

　　所以，秦歌根本不顾身上伤势，在不停地灌注着能量，当二长老被秦歌牵制住的时候，陷入重重包围中的阎胜光，已经付出重大代价，拼力将身边一人护送出去。

　　这人一出去，立马奔着西面跑去！

　　西面，正是钟楼所在处。

　　阎胜光知道他的目标非常大，他要走，肯定会惊动秦歌，让一个不起眼的人去，反倒有可能成功！

　　确实，阎胜光成功了。

　　秦歌虽然有千里眼与顺风耳，但此刻拼命灌注能量之下，两门特殊战技或多或少都受到了影响，再加上秦歌大部分注意力还在二长老身上，也就没有忽略了一个普通的阎家子弟。

　　二长老还在焦虑中，更让他心惊的是，木刺虎狼奔跑的方向，并不是大门外，而是去往东边！

　　“他去东边做什么？”

　　如果驼背老头能够死而复生，便能回答二长老这个问题，可惜，驼背老者化成了血肉，时间飞逝，十分钟一晃而过，二长老看到木刺虎狼冲刺的方向，脸色猛然骇变，厉声喝道：“你是要去镇牢狱！”

　　“你答对了！”

　　“天啊，你想做什么？”

　　“你猜呢！”

　　秦歌答来，吩咐恶金刚领着五六千只木刺虎狼冲了进去，让他务必要将镇牢狱里面的人一个不少的放出来，至于守卫的阎家之人，自然不必说。

　　“小子，你想把镇牢狱里面的人放出来？”

　　“你猜对了，不知道你允不允许呢？”

　　“你知道那里面关的是什么人吗？”

　　“不知道啊，我为什么要知道呢？总之，他们和你有仇，那就行了。”

　　听到秦歌这番话，二长老面若死色，他当然清楚那里面的人对阎家有着怎样的仇恨，一旦放出来，会给阎家带来怎样的灾难，完全不可估量，只说一例，里面可还关押着徐家的家主继承人！

　　徐家，是以前东胜境三大家族之一的徐家，阎家能成为三大家族之一，正是取徐家而代之，他们本来是要将徐家斩草除根，杀他个干干净净。

　　可惜，徐家有不少人逃了出去，他们便留着徐家的家主继承人，引诱那些人前来送死，此外，徐家还有一笔大宝藏掌握在徐家家主继承人手里，阎家想得到这笔宝藏，可这个徐家家主继承人忍了万般痛楚，愣是一字未说，这才得以活至今天。

　　这样一个人，如果逃了出去，用膝盖想都知道阎家会面临多大的麻烦，杜、刘两家不会放过吞吃阎家的机会，其他一些有野心的家族，又怎会放过这个大好机会？

　　其实，镇牢狱的防卫力量甚强，可是，在那五六千木刺虎狼的冲刺下，那些防卫力量只怕也被冲散了，二长老想冲出去，将恶金刚斩杀，将里面所有都斩杀。

　　然则，秦歌却守在镇牢狱前面，外加五万多木刺虎狼，还有阎天骄这个挡箭牌，他根本冲不进去，他只能无比愤怒地受着煎熬！

　　三分钟不到，就有人从镇牢狱里走了出来，一个接着一个！

　　“哈哈哈……老子终于出来了，阎家，要让老子屈服，去你娘的王八蛋，老子发誓，将你阎家加在老子身上的仇恨，千倍万倍讨还回来！”

　　“抢我林家功法，杀我林家一千多人，这血海深仇，我林海军定要让你阎家血债血偿！”

　　“英雄帮少帮主杨琨，向你们阎家问好，我的要求很简单，只要灭一个就行了，那就是灭了你们阎家！”

　　……

　　一句句要报血海深仇的誓言，震响在这片天空，每一个人都表达了对阎家无比的仇恨，秦歌看了那个英雄帮少帮主一眼，遂即喝道：“少在这里放大话，要报仇，现在就是最好的时候，这里是阎家的老窝，要讨债的赶紧去讨债，要杀人的就赶紧去杀人，要放火的就赶紧去放火！”

　　“小兄弟，是你把我们救出来的吧！”

　　“我与阎家不死不休！”

　　“不管怎样，是你救了我们，救命之恩，我们都铭记在心，今天事态紧急，其他话就不说了，要是今天我林海军还能活下来，我们就用阎家人的鲜血烫酒喝！”

　　“好！杀人！喝酒！”

　　“说得好，先杀人，再喝酒，老子去也！”

　　从镇牢狱里出来的人，基本上都选择了立马复仇，只有少数一些人选择立马离开阎家，镇牢狱里关押的人不少，足有一千多人，而这些人中，有一双眼睛，正难以置信地看着秦歌！



　　第718章钟声响起

　　秦歌与阎家众人见面之时，已将黑铁面具取下，他不是那种做好事不留名的人，即便眼下做这好事，也是为了自己能更好地逃出去，给阎家更沉重的打击。

　　镇牢狱里出来的人，都将秦歌面容记住，承了秦歌的救命之恩，嘴里说着大恩他日再厚报之类的话语，而人群之中，那双直愣愣盯着秦歌的眼睛，正是殳志才！

　　殳志才当初在剑鹰崖上，拼了命的将阎川护送回来，本以为没有功劳也有苦劳，可结果却完全相反，玉如意直接将他打入镇牢狱，而他的家人也死的死，伤的伤，消失的消失，到现在他们究竟怎么样了，殳志才也不知道，他尝试过逃狱，可以他仅仅九星战候的实力，根本逃不出来，反倒因此受到了更痛苦的折磨！

　　正当殳志才以为这一辈子就将呆在镇牢狱里，直到老死或者被折磨死，反正也没有人在乎他，然而，轰动声将他惊醒，一个光头竟然将他救了出来，殳志才糊里糊涂的往外走，猛然想到那个光头是恶金刚，这事情让他大为惊讶，等他走出来，看到秦歌的身影，惊讶更是到了无以复加的地步。

　　秦歌在剑鹰崖说过的一些话，瞬间炸响在殳志才的脑海里，虽然他也觉得秦歌不是专程来救他的，但是，他确实是因秦歌而救出来的，顿时心中的那种感动、感激，如滔滔江水，席卷了整个身心。

　　再看到秦歌手中的阎天骄这个天之骄子，殳志才失神了，他当然知道阎天骄的实力，也知道秦歌在剑鹰崖的实力，这才过了多久，就能成长到这一步，殳志才找不到用言语来形容，却是向着秦歌走去，他决定跟随秦歌，死心塌地的那一种。

　　与二长老对视着的秦歌，晃到了殳志才，让木刺虎狼分出了一条道，殳志才快快跑了过来，来得秦歌面前，双膝径直跪倒于地，说道：“公子，殳志才愿将命卖给公子，请公子收下。”

　　说这番话的时候，殳志才还有些忐忑不安，因为他觉得自己九星战候的实力，在秦歌面前，价值太低了，况且现在断了一只手臂，受到重重折磨的他，实力也就五星、六星战候的样子。

　　秦歌心生感慨，他当日所说的话，全都成真，殳志才果然被下了大狱，他凛声说道：“起来吧，我说过，英俊帮大门永远为你打开，当日在剑鹰崖我说是这一句话，今日在这阎家老窝，同样是这一句话！起来，我们并肩作战，一起报仇！”

　　“公子……”

　　殳志才感激得无语凝噎，老泪纵横，刚站起来，一只木刺虎狼便蹲在了他的身边，殳志才跨了上去，秦歌又递过一颗白团。

　　“吞了他，赶紧炼化，能恢复不少实力，一会儿我要是玩不过阎家了，你也好有能量逃跑！”

　　“公子，老仆不会逃跑的！”

　　殳志才一愣，随后无比坚决地说来，目光定定。

　　秦歌与殳志才重逢、叙旧之时，二长老看到那一个又一个的仇人冲往阎家老窝的四面八方，心中的怒火无法言说，他清楚，这对阎家来说，是一个灾难！

　　但是，他又被秦歌牵制住，没有办法去阻止，只得朝着秦歌怒吼道：“小子，你死定了，等家主出来，定会让你求生不得，求死不能！”

　　“小爷死都不怕，还怕不生不死？”

　　秦歌一直修炼的骨头层十八式战技，在这无比紧张的氛围下，重重压力之下，第十式又有了大成的迹象，正在这时，恶金刚提着一个人，和仅剩的一百来只木刺虎狼冲出来。

　　来得秦歌身边，恶金刚低头、弯腰，敬畏地说道：“公子，这个人是在镇牢狱的最底层发现的，想来身份应该不简单。”

　　“那就带上他，将他弄醒，现在我们冲向藏宝阁，恶金刚，你知道藏宝阁的方向吗？”

　　“大概是在那边。”

　　“好，走！”

　　秦歌一令，木刺虎狼狂奔起来，殳志才这才从恶金刚臣服于秦歌的画面中回过神来，越发理解到自己对秦歌的作用，微乎其微，而秦歌仍然对他礼遇有加，相比起阎川对他的态度，简直就是一个在天，一个在地。

　　将感激深藏于心后，殳志才赶紧说道：“公子，老仆知道藏宝阁的具体位置。”

　　“指路。”

　　“是，公子。”

　　殳志才边指了路，狂奔之中还说道：“公子，我听阎家人曾家说过，关在镇牢狱最底层的人，是徐家这一代的家主继承人，其实就是这一代的家主，因为上一代的家主，已经被阎家斩杀了。”

　　“徐家家主，有何说法？”

　　“徐家是以往东胜境的三大家族之一，一千年前，阎家取徐家而代之，灭徐家满门时，徐家家主一脉逃了出去，一直与阎家做对，报复不断，一代一代地传了下来，阎家每一代家主的大事，都是要将徐家完全斩草除根，直到阎广汉这一代，才将徐家的下一代继承人抓到手，据说，徐家还有一个大宝藏，历来都只有徐家家主和其继承人知道……”

　　“原来如此，这人还真是一个宝贝！恶金刚，看好了！”

　　“是，公子。”

　　看到恶金刚的敬畏之状，殳志才很难将他与有着赫赫恶名的恶金刚相联系起来，而二长老看着恶金刚抓住的人，双眼快要冒出火来，再看见木刺虎狼奔去的方向，有了镇牢狱这个前车之鉴，二长老一下子就想起了阎家的藏宝阁！

　　“小子，停止你的行动，你还有活命的机会，否则，你将死无葬身之地！”

　　“你是白痴，别把小爷也挡白痴。”

　　秦歌他们冲得更快，还剩下五万多的木刺虎狼，简直就是碾压机，所过之处，全都踩成了碎片，无人可挡，无物可阻，只有二长老跟在身后，咆哮、喝骂不已。

　　不多时，秦歌他们就来到藏宝阁，只是在要冲进藏宝阁的时候，藏宝阁忽然散发出一圈青光，将藏宝阁护住，木刺虎狼没有冲得进去。

　　“这是什么东西？里面还驻扎了一支军队不成？可是没有守护之物啊……”秦歌不解时，殳志才忙上前说道：“公子，这是万木封阵，是一种阵法。”

　　“阵法？怎么破？”

　　“一般都是用阵来破！”

　　秦歌皱起了眉头，他根本不懂什么阵，却是想起了在苍生盟地狱道考验时遇到的十八机关傀儡，里面也有阵法，边思索着边问道：“除了用阵来破，就没有别的方法吗？”

　　恶金刚眼珠几转，说道：“公子，我听说，还能以力破阵，只要能量远远大过于这万木封阵的能量，就能将其一举破掉！”

　　“以力破阵？”

　　秦歌正念着，耳畔忽地传来了钟声！

　　钟声急急，寒意入骨！



　　第719章抢能量以破阵之

　　咚咚咚咚咚……

　　本该是悠扬的钟声，此刻却急如暴雨，前一响钟声还没有传开，后一响钟声又追赶上来，混杂在一起，传向练功房，传向炼丹室，传向闭关室，传向后山，往阎家每一个角落传去。

　　钟声一连响了九下！

　　九声钟响，是阎家的最高警报，听到钟声响九下，不管是谁，上至家主，下至小厮，都要出来共御外敌，无论在做什么事，都得放下，先杀退敌人再说。

　　阎胜光听到九声钟响，知道自己的大计得逞，狂笑特笑，二长老也狞笑着朝秦歌大吼道：“小子，家主马上就要出来了，你就等着死吧！”其余阎家人也面露喜色，从镇牢狱里出来的人，在钟声九响之后，有的杀得更疯狂，有的却转身疾速离开。

　　钟声不仅仅响在庄园内，阎家庄院附近，甚至这整座城市，都有急弦钟声回荡，立马，阎家钟声响起九次的消息，传向四面八方！

　　秦歌当然也听到了钟声。

　　实际上，在第一响钟声传来时，秦歌浑身都抖了一下，他记得自己将阎胜光等人都盯得紧，他们并没有机会去敲钟啊。

　　事实已经发生，钟声到底是怎么响起的，已经不重要了，秦歌也不去追究，目前重要的是，怎么应对随着钟声而来的灾难。

　　钟声响，大长老、阎家老祖都会在最快的时间内赶来，对于两名战皇，饶是有木刺虎狼相助，秦歌也没有信心，他必须立马决断，是去还是留！

　　藏宝阁就在眼前，真的要立马离开吗？说实在话，秦歌真的有点舍不得，有点不甘心！

　　再说，就算想离去，又能安危脱身吗？

　　要是能，秦歌早就离去了，毕竟救回师姐性命为最大，其余之物，皆是浮云！

　　想着比二长老厉害得多的战皇级人物就要到来，秦歌心情非常沉重，就是第十式战技的练成，也没让他有丝毫轻松，沉重的压力，促使着他更拼命地修炼第十一式战技！

　　同时，秦歌下定决心，“已经闹到这一步了，那就闹到底！这藏宝阁，我进定了！”当下，再不犹豫，拎起拳头，就往“万木封阵”激发出来的青色光圈砸去，恶金刚双手合十，手握佛珠，身子膨胀起来，如巨石从山巅滚落，撞向青色光圈，五万多只木刺虎狼也在撞击青色光圈。

　　这青色光圈被撞得左摇右摆，仿佛随时都会碎掉，可偏偏碎不掉，任你砸得有多凶猛，二长老初始心惊，看到青色光圈防御如此强悍之后，大笑着说道：“小子，没用的，无论你怎么挣扎，都是死路一条！”

　　秦歌也察觉不对劲，眼前这青色光圈就像不倒翁，怎么都打不倒，轰不碎，且看这架式，估计还得轰上好一段时间，才能耗尽其能量，破掉其光圈。

　　可是，他根本没有那么多的时间！

　　秦歌又要一拳轰去时，脑海里猛然有亮光闪过，秦歌念着恶金刚说的那句话，“还能以力破阵，只要能量远远大过于这万木封阵的能量，就能将其一举破掉！”

　　“远远大过万木封阵的能量，也就是说，万木封阵能存在，其基础也是能量！既然是能量，可以用力破之，当然也能吞吸之，炼化之！抢之！”

　　“抢！不就正是我的强项吗？”

　　旋即，十八式战技疯狂运转到极限，一套又一套加上，又以精神力刺激木晶之精，让其加速吞吸，如此拼命做法，那摇摆不定的青色光圈，摇晃得更加剧烈了，且颜色慢慢淡了下来，有连绵不断的空爆音响起。

　　此法，果然有效，至少对眼前的万木封阵来说，比以力相破强多了，但秦歌仍让恶金刚猛烈撞击，这叫双管齐下，秦歌本来让小银号令那些木刺虎狼继续吞出青光撞击时，心中又有念头闪过，“木刺虎狼是木属性战兽，再说都是帝级、圣级的，也能吞吸木属性能量，若这五万多只木刺虎狼一起吞吸，那……”

　　赶紧的，秦歌传音让小银号令，只见五万多只木刺虎狼皆是仰首朝天，身体里面的兽丹剧烈旋转，就在这旋转中，四周的木属性能量，尽数被木刺虎狼吞吸进去。

　　一只木刺虎狼吞得不多，五万多只一起吞吸起来，那就极为恐怖了，而万木封阵这个青色光圈，便是被吞得最多的一部分。

　　秦歌见状大喜，与木刺虎狼一起吞吸起来，不到十秒钟，眼前的青色光圈，颜色变得极淡，二长老脸上笑容凝滞，却还安慰自己，“家主马上就会来了，他们轰不破的。”

　　正这时，秦歌一声大喝，“恶金刚，给我撞！”

　　“是，公子！”

　　恶金刚悍然撞去，同一时间，秦歌再次与木刺虎狼一起吞吸，这回恰好不好的，秦歌与五万多只木刺虎狼的频率一致，秦歌有种带着暗龙骑进入那玄妙之境的感觉，只见秦歌双手接触之处的青色光圈，直接被吞吸成了虚无，秦歌大愣。

　　恰好，恶金刚又一头撞了进去，青色光圈完全破碎，再也挡不住分毫，秦歌也顾不得去多想，径直和五万多只木刺虎狼一起冲进去。

　　“该死，真让他们破了万木封阵！好在，他们只有三个人，也拿不了多少东西，等得家主一来，他们拿的东西，不仅不能成为助力，相反还会成为累赘，更是找死！”

　　二长老喃喃念着，神情较为淡然，而冲进藏宝阁的秦歌，连里面放的东西是什么都没有仔细去看，便用精神力包裹，将其收进了须弥戒中。

　　恶金刚和殳志才两人见状，震惊得魂不守舍，秦歌在他们心目中的形象，更加神秘了，恶金刚更加敬畏了，到得此时，他对于成为秦歌的手下，再无半点怨言，这种敬畏，也就成了恶金刚愈加疯狂斩杀的动力！

　　秦歌所过之处，皆是一扫而空，仅仅五分钟的样子，藏宝阁就被秦歌收得干干净净，就连那用坚硬材质铺成的地面，也没有放过，至于藏宝阁里的阎家人，也尽数死去，不是死于三人之手，就是死于木刺虎狼的踩杀、攻击！

　　“目标，藏书楼！”

　　秦歌又下了命令，没有从原路退出来，而是直接往前冲去，生生将藏宝阁给撞开了一个后门，狂奔出来，反手轰出一大团至阳之火，紧接着一团风刮去，风吹火涌，木助火势，眨眼间藏宝阁便被火海包围！

　　正在这火焰冲天中，大长老赶到了，怒气冲天地喝道：“是谁敢毁我阎家藏宝阁，在我阎家闹事？是谁？滚出来！滚出来！”



　　第720章心中不爽，所以斩之！

　　大长老怒气冲冲、杀气腾腾而来，来到前面，看到秦歌等人携着木刺虎狼正狂冲向藏书楼，一声大喝，“贼子，给老夫死来！”

　　立马就要出手，要将秦歌斩杀，所出之招，正是阎天骄出场时候用的“碧木杀江”，别说，这一招，还真能使出木属性能量的浩大气势！

　　秦歌斜了一眼，毫不压制声音地说道：“果然是有什么样的小的，就有什么样的老的，都用这一招，当真好装逼吗？”

　　“找死，你……”

　　大长老很久没有被人这样喝骂过了，秦歌所说的话，他觉得刺耳无比，正在这时，大长老忽地滞住，他看到秦歌慢悠悠地抬起了手，将手中如抓死狗般抓住的阎天骄呈现在眼前，大长老只以为这是错沉，阎天骄如此厉害，怎么可能被一战候小子拿下呢？

　　大长老听到钟声，从闭关室走出来，却不知道到底发生了何事，等大长老好生看了几眼，那人确实就是阎天骄，大喝声当即变成有些颤抖的暴怒声，“放了天骄，不然老夫饶不了你！”

　　“能不能不要这么白痴？小爷放了他，你就会饶了小爷？你信吗？”

　　大长老一滞，又强硬地说道：“不管这样，放了天骄！”

　　“硬什么硬，要想他活着，就给小爷滚开，不然小爷不客气了。”

　　说不客气，就不客气，秦歌当即又斩下阎天骄的另外一只手掌，手掌带着鲜血，直飞向大长老，大长老脸色苍白，接住手掌，怒喝不已，看到阎天骄昏迷不醒，大长老更是心慌，喝问道：“你将天骄怎么样了？”

　　此刻的阎到骄，战纹被小银吃得差不多了，体内的鲜血也流得差不多，倒是里面的能量，汹涌澎湃，比阎天骄拥有最多能量的时候，都还多了好几倍，只可惜，这些能量是冰火能量，是秦歌强行灌注的能量，而不是阎天骄自己沟通得来的能量，真正的离死不远了。

　　秦歌自然不会将真实情况告诉大长老，强硬地说道：“现在还没有死，不过，你要是继续挡小爷的道，下一秒，他就要死了！”

　　说完，秦歌毫不顾忌大长老会出手，与木刺虎狼往前冲去，大长老很想出手，却不得不一退再退，他与阎天骄为师徒，更像父子，大长老倾尽全力去培养阎天骄，感情确实深厚，这样的情况下，他真的不敢去用阎天骄的小命相赌，虽然他有信心能一招斩了秦歌。

　　就这样，秦歌进，大长老退，一进一退之中，藏书楼越来越近了，与此同时，二长老心忧藏宝阁，欲出手灭火，可火势太猛，他实力在流了十之七八的鲜血后，又下降得太多，一时间灭不了火。

　　二长老心一狠，仗着战皇修为，冲进了被大火包围的藏宝阁里，一冲进去，二长老傻了眼，里面的宝贝，阎家近千年的积累，全都没了，消失了，干干净净的，地面还有着大窟窿，有着起火的尸体，直让二长老怀疑是不是进错了地方。

　　所以，二长老退了出去，确实眼前的就是藏宝阁，再次进来后，面对空空荡荡的藏宝阁，二长老相信那些兵器啊、各种珍稀材料啊，就是用玉瓶装着的丹药啊，绝不会被这大火给烧得一点痕迹都不留下，“是那个小子的手段吗？那个小子用了手段？”

　　喃喃念着，恐惧从二长老心中油然而生，不是因为秦歌的实力，而是因为秦歌那神秘的手段，正当二长老不可思议之时，忽地想起了阎天骄，想起了大长老，要是大长老因为阎天骄再被坑了一次，那后果更加严重，想到这里，二长老顾不得藏宝阁所有宝贝一失而空的惊惧，忙冲了出来，往前追上去。

　　木刺虎狼闹出的动静相当大，不用特意去查，二长老也知道木刺虎狼去向何处，心中恐惧更甚，这小子已经毁了虎狼军，放出了镇牢狱里面的阎家仇人，洗劫藏宝阁，如果真让这小子再毁了藏书楼，那阎家的根基就已经被毁掉一大半了，就算阎家老祖安然无恙，也不能将阎家撑上多久。

　　最让二长老憋屈的是，到现在他们还不知道这个小子，是来自于哪方面的仇人，心如此狠，手如此辣，二长老实力下降，速度也减慢，不能一下子就赶上秦歌，而斜地里，还冲出一人来，猛地杀向二长老，正是英雄帮少帮主杨琨。

　　二长老大为愤怒，平日里杨琨这样的人，他根本看不上眼，一掌就能拍死，可他现在是虎落平阳，虽然也能压制住杨琨，可杨琨拼命之下，二长老也被缠得分不开身。

　　就在这时，林海军又杀了出来，身体里面激发出来的能量，正是木属性，两人命力，只有两三成实力的二长老，更加脱不得身了。

　　另外一边，藏书楼已经出现在秦歌眼里，秦歌没让木刺虎狼停下，反加快速度，借速冲撞上去，刚一撞上，就有青光闪现，又是一个阵，秦歌已从殳志才那里知道，这阵是“青木守护阵”！

　　秦歌懒得去管是什么阵，立马吞吸、炼化，抢起阵中能量，五万多木刺虎狼也一起吞吸，恶金刚则从旁大力撞击，以力相破。

　　大长老看到本来是阎家犀利战兽的木刺虎狼，此刻却成了毁灭阎家的帮凶，心中愤怒难以言说，他厉声喝道：“小子，不管你是谁？老夫必定要杀了你，要灭你一族！”

　　“灭我一族？小爷正是为我的族人报仇来的！”秦歌吞得更快，同时，又斩下阎天骄一截手臂，扔了出去，大长老双眼血红，怒喝：“你为什么要斩他手臂？”

　　“听你说话，心中不爽，所以斩之！”

　　“你……”

　　大长老虽然被阎天骄所牵制，可他看得分明，任由这小子闹下去，阎天骄救不出来不说，阎家还要被他弄一个底朝天，大长老看了一眼后山方向，那边还没有人赶来，心中猜测可能是家主正好到了冲击六星战皇的关键时刻，不然，钟声九响，还没有人来。

　　想着，大长老有了决断，决定悍然出手，可就在这时，秦歌说道：“给你个机会，你在自己身上割一刀，我把天之屁子还给你，怎样？”

　　“天之屁子？”

　　大长老疑惑不已。

　　“哦，就是你的弟子阎天骄，他现在已经改名就阎天屁了。”

　　“小子，你欺人太甚！”

　　“你算是人吗？奶奶个熊，你割不割？不割，小爷割给你看！”

　　秦歌手中凝聚出一把冰刀，毫不减速地割向阎天骄的脖子，虽然大长老心中已有决断，可是，也绝不愿看到阎天骄死在他面前，心中正挣扎着，秦歌已经割了上去，有鲜血渗出。

　　大长老一震，想到割一条伤口对他而言，也没有什么危害，虽然他相信这人会有手段，但他更相信自己能控制住，能破除秦歌的一切手段。

　　于是，没有看到血箭冲天那般画面的大长老，怒声喝道：“好，我答应！”



　　第721章战皇的纹域！

　　以为自己能控制一切意外的大长老，极为果断地在自己手臂上割下了一道伤口，立马喝道：“小子，放了天骄！”

　　秦歌看到那条伤口，虽然不算深，却也伤及到了血肉，说道：“你果然不是个爽快人，想着要救你的弟子嘛，你应该割深一点，割长一点，以示诚意嘛！”

　　“小子，你别得寸进尺！”

　　“算了，小爷说话，从来都算数，你割了，小爷自然会把人给你！”

　　说话间，最后两股能量灌注入阎天骄的身子，阎天骄的身子承受能力，到了极限，秦歌立马将阎天骄抛了出去，大长老感觉到阎天骄体内有异常能量波动，却没有太过重视，认为是秦歌给阎天骄折磨，三星战皇的他，相信能够解决掉。

　　就在这时，二长老见脱不开身，又所大长老中了毒计，扯开喉咙，运上能量，放声大吼道：“大歌，小心阎天骄！”

　　声音传来之时，大长老正伸手出去接阎天骄，心中疑惑万分，“为什么要小心阎天骄？”正当他想这个问题的时候，秦歌战技运转，大长老割的那条伤口，猛地喷涌出大股血箭。

　　大长老一惊，全力阻止，却是阻止不了，血箭仍然飙身得吓人，大长老也顾不得去想二长老所说的话，一把抓住阎天骄，刚一入手，大长老就感觉不对劲，这能量波动已经到了极限，好是剧烈，他这一抓，就仿佛是点燃干柴的一颗火星，心中不安狂生，恍然明了二长老所说的话，本能反应就要将阎天骄扔回去。

　　可惜，已经迟了。

　　阎天骄轰然炸裂了。

　　二长老听到炸裂声，脸色一片惨淡，他心知，大长老也中计了，可怜他刚才为了吼出这句话，已付出了断掉一条胳膊的代价，这会儿失神，杨琨与林海军抓住机会扑杀上来，同时，又有一个从镇牢狱里出来的人，加入了围杀二长老的队伍。

　　看到此，实力一降再降的二长老，心中有了不好的预感，感觉自己今天就要陨落！

　　那边，阎天骄的爆炸出来的威能，比驼背老者更强，大长老胸口如遭天锤一击，脏腑有些移位，嘴里吐出鲜血，不过，他毕竟是三星战皇，并没有往后暴退开始，只是退了几步，便被他强力止住身形，心中的愤怒、仇恨等等情绪，已经充斥满了身体每一颗细胞。

　　“小子，你杀了天骄，我要撕碎了你！”

　　厉吼声阵阵，威能却还没有散去，而秦歌已经手中早就准备好的玄雷珠，紧接着扔了出来，嘴里说道：“老匹夫，我也是这么想的！”

　　玄雷珠飞来，大长老还在愤恨，玄雷珠一碰上那强烈震荡的威能，轰然炸开，这个威能可比阎天骄爆体的威能，强出十倍有余！

　　有雷霆暴击，有冰火冲撞，有杀气肆虐，有风木剧碰……

　　玄雷珠的炸裂，当真是惊天动地！

　　木刺虎狼都受到波及，秦歌也是满脸苍白，就连青木守护阵都出现了裂缝！

　　而刚刚止住身形的大长老，更是悲惨，被炸得狂退，胸口给炸得血肉模糊、千疮百孔，本被他强行移回原位的脏腑，又发生了巨大变化，还有经脉断裂，穴窍碎毁……

　　趁人病，要人命！

　　秦歌不再去管藏书楼，叫上恶金刚，两人狂冲上去！

　　同时，还让小银叫五万多木刺虎狼，又来了一次齐攻，青色光团铺天盖地朝大长老轰去！

　　大长老的愤怒，不说言语，就是动作都不能表示，透过暴乱能量，他看向秦歌的目光，尽是浓郁无比的杀机，可正这时，青色光团落下。

　　轰轰轰轰轰……

　　炸声不断！

　　前有胜似儿子的阎天骄被轰杀，后有连续两次身受重伤，大长老已经失去了理智，大手一挥，纹域一散，竟是迎着青色光团往秦歌冲去。

　　这纹域，不是战王等级的平面效果，而是立体，像是一个独立的空间，而且面积更大，即便大长老身受重伤，也能蔓延出方圆五百多米。

　　青色光团落在这纹域上面，炸得纹域剧烈震荡不止，可要完全轰破，却还差了一段距离！

　　大长老在狂吼着，“今天不杀你，誓不为人！”

　　“彼此彼此！”

　　秦歌也震惊于战皇的强大，但他没有退缩，也是冲向了暴乱能量，身形旋转，卷吸暴乱能量，身上有骨头发出痛苦的咔嚓暴响声！

　　恶金刚展开金刚纹域，悍然撞上去！

　　五万多青色光团，威力也是不弱，足足将大长老祭出来的纹域给炸到了方圆两百米，当然，这其中还有秦歌炼化鲜血的功劳。

　　大长老看到秦歌的举动，杀机更浓，嘴角却露出鄙夷之色，冷道：“战皇的威力，岂是你所能想象，今天老夫就让你看看！”

　　说话之间，大长老一挥手，围在他周身的纹域，竟然脱离大长老的身子，就像隔空攻击一样，被扔了出去，瞬间就将秦歌笼罩在里面。

　　秦歌大惊。

　　他根本不知道战皇能让纹域离身攻击，魂老没有告诉他，他也没有问过其他人。

　　容不得秦歌将念头闪下，这个方圆两百米的纹域，已经开始急剧缩小起来，他以自身旋转卷吸的能量，也不再转动，他的身子也停了下来。

　　秦歌将所修炼会的十八式战技，全部频率一致的正逆反转，也是动弹不得，提不开脚，只能感觉到周身的压力小了不少。

　　但是，纹域一缩小，压力又成倍汹涌下来。

　　虽然秦歌仍然在疯狂吞吸木属性能量，可根本无济于事，纹域中的木属性能量太多了，他吞吸得太少了。

　　此外，秦歌还感觉到他的炼化鲜血之能，也被阻止。

　　大长老身上的血箭，确实没有再射去。

　　秦歌的处境，一下子变得极为艰难起来！

　　可秦歌没有坐以待毙，大声喊道：“恶金刚，不用管我，先杀了那老匹夫！”

　　正在冲上前来欲救秦歌的恶金刚，听到此言，狂往大长老冲去，大长老一声冷哼，闪避开来，他绝大部分的能量、精力，都用来维持纹域，斩杀秦歌，对上恶金刚的厮杀，他还真不行。大长老闪避之中，加紧压缩纹域，要以大手段将秦歌斩杀，然后腾出手来对付恶金刚！

　　秦歌又赶紧联系小银，小银吐血长啸，五万多只木刺虎狼，直接往大长老冲来，青色光团在空中如雨袭来，小银化作一道金光，疾袭大长老。

　　纹域之中，秦歌调动精神力，忍痛说道：“召青妖藤！”

　　同时，还将在藏宝阁抢到的东西，一股脑儿往纹域里扔……



　　第722章金光一闪，咬下战纹！

　　青妖藤听召而出，现在的青妖藤，变得更妖了，刚一出现在大长老的封闭纹域里，便被绞得粉碎，这些碎渣青妖藤虽然没有真正的毁灭，却连冒出一片青叶的机会都没有。

　　实在是大长老的纹域太强！

　　秦歌心有所感，知道想将大长老的纹域从内部攻破，比攻破血虎的杀气纹域，难上许多倍！

　　“必须要找一个契机！一个能够让青妖藤疯狂成长的契机！”

　　秦歌将丹药、药材尽数抛出，龙牙米也毫不吝啬地扔上好一些，以供给青妖藤足够的能量，一有机会就能冲天而起。

　　还有那些兵器、矿材，确实都是好东西，数量也多，全部扔在纹域里后，纹域压缩的速度，缓了下来，秦歌疯狂修炼十八式战技，不管骨头碎得有多厉害，兵器、材料这些都是外物，只有自身的实力，才是根本！

　　其实，秦歌现在很累了，伤势也很重了，别看从出手抢“三魔生”之后，秦歌出手的次数不多，基本上都是用尸体当兵器，以木刺虎狼来攻击。

　　可是，往阎文兵、驼背老头、阎天骄、玄雷珠他们的身体里灌注能量，变成能够伤到九星战王、三星战皇的兵器，那需要的能量，也是不计其数。

　　秦歌不断地炼化龙牙米，不断地消耗，看起来轻松，实则上，对相当于地级中阶的血肉之身，带来了重大的压力，之前光凭肉身他就能承受住七星战王一击，可现在要受到五星战王全力一击，都会受上重伤，成为要命的存在。

　　况且，还有精神力的反噬，也是极大！

　　但不管多难，秦歌只有一条路，往前拼，往前杀！

　　此刻，大长老的处境也不好受，遭了秦歌三次偷袭，让他的十成实力，急剧降低到只有四五成，那道金光循速极快，每次从他身边掠过，都会留下一道伤痕，带走一团血肉。

　　木刺虎狼的攻击，也让他左支右绌！

　　对于这，大长老没有太过于注意，他将注意力主要放在恶金刚与秦歌身上，金光、木刺虎狼会让他受伤，却只是小伤，而恶金刚要全力一击，击中他，那就是重伤，实力还会下降。

　　所以，大长老竭力躲避着恶金刚的攻击！

　　本来大长老是很有相信在短时间内杀了秦歌，再对付恶金刚，可十多秒钟之后，他感觉很不对劲，纹域压缩变得困难了起来，似乎里面封闭着的，不是一个秦歌，而是很多个秦歌一样。

　　这就好比，一座大山压一个人，应该是毫不费力的将这个人压成肉饼，可是，现在这座山下，多了一百个人、一千个人、一万个人，甚至更多，以至于大山压不下去了。

　　大长老想不通为什么会这样，明明只有秦歌一个人，怎么可能有那么多东西充斥在里面呢？正想得紧，金光又冲来，恶金刚的攻击也杀到。

　　赶紧的，大长老闪过恶金刚的杀招，任由金光划过，大长老这是两相其害取其轻的做法，实是明智之举，可惜，这一次，大长老却取错了。

　　因为小银突然转身，在大长老的战纹处，狠狠地挖下一块来！

　　原本，战纹就不仅仅是与血肉相连，抠掉一块血肉，也没有什么问题，根本影响不了战纹、纹域，这是普遍的认知，也是大长老任由小银施为的重要原因。

　　可是，大长老很快就发现自己的认知错了，那遍金光不仅带走了一块血肉，还带走了一些战纹，大长老震惊得目瞪口呆，只看到那纹域，威能瞬间弱了三分之一。

　　更重要的是，封闭的纹域，出现了裂缝！

　　战纹与纹域相依相存，少了一团战纹，就出现了一个漏洞，这漏洞对于战王来说，或许不太明显，因为战王本来就是将战纹与自身融合的一个阶段，但对战皇的影响就大了。

　　大长老明显感觉到自己对纹域的控制，弱了好一些，看到金光再次袭来，大长老如老鼠遇猫一般，赶紧闪开，可另外一边，恶金刚轰到。

　　虽然大长老身上有着防御力不错的护甲，也被恶金刚撞得受了伤，纹域威能再次下降，身形还未站得住，青色光团又落到他的身上。

　　一时间，大长老的处境，也大大的不妙，大长老盯向纹域，那里才是解决问题，解闷危机的关键所在，只要能将那小子杀死，他就可以抽出身来，这些攻击对他来说，都不算什么！

　　然而，大长老感觉他将纹域压缩不下去了！

　　这种预兆，很不好！

　　大长老吐血于战纹，不顾损耗地加强纹域之威。

　　纹域之内，秦歌看到了契机，青妖藤已然能长出一些，那些兵器、材料也能撑住纹域的压缩，可要真正解决纹域，还差了一点。

　　秦歌疯狂修炼！

　　十五秒后，第十一式战技大成！

　　秦歌举拳，正逆运转，戴着黑铁拳套的右手，狠狠砸下！

　　这一砸，如巨石投江，水珠百溅，纹域大为震荡，震荡之中，青妖藤发威，疯狂生长，秦歌身子再次旋转，没有被破坏的兵器、材料都被秦歌带动！

　　剧变突生，大长老吐血，身上的伤口，又开始射出血箭，他知道大势已去，可他不甘心，猛地，眼神里透出决然的狠光，喝道：“老夫就是死，也要拉你陪葬！”

　　听到这话，众人都觉不妙，恶金刚不顾一切地撞了上去，小银也知道危急，冲上去咬住大长老的战纹就不放，疯吞狂咬，一颗颗青色光团也接连轰在大长老身上。

　　大长老狂笑道：“没有用的，一起去死吧！”

　　“给我破！”

　　秦歌接连轰出三拳，在青妖藤的帮助之下，纹域被破开，秦歌赶紧闪身离去，就在此刻，大长老厉声喝出“爆”字！

　　纹域狂暴，秦歌被砸飞出去，狠狠地摔在地上，七八千只木刺虎狼也死于这个纹域自爆，自爆了纹域的大长老，虚弱到极致，直接被恶金刚撞得粉碎。

　　大长老就这样，死了。

　　小银以最快的速度回到秦歌身边，秦歌受伤颇重，看到大长老的身体被撞得稀烂，暗道一声“可惜”，不然，还可以将这名三星战皇的尸体当成一件兵器。

　　“战皇太强了，若不是刚开始的几次偷袭，我再怎么拼命，也死了。”

　　秦歌心中惊讶着，动作却没有停，送回青妖藤，又凝聚出无数火团，如火雨一般射向阎家四面八方，藏书楼当然是秦歌的重点照顾对象，在拼杀之中，“青木守护阵”也被轰得粉碎，至阳之火毫无阻滞地射了进去，藏书楼燃了起来，化作火海。

　　殳志才见状，十分心疼，因为清楚这藏书楼里的东西，是多么的珍贵，可是，他不知道，对秦歌来说，那些功法、战技之类，在魂老面前，完全不是问题。

　　放完火，秦歌再不敢停留，将那些没有碎掉的兵器、材料全部收进须弥戒中，本就是好东西，所以，存下来的东西，还真不少，将这些东西放进须弥戒时，秦歌还看到了须弥戒里面有一个散发着光芒的东西，可局势紧急，秦歌也没有去细看。

　　“快走！”

　　秦歌和剩下的四万多木刺虎狼，疯狂往外冲去，给了不少龙牙米让恶金刚一口吞下，小银也在吞着龙牙米，此时此刻，除了阎家老祖，再没有人能拦住他们，此时不逃，更待何时。

　　可正当大门在外，秦歌要一冲而出时，一个浑厚的，充满愤怒的声音，炸响于这一片天地，“毁了老夫的阎家，还走得了吗？”

　　秦歌浑身一震，冰凉无比！



　　第723章与死咫尺，离生天涯

　　大门已经是近在咫尺，若能冲出去，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，等他回到大云帝国，将师姐救活，整顿好兵马，再次杀往阎家，到时杀他个血流成河，就算阎家老祖是五星战皇，他也丝毫不惧。

　　可是，鱼刚在岸边，鸟还未飞空，便有网要捕鱼，有箭要射鸟！

　　而撒网的人，射箭的人，不是普通人，是阎家老祖，是五星战皇！

　　秦歌拼杀这么长时间，使了那么多手段，将逃出生天的机率，扩大到了百分之九十，但随着这道声音传来，逃生机率，急剧锐减，几乎等于零！

　　虽然与大门仅有咫尺之距，却已是天涯相隔！

　　实力下降一半多的三星战皇，还有小银、恶金刚、青妖藤相助，他才能好死不死的逃了出来，现在来一个五星战皇，还是全盛实力，他如何杀得过？

　　但是，秦歌不愿意坐以待毙，更不要束手就擒，就算是死，也要一拼，也要活生生从阎家老祖的身上咬下一块肉来。

　　不然，难泄心头之恨！

　　死，秦歌不惧，可他惧不能将“三魔生”带回去，惧不能将师姐救活！

　　秦歌拿出三魔生，侧头说道：“殳老，你去过大云帝国，你也见过我师姐，这株三魔生，你帮我带到大云帝国，交给凌若萱，想方设法，要将她救活。”

　　“公子，你是天佑之人，能够闯过这道难关的。”

　　秦歌苦笑，“殳老，算我求你了。”

　　殳老满脸沉重，接过了“三魔生”，他也知道，这关实在是太难太难，除非有奇迹降临，可这世上哪里有那么多奇迹，想到秦歌之前对他的态度，殳老无比认真地说道：“公子，老仆发誓，只要有一口气在，一定会将三魔生送到凌小姐手上。”

　　“殳老，小子先行谢过，这个大恩，容小子来世再报！”

　　“公子……”

　　“你快走，我来拦着。”

　　说完，秦歌转过了身，他将“三魔生”交给殳老，是因为恶金刚被他控制住，而他现在真的没有解决控制的办法，一旦他有事，恶金刚也不能独活，所以，让殳老带回去才是最好的选择。

　　其实，他还有很多事情要交待，还想让殳老为她们多带一些话，可惜，时间来不及了，阎家老祖已经来到头顶上空，横眉冷眼，杀气环绕，一股威势已将他笼罩、锁定！

　　秦歌只能在心里说道：“牧秦，苗月，师姐，对不起，我失言了，不能再陪你们到天荒地老了，我愿意用三千年的凝望，再换来与你们相守一生！”

　　心声念念，字字泣血，饱含爱意，秦歌疯狂凝聚着能量，殳老骑着一只木刺虎狼，转身狂奔，阎家老祖一声冷哼，“谁也别想走掉，你们，只有一死！”

　　声音里，蕴含着威严气势，殳志才身形大震，吐血出来，滚倒在地，就是他骑的木刺虎狼，也倒地不能动弹，殳志才想爬起来再跑，却有种大山压身之感，根本动不了。

　　秦歌见状，大急，他自己也感觉到威力加身，却狂笑道：“姓阎的，小爷就站在这里，你敢动小爷吗？”

　　“你算什么东西？老夫要杀你，谁敢拦？”

　　“南离境，曾家！”

　　“曾家？”

　　阎家老祖眉头一皱，他想起了后来所得的消息，南离境曾家，确实是比阎家高几个层次的存在，可是，看到那满地尸体，看到阎家被毁成一片废墟，阎家老祖又怎会因为这样一句话而被威胁住，因为南离境曾家而放弃那么多仇恨，放掉眼前这小子。

　　所以，阎家老祖冷笑道：“别说你不一定是南离境曾家的人，就算你是，老夫还怕吗？老夫的偌大阎家，被你毁成这个模样，你以为南离境曾家就能吓住老夫吗？”

　　“你的孙子还在我手上，我死，他必死！”

　　阎家老祖忽地狂笑起来，“孙子？阎天骄都被你杀了，一个废物，让你杀了又何妨？要不是看在他老娘能够从玉家得到一点助力，你以为阎川能活得那么潇洒吗？”

　　“他可是你的孙子，流着你的血脉！”

　　“血脉？老夫刚刚踏入六星战皇，正是身强力壮之时，只要这世间还有女人，老夫可以有很多孙子，有很多血脉，死掉一个，又算得了什么？”

　　秦歌一滞，更苦，本来五星战皇就是必定置他于死地的存在了，结果这阎家老祖还刚好成了六星战皇，那不是雪上加霜又是什么？

　　一思索，秦歌忽地明白了阎家老祖为什么会来得这么迟，怕之前他大闹阎家，钟声九响之时，阎家老祖正处于关键时刻，这才没有出来阻止他，任由杀人放火。

　　秦歌明白这个，心中更加沉重，他以前用三寸之舌，骗过金光男，骗过羽先生，还骗过很多人，可眼睛这个阎家老祖，就算是被他骗住，也没有用。

　　因为，秦歌从阎家老祖的言语举止之中，认识到阎家老祖不是一个重亲情的人，他的眼里只有阎家这个家族，为了这个家族，什么都可以放弃。

　　当然，为了家族，就更是要杀他！

　　只要杀他，才能立威东胜境，才能震慑其余对阎家虎视眈眈的势力！

　　沉重归沉重，秦歌还在疯狂炼化着，一刻也不放松，想起了苏婵儿说过的话，又说道：“那苏婵儿呢？苏婵儿也在我手中！”

　　阎家老祖一阵沉寂，从和秦歌的对话中，他已经知道了秦歌的身份，明白了许多问题，可以说这一切，都是因为去找苏婵儿引起来了的，若不是为了苏婵儿，阎川不会有大云帝国一行，不会有玉如意去往大云帝国，也不会有今天的事。

　　到得此刻，阎家老祖都有些怀疑圆善做出的预言，圆善说只要能将苏婵儿握在阎家之手，那阎家不仅能渡过几十年后的那个大劫难，更能趁机壮大阎家，变得更强。

　　可惜，苏婵儿还没有握于手中，就遇到了这样的灾难！

　　“圆善不会骗老夫的，圆善的预测应该也不会错！”阎家喃喃念来，声音忽地拔高，“但是，现在这一切都不重要了，今天你不死，阎家就要没落了，几十年的劫难，那就几十年后再说吧，现在老夫顾不了那么多，老夫要做的，就是保住阎家的地位，所以，小子，老夫要用你的鲜血，告诉他们，有老夫在，阎家不是随便能动的！”

　　阎家老祖挥出一掌，秦歌涌出早就准备好的能量，全力相挡，却半点用处都没有，能量直接被轰散，秦歌也被打倒在地，全身骨头“崩崩”脆响不已，胸口上更多了一个掌印，肋骨尽断，鲜血浸出来，填充在掌印里，煞是触目惊心！

　　“六星战皇果然好强大！好牛逼！”

　　秦歌吐着鲜血，艰难地站起来，身子剧烈颤抖，痛得颤抖，准备祭出“如意球”，玩命相拼，他将精神力探入须弥戒中，想取出那些兵器、材料等等一起加入“如意球”！

　　可就在这时，秦歌又看到那团发着亮光的存在，仔细一看，秦歌血红的眼睛猛然大亮，“我怎么忘了还有这个东西呢？”



　　第724章威力大增的真武镖

　　那个散发着光芒的东西，正是从周沉手里抢来的真武镖！

　　秦歌嘴里说着自己怎么会忘了，可心中却觉得奇怪，与血虎一战，他扔光了须弥戒里的东西，也没有见着直武镖；一路之上，屡次将东西收进须弥戒里，他没有见到，包括在阎家藏宝阁；之前对战大长老，扔出兵器时，他也没有看到真武镖的影子……

　　正因为看不到，记性本来很好的秦歌，却是忽略了真武镖的存在！

　　可现在，真武镖突地又冒出来了。

　　秦歌不知道为什么会这样，也不知道这意味着什么，但他知道这是一个犀利的武器，不过，秦歌也知道，当初周沉要用真武镖对付他时，说的是真武镖能斩杀一星战皇，然而眼前这个人却是六星战皇，这个真武镖的犀利，将大打折扣。

　　为了增强真武镖的威力，秦歌毫不犹豫往里面灌注冰火能量，可这一灌注，秦歌蓦然发现，能量竟然灌注不进去，且秦歌感觉到真武镖里多了一股汹涌的木属性能量气息。

　　“木属性能量！”

　　秦歌清楚地记得，当日将真武镖抢到手里的时候，并没有这样的木属性能量气息，联系到真武镖在须弥戒里消失了一段时间，秦歌猜测着，“莫非与须弥戒有关系？这么久以来，也没见须弥戒有这种作用啊，是龙牙米的作用吗？对了，阎家的功法、战纹都与木有关，先前在藏宝阁当中，好像也看到木晶一类的存在，难道是吞吃各种属性的能量晶体，就会有这样的功能？能让东西变强？”

　　心念如电，秦歌已将真武镖握在了手中，虽然他灌注不进能量，但他将精神力涌在了真武镖里，能多增强一分真武镖的威能，多给阎家老祖带去一点伤害，总归是好的。

　　阎家老祖看到散发着光芒的真武镖，眼睛缩成了针芒状，因为他感觉到了威胁，“能随身带着这么厉害的东西，这人还真是南离境曾家之人，而且还是属于核心的那一种！”

　　“但是，不管他是谁，今天他都死定了，曾家也不是没有敌人，先保住眼下的阎家，再依附于曾家的敌人，曾家又能奈我何？说不定，老夫斩杀曾家一名核心弟子，还能让曾家的敌人大开笑颜……”

　　阎家老祖这么一想，再无任何顾忌，悍然出手，一剑斩下，秦歌赶紧将真武镖射了出去，真武镖刚射出去，散发的光芒，却是完全熄灭，可那速度，就连全力奔跑起来的秦歌，都望尘莫及。

　　真武镖径直斩断了那一式剑招，射向阎家老祖的身体，阎家老祖大惊，身形闪避，心中想着这到底是什么东西，威力如此凶悍。

　　秦歌射出真武镖之后，没有丝毫迟疑，将须弥戒中的兵器材料尽数取出来，激发青龙战纹，融有精神力的青龙涎水滚滚涌出，将兵器、材料包裹在里面，旋转成圆球，继而各种能量都被灌注在圆球里面。

　　虽然炼化龙牙米，涌出能量，都像千万把刀在割、剑在刺，但秦歌却没有喊痛、休息的权利，他只能拼命，在生命面前，在救回师姐性命面前，这点痛，又算得了什么？

　　那边，阎家老祖还是没有射过真武镖，整个真武镖完完全全刺进了阎家老祖的血肉之中，鲜血溅出，阎家老祖赶紧压制住鲜血的暴溅，同时调动浩瀚能量，要将真武镖给困住。

　　秦歌见状，心下一狠，一边准备着“如意球”，一边跃空而起，向阎家老祖靠近，战技疯狂运转，登时，阎家老祖堵住的鲜血，又似洪水冲垮堤岸一样，汹涌迸射。

　　阎家老祖脸色大变，条件反射就要将秦歌给拍死在地，可真武镖又动了起来，真武镖犀利无比，所过之处，经脉尽被斩断，穴窍皆被刺毁，最重要的是，现在这真武镖正往气海方向移动，速度还挺快。

　　看到如此情况，阎家老祖一时间顾不得秦歌，全力对付真武镖，要是气海被真武镖给毁了，他就是六星战皇，也只能沦落为废人一个。

　　六星战皇拼起命来，威力当真骇人，这般凶悍的真武镖，也被阎家老祖在三、五秒之间压制下来，然后，阎家老祖的目光盯向了秦歌。

　　接触到那满是杀气的目光，秦歌心生不妙，毫不迟疑的，将手中的“如意球”轰了出去，立时爆炸开来，阎家老祖一剑斩下，没有用战技，只是随意一斩。

　　登时，这个比当初轰倒玉如意更厉害近十倍的“如意球”，其狂猛威能被阎家老祖生生斩成两半，剑势之威还波及到了秦歌，秦歌跌落于空，吐血不已……

　　不过，“如意球”里面的兵器、碎渣、材料等物，还是给阎家老祖带来了一些麻烦，使得他体内能量一震，因着能量一震，有纰漏出现，真武镖继续向前斩去。

　　阎家老祖很不爽，只得停步，再次压制真武镖，倒在地上的秦歌，颤颤巍巍地站起来，眼里精光猛闪，因为他感觉到了真武镖的存在，正是通过那些精神力。

　　“我能不能引爆真武镖？真武镖若是在阎家老祖体内炸开，只怕还真能够将阎家老祖炸一个重伤，也给我炸出一个逃生机会。”

　　秦歌当即调动精神力，心里喝出“爆”字，可是，真武镖并没有炸开，秦歌皱眉，又用了“崩”字精神力攻击，依然无用。

　　“莫非是精神力还不够的原因吗？就像触发木晶之精一样！”

　　念头生起，秦歌眼睛里满是狠意，他不断用精神力刺激木晶之精，让其吐出能量，修复他的身体，同时，秦歌再次跃空，歪歪倒倒地往阎家老祖冲去，阎家老祖身上的伤口处，又喷涌出大股鲜血。

　　阎家老祖冷笑，“小子，在老夫面前，你没有拼命的资格，就算是将老夫的鲜血吸完，老夫要杀你，也易如反掌！”

　　“小爷没想过活着离开这里，小爷只想着让你受更重的伤，你杀我易如反掌，就不知道重伤之后，杀其他战皇，也是易如反掌！”

　　听得此言，阎家老祖面色阴沉，“就凭你这只该死的爬虫，有什么资格让老夫受重伤？”

　　“当然有。”

　　“恩？”

　　“因为小爷是代表老天来惩罚你的！”

　　秦歌胡乱扯着，表面上不停地吞吸着阎家老祖的鲜血，暗地里却不断施展“埋种子”的秘法，将更多的精神力涌入真武镖中，达到控制、引爆真武镖的目的！

　　因着秦歌受伤太重，他没有注意到，阎家老祖听到秦歌说“代表老天惩罚”他时，阎家老祖的眼睛深处，闪过一抹惊骇！



　　第725章还有人给你挡吗？

　　阎家老祖眼里的那抹惊骇闪过之后，浮起来的，是对秦歌无比浓郁的杀机，阎家老祖下定决心，无论付出多大的代价，都要将秦歌斩杀掉！

　　有着这样的念头，阎家老祖甚至要不顾真武镖的威胁，先将秦歌斩杀了再说，可是，秦歌往真武镖源源不断地涌入精神力后，真武镖的威能变得更强，加之秦歌能慢慢控制，便在阎家老祖体内翻江倒海，一心一意要轰向气海处，剧烈的反击，带来了严重的伤害，阎家老祖不得不全力先控制住真武镖。

　　秦歌也尽量离阎家老祖远一些，要是被阎家老祖缠住，或者是纹域罩住，那他就是真的要死无葬身之地了，阎家老祖确实是想施展出纹域，但真武镖的威胁太大了。

　　“快了，还差一点。”

　　秦歌在心里默念着，战技运转得更加疯狂，在这疯狂之中，第十二式战技被秦歌活生生给修炼了出来，自然，阎家老祖身上涌出的血箭，就更凶更猛。

　　“噗……”

　　阎家老祖吐出一口鲜血，鲜血里泛着一些青色，秦歌见到，直觉不妙，也猛地吐出一大口鲜血，尽全力施展最后一次秘法，凑够了那最后一点精神力。

　　与此同时，阎家老祖施展了强力手段将真武镖制作，也不废话，毫不犹豫地往秦歌杀来，秦歌嘴里喝出一字：“爆！”

　　轰！

　　真武镖炸开了。

　　阎家老祖整个身子被炸得一滞，继而浑身溅出鲜血，小腹处的那一团血肉，也真接被炸得稀烂，能看得见里面崩裂开来的骨头，身形更是暴退，带出一路血雨。

　　虽然阎家老祖被炸退了，但阎家老祖那一记杀招，仍是有一小半轰在了秦歌身上，对于此刻的秦歌来说，这一小半威能差点要了他的命。

　　秦歌被轰到地上，身上崩裂出条条沟壑，骇人至极，这样的伤势，秦歌就是刺激木晶之精涌出能量都不能修复，痛楚有万万分，秦歌却仍不敢停歇，拼命修炼着十八式战技，而他此时修炼战技，简直就是在刀尖上舞动，在生死线上挣扎……

　　“走！”

　　秦歌虚弱地吐出一字，殳志才和恶金刚这才回过神来，两人之前都被阎家老祖压得死死，动弹不得，直到阎家老祖被轰退，他们才松了一口气，同时，他们心中的震惊，再次掀到了一个巅峰，公子手里竟然有能让六星战皇都重伤的东西，这让他们更加相信秦歌能逃出生天。

　　恶金刚赶紧将秦歌扶起来坐在木刺虎狼上面，小银长啸，三人带着这一代的徐家家主，拥着木刺虎狼拼命狂逃，秦歌竭尽所有精神力，维持小银的存在，四万多木刺虎狼，就是秦歌回到大云帝国的希望。

　　然而，秦歌才逃出一千多米，便在厉喝声炸空响起，“你以为老夫会被区区一枚镖就炸死吗？你以为老夫会让你逃去吗？敢伤老夫，老夫定要杀了你！”

　　声音自然是阎家老祖喝出，阎家老祖踏空追来，破空声刺耳。

　　秦歌心知那枚真武镖要不了阎家老祖的命，却觉得应该能给阎家老祖带来重伤，给他创造一些时间，可是，阎家老祖却来得这么快。

　　回头一看，秦歌只看到一个肚子少了一大块的血人，披头散发，如发疯的野兽，狂向他冲来，特别是那双眼睛，凶光与杀光，浓郁至极。

　　“噗……”

　　秦歌喷出鲜血，实在是太痛了，他反声说道：“一枚镖炸不死，那两枚镖呢？老匹夫，有种你就来，小爷不仅敢伤你，还敢杀你！”

　　阎家老祖神情一滞，若是真还有一枚那样威力的镖，他的生死，还真的很难料，不过，阎家老祖没有因此而停下追杀的脚步，反而冲得更快，杀死秦歌已经成了他心中的魔障，若是杀不死秦歌，对他的修炼，将大大不利，所以，无论为了阎家，还是为了消除魔障，他都要杀了秦歌。

　　“两枚镖？你以为老夫是三岁小孩吗？”

　　“错了，小爷从来没有把你当作人，你又怎么配当三岁小孩子呢？”

　　“你！找死！”

　　阎家老祖不再言语，只拼命狂奔，同时一招斩下，小银啸声连连，数千只木刺虎狼跃空而起，挡下了这记杀招，阎家老祖确实受了重伤，要不然，仅凭数千只木刺虎狼根本挡不住，要不然，他就能隔空祭出纹域，让秦歌上天无路，下地无门。

　　看到自己苦心培育出来的木刺虎狼，成了敌人的护身符，心中魔障更深，杀招不断，木刺虎狼也在小银的号令之下，不断跃空。

　　秦歌绞尽脑汁想着解决办法，精神力还能用，可远远不足以置阎家老祖于死地，倒很有可能他被反噬得陷入昏迷之中，召唤小蛇等等，也解决不了根本问题，再说，他的精神力维持小银都算艰难了。

　　他搏命之下，倒是还能轰出一击，可是，就算是加上黑铁拳套，他也没有信心轰死阎家老祖，一旦出手，阎家老祖不死，他就必死无疑。

　　倒也可以再吸血，凭着阎家老祖那么重的伤，那么大的伤口，全力吞血，要不了三分钟，就能将阎家老祖鲜血流尽，但是，吞血必定就要靠近阎家老祖，阎家老祖的攻击范围可比秦歌的范围远，还没等他吞吸掉鲜血，就被阎家老祖轰杀了。

　　除三者外，秦歌一时间也想不到其他办法，而这个时候，阎家老祖已经斩杀了七八千木刺虎狼，只剩下三万多木刺虎狼了，而阎家老祖的攻击还未停下。

　　又有一千多只木刺虎狼跃空，吐出青色光团的同时，以身挡杀招，眼看那杀招威能就要被消耗殆尽，却猛地闪出一点青光，紧接着，这点青光直射秦歌。

　　阎家老祖脸露狞笑，他相信这点青光能成为压倒秦歌的最后一根稻草，可就要射在秦歌身上时，恶金刚横身一移，手握佛珠，激发纹域，金黄之光炫然而出，与那点青光悍然相撞，青光湮灭，恶金刚也被轰倒一边去。

　　见杀招被人打断，阎家老祖脸色变得极为吓人，立马又斩出一招，还是故技重施，虽然小银做出了变动，还是没能防得住那点青光。

　　“这回，还有人给你挡吗？”

　　阎家老祖阴阴念来，狰狞笑容再次蔓延于脸上，可还没完全蔓延开时，阎家老祖双眼忽地一缩，他看到那个独臂人，往那点青光冲去。

　　如，飞蛾扑火！



　　第726章火灭，飞蛾陨

　　殳志才飞身相挡，确实是如同飞蛾扑火，他从镇牢狱里出来，实力大大下降，即便炼化了不少龙牙米，让实力恢复到巅峰，却也不过九星战候，离战王之境还差半步。

　　那点青光，虽是一点，却能将全力出手的恶金刚都轰倒一边上，让其身受较重之伤，而恶金刚可是七星战王，且是实力不俗，可与九星战王相拼的七星战王！

　　殳志才这不是飞蛾扑火又是什么？

　　但殳志才，没有丝毫迟疑，满脸坚毅，以身相扑，他燃烧了能量，燃烧了战纹，燃烧鲜血、生命，燃烧他的所有，只为将那一点青光扑灭！

　　殳志才与秦歌交往不多，这才是第二次见面，第一次见面就让殳志才吃了大亏，断了其手臂，可以说殳志才落到今天这地步，主要是秦歌造成的。

　　可殳志才没有恨秦歌，当初各为其主，他要杀秦歌，秦歌反抗，自是理所当然，殳志才恨的是阎川，他拼尽性命将他救下，又送回阎家，阎川却是恩将仇报，毁了他全家。

　　这恨，太深，太浓！

　　当殳志才重见天日，再与秦歌见面，秦歌却对他礼遇有加，说到做到，还将那么珍贵的丹药给他，关键时刻还让他先行逃命！

　　这恩，太厚，太重！

　　所谓士为知己者死，便是如此！

　　现在殳志才就是士，就是飞蛾，抱死而去，恰在这最紧要的关头，燃烧一切的殳志才，竟是迈出了半步之距，成为战王！

　　就在这能量升华的玄妙时刻，战纹荡漾出一圈圈颇不寻常的纹域，殳志才与青光相撞在一起，当即，纹域破，血肉碎，身子爆裂着往后倒飞。

　　“殳老！”

　　秦歌一声大吼，不顾伤势，飞身将殳老接住，落在木刺虎狼背上，拼命往前跑，将好不容易炼化出来的能量，往殳老体内灌注，边灌注边说道：“殳老，你救我做什么？你可以走的！”

　　殳老艰难地看向与青光相撞之处，没有看到青光的痕迹，知道那点青光被他这只飞蛾给扑灭了，满是血痕的脸上，绽放出了笑容。

　　“公子，你是做大事的人，不能死在这里！”

　　“屁的大事，给我活着！”

　　秦歌厉声喝来，他与殳志才有恩怨，可这所有的恩怨，都是殳志才一扑之中，化成了深情厚谊，秦歌震动极大，他将龙牙米喂给殳老，殳老摇了摇头，“公子，别浪费了，老仆的气海已经毁了，血肉、骨头、经脉都碎了，救不活了！”

　　“你不准再自称老仆，你是我的亲人！”

　　“亲人……”

　　殳志才念着这两字，忽地感觉很温暖，他摸出了“三魔生”，说道：“公子，老扑办事不力，这三魔生，只有公子去送了！”

　　“活着！”

　　秦歌发疯地吼着！

　　“公子，老仆想求你一件事。”

　　“殳老，您说。”

　　“老仆的家毁了，家人散了，求公子以后找到我的家人，给他们一些照顾！”

　　“我答应您，以后你的家人，就是我的家人！”

　　“谢谢公子。”

　　“殳老……”

　　秦歌口中泣血，殳志才目光涣散，却还断断续续地说道：“公子，你……要……活……下去……，你将……是世间……最耀眼……的……太……阳……”

　　最后一字落下，殳志才眼睛彻底闭上，脑袋歪在一边，手臂垂下，整个身子也在散着架，血肉爆裂射出，殳志才走了，却走得心甘情愿，走得无怨无悔，甚至是走得了无牵挂！

　　因为他知道，依秦歌之情义，只要答应了，那必定就会做到，如此，还有什么遗憾呢？

　　秦歌“啊”地一声大叫。

　　“殳——老——”

　　秦歌疯狂灌注着能量，可再多的能量，也激不活殳老的生命，不能让殳老再次睁眼，秦歌心中冰冷一片，看到那些血肉还在爆裂射出，秦歌大吼，“殳老的血肉，生是他的，死也是他的，都给老子回来！”

　　吼声之中，秦歌伸出手将那些血肉抓回来，强行凝聚在殳老身上，然后祭出九阴之冰，将殳老的身体，冰冻封闭起来。

　　当秦歌与殳老别离着生死时，恶金刚已经用最快的速度赶了回来，护在秦歌身后，殳志才的飞蛾扑火也让他大为震惊，真心说，如果不是他的生死被秦歌控制，他绝对不会以死去挡，接着再看到秦歌的所作所为，恶金刚更是触动，那颗早就变黑、变恶的心，多了一些早就被他抛弃的情绪！

　　“这样的人，确实值得以命相交！”

　　恶金刚暗暗念来，有了一个决定，决定秦歌危险之时，他愿意以生命守护，然后再请求秦歌为他做一件事，为他报仇，杀了圆善，洗刷他的冤屈！

　　看到这幅画面的还有阎家老祖，阎家老祖愤怒无比，如果不是殳老，他已经将秦歌斩杀，最让他愤怒的是，殳志才明明是他的家奴，最后却是舍命守护一个外人，这让他百思不得其解。

　　不解，阎家老祖也不想解，他冰冷的声音再次响起，“小杂种，老夫倒要看看，到底有多少人愿意为你去死，老夫要看看，你能逃到何处！”

　　话音中，又是一剑斩下。

　　小银以防万一，这次是调集三千木刺虎狼相挡。

　　与此同时，秦歌已经被九阴之冰凝聚起来的殳老尸身，负在背上，他的眼里，是浓浓的杀光；他的心里，是重重的杀机；他的天枢穴窍里，八品杀能沸腾，竟是有着进阶之兆！

　　秦歌拼命地吞吸天地能量、炼化龙牙米、鼓动精神力、修炼十八式战技，拼命地往前跑，他要活着，他不要让殳老白白牺牲，他要为殳老报仇。

　　可要报仇，首先就要活着。

　　活着才能报仇！

　　仇恨是一股强大的力量，比重重压力都还要厉害的力量，秦歌化冲天悲愤为拼命之源，碎裂骨头层的十八式战技，“噗噗噗”脆响不已，却是第十三式、第十四式、第十五式战技，冲破出来！

　　可饶是如此，秦歌也清楚，让阎家老祖杀到，他也必死无疑！

　　“怎么办？”

　　秦歌绞尽脑汁想着，“三魔生”还在他手上，他不能活下去，不仅报不了殳老的仇，师姐的命也将散去，还有更多的人要遭殃！

　　一个殳老就已经让他肝肠寸断，如果他的女人、兄弟、亲人，还有大云帝国的子民们再遭屠戮，那罪，是死也不能偿还，不能弥补的！

　　“我一定要活下去，一定要！”

　　秦歌念着，看着那吐着青色光芒，冲天而起的木刺虎狼，心中大动，计上心来。



　　第727章决一死战！

　　所有手段都不起作用了，所有的依赖都依赖不住了，所有的能量加在一起，也不够轰杀那个紧紧追杀在后的阎家老祖！

　　当秦歌四面楚歌时，那跃空，吐着青色光团的木刺虎狼，却像一把利剑，给秦歌那浓浓的黑夜，斩出了一条小小的缝隙！

　　那就是，将剩下三万左右的木刺虎狼，当成一只军队！

　　像暗龙骑那样的军队！

　　使用出胜似天生将种的能力，作最后一次拼搏！

　　这，听起来好像有些痴心妄想，秦歌却让将其变成现实，不是尽力，而是一定、肯定、必须！

　　率领暗龙骑之时，那悍猊不也在军队之中，也是军队的一部分吗？

　　秦歌还想起，在吞吸护住藏宝阁的“万木封镇”之能量时，最后那一吞，就正是与木刺虎狼的频率保持了一致，这才直接将那一团能量吞成虚无！

　　是的，悍猊是训练过的，这幸存下来的近三万木刺虎狼，参差不齐！

　　要将这样的木刺虎狼变成军队，确实很难！

　　但是，秦歌还有小银！

　　“这是最后一次机会，只许胜，不许败，我败不起！”秦歌心中念来，拳头捏得紧紧，用精神力联系上小银，说道：“小银，助我，拼命一击！”

　　小银一声低吼，却恰是擂响了战鼓，浑身金毛，尽数立起，原本那金光灿灿，煞是好看的毛发上，此时却渗上了鲜血。

　　显然，小银也是在拼命！

　　木刺虎狼听到号令，纷纷乱迈的步子，在三步之后，却是变得无比整齐，所有的木刺虎狼，气势都在上升，能量都在汹涌……

　　恶金刚第一时间感觉到变化，眼睛变得大亮，赶紧将含在嘴里的龙牙米吞下，拼命炼化，他不知道秦歌要做什么，却是发誓，要让秦歌将他想做的事情做到！

　　重伤的阎家老祖也感觉到了，心生不安，毫不犹豫的，吐血斩出一剑，两千木刺虎狼迎上，血肉横飞中，那点青光再次暴射，恶金刚全力轰击过去。

　　这一次，恶金刚没有被轰出去，可是却付出了相当大的代价，那强悍的肉身也出现了裂痕，但他仍然牢牢地挡在秦歌身后！

　　同一时间，秦歌通过小银，将所有的木刺虎狼都凝聚在了一起，精神力散出，将所有木刺虎狼覆盖住，调整着呼吸，三次之后，呼吸一致！

　　玄妙境界再出！

　　秦歌清楚地感觉到每一只木刺虎狼的精、气、神，甚至是能量。

　　“成了！”

　　秦歌念着，没有祭出那熟悉的“暗龙诛”一类杀招，而是凝聚出了“如意球”，形似青色光团，随着秦歌的动作，木刺虎狼再次吐出青色光团。

　　这一回的青色光团绝不一般，光团更加晶莹，更加剔透，能量更加浓郁，却是在小银的号令之下，木刺虎狼动用了兽丹里的源能、根本之能。

　　青龙战纹显形，秦歌将体内所有的能量，还有精神力，都灌注在“如意球”里，小银也没有停歇，身子一抖，金毛脱落，尽数涌到“如意球”里，成为“如意球”的一部分。

　　所有青色光团全都联系在了一起，和“如意球”一模一样，秦歌慢慢转过了身，转身之中，第十六式、第十七式战技，破骨而现！

　　秦歌丝毫不顾忌这两式战技一起调动所承受的痛苦和恶果，所有战技，皆是以同一频率运转着，他残破的身体，已经承受不住这种震动，身体在“啪啪啪”脆响，血肉在暴射，就像具干尸……

　　周围听到动静，赶来阎家老窝的人，看到这一幕，都惊得呆呆，惊讶声阵阵，他们心中只有一个念头，“这个小子是谁？”

　　阎家老祖的不安感更浓，他有种直觉，如果任由秦歌施为，说不定最后落败的将会是他！

　　这是阎家老祖绝不允许的！

　　所以，阎家老祖要阻止秦歌的动作，猛吐三口鲜血，祭血斩下，又两千木刺虎狼作为一个整体飞身相拦，两千木刺虎狼的能量都用到一处，效果果然好了不少，不过，还是没有完全将阎家老祖的攻击完全轰落，最后一缕威能，直斩秦歌眉心。

　　恶金刚飞身扑去，悍然相撞，身上金光破碎，身子被轰飞到一边，好在那缕威能被恶金刚撞毁，恶金刚没有再上前去，他看得明白，现在冲进去，只能是捣乱，而不能给秦歌助力，所以，恶金刚站起来，拼命炼化白色丹药，随时准备出手。

　　在恶金刚飞出去的那一瞬间，秦歌已经完全转过了身子，一圈青色光芒已将他和两万多只木刺虎狼全部笼罩住，阎家老祖看到此状，心中的震惊难以言表。

　　他当然知道这一个画面意味着什么！

　　意味着天生将种！

　　对于天生将种，阎家老祖不陌生，平常见到，虽然会惊讶，却绝不会震惊如此，但是，眼前的这个天生将种，却是能将一群战兽，一群训练各不相同的战兽变成军队的天生将种！

　　这让他如何不惊？

　　阎家老祖没有再随意斩剑，因为那样没有用，阎家老祖露出了最为凝重的神色，不顾重伤之身，激发了战纹，散出了纹域，将纹域竭力压缩。

　　他这是要祭出最大杀招，斩秦歌于剑下！

　　秦歌蓦地睁眼，目光如剑，斩在阎家老祖身上，冷声喝道：“来吧，老匹夫，来和小爷决一死战！”

　　“米粒之光，岂敢与日月争辉！”

　　“殳老，我不会让你失望的！”

　　秦歌没有与阎家老祖争口舌之功，因为此刻已经没用，他喃喃念着，感觉着背上殳老的尸体，信念璀璨到比日月还要耀眼的地步！

　　“接招吧，老匹夫！”

　　“去死吧！天木无情斩！”

　　阎家老祖仰天大吼，浑身鲜血爆射，血聚成剑，继而殷红之色瞬间消散，颜色也不再呈青色，倒是与这天地间的颜色相差不多。

　　遂即，剑斩秦歌，无情！

　　与此同时，秦歌也厉声喝道：“如意球，轰！”

　　在祭出“如意球”的刹那，那圈守护之光，也全部消散，化成了攻击的一部分，所有的青色光团，一瞬之间都与“如意球”融在一体！

　　堪比天生将种的能力发威！

　　本来十分的威能，被秦歌爆发出一百多分的威能！

　　轰出“如意球”，秦歌身体真的是干涸到了极致，一丝能量不再有，虽然还有龙牙米可以炼化，但是，此刻的他，连炼化龙牙米都做不到，秦歌身子摇摇欲坠，直欲昏迷，可他却拼命，睁着双眼，紧紧盯着那一颗轰向木剑的“如意球”！

　　那“如意球”里面，不仅凝聚着他所有的能量，凝聚出两万多只木刺虎狼的能量，还凝聚着他的最后一次机会，他活下来的希望！

　　更是，凝聚着秦歌的滔天仇恨！

　　殳老的仇，大云帝国那些死去子民的仇……



　　第728章谁去追杀，我便与他不死不休

　　如意球轰！

　　天木无情斩！

　　两者瞬间靠近！

　　终于，两者相撞了！

　　当剑斩在如意球的那一瞬间，如意球爆炸开来！

　　被堪比天生将种之能催发一百多倍的威能，震响在天地间，那把剑以肉眼可见的速度，被炸得碎裂，与此同时，如意球的威能也快速被斩灭！

　　木剑斩暴能。

　　暴能灭木剑。

　　两者拼的就是能量，看谁能坚持到最后！

　　木剑和如意球，其本身所携带的能量就恐怖，再以最大威能相撞，更是骇人无比，附近的空间，已经被斩得、炸得稀烂，威能如水波扩散，阎家老窝成片倒下，观战的众人也被吓得赶紧祭出最大能量守护己身，同时纷纷暴退开去，退得慢的，便是直接被暴杀成灰。

　　如果秦歌此刻还能动，还有力气，秦歌肯定会义无反顾地冲上去，以自己的身体为中心，将所有能量卷吸成漩涡，然后朝阎家老祖撞去。

　　可惜，他体内一丝能量也无，六个被开辟的穴窍，也安静无比，像是沉沉睡去，他只能用强悍的意志，睁开双眼去看。

　　阎家老祖亦是如此。

　　两个最大杀招的撞击，说起来很慢，其实，也就眨眼之间而已，只见那“如意球”的威能被斩得只剩下一小团，可这一小团能量，却是往阎家老祖轰去。

　　可同样的，那木剑，还有一块碎片，直斩秦歌！

　　小银已经回去了，但木刺虎狼还没有散去，仍站着成军队状，木剑要斩向秦歌，却得先斩透木刺虎狼的军阵，木刺虎狼原本很强大，但是，动用兽丹之源能后，它们变得很虚弱了，木剑碎片，一触就爆，溃散开来。

　　秦歌没有去管那斩杀过来的木剑碎片，他的眼睛就盯着那一小团轰身阎家老祖的能量，阎家老祖好是虚弱，闪避不过，被那一小团能量轰了个正着，直接给轰落于空。

　　但是，阎家老祖并没有被彻底轰杀，他颤抖着身子又站了起来，看到这一幕，秦歌暗道一声可惜，“只差一点，可我已尽力，殳老，对不起，我没能亲手杀了他，不过，他也活不了了……”

　　此刻木剑碎片已杀至身前三十米处，秦歌再无力支撑，闭上了眼，昏迷过去，身子向石头一样，直往地面落去，还没等他触碰在地上，恶金刚赶来，将秦歌背在了身上，径直将手中佛珠扔向木剑碎片。

　　“爆爆爆爆爆……”

　　恶金刚嘴里喝出一大串“爆”字，佛珠尽数炸裂开来，那块木剑碎片，也被炸得稀烂，木刺虎狼也是死伤无数，近乎于全军覆没。

　　没有丝毫停顿，恶金刚背着秦歌，就往大云帝国的方向狂奔出去！

　　正觉得那块木剑碎片能取了秦歌命的阎家老祖，看到这样的结局，发出了凄厉的嚎叫声，他的阎家，可是东胜境的三大家族之一，是东胜境的顶尖势力，可今天却被一个区区战候小子给毁了，藏宝阁毁了，镇牢狱毁了，藏书楼毁了，虎狼军毁了，就连他这个刚成为六星战皇的阎家家主，也给毁了。

　　可阎家付出这么大的代价后，竟然还不能将那个小子留下，竟然还让他逃去了，虽然阎家老祖觉得秦歌伤得那么重，多半活不了，可是，没有真正看到他死亡，阎家老祖如何甘心？

　　所以，阎家老祖大声喊道：“谁帮老夫抓住那个小子，老夫重重有谢，无论是功法、战技，还是兵器、丹药，老夫都可以给你们，并且还都是地级的！”

　　此言一出，周围观战之人，群声沸腾，很多人跃跃欲试起来，更有心急的，已经往恶金刚追去，可这人刚踏空不到十米，一剑斩来，直接将他劈成两半。

　　随后，一个更加冰冷的声音，炸空响起，“谁敢去追，我就杀谁！”

　　“你是谁？”

　　有人不服，冷声喝来，这人转身，抽剑再斩，完全是拼命式的打法，说话之人大惊，急忙闪避，却也没有闪得开，一条手臂被活生生斩下。

　　这时，他才说道：“我是英雄帮少帮主杨琨，谁敢去追，就是我杨琨的敌人，就是我英雄帮的敌人，我杨琨誓与他不死不休！”

　　咝——

　　冷气声此起彼伏地响起，英雄帮当然不是默默无闻的势力，曾经也极为强盛，虽然后来没落，但暗中还有些势力，招惹上也是麻烦。

　　杨琨的声音刚落，又有一人说道：“前去追杀之人，就是我林海军的死敌，我林海军以生命发誓，必追杀他到天涯海角！”

　　“什么，林海军？就是曾经那个林家出的天才？有希望带着林家走向辉煌的天才？他也落到了阎家的手里吗？怪不得林家会一夜之间，满门被斩！”

　　议论声阵阵，再想去追杀的人，已经少了，可这还没有完，阎家废墟里又走出一人，喝道：“还有老子！谁敢杀老子的恩人，老子不仅将他当成敌人，还将他的一家老小全都当成敌人！对了，老子曾经有一个名号，叫魔狼！”

　　“天啊，魔狼！就是当初单枪匹马连灭东胜境十三股势力的魔狼？”

　　一人惊声喝来，再没有人敢前去追杀秦歌与恶金刚，可他们不敢了，后面的声音并没有停下，被秦歌从镇牢狱里救出来的人，一个个都施以援手，去追杀秦歌，就是与他们为敌！

　　就算是之前为了己身安危先行离开的人，看到阎家老祖落败，也退了回来，发了声明，支援他们的恩人，这些人或者这些势力，单独看来，并不算什么，可合在一起，确实骇人，以至于一些很有实力的家族，也不敢乱动！

　　再说，阎家的没落已经无可逆转，犯不着因为一个破落的阎家去得罪这么多人，招来一个强悍的敌人，想到如此强大的阎家，就毁在这么一个人手里，他们遍体生寒。

　　阎家老祖看到他发出的悬赏，被瓦解得一干二净，气得吐血，就在吐血之时，杨琨、林海军、魔狼等从镇牢狱里出来的人，围了上来。

　　看到这局势，阎家老祖大惊，却怒吼道：“就凭你们，想杀老夫，还不够！”

　　“是吗？老子今天要披你的皮！”

　　“我要喝你的血！”

　　“我要抽你的筋！”

　　“老子要吃你的肉！”

　　“大爷要用吸你的骨髓！”

　　“我林家一千多条人命，你还来！”

　　……

　　阎家的仇人，全都上来讨债，阎家老祖曾经是一只猛虎，但现在却是一只病猫，还是没有牙齿的病猫，又怎么挡得住这么多带着无比仇恨的铺天盖地的攻击。

　　不多时，阎家老祖的皮被剥了，头被斩了，骨头被拆了……

　　杀声阵阵中，却没有人注意到，有两个人靠近了木刺虎狼的尸体，将徐家当家家主的身体拖了回去，两人满脸笑意，“没想到，竟然机缘巧合，将家主给救了出来！”

　　两人带着徐家家主迅速离去，周围的人，有的继续在看热闹，有的则冲进阎家，想发点财，捡点便宜，此时此刻，杜、刘两家的家主，正在全力往阎家老窝赶来。



　　第729章唤魂秘法

　　杜、刘两家的家主接到消息开始，便带着人从自己的地盘往阎家狂奔，他们赶到阎家的目的，当然是想看一看有没有趁火打劫、落井下石的机会，阎家这些年的发展实在是太快了，很有必要削弱一下。

　　可等两家家主到达阎家之地，看到成为一片废墟的阎家，看到满地的木刺虎狼尸体，看到被砍成一堆碎肉的阎家老祖，两人彻底无语了。

　　两个家主怎么也不敢相信眼前的事实，他们想了有很多种可能，阎家最坏的结局就是在镇牢狱里那些仇人的四面攻击下，势力大大受损，要花费好几十年，甚至上百年才能解决掉，恢复过来，这样的结局对他们来说，也是最为有利的。

　　然而，他们万万没有想到，传承一千年的阎家，直接被灭了，就是阎家老祖也落了个身死魂灭的结局，再听安插在阎家那些内应报上来的消息，他们更是惊得目瞪口呆，东胜境三大家族之一的阎家，竟然是毁于一人之手；随后，藏宝阁没有宝贝，木刺虎狼反水阎家，那人是南离境曾家的人等等消息，都络绎不绝地传到他们耳朵里。

　　这些消息，让他们的思维有点转不过来，可下一瞬间，两位家主的眼睛里，尽是惊骇之意，不管这个小子用了什么手段，阎家毁在他的手中，这是不容置疑的事实！

　　而这样一个人，能够灭阎家，那对杜、刘两家来说，也能造成严重的破坏；这样的一个人，若是死了，倒也罢了，就算真是南离境曾家的人，也只和死去的阎家老祖有关系，和他们扯不上半点干系；可要是这人没有死，以后说不定还会是什么样子，况且他从镇牢狱里救出来的那些人，可都是旗帜鲜明的站在那人身后。

　　杜、刘两家家主都是老狐狸，心念一动间，已有主意，转身低声吩咐了几句，立马有人离去，这些人就是去查秦歌的，看他到底是不是曾家的人，此外，尽量将秦歌拉入他们的势力内，谁都愿意手中握有这样一枚重磅炸弹，当然，对于下不下死手，他们暂时还拿不定主意。

　　随后两家家主也不再虚与委蛇，客气一番，各自走人，同时，各个命令传达下去，两大家族全部都动了起来，如此做却是为了瓜分阎家的势力。

　　阎家的根子已毁，外面的枝枝叶叶又怎能存在？杜、刘两家自然是赶紧抢占资源，扩大势力，以前，东胜境有杜、刘、阎三大家族共存，那是最稳定的局面，轻易不会弄出动静，可现在只有杜、刘两家，两虎又怎能共存于一山？而且不是一公一母，反是两只公虎！

　　杜、刘两家当然要全力出手，争取在两家动手之时，能够拥有压倒对方的实力！

　　此时此刻，杜、刘两家的家主都在感叹，东胜境的天，要变了，被一个不知道从哪里钻出来的小子，一顿胡砍乱斩之后，风起云涌！

　　这个时候，众人眼中搅动东胜境风云变幻的秦歌，还昏迷在恶金刚的背上，堪比地级中阶兵器的身子，现在也成了一张破筛子，鲜血不停流淌，大有一股不将鲜血流尽誓不罢休的架式。

　　虽然昏迷，但秦歌的身子还在颤抖，以一种从未有过，秦歌也不知道的方式颤抖，这颤抖从皮肤涌过肌肉、血管，到达骨头，本来颤抖还要继续下去，却不知是后力不继，还是前面无路，颤抖就终止在骨头的最深之处；然后，又一轮的颤抖又重新从皮肤开始涌来……

　　好似在冲击壁障，用的还是滴水穿石之功！

　　秦歌的精神力也发生了诡异变化，明明还有精神力存在的痕迹，但是那两颗精神力之星却不知去向，且这股波动，似乎与身子的波动，有些相似。

　　魂老若是有眉头，那现在肯定是皱得紧紧，虽然他对秦歌这次杀上阎家的行为，非常满意，因为从头到尾他都没有出手相助，原本他还想在秦歌无以为继之时，控制秦歌的身体，将阎家老祖当场轰杀，哪料得这小子竟然生生将阎家老祖给磨死了。

　　这其中，威力大增的真武镖，就是他也想不明白！

　　满意归满意，但是，秦歌现在的处境很危险，非常危险，他的身子之所以还能够颤抖，完全是因为秦歌每修炼一层一式的战技，都将其修炼成了本能！

　　所以，即便昏迷，本能仍然还在！

　　可一旦本能消失，那秦歌就是彻彻底底的死了，别说魂老现在就是一缕残魂，他就是在自己最巅峰的时候，能够炼制世上最强大的丹药，能够召唤世上最强大的东西，能够创造前所未有的强大存在，也救不活秦歌！

　　魂老绞尽脑汁想着办法，将他一生的经历，所有法子，包括传说，全都来来回回想了三遍，愣是没有想到一个能救活秦歌的办法。

　　“早知道是这样，就不应该让他轰出最后一记攻击！”

　　魂老暗自恨着，他那样做，也是想让秦歌有更多的生死磨炼，成长得更快，他仇家的力量，实在是太强了，秦歌要是不能成长得更快一点，一旦被发现，就会被他的仇家以泰山压顶之势轰灭！

　　暗自又思索了几番，魂老念道：“现在能救他自己的，也就只有他自己，他的精神力我仍然看不透，只有他还有强大的求生意志，肯定就能活过来！”

　　心念定下，魂老施展出一种名叫“唤魂”的秘法，很快，话音震响在秦歌脑海里，这声音大震，并没有影响到精神力的波动。

　　“秦歌，你不能死，你要活下来，这是殳志才最后的遗愿，你还要帮殳志才寻找家人！”

　　“给老子活着，你还没有给老子报仇，你怎么能死？”

　　“活着，你才能成为玄天大陆最伟的召唤师！”

　　……

　　声音震响之中，魂老感觉有些变化，大为激动，继续施展唤魂秘法！

　　“你还没有帮你爷爷迁移坟墓，你的承诺还没有做到，怎么能够去死？”

　　“你不是还要找到你的亲生爹娘吗？爹娘都没有找到，你怎么苦心死去？”

　　“你的女人，苗月在等着你，牧秦在等着你，她们都还在等着你，你忍心看他们孤独一生，天天以泪水洗面吗？”

　　“还有你的师姐，你要是不能活过来，不能将三魔生带回去，炼制成药，那你的师姐，就要死了，你忍心看你师姐因你而死吗？”

　　魂老一句句话说来，秦歌的变化越来越明显，直到这一句话说完，秦歌脑海里的精神力波动，突然，完全与身体的颤抖轨迹，完全一致，融为一体。



　　第730章必须要做到那件事

　　魂老见到这种变化，自然是大为欣喜，他已经感觉到秦歌那强烈的求生意志，且这求生意志强烈到让他心惊的地步，因为魂老感觉到秦歌此时的求生意志，比他被那个仇人背后插刀子，置他于死地时都还要强烈，如此强的求生意志，又怎能不强？

　　不过，魂老欣喜之余，也看不明白秦歌现在的变化，当那股冲天意志如旭日东升般冲出云空之时，秦歌的身体与精神力就是齐齐一个剧震。

　　接下来，秦歌身子的颤抖轨迹，便加强了一点，而之前那股看不透彻的颤抖轨迹，竟是变了，变成了熟悉的十八式战技颤抖轨迹。

　　只不过当秦歌的身体颤抖出第一层十八式战技时，精神力也摆动出第一式的战技轨迹，当皮肤颤抖十八式战技时，精神力就运转第二式战技，以此类推……

　　当抖动到骨头深处的那层屏障时，这颤抖轨迹不是一下子就消失，却又撞出了另外一种轨迹，以最开始的那种看不透彻的轨迹有点相像，却又并不完全一样。

　　这就好像一波接一波的浪潮，撞击在崖壁上时，波浪碎散，会呈现出另外一种状态！

　　精神力也是如此，第五式战技最后要摆成的那一刻，突地一转，换了样，与身体里面碰撞出来的波动，一模一样。

　　对此，魂老是百思不得其解，却不敢大意，盯得紧紧，他隐隐直觉，这波动对他可能会有用，虽然这种直觉来得很莫名其妙。

　　冲击向骨头屏障的颤抖轨迹越来越猛烈，反弹回来的波动轨迹，也愈加凶猛，周而复始，当这种轨迹第三十六撞击而去时，秦歌身子又是一震。

　　这一震相比起前一阵来说，强了那么一点点，虽然只是一点点，魂老却明显地感觉到了，随后，颤抖轨迹继续撞击。

　　恶金刚没有感觉到秦歌的震动，他只一心背着秦歌狂逃，他脑海里的那个东西，也在剧烈摇晃，令他心生惧意，但他清楚，只要那东西还在，没有毁掉，那公子就死不了了。

　　“公子，你不能死的！我一定会将公子背回去！”

　　恶金刚心中发誓，一路疾奔，半点也不停，因为他怕有人追杀前来，虽说他听到英雄帮少帮主杨琨、林海军那些人说的话，但恶金刚清楚，他们只能吓住那些势力较弱的，杜、刘两家这样的大家族，必定不会放过，虽然他们的目的不一定是杀了公子。

　　可是，恶金刚也不想公子落在他们的手中，再说，杜、刘两家还不是他最顾忌的，他最顾忌的是圆善，圆善知道阎家是被公子和自己毁的，断然不会放弃，而现在的他也不是圆善的对手。

　　所以，恶金刚根本不敢停留，好在秦歌知道事情闹大发了，给他的龙牙米不少，恶金刚能够支撑住这么高强度的狂奔。

　　而让恶金刚有些意外的是，他不知不觉成了八星战王！

　　另外一边，果若恶金刚所料，还在其他城市的圆善得知阎家被毁的消息，毫不犹豫走出寺庙，赶向东胜境，做了一番动作后，又马不停蹄地追着恶金刚而去，要为阎家报仇。

　　在圆善之前，也有人赶往大云帝国，这其中便有魔狼与林海军，林海军为林家报得血海生仇，带着阎家老祖的脑袋祭奠死去的亲人后，不知道去往何处，突地想到那个将他救出来，又为他报仇的人，当下说了一句话，“仇报了，恩，也要报！”

　　于是，林海军查了一些消息，往大云帝国而去！

　　至于魔狼，那是双手沾染了无数阎家人的鲜血，听到圆善要来的消息后，稍一思索，也就去了大云帝国，似是报恩，却又并不仅仅是报恩。

　　杨琨等人，则是回归他们的势力，准备趁着东胜境的这场大乱，做点事情！

　　昏迷的秦歌，自是不知道这些，在他昏迷的那一刹间，秦歌就感觉自己陷入一片黑暗之中，看不见，听不着，摸不到，只是本能觉得自己还存在，可这种本能的存在感，也越来越弱，似有一个黑洞在前面，要将他吞噬。

　　本能的存在，让秦歌不知道自己是谁，也不知道要做什么，虽直觉那黑洞般的存在，对他有危险，可他根本无力反抗，就这样浑浑噩噩。

　　突地，一声惊雷炸起，将他的本能存在震得更强了一些，紧接着又有一个接一个的声音回荡，可刚开始，他好多东西他听不懂，就清楚地记得一个“活下去”。

　　随着声音越来越响，回荡得越来越多，秦歌的本能存在感更强了，他模糊记得是要帮某人去报仇，还有成为什么最伟大的召唤师。

　　但他仍不知道，这一切与他有何干系，反倒是他感觉自己离那个黑洞远了不少。

　　接下来，“爷爷”、“亲生爹娘”、“苗月”、“牧秦”这些字眼儿，让他一震再震，感觉这些对他很深刻，是他必不可缺的，本能的，他想到了“活着”这个词。

　　特别是最后“师姐”、“三魔生”这两个词，一下子让他想起，他要用三魔生炼制成药，要将十八式战技修炼到脏腑一层，好救他的师姐。

　　这件事不断加深着，他的本能存在越来越强！

　　不过，仍在昏迷，周身依久黑暗，还是不知谓谁，只知要做到那件事，必须活下来做到那件事！

　　活下来……

　　活下来……

　　活下来……

　　本能之中的那个声音，越来越响！

　　身体与精神力的那种循环往复，已经从三十六次变成了三百六十次，三千六百次，三万六千次……

　　时间过得极快。

　　一晃眼，恶金刚背着秦歌狂奔了七天七夜，不眠不休的狂奔，让恶金刚壮实的身子，枯瘦如柴，眼睛里满是血丝，可他还在拼命地跑，他感觉自己的实力，离九星战王，为之不远了。

　　这是恶金刚没有想到过的，原本他觉得要成为九星战王，至少还要花上五六年的功夫，却不料在短短十几天里，就达到这一步。

　　恶金刚深知，公子给他吃的东西，绝对不简单！

　　感激之下，恶金刚成了拼命三郎！

　　而秦歌的重复频率，已经达了三亿六千万次之多，且往复频率越来越快，也就个过程中，魂老发现秦歌的精神力，与血肉有了联系。

　　这让魂老万分疑惑！



　　第731章拽出星星来

　　精神力就是精神力，血肉就是血肉，两者完全不是同一个层面！

　　十八式战技是魂老创造的，创造的最初目的，就是强悍血肉之身，最终为精神力服务，但是，即便到现在，他也没有将十八式战技完善！

　　且秦歌修炼之时，与他所想又出了偏差，秦歌最后会修炼到哪一步，会修炼成什么模样，魂老也是猜不出，想不透。

　　特别是眼下的场景。

　　虽然战者修炼的实力越高，精神力会与血肉有些关联，变得不能召唤！

　　可那紧紧是关联，差不多就是血肉将精神力封闭起来的关联！

　　秦歌此刻却是精神力与血肉产生了直接的联系！

　　本来秦歌异想天开，将精神力与能量相融，就惊得魂老目瞪口呆，至今没有想清楚，现在来了个更猛的，精神力与血肉直接联系。

　　这种联系下去的结果，就将是精神力与血肉的相融！

　　相融啊！

　　魂老真不知道该说什么好了，要是因为相融，秦歌不能召唤的话，魂老绝对是要把肠子都悔青，可事已到此，他也无可奈何，只能呆呆看着，默默祈祷着，“破老天，希望不会有那种悲催事发生啊！他吃了那么多传说中的龙牙米，龙牙米威能天下，怎么可能有那种事情发生呢？再说，以他精神力的特殊，肯定不会出现那种事的！是的，肯定不会发生的！”

　　“对了，龙牙米，这小子的精神力与血肉有联系，是不是龙牙米的原因？”

　　对此，魂老不能下定论，好在让魂老心中稍定的是，秦歌的求生意志，没有一丝一毫的懦弱，反是更强，特别是当撞击到骨头最深处屏障，反弹回来的那股波动，愈加强盛之时！

　　仿佛那一股波动，就是生命的波动一样！

　　魂老已经猜测出，依靠本能的十八式战技颤抖，能够攻破骨头那层屏障，完全修炼成骨头层的十八式战技，那秦歌就能从昏迷中清醒过来。

　　真正的活下来！

　　至于活下来的他，又会是什么样子，魂老同样不知道！

　　其实，就连魂老都没有察觉到，秦歌左臂上的青龙战纹，也在那股反弹波动的刺激下，开始变大！

　　秦歌的本能存在感里面，还是一片黑暗，但帮师姐用三魔生炼药，救师姐性命的事情，也刻在了这股本能存在里面，且冥冥之中，似乎有什么东西在吸引着他，他不由自主地往那吸引他的地方走去。

　　也不知过了多久，秦歌站在一处比四周漆黑更浓的地方，下意识地伸出手，钻进了那片黑暗里，五指一抓，就抓住了某物，本能要将那东西往外面扯。

　　可是，那东西好重，秦歌使了半天劲，怎么都扯不出来！

　　于是乎，即便像是在梦一样的本能存感里面，秦歌的混劲爆发了！

　　“你不让我扯出来，我偏偏就要把你扯出来！”

　　“我就要看看，你到底是个什么东西！”

　　“我还得回去救我师姐，你还在躲在黑乎乎的后面！”

　　“给我出来！”

　　秦歌在梦里吼着，本能用出最大劲，还真拽了出来，可这一拽，拽出来的，却是一颗星星！

　　“星星？我怎么感觉很熟悉？”

　　秦歌看向四周，他周身因这颗星星的照耀，驱散了不少黑夜，可更远一点的地方，却愈加黑了，浓如墨！

　　瞅了几眼，秦歌又往另外一处地方走去，而这颗星星便跟着秦歌移动而移动，等站定一处，秦歌再往里面扯，一会儿之后，再次扯出一颗星星。

　　接着，秦歌脚步不停，走向下一处。

　　当秦歌本能感觉从黑夜里扯出星星时，三天时光已经消逝，恶金刚离大云帝国越来越近了，又是一个日升月落之后，恶金刚终于背着昏迷的秦歌，踏进了大云帝国。

　　饶是恶金刚极为虚弱，可已是九星战王的他，威势相当骇人，无人敢惹，等得恶金刚打听消息，将秦歌面容与那人一看，那人大惊失色，虽然秦歌还有着很多血痕，但那人还是认出恶金刚背上之人就是秦歌，是他们的秦王，他们的守护。

　　立马的，赶紧指了路，还主动跟在后面，要保护秦王，等得消息传出去，越来越多的人跟在恶金刚的后面，一副誓死守护的模样，还对恶金刚的态度极好。

　　那些普普通通的问候，再平常不过的尊敬，却让恶金刚有种热泪盈眶的感觉，自从那件事之后，他已经恶了很多年了，别人一说到，想到的都是恶，都是杀之而后快，却不料在大云帝国，他却尝到了久违的尊敬！

　　恶金刚清楚，这些尊敬都是因为他背着公子的原因，他心里对秦歌敬畏之时，还多了一种佩服，能让这么多人誓死守护，此生又有何撼！

　　当恶金刚往苏家赶去之时，云璇、白破天、仇胖子等人得到消息后，全都第一时间往苏家起去，当然还有曾子昂夫妇，另外，云璇还派人远赴西域，去通知羽先生。

　　天药阁林筠也带着上好丹药，忽忽赶去！

　　等恶金刚赶到苏家时，与秦歌有关之人，早就是济济一堂，他们赶紧请来了最好的丈夫，最好的炼药师，可是，面对昏迷至深的秦歌，都束手无策。

　　仇胖子等人十分焦急，他们的命可是与秦歌息息相关，曾子昂问着恶金刚秦歌是怎么受的伤，当恶金刚将秦歌与阎家之战说了一遍后，在场的人，全部震惊了。

　　一个人，挑了一个阎家！

　　云璇震惊当场，她知道这个男人不简单，可这实在太猛了！

　　苏颤儿芳心震颤不已。

　　林筠心境再乱。

　　就是曾子昂也震惊得目瞪口呆，师心妍说立马回曾家，取来最好的丹药，无论如何也要将儿子救活，遂即转身狂奔，曾子昂心忧妻子，紧随而去。

　　正当三女看着秦歌，大为心疼之时，秦歌在那个梦境中已经拽出了第六颗星星，六颗星星旋转周身，秦歌没有继续去拽，本能之中要炼制“三魔生”的存在，剧烈沸腾起来。

　　身子颤抖更剧！

　　魂老紧皱眉头，却是不顾自身消耗，再次施展“唤魂”秘法，“秦歌，你已经回到大云帝国了，你的师姐就在身边，还不赶紧取出三魔生！”

　　“取出三魔生……”

　　“三魔生……”

　　声音不断回荡，刺激着秦歌，只见那六颗星星一震，秦歌手中忽地多了一株“三魔生”，众人大惊，不知这东西是怎么出来的，恶金刚倒是有些猜测。

　　三魔生取了出来，魂老便松了一口气，那个须弥戒指，只有秦歌能用，可气还没有松完，魂老又犯起了愁，以秦歌此时身子的颤抖，他根本插不进去手，也不敢强行去控制。

　　正犯难之时，昏迷中的秦歌，却是在慢慢站起……



　　第732章冲破屏障，梦游炼药

　　秦歌身子移动，慢慢站起，将众人吓了一跳，遂即高兴无比，他们都觉得秦歌醒了，一个个出声喊着“秦少”、“秦公子”之类的称呼，但是，很快大家就发现不对劲了，云璇、苏婵儿都将眉头皱得紧紧，眼睛里还涌动着震惊，比听到秦歌一个人毁了阎家都还要震惊。

　　此时的秦歌，眼睛都是闭着的，每走一步，身子晃荡，骨头脆响，都有鲜血渗出，身子僵硬、机械，整个人完全不是清醒过来的样子，给人仿佛一种好像是在“梦游”一样。

　　恶金刚震惊万分，他是一路背着秦歌回来的，自然知道这十多天，秦歌一阵都在流血，可让人难以想象的是，他竟然有这么多鲜血流。

　　一转眼，恶金刚就想了开来，流血不是一件坏事，反而是大好事，特别是在昏迷之中，鲜血都还能流这么多天，就更是好事中的好事，说明公子的造血功能很强，血脉很强大，说明公子苏醒过来的机会很大。

　　心中闪过许多念头，恶金刚尽数按下，他现在和苏婵儿他们一样，好奇无比，想看看昏迷之中的秦歌，到底想要做什么。

　　秦歌的状态，还真可以用“梦游”来形容，而他在梦游中，目前唯一的执念，就是给师姐炼制好药，要将师姐救活。

　　所以，秦歌手里抓着三魔生，一步一步，带着鲜血走向了凌若萱！

　　凌若萱呆的地方不远，就在秦歌房间的隔壁。

　　当苏婵儿看到秦歌转弯，往凌若萱的房间走去时，不由惊呼出声，与此同时，条件反射的，苏婵儿对秦歌施展了“读心术”。

　　自从在乌云山被秦歌发现，还吃了一个暗亏之后，苏婵儿便没有对秦歌施展过“读心术”，因为她清楚知道读不了，包括此刻，当苏婵儿意识到自己在做什么时，赶紧想将“读心术”收回来，一来，她觉得秦歌即便昏迷，她也不能读到，二来，她担心自己胡乱所为，给秦歌造成了什么影响。

　　哪料，苏婵儿想收回来的时候，根本收不回来，她感觉自己的精神力被什么东西吞吸住，半点也动弹不得，苏婵儿愣住。

　　紧接着，苏婵儿的脑海里有着一股股外来的意识，这些意识，都表达着一个意思，“一定要炼好药，修炼到脏腑层，救活师姐。”

　　除了这股意识外，苏婵儿再也读不到其他一丁点消息，但心里面，苏婵儿再也平静不下来，她就那么直直地看着秦歌。

　　秦歌走到师姐身边，抓住了凌若萱的手，嘴里有沙哑无比的声音传出来，“师姐，我回来了。”陷入昏迷的凌若萱，身体也是一震。

　　随后，秦歌松手，嘴里继续说着，“锅，百紫枫叶，五百年的常春藤，烈阳天花……”

　　听着秦歌的“梦话”，不少人有些发愣，没听得明白，林筠却知道这些药材，立马让人去取来，得到秦歌昏迷的消息，她赶来之时，本就随身带着不少的药材，而秦歌说的这些，虽然差不多都很珍贵，可对于掌管天药阁的林筠来说，却不是什么难事儿。

　　没花上多少时间，药材和锅都取了过来，秦歌无比熟练地将药材按照份额往里面放，然而，等秦歌要用火炼制之时，却没办法了。

　　因为现在秦歌的身体，要调动出气海穴窍里的至阳之火，那是无比地艰难！

　　三魔生拼死拼活拿回来了，其他辅助药材也有了，救活师姐的希望就在眼前，可是偏偏弄不出火来，这让“梦游”之中的秦歌，无比愤怒。

　　秦歌一怒，苏婵儿就遭了殃，脑海里精神力变得极为狂暴，脸色刷地苍白，只是大家都将注意力放在秦歌身上，而没有注意到。

　　魂老见得此状，暗中好生惊叹，赶紧的，“唤魂”秘法施展出来，声音响起，“冲破骨头层的屏障，将骨头层的十八式战技完全修炼，就能调动至阳之火！”

　　听到这声音，像没头苍蝇一样乱转的秦歌，一下子有了方向，本能的全力冲击屏障，还将护在周身的六颗精神力，尽数调动。

　　“火，我要火，我要救师姐！”

　　“什么破屏障，给我滚开，不要阻拦我救师姐！”

　　“谁敢阻挡我救师姐，就算是我的骨头，我也要拆了你！”

　　……

　　苏婵儿感觉到这些意识，惊诧莫名，再看向秦歌，仍然是一副行尸走肉的样子，苏婵儿有些明白过来，秦歌现在的所作所为，全都是因为秦歌要救活师姐这个执念所引的，这执念，刻进了秦歌的本能里面！

　　“没想到他梦游里面，也这么霸道！”

　　苏婵儿想着念着，也因着秦歌的动作，变得极为痛苦，可是，她仍然强自撑着，她刚才还感觉到了另外一股意识，那股意识好强大，她所想的就是，这股意识是谁的，为什么会存在秦歌的脑海里。

　　秦歌身体的颤抖、波动，周而复始到三十多亿次，离三十六亿次，为之不远，反弹回来的波动，越来越强大，在秦歌本能行为之下，这股波动更是变得凶悍无比。

　　时间飞逝！

　　秦歌愈发焦急，在波动到第三十六亿次时，秦歌脑海中一声大吼，“破屏障，给我开！”

　　六星齐耀！

　　十八式战技峰涌而去！

　　骨头最深处的那层屏障，猛然破裂，骨头层的第十八式战技，完全修炼成功！

　　但是，那股波动，并没有消失，却是又撞在五脏之中的心脏上，反弹回来的波动，再次发生了些许变化，给魂老的感觉是这种好似“生命”一样的波动，升级了。

　　这般种种，却是秦歌开始脏腑层的修炼，而修炼的第一站，就是心脏！

　　恰好，心主火！

　　“梦游”中的秦歌当然没有管那么多，立马调动出了至阳之火，当火焰扑空燃烧时，秦歌浑身鲜血狂溅，一众人看得呆呆的，不知所措。

　　秦歌却开始了炼药！

　　于是乎，众人便看到了别开生面的炼药场景，恶金刚心道：“这是在炼药，还是在炒菜呢？”

　　秦歌现在的举动，确实和炒菜没什么区别，可随着时间的继续，众人更加疑惑，他们没有闻到了一点药味，不管是香是臭，都没有闻着。

　　林筠眸中精光闪现，这样的炼药方式，与古老的炼丹完全不同，但是，其效果却好像更好，不说别的，就单是没有药味散发出来，就足以说明一点了。

　　几个小时过去，锅里面的“菜”，只剩下拇指大的一块，焦黑焦黑的……



　　第733章圆善杀来

　　锅里只剩下拇指大一块的焦团，比他当初在飘香楼里烧的“焦炭鱼”都还要焦，秦歌却仍没有灭掉火焰，还在炼着。

　　看着那些跳动着的火苗，众人皆无语，恶金刚盯着那些火苗，本能地感觉到其中有点说道，可是他看不透，心中只有更深的敬畏。

　　事实上，恶金刚还真没有感觉错，这些火苗的跳动轨迹，和秦歌体内反弹回来的波动，一模一样，要说是怎么弄出来的，却是连秦歌都不知道。

　　半个小时后，秦歌才收回了至阳之火，火焰刚刚熄灭，那口锅就“轰”地一声炸得四分五裂，“梦游”中的秦歌，却没有半点闪避的本能，只是出手，一把抓住了那一小团焦药。

　　药是抓住了，可身上的鲜血，却溅射得更加厉害，本来他的身子就虚弱，又强行调动出至阳之火炼药，本能行为的举动，防御力也弱，那些碎渣子是一射一个准！

　　恶金刚大惊，根本没用去想，身子就窜了出去，将那些碎渣子挡住，仇胖子和荀猴子两人也是紧随其后，就连云璇他们都冲了上去。

　　秦歌却是没有半分受伤之感，走到凌若萱身边，将炼制出来的焦药喂她吞下，可是，吞下了焦药的凌若萱，并没有立马醒来。

　　魂老又施展“唤魂”秘法，秦歌脑海中声音又震响，“将心脏的十八式战技炼完，就能助她消化药力，根治其体内之毒！”

　　于是乎，秦歌又拼命了。

　　撞击，不断地撞击，好像把他的心脏当成了石头，用刀子在上面，一刀一刀地刻下十八式战技的纹路一样，这样做的后果，就是秦歌心脏震响出声。

　　虽然秦歌“梦游”中都还在拼命，可是，即便是只针对心脏，十八式战技也不是说能练成就能练成的，秦歌就坐在凌若萱身边，用无形的刀子在心脏上“刻”。

　　不过，因为秦歌的精神力和血肉莫名之间产生了联系，所以，秦歌“刻”的时候，也将一些精神力都“刻”了进去。

　　时间过得很快，一天、两天，眨眼而过。

　　刚开始还没有什么，可随着时间的继续，震响声越来越大，一些实力低的，已经承受不了，只得离去，到得后来，还能呆在屋子里的，就是恶金刚三名战王，还有苏婵儿了。

　　苏婵儿现在也是痛苦得很，受着重重煎熬，可她根本走不了，她的精神力已经被牢牢吸住，苏婵儿都不知道该怎样对别人解释。

　　特别是看到恶金刚三人的神情，苏婵儿就知道他们肯定是想歪了，以为自己爱秦歌至深，宁原深深忍受痛苦，也要在房间里陪着，看着自己的男人为其他女人拼命。

　　别说，恶金刚他们还真就是这样想的。

　　苏婵儿根本无比反驳，但真实的情况，只有她自己知道；只不过，苏婵儿强令让自己冷静下来一想，发现秦歌在自己心中的痕迹，还真不是一般的深，尤其是这回，即便昏迷了，本能之中的行为，也是救自己的女人，可见其至爱之深。

　　女人本就是感情动物，如此重情重义的男人，谁不倾心？

　　转眼间，又是三天过去，秦才在心脏上“刻”到第十三式战技，房间里只剩下恶金刚与苏婵儿了，苏婵儿脸色苍白至极，但是，苏婵儿感觉到她的精神力，在这痛苦的折磨中，增强了许多。

　　也就在这一天，林海军和魔狼找到了苏家，给恶金刚带来了最新的消息，恶金刚面色沉重无比，他有一种直觉，圆善也快要来了。

　　恶金刚回首看了眼秦歌，心中念道：“公子，你可要快些苏醒！”遂即，恶金刚开始拼命的修炼，还找上林筠拿了不少丹药，虽然这些丹药的品阶对他来说太低了，但是，聊胜于无，他没有多少把握挡得住圆善的进攻，哪怕他现在是九星战王。

　　因着担忧秦歌的安危，恶金刚与仇胖子提了一下此事，仇胖子大惊，没有任何想法，立马发出消息，让华容、车烈光等人用最快的速度赶到苏家。

　　另外一边，羽先生和冰儿已经带着三千精锐，拼命往苏家赶来，此时的羽先生和冰儿，在那“无名液体”的帮助之下，都踏入了战王之境！

　　羽先生是一星战王，冰儿则是三星战王！

　　而他们所带的三千人，无一例外，全是战候，且最低的都是五星战候！

　　不过，他们要赶到苏家，却还需三天时间！

　　与此同时，华容、车烈光四人接到消息，立即放下手中所有的事，赶往苏家，本来他们因着脑海里的变化就在担心，所以，都是全力拼赶。

　　三天一晃而过，秦歌正在心脏上“刻”在第十八式战技，可就在这时，一位看起来慈眉善目的和尚，来到了苏家，不用说，这位和尚正是圆善！

　　苏家护卫见状，上前相问，圆善回答道：“圣佛在上，老衲是来斩杀邪魔的！”

　　“什么邪魔，这里没有邪魔！快离开这里，不然别怪我对你不客气了！”

　　“不斩尽邪魔，又岂能离去？”

　　“光头，你是不是活得不耐烦了，不知道这里是什么地方吗？”

　　“邪魔之地，皆是邪魔，圣佛在上，当灭子！”

　　圆善一脸正义凛然的说来，直接出手，将眼前两名护卫拍成了肉酱，其他护卫见状，赶紧后分两路，一路去报信，一路拦上了圆善，可惜，他们的实力太低，圆善出手太狠，直接杀人往前走去。

　　此刻，苏家之地，还聚集了不少人，听到有人杀来，群雄激愤，纷纷欲上前拼命，正值此时，仇胖子的声音响起，“大家让开，不要与他交手！”

　　仇胖子知道秦歌的性格，那上面本来就还矗立着一座尸山，若是让这个和尚再杀更多的人，大人醒过来，还不将他们杀了才怪。

　　话音落下，仇胖子和荀猴子一起往前走去，两人脸上满是凝重，虽然他们借着龙牙米之威，都成了七星战王，可对上圆善，也从心里面产生了一种无力的感觉，但是，明知不敌，他们仍然要上前阻止！

　　仇胖子说道：“你是佛家弟子？”

　　“想不到小小山野之地，也有人知道我佛家！”

　　“废话少说，你来这里做什么？”

　　“斩杀邪魔！”

　　“谁是邪魔？”



　　第734章善者不善

　　“谁是邪魔？”

　　仇胖子这样问出来的时候，语气相当地不善，圆善这才看了仇胖子一眼，他没有收敛威势，这个只有战王修为的人，应该清楚地感觉到他们不是自己的对手，且又知道自己是佛家弟子，却还敢这么强硬，莫非这里面有什么说叨的吗？

　　心念转过，圆善冷冷地说道：“你们皆是邪魔！”

　　“笑话，圣天教的人，岂能你说是邪魔，就是邪魔！”

　　仇胖子扯出了“圣天教”，想借其威势，圆善一听“圣天教”，眼中神色果然一滞，他确实没想到眼前这两人是圣天教的，可遂即，圆善心里又浮出了疑问，“圣天教的人到大云帝国来做什么？那人据说是南离境曾家的人，而圣天教与曾家是敌对关系，眼前这两人却又帮着那人，如此看来，那人根本不是什么曾家的人！”

　　“我劝你，赶紧离开这里。”

　　“老衲为斩杀邪魔而来，邪魔未除，又怎能离去，既然你们是圣天教的人，就更应该知道不能与邪魔为伍，你们让开，老衲不与你计较！”

　　“你刚才不是说我们是邪魔吗？”

　　圆善见两人根本没有让开的迹象，叹了一声气，说道：“你们让开了，自然不是邪魔，可你们要不让开，那当然就是邪魔了！”

　　“搞了半天，是不是邪魔，就是你随口放屁的吗？”

　　仇胖子一吐口水，圆善生出怒意，却还合十说道：“圣佛在上，亵渎我佛，当惩罚之！”说完，圆善便要出手，仇胖子与荀猴子配合默契，抢先出手，激发纹域，以最强姿态轰杀上去，可惜纹域刚刚接触到圆善，圆善身上金光闪现，仇胖子两人的纹域立马被撞得崩坏，身子也飞退开去。

　　不过，圆善并没有下死手，毕竟两人是圣天教的人，仇胖子吐着血说道：“圣天教可不只我们两人，其他人正在赶来，你若坏了圣天教大事，必死无疑！”

　　圆善眉毛一挑，心中疑惑更得，却以一副长者的面容说道：“你们欲堕落邪魔，圣佛慈悲，圆善身为佛家弟子，将你们引回正道，却是功道一件，圣天教自会理解！”

　　仇胖子正欲冷笑回骂，天空却炸响起狂笑声，“这么多年没见了，你还是这么的道貌岸然、卑鄙无耻，你杀了那些无辜之人，还他娘的是功德，圆善啊圆善，你可真对不起师父为你取的这个善字！”

　　这番话自然是恶金刚说的，恶金刚听到下面的响起的惨叫声，便有预感是圆善来了，出来一看，果然是他，心中怒火是立马升腾起来。

　　圆善听到恶金刚的讽刺，脸上神情是一点都没变，却是跃空而起，脚步连踏，几乎是眨眼之间，便来到了恶金刚眼前，冷冷说道：“放下屠刀，立地成佛！”

　　“老子本来就是佛爷，为什么要放下？”

　　“回头是岸！”

　　“回头？你让佛爷回头，圆善，别猫哭耗子假慈悲了！”

　　“念你是曾家是佛家弟子，不忍看你堕落邪魔，我才屡次劝你向佛，你却不知好歹，还做出一桩桩恶事，恶名滔天，坏我佛清名，此次，又与邪魔，杀了阎家数千人，实在是罪行累累，十恶不赦，该杀！”

　　恶金刚冷笑连连，“这里又没人认识你，别摆出你那副假面孔，佛爷看着恶心，不错，佛爷是做了很多恶事，可你圆善很清楚，到底是谁逼得老子走投无路，又是谁替老子宣扬恶名的！别以为你做的事没人知道，佛爷早留了证据！”

　　圆善眼睛一跳，杀机涌现，恶金刚冷道：“听到这话，恨不得立马杀了佛爷吧，佛爷告诉你，那些证据，只要佛爷一死，便是天下皆知！”

　　“谁会信你？”

　　圆善嘴角露出讽刺笑容，恶金刚一滞，却是定定说道：“我会让他们相信的！”

　　“你没有机会了，今天我要替佛斩邪魔！”

　　“来啊，佛爷还怕你不成！”

　　说着，恶金刚便施展出“千里一线”，欲调虎离山，圆善条件反射便要追杀上去，可耳朵一动，却是听到那房间里传出来的“咚咚”震响声。

　　一瞬间，圆善想到恶金刚背着那人跑回来的消息，立时明白恶金刚的计划，一声冷笑，不再去追恶金刚，直接往那间房屋走去。

　　房间里面，秦歌的修炼，已经到了最后关头。

　　恶金刚不知道秦歌具体情况怎样，却清楚现在的秦歌，受不得打击，若是让圆善闯进去，秦歌便再无生还之路，所以，恶金刚转身，祭出纹域，凝聚手掌，当空轰来。

　　“你这招太弱了。”

　　圆善以同样的招式反击，恶金刚直接被轰飞，毫不犹豫的，圆善就要置恶金刚于死地，可就在这时，一只白箭，破空袭来，圆善稍惊，他感觉到这只箭里的莫大威能，不再理会恶金刚，转身一掌劈去。

　　白箭被劈毁，圆善身形摇晃了一下，心道：“这是什么箭？”想着，恶金刚又拼死杀了上来，远处的羽先生仍然边赶路边射箭，冰儿也是冲得极快。

　　同一时间，车烈光四人也是恰恰赶到，等圆善再劈碎三箭，将恶金刚轰飞之时，已经被六人围住，仇胖子等人也是想出力，可他们被伤得太重，动不了。

　　车烈光喝道：“圣天教在此办事，你佛家弟子来做什么？”

　　圆善看到这种阵仗，疑惑又浓，“圣天教到底在做什么事？与那个小子有关系？还有这个射箭的，好像很有点来头，看来得要派人查上一查，看这大云帝国到底藏着什么！”

　　心里想着，圆善嘴里却说道：“佛家以慈悲为怀，不忍看邪魔在此作患，给苍生带来灾难，老衲自然是来斩杀邪魔的！”

　　“管你是做什么，最好立马滚开，教使就在赶来的路上……”

　　圆善不知道车烈光说的是假话，却是眉毛一挑，悍然出手，虽然六人皆是战王，车烈光还是八星战王，却依然不是圆善的对手。

　　倒是冰儿的至阳之火让圆善大为吃惊，眼睛在冰儿身上转了几圈，似乎对冰儿有了什么企图，冰儿火焰虽猛，可实力相差太大，没能拦住圆善。

　　圆善一头冲进了房间里……



　　第735章一字喝退

　　无论是冰儿、羽先生等人，还是车烈光、恶金刚他们，都拼尽了全力，仍是拦之不住，他们将希望寄托林海军与魔狼身上。

　　可惜，林海军与魔狼近乎拼命一击，也没能阻止住圆善的冲势，圆善着实强悍，圆善冲进房间，房门虽然紧闭，却又拦得住圆善这个六星战皇，人还未到，房门便已经承受不住泄露出来的庞大威能，碎散成沫。

　　然而，圆善并没有顺利冲到秦歌面前，将秦歌拿下，却是在秦歌就要将第十八式战技也要“刻”上之时，心脏传出的震响声，威力愈加地强了，引得圆善的心脏都不由随之剧烈跳动。

　　除此之外，圆善还看到了倒在一边地上的苏婵儿在，在此之前，圆善并不认识苏婵儿，可圆善一看，便出声问道：“你就是苏婵儿！”

　　这完全是肯定的语气！

　　苏婵儿扫了一眼，就知道此人是恶金刚嘴里所说的圆善，冷眼一甩，根本不应，现在的她，处境也危险得很，圆善眉头一皱，又道：“你怎能与邪魔为伍？”

　　“你……才是……邪魔！”

　　“看来女施主中魔太深，等老衲拿下这魔头，再为你驱魔！”说完，圆善便往前走去，苏婵儿眉头紧皱，想都未想，便出声喝道：“站住！”

　　圆善却是像没有听到一样，继续向前，因为他感觉到那轰响声给他带来的压力越来越大，他不想耽搁时间，从而让秦歌有了可乘之机，原本重伤昏迷，就再也搅不起浪花来，但此刻的情况，确实有点诡异，圆善不想阴沟里翻了船，欲先斩之而后快！

　　至于拿下苏婵儿，那是再简单不过了。

　　压制住心脏的异动，圆善一步一步走去，离秦歌越来越近，苏婵儿看在眼，急在心里，却是无能为力。

　　魂老此刻也是微微有些慌乱，这是他附身在秦歌身上以来，所面临的最大一次危机，若秦歌不是昏迷，他有很多方法对付这个佛家弟子。

　　可是，秦歌现在的状态，他确实不好冒然插手，不然，还不定会给秦歌带来什么大的后果，魂老暗中念着，“秦小子要是能在他出手之前，将第十八式战技练成，那便可以出手一试！”

　　“秦小子，快点啊。”

　　“还有六步了。”

　　“小子，再快点，是死是活，在此一举了。”

　　圆善威能更凶，抗拒秦歌带来的压力，他心中早是杀机汹涌，不仅仅是因为阎家的事，而是他本能感觉秦歌对他有威胁，昏迷了都还有如此威能，那等他醒过来不是更强吗？

　　五步！

　　三步！

　　两步！

　　就在圆善跨出最后一步，将脚提在空中时，秦歌将心脏的第十八式战技“刻”完，那股波动，又冲向五脏之肝脏。

　　魂老大喜，毫不犹豫，施展秘法，立时，秦歌转身，眼未睁，盯着圆善，暴喝出一字：“滚！”

　　这一声暴喝，恍若晴天霹雳，结结实实的劈在圆善身上。

　　其实，就在秦歌回头瞬间，圆善敏锐地感觉到大危机，身随意动，纹域扩散，金光暴涨，可刚刚冲出来，他的纹域便直接被喝得烟消云散，金光消逝！

　　圆善再也压制不住心脏的异动，那颗心脏就像要破胸而出，更有七窍皆溅血，身上绽裂开九道伤痕，鲜血淋漓，身子也暴退出去。

　　一直暴退到数百米外，圆善才止住步子。

　　不过，现在的他，早已没有那副慈眉善目的样子，双眼里尽是阴霾，他明明是胜券在握，那小子明明已经昏迷，为什么还能爆发出如此凶悍的威能？

　　圆善想不明白！

　　本能地，圆善还想冲进去，将秦歌拿下，可是，想到那个“滚”字的威能，圆善便不由自主地心生惧意，身子颤抖。

　　正在这时，羽先生率领的三千暗龙骑，终于赶到，一看情况，二话不说，暗龙骑斩出“暗龙诛”，一刀斩下，圆善伸手挡住，虽然他将刀光轰散，可圆善也为此大吐三口鲜血。

　　实在是那声暴喝，让他伤得太重，以为现在的状况，若是恶金刚、圣天教那些人能够动弹，再往他杀来的话，他这个六星战皇，只怕也要饮恨当场。

　　再想到那人说他们教使还要赶来，圆善本不惧，此时此刻，却不得不防，他很想赌一把，赌秦歌不能再喝出那么强大的攻击，可是，三千暗龙骑已经杀来。

　　圆善再不敢赌，重伤之下的他，要是陷在这军阵之中，要逃出去的话，将付出更大的代价，所以，圆善抽身狂逃了。

　　临走之前，却又留下一句话，“大云帝国，老衲还会回来的，下一次，定要铲除这里一切邪魔，秦歌，你逃不掉！”

　　说这话时，圆善还想着圣天教在大云帝国所为何事，他觉得这其中有些蹊跷，准备联系南离境的佛家弟子，一问明白。

　　看到圆善的身影消失了，恶金刚等人才松了一口气，看向房间里面那个已将凌若萱抱起的身影，敬畏已经刻到骨子里。

　　其实，轰退圆善，秦歌付出的代价，也非常大；本来身体恢复的节奏被打乱，精神力也是受损，最要命的，秦歌的精神力与苏婵儿的精神力，被搅在了一起。

　　更有魂老的损失，他那缕残魂，更残了，魂老还在恨恨说道：“奶奶的，虎落平阳被犬欺，竟然被一个区区六星战皇逼到这般地步，得抓紧时间重生了，不然，就来不及！”

　　秦歌依着执念，帮凌若萱炼化，十八式战技全面运转，为其驱毒，浑然不知自身所受之伤，苏婵儿看到，却是没有心情去感动，精神力的异变，让她感觉自己像是被秦歌吃了一样，此刻她是后悔万分，为什么在那个时候就用了“读心术”呢？

　　时间急过。

　　半日之后，恶金刚他们才稍稍缓了过来，虽然伤势还未痊愈，却有了两三成的实力，其实这也是圆善误以为他们都是圣天教之人，才没有下死手，不然的话，他们只怕也被圆善给拍成肉酱了。

　　恶金刚吐了一口血水，心中暗道：“下一次，佛爷让你来得回不得！”

　　就在这时，秦歌已将凌若萱体内的毒完全除掉，凌若萱悠悠醒来，可是秦歌再也支持不住，那股执念散去，身子往旁栽去。

　　绷得紧紧的弦，忽地松了，这对秦歌不是什么好事，魂老又急，感觉到秦歌脑海里精神力的暴乱，想到了苏婵儿，暗道：“怕是只能这样了。”



　　第736章苏醒

　　魂老想的办法，阴阳先相合，再相生！

　　不是正逆运转战技的阴阳相合，而是男女之间的阴阳，当然也不是男女之间干柴烈火燃烧的阴阳，直接的肉体接触，以秦歌现在那副残破身子，就是想直接来也不行。

　　却是精神力层面上的。

　　秦歌与苏婵儿的精神力，本来就缠在一起分不开，秦歌此时的状态，又相当不好，魂老只能出此下策了，好在秦歌的求生意志仍然强盛，不然，他施展再多手段也没用。

　　在魂老的引导之下，秦歌脑海中的精神力，便与苏婵儿精神力缠得更紧，带动着苏婵儿的精神力运转着正逆五式战技。

　　虽然只是精神力层面的相融，可苏婵儿的感受，却大一样，她的身体发烫，感觉自己被人抱住，被人亲吻，还被人推到，缠缠绵绵。

　　苏婵儿羞愤不已，暗骂自己怎么会有这样的感受，可是，她根本控制不了，随着时间的继续，苏婵儿感觉到自己的精神力好像主动迎了上去，与其缠绵。

　　来自精神力方面的感受，对身子的影响，越来越大，苏婵儿的娇躯更烫、更软，满脸绯红，鼻子里有嘤咛之声，下面更是溪水潺潺……

　　苏婵儿真是觉得没脸见人了，这种感觉，比真正的肉体接触，更来得深刻，简直是刻在骨子里，让她最最羞涩的是，她竟然很喜欢这样的感受，很想要！

　　而之前的痛苦，也被这种感受，给驱逐了。

　　“怎么会这样？这人到底对我做了什么？我和他这样，到底算是怎么回事儿？”苏婵儿看着那仍然昏迷的秦歌，真不知该说什么好，恨恨咬着牙，不让自己喊叫出声，不然真的是丢脸丢大了。

　　当苏婵儿陷入羞涩与舒爽的自我矛盾之中时，她的精神力在发生着质的变化，只是苏婵儿没有注意到，她的目光只盯着秦歌。

　　相应的，秦歌的痛楚也减轻了不少，浑浑噩噩的他，倒是没有苏婵儿那么直观的感受，他感觉到的就是周围的黑夜，越来越淡了，六颗星星稳定下来，驱散着黑夜，那种被黑洞所吸的感觉，也渐渐消散。

　　不管是人类，还是凶兽，都有着趋吉避利的本能，秦歌自然也不例外，他觉得这样做对他有好处，在强大求生意志的驱使下，他更是将五式战技正逆运转得疯狂，不仅仅是接连着来，还将五式战技分散组合。

　　苏婵儿眼中，尽是迷人风情了，她感觉自己和秦歌玩了很多花样，很多姿势，她都快要疯了，只是不知道这种疯，到底是气得要疯，还是兴奋得要疯。

　　干柴烈火，不知熊熊燃烧了多久，终于停歇下来，苏婵儿的整个身子都像化成了水，她的精神力终于从秦歌的脑海中退了回来，可惜，她浑身没有一丝丝力，瘫倒在地，沉沉睡了过去，眼角却含着笑。

　　秦歌脑海里的黑夜，也散尽了，那片空间里，只有六颗璀璨、耀眼的星星，身子的颤抖也稳定下来，木晶之精自动喷涌出来，修复着秦歌伤势。

　　魂老感觉到这一切，大大松了一口气，“这个难关，终于度过了，大风险，大收获，这小子醒来之后，实力就要增强不少了，兴许将是一个大跃进！”

　　这边，凌若萱完全清醒过来，她看到满身伤痕的秦歌躺在身边，根本不知道发生了何事，便这时，云璇走了进来，与她说着她中毒昏迷之后发生的事。

　　云璇在讲述这一切的时候，眼角余光看到苏婵儿的反应，很是疑惑，“她做了什么，怎么一脸的容光焕发，满眼春情呢？”

　　当凌若萱得知秦歌为她所做的事情，特别是昏迷之中，仍然凭着执念，“梦游”一般为她炼药，救她性命，泪水止不住的滑落，深情地盯着秦歌，云璇见状，扶着苏婵儿，退了出去，将空间留给了两人。

　　凌若萱摸着秦歌的脸庞，说道：“流氓，你为什么要救我，为什么要帮我做这么多事？你就是想让我一辈子都欠你，一辈子都不能离开你，不管你身边有多少女人吗？”

　　边说着，凌若萱边想起与秦歌相识的点点滴滴，“从我们相遇的那一刻，我便注定是你的女人了！流氓，无论你多坏，这辈子我都是你的，无论你身边有多少女人，我都跟着你，我不抢，不争，只要和你在一起。”

　　当初的凌若萱，也是骄傲的女人，觉得她的男人，心中只能有她一个，不能再有别的女人，可秦歌数次救她于水火之中，这次更是连命都不要。

　　能有一个男人，爱她如此深沉，如此炽烈，她又有何求？

　　接下来的日子里，凌若萱一直服侍着秦歌，现在的凌若萱，也不再是区区八星召唤师，她受了半年的煎熬，让精神力得到最彻底的磨炼，又因为龙牙米，秦歌的救命之法等等，从苏醒的那一刻，她便是朔月召唤师，离“日”级召唤师，为之不远。

　　饶是魂老判定秦歌情况稳定下来，秦歌也足足昏迷了半个月。

　　在这半个月里面，云璇差不多天天都要看上一看，林筠也隔三岔五的瞅上一瞅，可让众人感觉奇怪的是，苏婵儿却一直没有显身。

　　这一天，秦歌苏醒。

　　秦歌睁开的第一眼，看到的便是凌若萱，立马惊喜地喊道：“师姐！你醒了，太好了！”凌若萱心下感动，秦歌清醒过来的第一件事，关心的不是他自己的伤势，而是她；正要说什么，可话没有出口就被秦歌一把给抱得紧紧，那脸刚好埋在了凌若萱的两座圣女峰之间。

　　“流氓，快放开我……”

　　“我不放，师姐，我想你！”

　　“我也……想你……呜……”

　　凌若萱还在说着，已经被秦歌堵住了唇，虽然凌若萱的初吻早将葬身于秦歌之手，还与秦歌激吻无数回，但这一次的吻，比以往任何一次都还要热烈。

　　凌若萱本是要推开秦歌，万一让人闯进来看着，那就太不好了，可是，秦歌熟能生巧地叩开贝齿，缠住她的香舌，势如破竹的攻势掠地，凌若萱沦陷了，环着秦歌脖子，一吻深情。

　　吻着，秦歌的手，不老实了，化身成魔掌，往下滑去，凌若萱感觉到，赶紧抓住，眼睛睁得大大，似在说着，“不要。”

　　秦歌眼睛睁得更大，脸上痞笑满满，一副要将流氓耍到底的神情……



　　第737章将流氓进行到底！

　　秦歌原本也只是想吻吻凌若萱，再斜斜旧，谈谈情，看看目前的局势，可是，一吻上凌若萱的唇，绕上她的舌，就像一点火苗，引燃了干柴。

　　刚开始，秦歌也是想控制的，但一控制，他的精神力却造起了反，扩散出了一股诡异的波动，立时，他的控制再不起用，身体滚烫起来。

　　甚至秦歌都来不及疑惑精神力究竟发生了何种变故，那股欲火就燃遍了全身，等得秦歌魔掌落在凌若萱那曲线优美的魔鬼身材上，下面的小秦歌一柱擎天了。

　　有一种冲动，不可控制的冲动，汹涌而来。

　　要将流氓进行到底！

　　凌若萱曼妙的身子，散发着特有的迷人芳香，丝丝缕缕地荡漾进秦歌鼻腔之中，撩拨着颤抖不已的心弦，火烧得更旺了。

　　温香软玉在怀，秦歌的热血在沸腾，比血管层十八式战技全力运转都还要沸腾数倍，气息在急促，双手在颤抖，亢奋无比，更加一发不可收拾了。

　　“啊……”

　　凌若萱被秦歌的反应给惊住了，可秦歌已经顺着锁骨吻了下去，感受到了秦歌的“热情”，凌若萱不由的娇躯发抖。

　　“别……人家那个……还没……准备……”

　　没等她话说完，秦歌已将凌若萱推倒在床，凌若萱不由的将秦歌抱得更紧，而两人的姿势，让凌若萱一下子就感受到了秦歌某个部位的坚硬！

　　“外面……还有人……流氓，快……停下，别人……看到了……”

　　凌若萱的声音是越说越无力，越说越将秦歌抱得紧，双腿不由将秦歌缠上，双手也插进了秦歌的头发之中，而此时的秦歌，已将战场开辟那两座山峰！

　　山峰坚挺，沟壑深深，虽然不如苗月那般波涛胸涌，却另有一番韵味，秦歌魔掌攀上，嘴唇吮上，山峰变化出各种形状。

　　“不……不要……在……这里……”

　　凌若萱的声音更加无力了，连她自己说的到底是“不”，还是“要”，都模糊不清了，嘤咛声，哼哼啊啊地从鼻腔里扇动出来。

　　目光迷离了。

　　其实，凌若萱的声音，更加刺激了秦歌，腾出一只手，沿着软腻光滑的身子滑下去，从裙腰里探入，抵达那片芳草茵茵处。

　　凌若萱本能地想挡住，可她的抵挡，却只是象征性的，更准备地说，是欲拒还迎；而秦歌在不知不觉之中，已将凌若萱剥了个精光，秦歌直起身，兴奋的看着眼前如羊脂玉一般丰满的娇躯，凹凸起伏，纤细玉臂，锁骨连线，两座高高的玉女峰，怯生生的俏立着，光滑柔软而又结实的小腹，没有一丝的赘肉，迷人的盈盈细腰充满娇柔的魅力……

　　眼前的风景，当真是美不胜收！

　　“不……不要……看……”

　　凌若萱害羞的用双手紧紧捂着那一丛充满风情的芳草，两条匀称优美的白腿紧紧的并在一起，微微颤抖着，却是有露珠晶莹。

　　“你……你好……坏……流氓……”

　　凌若萱都不知说什么，她哪里想到秦歌一苏醒，就对她发起了如此进攻，而她根本就无力抵抗，早早便丢盔弃甲，到得现在，已经是身心沦陷了。

　　“师姐……”

　　“我……我好热……热……”

　　听到这样的话，秦歌还能忍得住，那就不是男人了，他用最快的速度，将自己变得一丝不挂，而凌若萱那并紧的两腿，也微微张了开来。

　　在呼唤着她主人的到来！

　　秦歌一手按着凌若萱的腰肢，一手揉捏着山峰之巅的明珠，还时不时的俯身轻吻，而那坚硬的小秦歌，却是向着那神秘之地，一往无前！

　　凌若萱感觉到男人腿间那硬邦邦的凶器，心里有些颤栗，但这坚硬之中，又充满了温柔，秦歌对她的抚摸和亲吻，让她渐渐迷失在自己逐渐高涨的情火之中。

　　当她的双腿环在秦歌腰间，秦歌挺枪冲刺，彻底占领堡垒之时，凌若萱忍不住地尖叫了一声，声音里有着痛苦，更有着幸福。

　　接下来，嘤咛声，喘气声，便汇合成了一支绝美动听爱之乐！

　　而就在两人深深陷进爱河之中时，苏婵儿却来到了房门外，她感觉到自己的精神力强了许多，这从她面对恶金刚，都能稍稍读到一点便能看出。

　　可是，苏婵儿并没有兴奋，实在是那天脑海里浮出的那些画面，弄得她不知所措，完全不知该如何面对秦歌，所以，这半个月她都没有去看过秦歌。

　　在这一段时间里，苏婵儿深深理了理她与秦歌之间的关系，她对秦歌的感觉，自不必说，早已从最初的好奇、惊讶，到了如今的不可磨灭，甚为喜欢，特别是当那些羞人画面浮现在她脑海里后，“爱”的种子已然扎根于心。

　　但苏婵儿摸不清楚秦歌对她的感觉，她只知道秦歌对她有好感，好感还不低，可好感和喜欢，和爱，却还有着很大一段距离。

　　再说，苏婵儿还想到了秦歌的其他女人，说实话，苏婵儿这颗明珠，还真没想过与其他女人共同分享一个男人，可现在的情况，却由不得她不去考虑了。

　　因此，在考虑这么多天后，苏婵儿准备等秦歌醒来，与他好好谈上一谈，看他是什么反应，她不能这么下去，怎么说她也有自己女人的骄傲。

　　心中计划定下，苏婵儿这才出来看上一看秦歌，可她刚走到房门前，正欲推门而入时，就听到一声尖叫，苏婵儿以为秦歌出了什么事，心生惊慌，本能反应要冲出去看个究竟，但刚把手放在门上，苏婵儿又猛然回味出这声音里，愉悦的成分居多。

　　“兴奋？里面发生了什么？”

　　苏婵儿疑惑，却没有慌着推门而入，但是，她也没有离开，就这么站在门外，那哼哼柔柔的声音，便连续不断地传进苏婵儿的耳朵里。

　　刚开始，还能听到声音里有着痛苦的味道，可后面，却是十足的兴奋，不知怎的，听到这声音，苏婵儿就感觉自己的身体开始热了起来，越来越热，还烫，更有些软……

　　“我怎么会有这样的感受？”

　　正疑问间，苏婵儿猛然想到，这种感受，与她半个月前脑海里浮出来的画面，产生出来看感受，一模一样……

　　当即，苏婵儿有些傻眼。

　　半晌才回过神来，满脸羞红，赶紧转身离去，可苏婵儿每走一步，都觉得浑身的劲都要用完了一样，最让她无语加羞涩的是，她两条腿之间，似乎有些湿润。

　　“坏蛋，这个该死的流氓，刚刚醒来就做这种事，真是……”苏婵儿心里恨恨骂着，这时，远处有声音响起，“婵儿，你要到底哪里？”

　　苏婵儿娇躯一颤，没有应话，反是走得更快了，心里念叨道：“要是让她知道我在哪里听墙角，那可真的没脸见人了。”

　　云璇看着苏婵儿的背影，觉得很是奇怪，“婵儿在做什么？为什么来了又不进去呢？真是奇怪！”边说着，云璇往房门走去。



　　第738章我要重重惩罚你！

　　苏婵儿来的时候，是静悄悄的，秦歌与凌若萱这对干柴烈火又燃得疯狂，忘情之中，秦歌也就忽略掉了，而苏婵儿走的时候，自然也没注意到。

　　可是，不知房间里正是春意盎然的云璇，出声喊了婵儿之名，这么大的声音，对于已经骨头都修炼完的秦歌来说，当然是听得清清楚楚。

　　不仅是秦歌，就是凌若萱都听清楚了。

　　赶紧的，凌若萱强行压制住被秦歌送到云端巅峰的情火，努力不让自己哼出声来，小声说道：“流氓，快……停下来，云璇姐……来了。”

　　秦歌痞笑，仍然不停冲刺。

　　“流氓，不……要啊……”

　　“师姐，要怎样？”

　　“坏人，云璇姐就……就……要进来了，啊……”

　　凌若萱的身子仍然在随着秦歌的运动而运动，本是要递给秦歌几个白眼儿，可是，在情火的燃烧之下，那递出去的眼色，根本就是一种勾引。

　　秦歌更疯狂了。

　　“你……流氓……我……求你……了，快……点……啊……”

　　凌若萱本想说“快点停下来”，然而，刚说完“快点”两字，剩下的就变成了一声嘤咛，哪里还说得出来，但这样的话，对秦歌而言，那是绝绝对对的火上浇油。

　　看到秦歌这么混，凌若萱也是无法，只得用双手将嘴捂得紧紧，不让自己叫喊出来，但云璇的脚步声，就像响在她的耳边一样，不由的，凌若萱觉得有一种难言的刺激，羞涩、兴奋、娇嗔等等各种情绪混在一起。

　　脚步声停在门口前。

　　秦歌还在努力勇攀高峰。

　　凌若萱眼睛睁得大大，死死地看在秦歌，眼神在说着，“停下，云璇姐就进来了，赶紧停下！”

　　秦歌用动作，代替了回答。

　　“咔嚓”的推门声响起。

　　在这一瞬间，凌若萱浑身变得僵直，两条腿紧紧缠住秦歌，嘴巴张得大大，马上就要控制不住的喝喊出声，凌若萱赶紧一把抱住秦歌，一口咬在秦歌肩膀上。

　　就在这刺激的时刻，凌若萱又一次高潮了。

　　秦歌除了冲刺之外，在云璇开门的瞬间，还多做了一个动作，那便是施展出了至阳之火，火势熊熊，将两人包裹在其中，外人根本看不见。

　　所以，云璇推开门，并没有看到一副“春天播种”图，只看到一片火焰，火焰之热，让她不能靠近，可她不知道出了什么事，有些担忧地问道：“若萱，发生什么事了？”

　　凌若萱哪里还说得出来话，她紧紧咬住秦歌，她相信，只要一松口，就将发出惊天动地的喊叫声，因为那个可恶的流氓，将她送入持续的巅峰之中。

　　秦歌答话了，“没有什么事。”

　　“秦少，你醒了。”

　　云璇听到秦歌的声音，很是激动，因此，平日里思维缜密，一点就通的她，依然没看出其中究竟，还傻傻地问道：“秦少，这里为什么有火？”

　　“哦，因为我在练功。”

　　“这样啊，那若萱也在和你练功吗？”

　　“恩恩，是的，我和师姐在练功！”

　　凌若萱听到秦歌的回答，无语至极，想狠狠地咬秦歌一口，可秦歌的身体太强悍，凌若萱根本咬不进去，只能恨恨地看着秦歌，可秦歌却冲刺得更厉害，那恨恨的目光里，便满含风情。

　　这一幕，让秦歌想起了在东兴城，为了躲避追杀时，藏在苗月床里，外面还有王镇宇相问的场景，心中欲望更强，取出龙牙米，含在口中，吻上凌若萱。

　　云璇倒是没有再问，却是嘀咕道：“练什么功呢，需要祭出火焰，还是一起练，可若萱是召唤师啊，能练什么呢？”

　　刚刚嘀咕完，云璇想到匆匆离去的苏婵儿，恍然间明白了什么，脸色变得绯红，哪里还有什么女帝风范，只有娇羞不已。

　　“这个坏蛋，大白天就做这种事，还练功……”云璇也快快地离开，身子也变得火热，不过，云璇对于她的那个计划，却变得更加有信心了。

　　其实，秦歌并没有说错，他确实是在练功，只不过是练双修功！

　　处子元阴的第一次阴阳相融，发威出来的功效，是最大的，两加上龙牙米的功效，凌若萱一举突破，成为“日”级召唤师。

　　“日”级召唤师，也可以称之为“阳”级，也有四个阶段，初阳、炎阳、龙阳、昊日！

　　凌若萱此时便是初阳召唤师！

　　比起“星”级召唤师来，“日”级召唤师的精神力，有了一个质的飞跃，数量也是极多，维持召唤兽存在的时间，已达到可像战兽那样，长时间呆在身边，至于攻击力就不用说了，那还得看召唤术的强大。

　　凌若萱先生病，再双修，连跨两级，说出去绝对震骇世人，凌若萱自己也是一愣一愣的，感觉到精神力的变化，低声说道：“流氓，原来你说的都是真的。”

　　“我什么时候骗过你，还敢不相信我，我要重重惩罚你。”

　　“还说，刚才云璇差点就看到了。”

　　“看到又怎样？你是我老婆，我和你练功，她敢不许吗？”

　　“流氓！”

　　“师姐，我们换个姿势。”

　　“不行了，流氓，饶过我吧，我好累。”

　　“这是练功，一定将从头练到尾的。”

　　“你……”

　　没等继续说下去，凌若萱又沦陷了。

　　良久良久。

　　终于云消雨散，可外面已经是夕阳斜挂。

　　凌若萱蜷在秦歌怀里，沉沉睡去，脸上洋溢着甜美、幸福的笑容，秦歌看了好一番，其实他感觉心里面的那股火，还没有完全熄灭，但也只好强行忍住。

　　对此，秦歌很是奇怪，虽然以前的情火也是强烈，但练这么久的功，绝对够灭火了，可这一回昏迷之后，似乎有了大变化。

　　“师姐，抱着你的感觉真好。”

　　秦歌念着，仔细检查起自己的身体，第一时间看的便是精神力，因为他总觉得精神力发生了很不一般的变化，刚才这场练功，也与精神力的异常有些关系。

　　刚一探进脑海，秦歌便是大吃一惊，里面赫然是六颗精神力之星！



　　第739章仅差一线

　　六星闪耀，悬浮于空，璀璨无比，彼此之间，遥相呼应，六星拱卫之间，看似空空如也，秦歌却感觉有一团模糊的存在。

　　秦歌细细回忆，想起了“梦游”的种种经历，惊奇之中疑惑重重，“那漆黑无比的夜，是如何来的？为什么会从黑夜之中拽出星星呢？”

　　思索半晌无果，秦歌往身子查看去，念道：“这血肉的强悍程度，应该能和天级兵器比上一比吧，现在，光凭肉身的强悍，普通的七星八星战王，都不容易撼动了。只是，我怎么感觉这血肉里面多了一些东西呢？”

　　能量运转，汹涌无比，赫然已能容纳整整四十九条溪流，比起杀上阎家之前，暴涨了二十八条，如此庞大的能量，让秦歌大吃一惊，且各种能量的品阶，比起之前，提高了好几个层次，特别是杀能，已然踏入十阶，杀气犀利，可秦歌直觉目前的杀能进阶，到了一个极限，除非再作突破，不然再无增长可能。

　　且杀能与其他能量大为不同，目前的杀能，还没有形成种子！

　　等得六大穴窍全开，与天地间能量互相沟通，忽地狂风大作，这还是没有运转十八式战技的情况下，秦歌激发青龙战纹，眼睛猛地睁得大大，却是青龙战纹变得好大，几乎将他的全身覆盖。

　　“这……魂老不是说只有鲜血才行吗？这青龙战纹是怎么成长的？”秦歌念着，还感觉到这青龙战纹要往血肉里渗透，更有一股波动，要往外扩散出去，只是还有最后一层挡住。

　　“九星战候！一线之差，就能步入战王之境！”

　　秦歌大喜，成为战王，那他再对上阎家老祖，即便不敌，也有保命之能，一番查探之后，秦歌又开始修炼肝脏部位的十八式战技！

　　他的危机，远远没有解除！

　　次日，众人齐聚一堂，恶金刚再次见到秦歌，只被秦歌目光一扫，心中便生惊惧之感，敬畏更甚，魔狼看着秦歌，眉间露出思索之意。

　　羽先生再次肯定，他的选择，没有错！

　　仇胖子六人，大为欣喜，他们清楚圣天教是多么的强大，而秦歌越强，他们活下来的希望就越大。

　　凌若萱没有出现在众人眼前，因为昨天被秦歌欺负太惨，现在她的身子都还软软的，苏婵儿与云璇见状，自是明白其中之故，云璇面色倒还正常，苏婵儿则是羞怒交加；林筠目不斜视，心中若有所思，冰儿偶尔在秦歌身上看一眼，脸蛋红红。

　　秦歌目光从众人身上一扫而过，看到苏婵儿时，心中忽地生出一种亲近之感，秦歌大感奇怪，苏婵儿更是羞怒不已。

　　稍稍一顿，秦歌对魔狼和林海军说道：“谢谢两人不远千里而来，拼命相救，这份大恩，我秦歌记下了，日后琮有所还。”

　　“秦王太客气了，你本来就是我们的恩人，而这一次，我们也没有出上多少力，大恩一词，实不敢当！”林海军拱手说来，魔头点头附和。

　　秦歌问道：“两位有什么打算？”

　　林海军沉默一会，忽地起身，开口说道：“若秦王不嫌弃，我林海军愿追随秦王左右！”

　　魔狼紧接着说道：“我当年也做过不少大事，但和秦王一比，简直差了十万丈，魔狼还有些本事，秦王若看得上，这本事就卖给秦王了。”

　　秦歌大喜，他本来也是想让两人留下来，这两人可都是九星战王，他现在的阵营，就缺顶级的高手，且他有信心，用龙牙米相助，两人要不了多少时间，就能成为战皇。

　　当下，秦歌起身，走到两人面前，认真说道：“两位都是好汉，我怎么会嫌弃，从此以后，我们就是兄弟，患难与共，祸福同享！”

　　三只手叠在一起，林海军两人不是胡乱做出这样的决定，秦歌昏迷之时，两人已经听到了关于秦歌许多的消息，对秦歌重情重义的性格，更是深有体会，如此之人，自然值得他们追随。

　　秦歌继续说道：“大云帝国现在还没有完全安定，圆善回去，肯定还会卷土重来，还有圣天教，或者更多的势力，都要来到大云帝国！绝不能让他们在大云帝国胡作非为，现在我们要做的，一是尽量找到乾坤珠的下落，拔除这个可能带来大灾难的隐患；二是在最短的时间里，拿下大汤和大夏帝国，将三国之力凝聚在一起，挑选实力优秀者，集中训练，提高整体实力，以应对以后的攻击……”

　　说到这儿，秦歌想到东胜境的入口处，要收一千枚金币，本想立马提出来，可人手实在不够用，只得先行按下，又对云璇说道：“陛下，剩下的事情，如何治理，就得靠你了，那些我是真做不来。”

　　“秦王放心，小九定竭尽全力！对了，莫老打造的兵甲，已有些眉目，但是找了几个火脉都不行，另外材料也不够；还有战兽一事，也不能短时间内解决。”

　　“战兽，这事情倒是好解决……”

　　秦歌想到了小银，到时将小银召唤出来，多走一些地方，号令一些战兽，实在不行，那便“抢”他一圈，总能凑够战兽。

　　只是打造兵、甲的材料，倒是有点伤脑筋，他想到了阎家，阎家的宝库虽然被他搬光了，可是阎家下面还有不少势力，若将这些势力清扫一遍，应该能得到不少材料。

　　正想着，魔狼站起来说道：“秦王，阳煌境的兵器材料天下闻名，在阳煌境定能寻到满意的兵甲材料！”

　　“好！那准备一下，就去一趟阳煌境！”

　　秦歌立马拍板，又看向林筠，说道：“林小姐，丹药的事情，就得多多拜托你了。”

　　“林筠早说过，秦王之事，便是林筠之事，天药阁上下皆从。”

　　“那就先行谢过，我这里还有一些药方，炼制极为简单，可以大量炼制，我保证，天药阁不仅遍布三大帝国，他日，定能走出此境，天下闻名！”

　　秦歌的话，振奋了许多人，林筠脑海里瞬间有了许多主意，云璇美目张闪，想到了秦歌说的一句话，心中忽有豪气狂生。

　　而秦歌却是有些发愁，兵甲材料是有了，可那还得用钱去买，不难想象，买材料肯定需要一笔天文数字，这钱，从何而来？

　　就在这时，外面来报，却是西域来人，西域出事了。



　　第740章你要对我负责！

　　西域出事了，当初云璇他们的消息传到西域，结果就只有羽先生和冰儿赶了回来，那是因为西域沙盗的行动，引起了众人的警觉，便兵分两路，羽先生和冰儿驻扎洞府，元辰、常星辰他们带着凶狗，去清扫西域中的沙盗，顺便练兵。

　　元辰带的是血魔军的底子，以西域五匹狼的实力都能成为威震西域，成为一大股势力，元辰、常星辰他们应该是所向披靡才对。

　　刚开始，确实是势如破竹，没有一股沙盗势力可以抵挡，不管多大多小，不臣服，便是死，然而，就在元辰他们攻杀一个名叫“钻地鼠”的沙盗时，却遭到了伏击，且让元辰他们损失惨重。

　　无他，只因为“钻地鼠”沙盗里面有一名战皇，更有九名战王，元辰大惊，血魔狂化，带着血魔军拼力斩杀，本来拥有二分之一的五千大军，还不是一名战皇和九名战王的对手，却不料，元辰血魔化之下，杀到最悲壮时，竟然激发成为天生将种！

　　这样才杀出了一条血路，可五千大军，只剩下八百人！

　　“钻地鼠”沙盗还追杀在后，如此逃下去，元辰、常星辰他们也难逃一死，眼看就要步入死地，忽然沙漠的烈日炎炎，变成乌云密布，继而风沙大作。

　　狂风吹，黄沙卷。

　　卷成了龙卷风，龙卷风威力相当强大，那战皇与九名战王都不能力敌，被吹散。

　　元辰他们同样被龙卷风刮得不知去向。

　　但是，等风沙停止时，沙漠里多了一座城堡！

　　其中一个血魔军人侥幸逃过一劫，没有找到同伴，也不敢再行停留，狂奔回洞府，立马派人来报信，而这中间，已经过去了差不多一个月。

　　秦歌听到消息，大为吃惊，立马决定，带着羽先生、冰儿，林海军两人，还有仇胖子六人，再加上凌若萱赶往西域，暗龙骑留在大云帝国，以防万一。

　　众人立马起程，秦歌走到苏婵儿身边，精神力涌出异样波动，秦歌不由停下脚步，转头看向苏婵儿，苏婵儿接触到秦歌的目光，脑海里瞬间浮现出那些画面，红晕再起，秦歌更是诧异，他从来没有见过苏婵儿的这番模样，不由出声问道：“婵儿小姐，你怎么了？”

　　“你说呢？”

　　“我说……我说什么？”

　　“流氓！”

　　“呃！”

　　秦歌更是觉得莫名其妙，他承认自己是个流氓，但对苏婵儿来说，他还真没有流氓过，秦歌很冤枉，就这时，苏婵儿又说道：“你要对我负责！”

　　说完，苏婵儿转身离去，身子摇摆，清莲妖妖。

　　“负责？”

　　秦歌直接无语，他连苏婵儿的手都没有牵过，负什么责啊，对师姐负责还差不多，昨天才吃了师姐呢？正想着师姐，凌若萱已经靠了上来，说道：“大流氓，你真是厉害啊，什么把婵儿都给吃了啊？”

　　“我要说我没吃，你信吗？”

　　“我信。”

　　“真的啊！还是师姐理解我！”

　　凌若萱往前走去，嘴里有声传出，“你没有吃，你只是和她练了功而已。”

　　“就知道是这样的结果。”

　　“等牧秦姐回来，就有得你受了。”

　　凌若萱与冰儿一起前行，秦歌摇了摇头，踏出门外，路过尸山面前，秦歌说道：“兄弟姐妹们，你们的仇，我报了。”

　　那些被冰冻住的尸体，似乎听到秦歌所说的话一样，秦歌话音刚落，这座尸山便融化下来。

　　秦歌面色大变，他感觉有一些东西渗进了他的身体里，可具体是什么，他却说不出来，只隐隐觉得有感恩的味道在里面，这感觉不由让秦歌想起色倭族老头炼制“丧尸煞毒”时的那种怨气，虽然两种感觉不一样，却有着相通之理……

　　“奇怪。”

　　秦歌暗呼，让暗龙骑将众人入土为安，遂即跃空疾行！

　　这会儿，沙漠里出现城堡的消息，已经四处传开，许多人蜂拥而至，更有其他境的人，来到这处偏僻之地，只是这个城堡却不是那么好进入的。

　　城堡周围，有着风沙带，这风沙带好生厉害，将绝大部分的人都阻止在外面，就只有那些实力强悍的，或者拥有一些强悍防御护甲的少部分才能冲进去。

　　而城堡之中，早有人的存在，他们便是元辰、常星辰等人，还有追杀元辰他们的一战皇、九战王一群人，他们分散在城堡各处。

　　这城堡好大，也好深！

　　越往下，越大！

　　此外，元辰他们都发现，修造这座城堡的材料，都非常坚硬，金币随处可见，不是一个个的圆，而是一整块一整块，这样的金币只是用来铺地！

　　“金碧辉煌”四个字都不足以形容这座城堡的奢华！

　　可在这奢华之中，却蕴藏着重重危机，一名血魔军走着走着，突地一团火冒出来，将他焚烧得干干净净，火焰一出即灭，人也被烧得一丝不存，好像这个人从来没有出现过；又一人，前一脚还平平安安，什么事都没有，下一脚踩下，完整的身子，却被分成无数血肉，飘洒于空；更有的踏空而行，那平静的空中，忽地出现一个漩涡，将这人吸进去，每吸一部分，就绞碎一部分，被绞得稀烂……

　　各种各样的危机，只有想不到，没有遇不到！

　　元辰此刻面对的是一只骷髅，这骷髅好生厉害，元辰完全血魔化，堪比七星八星的实力，也轰不倒这只骷髅，就算他打碎一些骨头，那骷髅仍然活动自如，灵活无比，缠得元辰死死，想逃都逃不掉。

　　常星辰倒是没有遇到这样的骷髅，他的眼前，只有一座桥，一座独木桥，桥上有火，火焰红色，常星辰还没有靠近，便感觉到莫大威机，常星辰欲退后，可一转身，却发现空无一物的身后，根本迈不过去，就像不存在一样，退路也无，只能前进。

　　其他人遇到的情况，也是各种各样，那名战皇则是在一处泥沼之中，战皇说道：“想不到，云罗城堡真的存在这片沙漠里，幸好这回我来到了，要不然就白白错过，只要能找到那一物，控制这城堡，那我必将成为天下最强大的存在！成为新的云罗大帝！”



　　第741章另辟蹊径！

　　在秦歌他们赶路的时候，又进去了好几队人马，都是从外境而来，实力都极为强悍，城堡周围的风沙带，对他似乎没有什么影响一样。

　　秦歌一行人，狂奔十多天后，终于赶到城堡前面，外面已经围了好几万人，他们看着城堡，眼睛里光芒阵阵，可是，却没人敢往前踏去。

　　看到那风沙带，秦歌眉头一皱，他感觉到里面的危险，秦歌看向冰儿和凌若萱，本意是想让两人呆在外面，城堡里面，凶险莫知，他不想两女去冒险。

　　然而，冰儿和凌若萱的目光，坚定执着，秦歌知道自己再怎么劝都没有用，只得让两女靠近他，以防不测，遂即不再废话，带着众人往风沙带走去。

　　风沙似刀，猛砍；如剑，狂刺！

　　仇胖子等人都祭出纹域，抵挡着风沙前行，恶金刚浑身冒金光，冰儿一身是火，秦歌却是什么都没有做，就这样走着风沙里，秦歌本是想将凌若萱护住，哪知凌若萱直接召唤出一只沙熊，替她挡下风沙侵袭。

　　那些进不去的人看到这一幕，眼里满是嫉妒，忽地有人想到主意，将众人联合起来，守在城堡外面，这些人虽然实力强悍，可谁知道在城堡里面会遇到什么危除，再加上他们还会在里面拼杀，等杀完再出来，实力必然会大减，到时他们就能仗着人多势众，成为吃螳螂的黄雀！

　　这人越想越觉得有可能，立马联系起来，在庞大的利益之下，很多人响应起来，只是这人不知，大云帝国剩下的一部分人也在里面。

　　而秦歌他们已经穿过了风沙带，往城堡大门走去，仇胖子六人最先走进去，羽先生他们压中，秦歌与恶金刚殿后，秦歌提醒众人聚在一起，人多力量大，好面对未知的危险。

　　可是，等秦歌走进去，他身边空无一人，只有他孤单单的一个，秦歌大惊，喊道：“师姐，冰儿！羽先生，恶金刚，你们在哪里？”

　　没人答应，甚至就连回声都没有。

　　秦歌更加惊讶了，两边明明是墙壁，却是没有回声，还有大家进来的时候，相差不过几步，为何进来却是这般结局。

　　“这是什么城堡，为何会埋在沙漠下面，实在是太古怪了，跟那口井一样，无法理解！”

　　想到这里，秦歌心中闪过一念，这两者该不会有什么联系吧，秦歌没有继续深究下去，却是在心里问着魂老，可是魂老没有回答，秦歌以为魂老是故意不甩他，事实上，魂老为了救秦歌，付出代价太大，已经昏迷过去了，不知何时才能醒过来。

　　“得要尽快找到师姐和冰儿他们！”

　　秦歌提脚便要往前踏去，可眼睛晃到两边的墙壁和脚下的走廊，都是好东西，墙壁白如象牙玉，脚下走廊金光灿灿，眼里放出精光。

　　“这些可都是好东西，绝不能错过，再说，这座城堡满是古怪，我沿着走廊走，还不知道会遇到什么，与其按照别人铺好的路走，还不如按照我的路子来，一举两得。”

　　说话之间，秦歌凝出冰剑，往墙壁划去，可墙壁太坚硬，根本划不动，秦歌双眼一眯，以他现在的实力，凝聚出来的冰剑，怎么也能与圣级兵器相比，可圣级兵器对这些材料，却毫无用处。

　　“割不动，更加说明是东西，更加不能错过！”

　　秦歌念着，将黑铁手套取了出来戴上，战技运转，一拳砸下，如此一拳，绝对能将四星战王都轰个稀烂，可是，墙壁纹丝不动！

　　“小爷就不信了，一个破墙壁都轰不动！”

　　秦歌将四十九条溪流都调动起来，六大穴窍全开，五层十八式战技加上心脏层的十八式战技，全力运转，共振之力太强，皮肤上渗出鲜血。

　　所有威能，尽数轰到墙壁上，秦歌敢肯定，这一拳能和阎家那个二长老一决高低，浩浩威能撞在墙上，白玉墙壁终于被轰得一震。

　　可仅仅是一震而已，仍没有半丝反应！

　　这样都没有轰碎墙壁，秦歌仍然没有放弃，混劲上来，开始凝聚“如意球”，反正这会儿不是与别人拼杀，他有的是时间准备。

　　所以，秦歌将至阳之火、九阴之冰、青龙涎水、木晶之精、雷霆之能、十口杀能和风能，与精神力相融，尽皆压缩到极致，化作“如意球”。

　　疯狂炼化龙牙米，能量源源不断地灌注入“如意球”！

　　秦歌真的是狠下了心，花了一个多小时来凝聚“如意球”，直到他感觉再也维持不住为止，这样一颗“如意球”，其威能都可与阎家老祖一较高低！

　　“如意球，去吧！”

　　秦歌一声大喝，轰出如意球，眼睛盯得直直。

　　轰！

　　炸声爆响！

　　却只有一声，仍然没有回音。

　　白玉墙壁也没有出现碎屑乱飞的一幕，反倒是有一层光芒闪现，随后墙壁和走道上面，出现了一些线条，威能被反弹回来，而秦歌也被这层光芒反弹开去，轰得他鲜血狂吐！

　　“擦，这到底是什么鬼地方？”

　　秦歌吐着血，看向那些线条，直觉这些线条里面有着大玄机，墙壁之所以能承受住他的剧烈轰击，和这些线条也有着莫大关系。

　　取出龙牙米，将状态调整到最佳后，秦歌没有再去破坏墙壁，而是小心翼翼地往前走去，每一步都踩在线条之内，尽量不去触碰线条。

　　只是当秦歌刚踏出第七步，一道烈火猛然喷出，秦歌直接有异，忙往一边闪去，却还是没有完全闪过，那道烈火焚在了秦歌的手臂上面。

　　立马，秦歌就感觉到剧痛，灼烧得痛，按理说，依他现在这副堪比天级兵器的血肉之身，那是水火莫侵，再加上身怀至阳之火，不至于能将他烧痛才对。

　　“这样的火，只怕普通的战王都要受得伤，再弱一点的，一下就能给烧成灰烬！”

　　秦歌想到凌若萱他们也会遇到这样的状态，心中更急，眼珠一转，没有扑灭火焰，反而运转战技，将火焰给炼化进气海穴窍，滋养火种。

　　虽然炼化的过程，也是痛楚，却还在秦歌的承受范围之内，花了半个多小时，秦歌才将这一股火完全炼化吸收，秦歌感觉到至阳之火的威能，强了那么一些；虽说仅是一些，却让秦歌大为振奋，以现在的至阳之火，想让其再进阶，真的是太难了。

　　而眼下，就正是一个机会。

　　毫不犹豫，秦歌再次往冒出火焰的地方踏去！



　　第742章多谢你的提醒

　　一步踏下，烈火再出，秦歌尽力炼化，接着再踏，再炼化。

　　如此循环往复！

　　对于这座云罗城堡而言，自从建成之后，历经这数万年以来，还真的没有人像秦歌这样做法！

　　实力弱的，被这绝不一般的火，烧得灰烬都不剩，自然没有后来的动作！

　　实力相平的，堪堪抵挡住烈火焚烧，赶紧往前行去都来不及，哪里还敢在此多做停留？

　　实力强悍的，或者踩火而过，或避火而过，反正是不会将火放在眼里，赶紧地往城堡里面进，要去搜寻里面更多的宝贝，更大的秘密，谁愿意在刚进门的走道处浪费时间？

　　但秦歌，偏偏就是这个例外！

　　他炼化这火，壮大自身火能，提高实力，并且有着这种炼化的实力！

　　虽然他心忧凌若萱、冰儿他们的安危，可是，面对这座墙壁就那般强悍的城堡，自己实力愈强，才能走得更远，才能帮到凌若萱他们。

　　否则，冒然闯进去，到时离死都不知道是怎么死的。

　　在这样的心态下，秦歌静心，疯狂炼化，一天两夜后，秦歌的脚步不再提起，就一直踏在那个方格处，那烈火就一直不停地射出，可此刻的烈火已经不能给秦歌带来丝毫痛楚之感。

　　只因为秦歌气海穴窍里的火源珠，变强了，那些火焰对他而言，好似不存在一般，本来到这一步，秦歌也准备继续前进，但他却清楚地看到墙壁和地面上的线条，变得极淡了，就是那层光芒，也在削弱。

　　看到这一幕，秦歌隐隐感觉要抓住什么东西，却是没有抓住，秦歌觉得这对他很重要，并没有急欲离去，而是一吞狂吞。

　　与此同时，秦歌还将那些线条给记下来，虽然他不知道有什么用，但记点总是好的，反正又不像激活青龙战纹时的那股波动轨迹，明明记住了，却又忘了。

　　等到三天之后，光芒、线条完全消失，再没有烈火射出，秦歌体内溪流增加到五十条，肝脏部位修炼出第一式战技时，秦歌忽地恍然大悟，“没有烈火再冒出来，那就说明能量没了！”

　　“没有能量，线条消失，和阎家的万木封阵，能量耗尽，大阵被破，是同一个道理！这些线条的存在，就是阵？”

　　秦歌对“阵”真的没有什么概念，脑海里浮现那些“线条”勾连成的画面，无从所得之下，秦歌再次祭出，轰向墙壁！

　　浩猛一拳，破空袭去！

　　当即，白玉墙壁四分五裂，秦歌大喜，赶紧将这些飞溅的材料收进须弥戒中，他现在可正缺材料，这些东西是大大有用的。

　　而就在这时，那破碎的墙壁后面，露出了一个房间，房间里正有一人，那人正在与一柄飞剑拼斗，秦歌奇怪，快快地将这一段墙壁收进须弥戒里，然后一步迈进那个房间。

　　踏步而过之时，秦歌觉得有一股诡异的东西从身上扫过，刚一踏进去，凭空突生一柄飞剑，刺向秦歌，秦歌脸色一变，提上戴有黑铁拳套的拳头轰了上去。

　　用力甚猛，飞剑被轰碎，秦歌也身受大震！

　　“这飞剑也不怎么样嘛！”

　　秦歌话音刚刚落下，忽然又一柄飞剑，破空袭来，剑招已变，剑威更强，秦歌毫不犹豫再轰一拳，剑再碎，转瞬间，再次生出。

　　等到秦歌轰碎第五把飞剑，秦歌受到的反震之力，已让他张口吐血，体内骨头脆响，第六把飞剑再次袭来之时，秦歌不再硬撼，直接毁灭，反而是与飞剑周旋起来。

　　因为通过前面的五把飞剑，秦歌已然知晓，这飞剑和那烈火一样，多半是受“阵”激发出来，能量不失，飞剑不止，并且，后一把飞剑，比前一把飞剑，威能要强上三分之一左右，这样叠加下去，不管秦歌有多厉害，只怕也有撑不住的一刻！

　　“这还算是城堡吗？明明就是一个杀地！”

　　秦歌不能破阵离去，更没有到达强力破除这个飞剑阵的能量，且飞剑阵又不像之前的烈火阵，可以踩着那一处，不停吞吸，这些飞剑又怎么炼化呢？

　　面对此情此景，秦歌犯愁了，而原本就在“飞剑阵”中的人，看到秦歌一口气轰破了五把飞剑，眼中的惊讶清晰可见，惊声说道：“公子，快救我，你若救我，必有厚！”

　　“你是谁？”

　　“原胜境，金宏胜！”

　　“原胜境？”

　　秦歌听到是外来之人，眼露不善，又问道：“你知道这城堡是什么吗？”

　　“不知道，我是被无意中卷进城堡的，不过，我的师父应该知道！”

　　“卷进来的？”

　　秦歌语气更不善了，杀机浮现，冷声说道：“那你肯定认识一个能凝聚白色火焰和一个浑身血红的人了？”

　　“你是说血魔军的那两个人！”

　　“果然是你们！杀我兄弟，该死！”

　　“你……”

　　金宏胜原以为来了救星，却不料，来的是杀星，金宏胜有些慌乱，慌乱之中，被飞剑斩出一条深深的口子，金宏胜顾不及理会，强硬说道：“你也这个小地方的？”

　　“不错，你小爷就是这个小地方的！”

　　“那你就不能杀我！”

　　“这是什么逻辑？”

　　“我是原胜境金刀门的内门弟子，你若杀我，金刀门必定会来到此处，将这里变成废墟！”金宏胜挑衅地看着秦秦歌，秦歌冷笑，“金刀门的？”

　　“金刀门的！”

　　“金刀门是什么东西？”

　　“放肆……”

　　金宏胜看到秦歌一边应付着飞剑，一边往他靠近，心中更慌，赶紧又喝道：“我是内门弟子，你不能杀我，杀了我，你必定会被……”

　　“去你娘的内门弟子！小爷还没有不敢的事，杀我兄弟，小爷才不管你是内门还是屁门，你今天只有一条路可走，那就是死！”

　　“你说要怎样才饶过我？”

　　“割下你的脑袋，你要不死，我就饶了你！”

　　金宏胜直想吐血，脑袋都没了，他又怎么能活？他可是八星战王，今天却被逼到这般境地，秦歌看他身子颤抖，冷笑道：“这会儿知道怕了，杀我兄弟的时候，你怎么不知道？”

　　“金刀门会找你报仇的！”

　　“废话，这里杀了你，又有谁能知道？”

　　“金刀门有办法查到的。”

　　“是吗？”

　　“我们金刀门主，可是战尊级别的存在，你杀我，就大祸临头了！”

　　“哦，这样啊，那多谢你的提醒，现在，你可以去死了！”

　　说完，秦歌斩出一剑，这一剑，不是奔着金宏胜而去，而是斩向金宏胜的那把飞剑！



　　第743章被逼上绝路

　　秦歌不知金宏胜所说是真是假，就算是真，秦歌也不惧，因为秦歌已经将这些人，视为了敌人，敌人，当然是不用客气，不用留情。

　　不过，秦歌想让这个从大地方来的，自我感觉非常良好的人，看到他最后一丝愿望都破灭，慢慢享受着死亡的折磨。

　　所以，秦歌替他斩碎了那把飞剑。

　　金宏胜还在发愣，似乎还没有想明白秦歌为什么不杀他，反而去斩剑！

　　可下一秒，金宏胜明白了。

　　因为又一把新生的剑，带着更强大的威能，往他杀来。

　　金宏胜愤怒，他对付上一把剑，就是艰难无比，再来更强大的一柄剑，他如何能对付得了，飞剑刚出，就斩掉了他的一条手臂。

　　“啊——”

　　金宏胜惨叫，声音还没有扩散到四周，就被斩得稀烂了，金宏胜盯着秦歌喝道：“你欺人太甚了！”

　　“我没把你当人，再说，杀我兄弟，欺你又怎样？”

　　“你……”

　　“还有，小爷刚才是帮你斩剑，你应该谢谢小爷，你要不谢的话，小爷就再帮你一次！”

　　“噗……”

　　金宏胜吐血了，眼中尽是浓浓怨恨，忽地，金宏胜狂笑道：“你了我又能怎样？你不一样也要死在这里，哈哈哈哈……”

　　“我不会死的，可惜你看不到了。”

　　秦歌淡淡说来，开始躲避着飞剑，一边躲避，一边凝聚着“如意球”，在百无头绪之下，秦歌只能来这一招，看能否也像外面的墙壁一样，将房间里面的线条轰出来，那样的话，或许还有迹可循。

　　而且，秦歌觉得这样横向找出，是一个好方法！

　　金宏胜看到秦歌闪避，笑得更狂，讽刺道：“小子，你跑得了一时，却跑不了一世，就算你身上有丹药可以支持一月两月，你又能支持一年吗？能支持十年吗？你不能！所以，你死定了！”

　　“聒噪！”

　　秦歌一式“冰火地狱”，又帮斩了一剑，金宏胜大惊，他远远没有表现出来的那么不怕死，看到新生的飞剑，挟着凶悍威能斩来，金宏胜满脸死白，转身就跑。

　　可才跑出三步，飞剑斩下！

　　金宏胜被斩成两半，一命呜呼！

　　“这回清静多了。”

　　秦歌全力凝聚“如意球”，因着炼化烈火阵中的烈火，实力又强，压缩得更密更纯，秦歌这回足足花了两个小时来施展“如意球”！

　　轰！

　　如意球炸开，房间微震，却没有想象当中的线条出现，秦歌紧紧锁眉，“难道是威能还不足以将能量轰出来？那就再来一次。”

　　炼化龙牙米，恢复能量，凝聚如意球。

　　十二个小时后，第二颗“如意球”轰下，这次没让秦歌失望，线条出现，极不规则，看起来很是凌乱！

　　可是，即便轰出“阵”形线条，秦歌也是没有头绪，飞剑还在追着他斩杀，他想炼化，让飞剑阵失去能量，却不知道从何处着手。

　　无奈之下，秦歌只得一个一个地踩过去，看看有没有什么异常反应，这一踩，便是整整四个小时，四个小时内，秦歌将线条围起来的所有格子都踩了一个遍，连角落之处，头顶石壁都没有放过，却是毫无所得。

　　“这可奇怪了，没有异常，那这飞剑是怎么生出来的？”

　　秦歌想着，将整个房间的线条全部记在脑海里后，不再闪避，只将耳朵坚起，全身心的去“听”，祭拳再轰剑，飞剑碎。

　　飞剑再生！

　　秦歌耳朵一动，猛地盯向正中心位置，然后出拳再轰，这次连轰三拳再将飞剑砸碎，秦歌的眼睛没有离开过那一处。

　　当飞剑新生时，秦歌看到中间线条猛然一变，变成了一把飞剑形状，转瞬之间，便告消失。

　　“原来是在这里，可找到地方，又怎么做呢？只飞剑碎裂才有反应，飞剑不碎，和平常一模一样，也难下手……”

　　秦歌带着飞剑踩上去，果然是这样，飞剑没有半点影响，就是连轰几拳，都没有用，看到这样的结果，秦歌有种无计可施的感觉。

　　这种感觉，让他很不爽！

　　“还最实力太低了，若我实力很强，一拳就将这里轰得稀烂，让这个什么飞剑阵，直接变成烂剑阵！奶奶的，不知道这些线条又是怎么出来的！”

　　秦歌念叨之间，忽地发现，他跨进这个房间之后，就看不见外面的走廊，心中将城堡的危险程度又上升了数分，力量、炼化都失去了效果，秦歌也只好想“以阵破阵”之法。

　　但他根本不知道什么阵法，正苦苦思索之际，秦歌忽地想到之前的“烈火阵”，他也就知道那一个了，阵倒是想到了，可“烈火阵”对“飞剑阵”根本没有破阵之用啊。

　　难题重重。

　　秦歌无路，只能在“烈火阵”上下工夫，“不管了，将那些线条在这个房间里弄出来试上一试，可这烈火阵，又用什么材料来试呢？”

　　查看须弥戒里，除了龙牙树、龙牙米之外，就只剩下刚才收进来的白玉墙壁了，毫不犹豫，秦歌用墙壁碎块按照线条摆了出来。

　　随着“烈火阵”越来越完善，秦歌的活动空间越来越小了，因为他要防着飞剑将白玉墙壁给斩碎，那样他的心血就白费了。

　　十多个小时后，“烈火阵”终于摆完，可是，根本没有半点反应，飞剑仍然破空追杀在后，秦歌懊恼，忽地一拍头，“对了，还有能量，要有能量支持，才能发挥威力。”

　　秦歌须弥戒中倒是有许多能量，可他却不知道应该将能量放置于何处，才能让“烈火阵”喷出烈火，好一番深思，秦歌想到将能量灌注在兵器里面的经历，遂即抱着试一试的心态，开始向每一块碎墙壁里灌注能量，本能反应地，秦歌灌注的这些能量，都融了自己的精神力。

　　这一折腾，又耗去了一天多的时间。

　　此刻，秦歌正将最后一块灌注好能量的墙壁碎块，往它该在的地方放去！

　　下一瞬，墙壁碎块落下……



　　第744章小弟弟，想要吗？

　　秦歌将所有的希望都放在了“烈火阵”上面，如果“烈火阵”还不能解决掉这个“飞剑阵”，秦歌就真的无计可施了，虽然有六颗精神力之星，可精神力攻击对有生命有精神的东西有用，这个石头一样的破阵，那是英雄无用武之地啊。

　　倒是能召唤小蛇、小银之类，倒好像也没多大用处。

　　一想到整天被飞剑追杀，不得一刻休息，又没人说话，没有其他风景，日复一日，年复一年，因为有着龙牙米，支持个几十、上百年。

　　但上百年的日子，都是这么无比枯燥的过下去！

　　秦歌不由浑身一颤，那样的日子实在太恐怖了，不疯也得疯，秦歌看着墙壁碎块落下，心里念道：“老天爷，你够折磨小爷了，给小爷一点笑容，也让小爷灿烂一把吧！”

　　砰！

　　墙壁碎块完全落下，那些看起来随便扔着的墙壁碎块，忽然联系在一起，紧接着，一道烈火焚出，原本秦歌往墙壁碎块里面灌注的能量，便都是火属性能量，所以，这道烈火，比秦歌之前遇到的烈火都还要强！

　　烈火直往飞剑射去。

　　轰……

　　飞剑直接被焚灭！

　　立马，又有一柄飞剑生出，烈火再焚烬，飞剑不断，烈火也不断。

　　秦歌看到烈火与飞剑，烧来斩去，虽然将他给解放了出来，但貌似对破掉“飞剑阵”也没多大用处，而且，秦歌精神力一动，猛然发现，那些墙壁碎块里面的能量快没了，因着此，焚出来的烈火，其威能也弱了下来。

　　赶紧的，秦歌往墙壁碎块中灌注能量，可才灌注了十几块，觉得这样根本不行，想到青妖藤被斩碎，却还能吸收能量的场景，秦歌干脆祭出火海，弥漫在整个房间里。

　　秦歌身处火海，思索不断，“其实，这烈火阵还是起了作用，不然，应该还有一柄飞剑是向我斩来，现在那柄飞剑，只斩那道烈火，莫非这阵与阵之间，也能彼此感应到？”

　　正思量间，秦歌猛地感觉他体内的能量，疯狂往外涌，似乎外面有一张血盆大口在狂吸，秦歌本能想阻止，眉毛一挑，却是任由其吞吸，他只疯狂炼化龙牙米，以供其能量。

　　精神力的波动，告诉秦歌，这吞吸与烈火阵有关！

　　足足吞吸半个小时，才告结束，房间里火海尽灭，所有墙壁碎块，猛地爆炸开来，威能好是凶猛，秦歌都被掀到一边，嘴里狂吐鲜血。

　　“阵也能爆炸？谁能告诉我，这到底是怎么回事儿？”

　　秦歌百思不得其解，却猛然发现，没有飞剑再往他斩来，他四处看去，飞剑阵的线条也消失不见。

　　“飞剑阵破了？就这样破了？”

　　这倒是个让人欣喜不已的结果，可是，秦歌心中又多了一些疑问，“烈火阵为什么会自动吞吸他身上的能量？虽然他不了解阵，可阵和兵器一样，兵器是人打造出来的，阵是人布出来的，没听说过不主动将能量灌注给兵器，兵器就能自动吞吸主人能量，除非这兵器像人一样，有了灵。同样的，这阵有灵吗？”

　　“还有，我没让烈火阵自爆啊，怎么就爆了呢？”

　　“兵器能爆，阵能爆，也不知这两者会不会有什么联系？”

　　……

　　若是魂老醒着，对于秦歌的这些疑问，定会大加赞赏，说不定会透之一二，可惜，魂老沉睡，秦歌只能带着满腹疑问，将拳头轰向四周墙壁，头顶、脚下的材料，也没放弃，尽数收取入须弥戒。

　　破掉这个房间之后，秦歌又能看到那条走廊，而秦歌将房间六面好生查看，都没有看到人，只看到一些空房间，里面倒是有不少好东西，可秦歌清楚那些东西绝对不是那么好拿的，加上他目前着急寻找凌若萱他们，略微一思索，便回到走廊里，从房间回到走廊时，刚开始走进房间的那股感觉，已经消失了。

　　秦歌懒得去想，只将疑问记下后，便将走廊的地面给轰碎，往下看去，走廊的下面并不是走廊，也不是房间，却是一个高台！

　　高台之上，有一女子，正与一浑身着兵甲的人拼杀！

　　女子着紧身衣，突显出绝美的曼妙身材，面容也是姣好，与凌若萱相比，也是差不了多少，特别是这女子受了伤，胸前的衣服被割碎，露出了片片春光，若隐若现之间，更是诱惑十足。

　　换成以往，秦歌绝对是盯着那让人流鼻血的一处不放，可此刻，他所有的注意力都落在那一身兵甲上面，两眼直放光芒。

　　“这兵甲，太好了，普通的墙壁都有那么强悍，这兵甲的防御肯定也是暴强，要是能多弄点这些兵甲，组成一只大军，那就……”

　　秦歌美美地想着，然后跳了下去，秦歌落在高台下边，没有其他异常情况出现，也没有东西往他杀来，秦歌不由松了一口气。

　　台上女子见忽然闯进来一人，也是大惊，却顾不得去打招呼，因为他已经被兵甲军士给逼杀得险象环生，似乎下一秒，就会被兵甲军士袭杀！

　　兵甲军士刺出一枪，枪声暴鸣，空气震荡！

　　秦歌看到这一枪，眼睛睁大，耳朵竖起，他感觉这一枪是一式强大的战技！

　　女子避之不过，却猛地扔出一颗黑色珠子，珠子轰然炸开，炸出一剑，斩破震荡的空气，直接斩在兵甲军士的身上。

　　兵甲军士被射下高台！

　　“珠子里面也能爆炸出剑来？”

　　秦歌大为震惊，而让他更震惊的是，那个兵甲军士在飞出高台的一瞬间，就忽然消失了，秦歌条件反射想去抓，都没有来得及，且同一时间，秦歌感觉一股莫名之力吸来，强行让他身子移动，秦歌竭尽全力也没能阻止得了。

　　刹那之后，秦歌便出现在了高台上！

　　这种身不由己的感觉，让秦歌很是郁闷，更郁闷的是，那女子笑着说道：“小弟弟，你是从哪里来的？”

　　“你才是小弟弟，你全家都是小弟弟。”

　　秦歌没好气地说来，同时也存了试探之意，女子被秦歌的话弄得一愣，但转瞬之间明白过来，明白过来的女子，开始往秦歌走来。

　　一边走，这女人还伸手将身上的衣服，又撕碎一块，恰好不好的，这一块，就正是遮挡住两座玉女峰的那一块，还抛着媚眼，蠕动着嘴唇说道：“小弟弟，想要吗？”



　　第745章刺不进，抓不碎

　　说实在话，这个女人诱惑秦歌的时候，秦歌心里确实动了一下，下面某个部分，也在慢慢挺起，女子一看，笑容更盛，媚情更足，扭着腰，摆着臀，撩挠着一片片裙裤，摇曳生姿地靠近秦歌。

　　碎衣服，迷人部分，欲遮还露，当真是另有一番风味，再加上那楚楚可怜的娇羞模样，秦歌心中似有千万只蚂蚁在爬，恨不得立马冲上去，将这女子推倒在地，从头到脚地，来回欺负个好几遍。

　　但是，秦歌还有着一丝清明，强行控制着，他已经不是刚出道的小毛孩，为了女色，就不顾一切，而且他十分清楚，眼前女子虽美，却是一条美女蛇。

　　关键时刻，咬你一口，便是毒发身亡，死无葬身之地！

　　那就亏大了。

　　不过，秦歌感觉很奇怪，他明明竭力去控制，那股欲火，竟是不减反增，他发现这一次醒来之后，对男女之间那点事，兴趣十足，控制力极低了。

　　“我昏迷的时候，到底发生了什么变化？让我的色心色胆一增再增……”

　　秦歌心中念着，一双眼睛里，却涌出迷离之色，十足一副色狼模样，似要将女子吃掉。

　　女子见状，心中冷笑不已，她已将秦歌当成死人，可脸上却没有露出半点异样神情，嘴里还说着极具诱惑的话语，“小弟弟，不管你想对小女子怎样，小女子都愿意满足你。”

　　“是……是吗？”

　　“当然是了，小女子怎敢骗你呢？不信，你摸摸我的心！”

　　女子离秦歌已经极尽了，伸出纤细十指，抓住秦歌的手，摸向她那高耸挺立的玉女峰，秦歌明知绝对不能去碰去摸，却有种身不由己的感觉，咽着口水，任由女子抓住，靠近那颗樱桃般的存在。

　　“这男人，太容易对付了，本姑娘略施媚功就能拿下他，对了，先不能杀死他，破了他的气海就行，留他在高台上，我得好好研究研究这个阵，看怎样才能离开，不然再和之前那样的兵甲人拼杀，就太不利了。”

　　心里想着，女子抓住秦歌的手，还差一寸就要攀上那玉女峰，女子媚态更足，可另外一只手中，却是闪出一抹青色冷光，以迅雷不及掩耳之势，刺向了秦歌的气海！

　　两人挨得如此之近，秦歌呼吸的都是这女子吐出来的芬芳之气，甚至能感觉到女子身上的热量，再加上秦歌看起来还在迷离中呢，女子相信秦歌逃不过这一击！

　　女子想对了。

　　秦歌果然没有逃过。

　　那柄青色小剑，结结实实地刺在了秦歌的气海部位。

　　然而，仅仅是刺中。

　　青色小剑连皮肤都没有刺进去，一点伤痕都没能留下，更别说刺入血肉之中！

　　女子一刺就觉不妙，脸上的媚态，瞬间化成了震惊，与此同时，秦歌的那只魔掌，真真正正的将那挺立的玉女峰给握在手中。

　　在身体里面那股高涨欲火的催动下，秦歌几乎是本能反应地揉捏着玉女峰，力道恰到好处，揉捏之下，女子情不自禁的嘤咛出声。

　　顿时，震惊神色变成愤怒，心中却是有些慌乱，她清楚自己手中的青色小剑不是一般的兵器，而是地级中阶兵器，斩一般战王的血肉，那都是如斩豆腐般，只要被她靠近，让她刺剑出手，她就绝不会失败。

　　可今天失败了。

　　“这人怎么有如此强悍的肉身？并且这么年轻，他到底是怎么修炼的？”

　　女子心念急闪，鼻腔里又哼出了一声，感觉到秦歌的动作，心中极为不爽，“该死的，让他占了这么大的便宜！呆会儿一定要剁了他的十根手指。”

　　条件反射地，女子想立马就翻脸，与秦歌大杀一场，但转念间，又忍住冲动，看到秦歌那副色迷迷的样子，好像对她刚才的动作根本没有在意，女子媚功再施，情火泛脸，蠕动着湿润的嘴唇说道：“小弟弟，姐姐没有骗你吧？那小弟弟，你想让姐姐为你做什么？”

　　秦歌听到这话语，体内热血猛然沸腾，脑海里六颗精神力之星剧烈跳动，不可控制的欲望催动下，下面那根擎天柱，一下子变得坚硬无比，直指前方，因为女子比秦歌稍矮一些，恰好不好的，那根坚硬、火热的铁棍，直直插入女子的两条腿里面。

　　女子浑身一颤，似有电流，瞬间传遍全身，让她有种销魂之感，可她心中怒意更盛，“该死的，还敢这样非礼我，你气海部位强硬，刺不进去，本姑娘就不信，你下面这根该死的臭东西，还能那么强悍！”

　　一念及此，女子忽地有了主意，对于男人而言，命根子都是相当脆弱的存在，可以从此入手，进而彻底斩杀秦歌。

　　念头翻滚时，女子媚眼含春，对着秦歌眨眼说道：“小弟弟，你太坏了，这么心急，姐姐帮帮你……”女子的声音响进秦歌耳朵里时，对精神力都有着影响。

　　而女子说话之间，那纤细玉指，已经温柔地抓住了那根铁棍，虽然女子对此极为厌恶，可抓在手心里的一刹那，心里仍止不住一荡，有些失神。

　　瞬间回过神，女子心中暗骂自己，遂即毫不客气地涌出能量，那纤细玉指似乎变成了碎山裂石的铁爪，嘴里喝道：“敢占本姑娘的便宜，本姑娘让你当不成男人！”

　　喝声中，用力抓下。

　　可惜，意料当中的铁棍碎散，鲜血飞溅，秦歌痛得抱地翻滚的画面，并没有出现，相反，女子还听到秦歌嘴里一个长长的音符，里面满是舒爽的意味。

　　女子着实惊慌了，她那一抓，含有能够将普通战王身子都抓个对穿对过的威能，但对眼前这男人而言，没有造成任何伤害不说，反而是舒服的抚摸。

　　就在女子抓下的同时，秦歌另外一只手抱在了女子的曼妙身子上，女子眼睛睁得大大，再也顾不得施展什么媚功，娇声喝道：“臭男人，放开本姑娘！”

　　“姐姐，你不是说我让你做什么，你都愿意吗？”

　　“你……”

　　女子气愤至极，喝道：“你刚才并没有中我媚功？你是故意的？”

　　“媚功？原来是媚功！”

　　秦歌思索着，仍是隐隐觉得他体内的那股欲火，并不仅仅是媚功的原因，因为现在这女人明明没有施展媚功了，但那股欲火，并没有因此而消退，反是一涨再涨。

　　“快放开本姑娘！”

　　女子厉喝，秦歌一笑，“姐姐，现在是你抓住我的小弟弟，好不好。”



　　第746章云霞纹域，符剑珠

　　“姐姐，现在是你抓住我的，好不好。”

　　女子听到这句话，羞怒万分，低头一看，可不正是，她那如削葱根一般的手指，正将那根铁棍抓得紧紧，而这根铁棍却非常顽皮，并没有老老实实地呆着，却还在变大，更是在她的手心里钻来钻去，极有韵律的跳动着。

　　“啊……”

　　女子一声惊喝，赶紧撒手，身子急往后退，但她被秦歌抱住，根本退不出去，女子见势不妙，急忙变招，撒开的手化成掌刀，破空斩向秦歌脖子。

　　秦歌体内情火熊熊燃烧，身子只往前一压，那记掌刀就被压到一边，斩不下去，而秦歌的铁棍进一步深入，已经接触到了那片神秘花园。

　　女子娇躯颤抖，怒火冲天，掌刀下斩，可惜两人已经是身子紧紧贴在一起，根本就没有空当斩中那根铁棍，反倒是因着她的扭动，胸前那两座玉女峰不停在秦歌的身上摩擦，身子变得烫热，女子要抬头怒视，却不料一抬头，她的嘴唇就撞在了秦歌的嘴唇上……

　　突发此状，女子眼睛睁得大大，女子之前打着用身子迷了秦歌，再干掉秦歌的主意，哪知道意外情况频频出现，胸被人家摸了，嘴被人家亲了，最宝贵最神秘的地方也让人家撞进去了，虽然还隔着裤子，可女子仍然能清晰地感觉得到那条怒蟒在不停的抬头、翻身，弄得她浑身痒痒的，更让她郁闷的是，下面貌似还湿了……

　　“怎么会变成这样？”

　　女子心思正烦乱中，她的牙齿却被叩开了，有一个软软的东西钻进了她的嘴里，女子眼珠瞪得圆圆，呆傻了，可下一秒，女子满脸愠怒，牙齿狠狠咬下，心里念道：“本姑娘不信你将舌头也修炼得强悍无比。”

　　其实，秦歌那条柔软的舌头，也极为坚韧，但是，他也没有给机会让女子咬住，舌如灵蛇，婉转千回，女子根本咬不住，相反的，她的舌头也被逗得游了起来，本是想用牙齿咬，结果却是跟着用舌头缠。

　　秦歌这会儿已经没有压制那股欲火，他想更深的了解一下，自己为什么会变成这样，而眼下就是一个大好机会，秦歌一手握着玉女峰，一手则在女子娇躯上面上下而求索，后背、细腰、臀部，一处都不放过……

　　女子的嘤咛声，更大更密了，身子情不自禁地抖动，两条腿将那根滚烫的铁棍夹得紧紧，欲用媚功诱惑秦歌的她，反被弄得自己神魂颠倒了，恨不得将那根坏东西给容纳进去。

　　不多时，女子喉咙里滚出一个高亢的音符，五官移位，身子僵直，却是她敏感的身子，到了高潮，泄了，下面溪水潺潺。

　　女子长长地呼出一口气，眼睛看到秦歌，这才从情火中退了出来，一声尖叫，她竟然被这个男人给弄得泄了，这真是不可思议之事。

　　“你……你敢这样欺负我！”

　　“姐姐，我看你刚才很幸福嘛！”

　　“你该死，我要杀了你！”

　　“都说一日夫妻百日恩，虽然咱们没有真正的夫妻，但我好歹让你妻了一回，你不报恩就算了，还想着要杀我，真是女子难养也！”

　　“你……你……”

　　女子给气得说不出话来，喝道：“我不管，毁我清白，我今天一定要杀你！”

　　“姐姐，是你让我摸你的，也是你抓我的，就是亲我也是你主动的，明明都是你，你爽了，还说我毁你清白，真是得了便宜还卖乖！”

　　“云霞纹域！”

　　女子气极，不顾能量损耗，将纹域展出，因为之前她已经对付了两个兵甲人，实力下降得厉害，此刻施展出来，仅有方圆五米，但她仍有极大信心！

　　云霞升腾，秦歌有种身子飘飘的感觉，女子赶紧要趁秦歌被纹域困住脱离秦歌的控制，可这一推，却惊讶地发现，她根本推不开，秦歌仍将她抱得紧紧，还搂着闲庭信步地走在云霞之中，就像在逛自家小院子一样。

　　“姐姐，在云霞之中做这种事情，还真的别有风味，更加刺激！”

　　“你流氓！”

　　“说对了，我确实是流氓，不过，我看你也是个女流氓，还是心狠手辣的女流氓！”

　　“拼上性命不要，我也要亲手斩了你！”

　　“是吗？”

　　“云霞化剑，斩！”

　　女子施展了大杀招，升腾云霞，忽地变成一把大剑，剑光万丈，再斩秦歌气海，秦歌没有放开女子，只是松开一手，一把将云霞剑抓住，至阳之火焚烧，焚掉云霞之中的能量，还将云霞径直焚成虚无。

　　“姐姐，我这招火烧云怎样？”

　　秦歌身子抖动了几下，女子感觉两条腿之间也生出了一团火，烧得她直欲就此堕落爱河，女子强行压制下去，眼里尽是愤怒，“我说过，今天一定会杀了你的！”

　　说完，女子伸手入腰，去取珠子，她认为，不管眼前这个臭男人有多么厉害，那珠子都能将秦歌斩落高台，消失在眼前。

　　然而，女子一摸，却摸了个空！

　　“符剑珠呢？”

　　心中念叨，女子又摸了几次，还将身上都寻了个遍，也没有找到珠子，不仅那三颗珠子没了，就连青色小剑，还有一块令牌，都没了。

　　就在这时，秦歌的声音响起，“姐姐，你是在找这颗珠子吗？”

　　女子闻声抬头，只见秦歌手里正住一颗珠子，女子瞬间想了明白，定是刚才这小子欺负她的时候，趁机摸去的，女子大怒，“将符剑珠还给我！”

　　“符剑珠？符又是什么东西？”

　　“哼，就凭你，还不够格知道，赶紧还来！”

　　“你确定你想要？”

　　“废话！”

　　“好，那我就给你。”

　　秦歌一笑，将能量灌进符剑珠里，女子脸色大变，“你要杀我？”

　　“你不是想要吗？”

　　“我……我不要了……”

　　“为什么不要呢？你不是不怕死吗？”

　　“你……”

　　女子终于明白，从头到尾，她都被这个没放在眼里的色狼给耍了，恨意狂生，粉拳狂轰秦歌胸口，可惜，在能量缺失之下，威力大减，这些拳头砸在秦歌身上就像是在给秦歌按摩一样，且还更像是小情侣之间的打情骂俏，女子见无用，停手问道：“你到底想怎样？”

　　“他都那么坚硬了，你说我想怎样呢？”

　　“不行，我死也不会答应。”

　　“谁叫你先勾引我呢？”

　　“我只是想活下去！”

　　“我也想活啊！”

　　秦歌说着放开了女子，刚才的试探，让他发现，那股比以前更强盛的欲火，却是和精神力有关系，女子不敢相信地看着秦歌，“你竟然放了我？”

　　“你的身材还不错。”

　　秦歌答非所问，女子愠怒，秦歌又道：“要想活下去，就乖乖呆在一边去，赶紧恢复实力，等实力恢复了，再来勾引我。”



　　第747章舒云霞

　　秦歌说完，就不再管那女人，本来呢，最保险的做法是一剑将她给斩了，那样一了百了，什么意外情况都不会再发生，毕竟在这个古怪的城堡里面，指不定还会发生什么事。

　　只不过，有了刚才那番香艳经历，现在就将她斩杀了，有点怪怪的，当然，秦歌也不是为了美色，就什么都不顾的人，他又不是没有杀过美女。

　　还有个心思，就是秦歌还想知道那颗“符剑珠”是怎么回事儿，爆炸威能，还能汇聚成一把剑，若是研究透了，对他来说，杀招又多了一个。

　　此外，通过刚才他被吸上高台的例子，秦歌估计，若是他将这女人斩了，立马又会出现一个兵甲人，要是就像“飞剑阵”中的飞剑那样，就很不好玩了。

　　所以，与其面对不可知的危险，还不如留下这个能吃得住的女人！

　　在秦歌眼里，这个高台也是一处阵法，只是太过诡异，能生生将人移动，还能判断是多少人在高台上，秦歌故技重施，凝聚“如意球”，以求轰出线条，再寻机破阵。

　　女子真的没料到，这男人会轻易的放过了她，以她的理解，那男人之前色迷迷的样子，绝对不是装出来的，就是他在推开她的时候，她都清楚地感觉到他强烈的欲望！

　　“明明是欲火焚身，为何却能放过我？”

　　女子对秦歌有些好奇了，她还真没有见过这样的男人，她双眼紧紧看着秦歌的一举一动，很快就感觉到那颗青色珠子里面拥有着致命的危机。

　　“那是什么？”

　　女子非常不淡定了，正这时，秦歌问道：“喂，你是哪里的？”

　　“啊？”

　　“从哪里来的？”

　　“永灵境！”

　　“永灵境离这里很远吧？”

　　“三个月！”

　　女子没有将话说全，她花三个月来到这里，可不是踏空飞来的，而是坐了飞船，不过，这个时间对秦歌来说，已经够他生出疑问了。

　　“你们是特意为了这座城堡而来？”

　　“当……”

　　女子刚说了一个字，忽地醒悟过来，心道：“自己这是在做什么？他可是敌人，刚才还欺负了我，让我丢了大丑，怎么能和他说话。”

　　这样一想，女子冷声说道：“我凭什么要告诉你？”

　　“也对。”

　　秦歌极为平淡，当真不再询问，全力施展“如意球”，心中却觉得这天下还有很多东西是他不知道的，比如阵，比如符，比如圆善从未见过苏婵儿，却为何要让阎家来找苏婵儿，再说眼下，这些人离城堡极远极远，却能提前到来……

　　“是预知能力吗？”

　　秦歌不由想起苏婵儿，“要是苏婵儿在这里，一读，就能知道这女人心里所有的东西了，对了，苏婵儿为什么要我负责呢？”

　　时间如梭，一穿而过。

　　对于秦歌的沉默，这女子倒是觉得很不对劲，特别是秦歌手上的那震荡不已的青色小球，越来越让她心惊，身子都止不住颤栗了。

　　三个小时后，秦歌终于凝聚完成，扫了那女人一眼，说道：“不想死的，就赶紧过来。”

　　女子本想听言而动，猛的意识到什么，挑衅地看着秦歌说来，“你说过去就过去吗？本姑娘偏不过去！”

　　秦歌不再说话，直接将“如意球”轰向高台，本是打定主意不过去的女子，在秦歌将“如意球”扔下之进，就感觉到大不妙，将刚刚恢复的一些能量，尽数耗光，全力冲到了秦歌身后。

　　这时，如意球炸开。

　　高台震动，反弹力轰来，秦歌身子倒飞，女子毫不犹豫将秦歌抱住，两人被轰到了高台边缘，差一点就掉下去，女子惊魂未定，只将秦歌抱得紧紧，丝毫没有注意到，她胸前的两座玉女峰，正亲密无间地贴着秦歌的身体，双腿还夹着秦歌。

　　女子看看高台，又看看秦歌，心中念着，“这攻击，已经足以和师父相比了，可他明明连战王都不是，怎么能拥有战皇的实力呢？”

　　秦歌看到没轰出线条来，有些沮丧，却只得继续凝聚“如意球”，可看到女子还将他抱得紧紧，不由说道：“姐姐，起来了。”

　　“我不！”

　　女子断然拒绝掉，秦歌有点晕，这女人也太多变了吧，虽然被她抱着，感受到玉女峰的坚挺，秦歌又起反应，但现在可不是玩暧昧的时候，他伸手去扒开女子的双手双腿。

　　“你想做什么？”

　　“我只想让你放开，我还要做事！”

　　“你不要杀我！”

　　“我要杀你，你早死了。”

　　“我叫舒云霞！”

　　“你叫什么，关我什么事？少转移话题，撒手！再不撒手，我就将你彻底给吃了。”

　　“你敢！”

　　“那就试试！”

　　秦歌沿着她的大腿，往深深处摸去，舒云霞身子颤抖，如被电击，一下子放开了秦歌，秦歌捏了捏手指，痞笑道：“恩，有股特别的味道！”

　　“混蛋！”

　　“闭嘴！”

　　秦歌大喝，舒云霞乖乖闭了嘴，秦歌再次凝聚“如意球”，花了整整一天的功夫，秦歌轰出四颗“如意球”，终于将高台上的线条给轰了出来，当然，其间舒云霞又因着反弹威能太强，和秦歌来了几次贴身亲密接触。

　　舒云霞看着高台上出现的线条，震惊万分，对秦歌说道：“你想以力破阵？不可能的，这处阵法，是整个阵法的一部分，以你现在的实力，就算是轰上一百年，也不能将城堡轰破。”

　　“谁告诉你我要以力破阵了？”

　　“那你是想做什么？”

　　“为什么要告诉你？”

　　“你……”

　　秦歌将高台上面的线条记住，取出材料，布起了“烈火阵”，融有精神力的能量，都灌得满满，舒云霞看到秦歌的举动，很是不解，“你是在布阵？你想以阵相破？可是，用阵法来破，也不是你这样破的啊！一般都是破掉阵眼，那阵形就自动破除！”

　　“阵眼？”

　　秦歌想起了“飞剑阵”中新生飞剑出来时，中心线条会呈现出剑状，“兴许那就是飞剑阵的阵眼吧！”念着，布阵不断。

　　舒云霞却是慌了，大声说道：“你不要乱来，这座云罗城堡，随处都是阵法，要是引动其他阵法，很有可能直接被轰杀！”

　　“你不是不怕死吗？”

　　秦歌一声反问，落下最后一块材料，当即，一团烈火射出，疾射入空，秦歌盯紧空中，却什么都没有看到，舒云霞感觉自己的思维不够用了，眼前的这一切，与她对阵法的认知，都完全不同。

　　就在此刻，烈火阵吞吸秦歌能量，震动起来，舒云霞直觉到致命危机降临，不管不顾地将秦歌抱住……



　　第748章死也不放

　　舒云霞什么都不管了，只将秦歌抱得紧紧，像八尾章鱼一样，整个身子就缠在秦歌身上，本来呢，舒云霞的重量根本不会给秦歌带来影响。

　　然而，此时此刻，秦歌正拼命炼化龙牙米，以维持烈火阵的吞吸，但不知什么原因，在高台上布置的烈火阵，比在“飞剑阵”房间里布置的烈火阵强大许多，吞吸的能量非常庞大，秦歌竭力维持之下，还略微有些不够。

　　这样的情况下，舒云霞还抱着缠着，娇躯入怀，女子幽香扑鼻而入，让秦歌精神力无比兴奋，血脉贲张，情火熊熊燃烧，下面怒蟒昂首，秦歌不得不分心去压制。

　　如此一来，就更是维持不住。

　　两人的头顶上已经出现一片黑色漩涡，火焰正被卷进漩涡里面。

　　秦歌直觉那个漩涡非常危险，若是让漩涡压下来，他极有可能步那个兵甲人的后尘，秦歌脱口喝道：“喂，你放开我。”

　　“我不放！”

　　“快放！”

　　“死也不放！”

　　秦歌无语，说道：“你不是不怕死吗？”

　　“就算是死，我也不放开你，放开你，我就死定了，与其这样，我还不如拉着你一起去死，这样，黄泉路上，也好有个伴！”

　　“你……”

　　秦歌知道舒云霞说得是事实，烈火阵中烈火逞威，以舒云霞现在的实力，要离开他，没有他身体本能散发出来的那层庇护，直接就能将舒云霞焚烧成灰烬。

　　若舒云霞是他的亲人、朋友之类，他会拼死也要相救，可两人之前素不相识，秦歌可不想为了一个陌生女子丢掉了小命。

　　烈火阵吞得太凶太猛，秦歌不敢分出一些能量去将舒云霞焚烧，只是用手却掰开舒云霞，可舒云霞好像将所有的潜力全部爆发出来，狠狠抓住秦歌，秦歌在分心相顾之下，一时间还掰不掉。

　　秦歌说道：“你再不放开，我就对你不客气了。”

　　“随便你！”

　　“真的吗？那我就把你浑身摸一个遍，毁了你的清白。”

　　看到秦歌色厉内荏的样子，舒云霞忽地笑了起来，秦歌不由问道：“你笑什么？”

　　“本姑娘的清白早就被你毁了，我还怕什么？看你一脸色迷迷的样子，是不是恨不得立马将我吃了啊？是不是很想欺负我啊？反正我们都要死了，你求我，说不定我还真让你吃了呢！”

　　死亡当头，舒云霞真是放开了，两条腿缠在秦歌腰间，屁股正好紧紧挨着秦歌那条抬头的怒蟒，舒云霞故意折磨着秦歌，在怒蟒上面移来移去。

　　秦歌要疯了，真的是痛并快乐着，可他并不想这样的快乐，若他一个人，他真的有信心离开这里，但这女的缠定了他，他就是在死亡刀尖上跳舞，稍稍出一点差错，就死无葬身之地了。

　　“姐姐，我求求你了，咱们毫无瓜葛，你要死，别拖着我啊，你不怕死，我很怕死啊！”

　　“什么叫毫无瓜葛？负心的臭男人，先前你对我做了那样的事，还叫毫无瓜葛吗？”

　　“那是你自己施展媚功来勾引我的，能怪我吗？要不是我身体强悍，你都已经把我的气海给刺破了，肯定是生不如死了。”

　　“我不管，反正你欺负了我，那就叫有关系！”

　　“姐姐，你放开我，到时我逃出去，给你立个衣冠墓，年年今天给你烧纸钱，好不好？”

　　“不好！我宁愿咱们同年同月同日死，能死在一起，也算是有缘分了。”

　　秦歌看到肆无忌惮的舒云霞，又说道：“姐姐，我还要去救我的女人，我的兄弟，我还没有找死我的爹娘，我要死在这里，他们也要死了，我绝对不允许这样的！”

　　“你的女人？”

　　“是啊！”

　　舒云霞眼睛几眨，心中有了一个念头，忽地说道：“臭男人，要是你的女人处在我的位置上，与你一起面临死亡，你会丢掉她吗？”

　　“当然不会，那是我的女人，我拼命也会救了她！”

　　“真的？”

　　“废话！”

　　秦歌圆目怒睁，舒云霞紧紧盯着，突地觉得秦歌很是耐看，越看越有味道，心中念道：“这个人长得不差，实力又强，若真的重情重义，也算是良人一个！好，就这样办！”

　　心中敲定那个念头，舒云霞妩媚一笑，说道：“我相信你！我现在就变成你的女人！”

　　“什……么？什么叫变成我的女人？”

　　秦歌发愣，舒云霞却是动了起来，狂吐数口鲜血，获得一点能量，舒云霞将这能量，全部用在粉碎她和秦歌的衣裤上面。

　　“砰”地一声后，两人都一丝不挂，赤裸相拥在一起。

　　“你……你要做什么？”

　　“变成你的女人啊！小弟弟，你真的很幸运，本姑娘可是冰清玉洁，清清白白的身子，今天就便宜你了……”

　　“喂，我还没有答应呢！”

　　秦歌大声喊着，却是无用，舒云霞说道：“哼，是你占便宜，还一副不情愿的样子！本姑娘怒了，不管你答不答应，本姑娘今天吃定你了！”

　　话声中，舒云霞将她的那个已经湿润的花园，放在了变得极大极粗，还滚热无比的怒蟒前面，说实在话，真到了这一步，舒云霞的心中还是有些怕，虽然她修炼了媚功，却还真没有让男人碰过，她是打算着找到一个真心爱她的男人，在洞房花烛夜将自己的身子交给他。

　　可是，世事难料，到了如今这般地步，要不是死亡随时会降临，舒云霞绝不会大胆到这一步，可更让舒云霞愤怒的是，眼前这个臭男人，明明满脸欲望，明明是他占便宜，却还死死控制着……

　　舒云霞一怒，咬牙，一不做，二不休，身子重重往前一移，往下一坐，神秘花园就将怒蟒给吞了进去，可没有开发过的神秘花园，很是狭窄，吞下这么大的一条怒蟒，瞬间剧痛涌遍全身。

　　“啊……”

　　舒云霞痛得直叫。

　　秦歌却是傻了，但他下面那条蟒蛇，却本能地在花园中扭动，来来又回回，进进又出出……

　　舒云霞看到秦歌这般模样，十二万分的气不过，喊道：“臭男人，就知道欺负我，我好痛，好痛……，你敢这样对我，我一定……要杀……杀……了你，你轻点，温柔点……啊……”

　　听到舒云霞这个时候都还说着要杀他，秦歌也愤怒了，“是你惹的我，还说我欺负你！要不是你缠着我，小爷已经离开这里了，你还要杀我！奶奶的，今天小爷就如你所愿，狠狠地欺负你！”



　　第749章魔女

　　秦歌怒了，盛怒之下，哪里还有什么温柔，轻点、慢点之类的，全都被秦歌扔到了九霄云外，剩下的，就只有狂风暴雨，就只有一次更比一次凶猛、狂野的撞击！

　　初经人事的舒云霞，自然经不起这样的粗暴，十指紧紧抠住秦歌的血肉，咬着牙说道：“臭……臭男人，你……你轻点……痛……”

　　“你说轻点，小爷偏要重点，反正小爷都是臭男人！”

　　“我……我不会……放过你的……啊……”

　　“小爷现在就不放过你！”

　　“你……好狠心……啊……痛啊……”

　　“奶奶的，你都要杀小爷，还说小爷狠心！”

　　“我……就……就要杀你……”

　　“我……就……就要重点……”

　　“你……”

　　舒云霞感觉下面是火辣辣地痛，但这个男人却不管不顾，毫不怜惜，只是一味的横冲猛撞，她感觉自己的身子好似波浪。

　　剧痛阵阵，舒云霞一口咬下，咬住秦歌肩膀上，可是，舒云霞并没有咬进去，反倒是咬得“崩”一声，就像咬到铁块一样。

　　舒云霞更气了，说道：“什么……破身体，咬都……咬不动！”

　　“乱说，你不是正在咬我吗？”

　　“你……本姑娘……是……第一次，你轻点……不行啊！”

　　“不行！你不是说小爷不主动吗？小爷主动给你看一看！奶奶的，小爷好歹是一个男人，竟然被你强推了，当然不能这么轻易的就放过你！”

　　“啊……本姑娘再也……不想了，她们……不是说……和男人这样做……会很舒服吗？为什么……我这么痛，骗子，都是骗子！”

　　秦歌笑道：“别慌，一会儿就舒服了。”

　　“臭男人，去死！”

　　秦歌不再说话，一刻也不停的进攻，舒云霞也说不出来话了，所有的语言，全都被“啊啊嗯嗯”的嘤咛声给取代……

　　而让舒云霞觉得疑惑的是，经历过最初那个阶段的剧痛之后，她真的有种很舒服的感觉，这种感觉就像是渴了二十年，突然喝到了甘甜的清泉；就像是都快要被冻成冰块，却有了一团暖身的火；又像是饿到极致，突地吃了美味可口的佳肴；更像是站在高高的山顶上，往下面跳……

　　很舒服，很刺激！

　　舒云霞环着秦歌的脖子，一副很享受的样子，说道：“臭男人，你说得还真不错！”

　　秦歌抬头看向漩涡，漩涡离他们只有三米之距了，秦歌大惊，刚才的胡乱作为，让他们的形势更险了，舒云霞盯着那个漩涡，悠悠说道：“死也值得了。”

　　“死个屁啊，给小爷听好了，小爷教你练功！”

　　“练什么功啊？就这样多好，你再疯狂一点！”

　　“你这个女人，真他娘的是魔鬼！”

　　“我可不是魔鬼，我是云霞仙子，哈哈哈哈……”

　　秦歌真是服了舒云霞，没有陪她疯下去，说道：“不想死的话，就给小爷记住，给小爷好好练功，或许我们还真能逃出生天。”

　　“真的？”

　　“我用得着骗你吗？”

　　“那可说不定，万一你让我练的功夫，是让我走火入魔，那我不就放开你了，死定了吗？”

　　舒云霞说着，又将秦歌抱紧，就连两条腿，神秘的花园，都是夹得紧紧，秦歌吼道：“姐姐，你现在是我的女人了！小爷不是那种抛弃自己女人的人，奶奶的，虽然是被你算计了。”

　　“臭男人，你别得了便宜还卖乖！”

　　“懒得和你说，听好了，这是双修功法……”

　　秦歌将功法和姿势等等，全都一股脑儿说了出来，舒云霞当真是聪慧过人，一听就明白，笑着说道：“臭男人，想不到你还有这么好的东西，那你先前为什么不直接说呢？”

　　“你爱我吗？”

　　秦歌问着，取出龙牙米，塞进舒云霞嘴里，不等舒云霞说话，便说道：“肯定不爱！我爱你吗？也不爱！你不爱，我不爱，提那东西有意思吗？”

　　舒云霞咽下龙牙米，媚眼含春地说道：“臭男人，本姑娘觉得你越来越有意思了，说不定会真的爱上你！对了，我叫舒云霞！”

　　“我知道，你先前说过！”

　　“我是让你不要忘记！永远不要忘记！”

　　舒云霞认真说来，秦歌稍稍一滞，心中有所触动，转眼间，却是撇嘴说道：“切，你说不要忘记就不要忘记吗？小爷有很多女人，一不小心就忘了。”

　　说话间，秦歌运转功法，舒云霞也是如此，双修功法在两人体内来回循环，舒云霞直盯着秦歌双眼说道：“你要敢忘了我，我就杀了你！”

　　“凭你，想杀我，还不够格！”

　　“你说得倒也是。”舒云霞皱眉一想，忽地说道：“你要是敢忘了本姑娘的话，我就去找其他的男人，给你戴绿帽子！”

　　“你敢！小爷把皮给你扒了！”

　　看到秦歌暴怒的模样，舒云霞得意地笑了，亲了亲秦歌，笑道：“臭男人，我喜欢看你生气的样子，你生气的时候好可爱！”

　　“可爱？奶奶的，不给你一点颜色看看，你当小爷是病猫！”

　　说完，秦歌发动了凶猛的冲击，舒云霞娇声连连，仍笑道：“给我颜色看吧，本姑娘才不怕你，不管你多么疯狂，本姑娘都……都能……啊……”

　　“别忘了练功！”

　　秦歌提醒到，舒云霞配合着，感觉到体内能量在短时间内就变得澎湃起来，不由惊讶地说道：“你给我吃的是什么？怎么会有这么庞大的能量，还有其他丹药的功效，我感觉我好像在脱胎换骨。”

　　“哼，小爷不告诉你！”

　　“不告诉就算了，本姑娘还不稀罕了，对了，臭男人，你叫什么名字？”

　　秦歌扫了一眼，舒云霞见状，大吼道：“必须告诉我，不然，本姑娘不和你练功了！”

　　“那么紧张做什么？记好了，你男人姓秦名歌！”

　　“秦歌……嘿嘿，这名字，比你的人有意思。”

　　“魔女。”

　　秦歌在双修功法的帮助下，能量暴涨，维持烈火阵所吞吸的能量绰绰有余，就在漩涡离秦歌还有三尺之距时，烈火阵猛然爆炸开来，秦歌赶紧祭出青龙涎水，将舒云霞紧紧护住。

　　烈火阵炸裂，漩涡消失，高台崩溃，露出了一个通道！



　　第750章城堡残影现

　　在秦歌的守护之下，舒云霞那是一点伤都没有受，所有的爆炸轰击，秦歌尽数接下，等炸声不再回荡，烟雾不再弥漫，舒云霞才回过神来，可两人的身体，还紧密连接在一起，秦歌本能一动，舒云霞忽地仰首，一声如同黄鹂般翠鸣的嘤咛声，破喉而出，震响在这一处空间里。

　　秦歌也是一泄而注，舒云霞声音消失后，看到秦歌那一脸享受的样子，说道：“臭男人，看看你样子，这会便宜都给你占光了。”

　　“还不知道是谁占便宜呢！刚才好像你比我还要兴奋！”

　　“你……”

　　“小爷说得是真的，不信你看看自己现在是什么实力！”

　　舒云霞听来，仔细一感觉，立马是无比惊喜，她体内的能量充盈至极，没有半分虚弱之态，而最让她震惊的是，她离战皇之境，仅有一线之差。

　　“这……”

　　如此强大的提升，让舒云霞都有些不敢相信，遇到此人之前，她还徘徊在八星战王附近，准备在五年之内冲到战王巅峰，跨入战皇，现在看来，似乎要不了多久就能成为战皇了！

　　“所以说，你占的便宜比我多！你要再被我流氓几次，就可在扶摇真上九重天了！”

　　“臭男人……”

　　舒云霞顺口说着，心里却是满心欢喜，这个男人给他带来的惊喜实在是太多了，秦歌哼了一声，从舒云霞身体里面退了出来，舒云霞有种空空的感觉，恨不得再将那东西给吞回去，秦歌已经往高台走去，舒云霞盯着他的背影说道：“我果然没有看错人，看来成为你的女人，是我这辈子最英明的选择了。”

　　这边还带着甜蜜的口吻说着话，秦歌已将砸碎的高台往须弥戒里面收，等差不多收了个干净，舒云霞才幡然回神，惊讶地说道：“那些东西呢？”

　　“什么东西？”

　　“组成高台的坚硬材料！”

　　“哦，我也不知道。”

　　“臭男人，你骗我。”

　　“不错，我就是骗你！”

　　“你……”

　　舒云霞被秦歌的话堵得一塞，本想喝骂出声，却转而笑容满面，走到秦歌身边，温温柔说道：“小爷啊，我可是你的女人。”

　　“你觉得，你要不是我的女人，你还能呼吸空气吗？”

　　“哼，那你赶紧给我找件衣服来穿。”

　　“我不也光着吗？”

　　舒云霞也不生气，笑着说道：“那你就不怕被别人看见本姑娘的苗条身材，吃了亏吗？”

　　“这倒是个理。”

　　说话间，秦歌一拂手，已将木属性能量凝聚成衣服，护在舒云霞身上，舒云霞有些泄气，她说话的目的，可不是用祭出能量护身，要是这样的话，她自己的“云霞纹域”还更好使呢，可看秦歌的样子，她也只得作罢，却仍是不依不饶的抓住了秦歌的手，心中念道：“哼，不怪你有多少秘密，本姑娘都会知道的！对了，我已经不是本姑娘了，被他刚才给变成了姑奶奶。”

　　秦歌任由舒云霞抓住，往地下通道走去，嘴里说道：“跟紧了，不要让小爷呆会儿再拼死拼活的去救你，小爷不可能为你了一个女人，而放弃了其他深爱的女人，明白吗？”

　　一直以来，秦歌对他的女人都是柔情似水，但对这个利用局势，强行将他推倒的女人，他是半分也不客气，正当秦歌也要破地下通道而行时，忽然有一道残影从他的视野里闪过，秦歌一声惊咦，以他的目力，他也只能分辨出那道残影不是人影，至于具体是什么东西，秦歌却不清楚。

　　但无论是什么，能在这城堡里冲来冲去的东西，就绝不简单，毫不犹豫的，秦歌放弃轰碎地下通道的打算，抱起舒云霞，循着那道残影追去。

　　舒云霞本就是想秦歌抱着，之前略施小计而不得，此刻无心却得之，舒云霞感觉自己和秦歌的种种切切，就是玩笑！压下心思后，舒云霞猛然发现，秦歌的速度好快。

　　秦歌才顾不得舒云霞心中在想什么，竭尽全力追踪那道残影，他现在的实力，又略有提升，但他将所有的能量都用在奔跑上，也追不上那道残影，只能堪堪吊住。

　　“那到底是什么东西？光凭这速度，就是非常不一般了。”

　　秦歌心中想着，追了大概有十多分钟后，秦歌猛然发现一件事，他跟着残影追了这么长的时间，一点攻击都没有碰上！

　　对于在这个古怪的城堡来说，根本就不正常！

　　“莫非这道残影经过的地方，就是一条安全之路？”

　　秦歌留了心，之前是只记住残影所经过的路线，现在是将周围的环境，利用强大的精神力，全都记下来，正追着，残影钻进了一间石室，秦歌紧随而入，可进去之后，已经没有了残影的足迹。

　　舒云霞却是一声惊呼，因为石室里面的东西。

　　这间石室与其他房间、走廊相比，简陋至极，但是其面积相当大，足有方圆两百多米，而这石室里，满满一屋的兵甲人！

　　足有六千之数！

　　这些兵甲人，和舒云霞之前在高台上拼杀的兵甲人完全一样。

　　秦歌也是被震撼住，要是这六千兵甲人都和那个一般厉害，那他们就真的是陷入死境了，只怕这次再怎么阴阳相融都不行了。

　　而就在这时，兵甲人动了。

　　不动时，如山矗立！

　　动时，疾如风，徐如火，如同脱兔。

　　真正的铁军！

　　舒云霞不由将秦歌搂得紧紧，秦歌看着眼前这兵甲军，有些失神，他所见过的火狮军、血狼军，包括他的暗龙骑，在这兵甲军面前，都仿若一只蚂蚁。

　　令人窒息的杀气，从兵甲军里散发出来，秦歌脸色大变，转身疾逃，哪料，刚回身，就看见石室的门已经封闭了，原先本是大门的位置，此刻只有石壁。

　　逃无可逃！

　　不能逃，只能转身向前，然则六千兵甲铁军，就像一张密不透风的网，秦歌无隙可乘，无缝可钻，这回真的是后无退路，前无进路，陷入死境。

　　这时，六千兵甲铁军已冲到眼前，秦歌本能欲退，却强行止住，觉得这一退就将真正陷入死境，秦歌眯眼，将舒云霞放在背上，嘴里念道：“退也是死，进也是死，就算是死，也要死在前进的道路上！”

　　秦歌盯直了六千兵甲铁军，释放出所有能量，一声大喝：“暗龙骑，有进无退，前进！”秦歌一个人，向着六千兵甲铁军冲去，冲锋之时，秦歌看到了六千兵甲铁军身后，有一团模糊的存在，好像就是那道残影！



　　第751章不杀，分军

　　“那道残影是怎么跑到后面去的？”秦歌心中浮出疑问，却是来不及多想，一闪而过，视死如归般冲向六千兵甲大军！

　　六千兵甲大军已齐齐举枪，黑枪林立，汇聚成一枪，枪尖直指秦歌，死亡气息瞬间笼罩在秦歌身上，即便是在秦歌背后的舒云霞，身心冰凉，似被死气侵袭进每一颗细胞。

　　秦歌用融了精神力的九阴之冰和青龙涎水，凝聚成一杆长枪，十品杀能疯狂涌进，遇强更强，以枪对枪，以杀止杀，气势冲天，嚣然无比！

　　“杀！”

　　破喉声大响于空。

　　冰青色长枪，直面那杆有着浩匹威能的黑枪！

　　砰！

　　两枪相撞，即便秦歌竭尽了全力，冰青色长枪也是轰然碎裂，一丝能量都不能存，所有的手段，在绝对的力量面前，都失去了效用。

　　还有一缕杀气，袭身而入，不待秦歌本能将其吞入天枢穴窍，杀气已经自动钻入。

　　黑枪继续前进，直刺秦歌心脏，枪尖瞬间入肉，眼看再有半分，便能刺透心脏，可就在这一刻，黑枪停止下来，再不前进。

　　为首的兵甲人，那空洞的眼眶看了秦歌一眼，秦歌有种浑身都被看穿的感觉，秦歌疑惑不已，不知兵甲人为何会停止刺枪。

　　下一秒，更让秦歌震惊的事情发生了，兵甲人将黑枪抽了回去！

　　“为何不杀我？”

　　秦歌脱口问来，好像眼前的东西不是死物，而是一个人似的，不过，石室里只有秦歌的声音回荡，兵甲人却没有回答。

　　“喂，你知道这些是什么吗？”

　　“不知道。”

　　舒云霞还沉浸在秦歌面对六千兵甲大军，依然九死不悔杀上前，依然将她护在身后的场景里，刚才的这一幅画面，太深刻，深刻到了骨子、灵魂里，万难磨灭。

　　“那你为什么来到这里？”

　　“妙法大师预测的，说这里会有我的机缘，现在看来，小爷你就是我的机缘。”

　　“妙法大师？”

　　秦歌听到这名字，心里本能涌起一股不舒服的感觉，又问道：“那你知道这城堡是什么吗？”

　　“妙法大师说是云罗城堡，据说，云罗城堡是云罗大帝费尽千辛万苦，耗尽五百年时光打造而成的，又被称永不毁灭的城堡。”

　　舒云霞成了秦歌的女人，又经过刚才的事件后，对秦歌敞开了心扉，所说之话，也算是知无不言，言无不尽，没有半点欺瞒！

　　秦歌眉头却紧紧皱了起来，“五百年时光！永不毁灭的城堡！云罗大帝！”这些字眼儿，念起来都有种古老的味道，特别是云罗大帝，凭直觉，那绝不是什么大云、大汤、大夏三大帝国的帝王所可比拟，更别说还有这么强大的城堡作为证据。

　　所有的一切，都直指云罗大帝。

　　秦歌问道：“云罗大帝是什么样的？”

　　“不知道。”

　　“不知道你就跑来了？”

　　“不是，我的意思是不知道真正的云罗大帝是什么样的，不仅仅是我不知道，只怕这世上根本无人知道，云罗大帝的传说，可以追寻到几千年之前，甚至是万年之前，或许还更加古老；有的人说云罗大帝是世间最耀眼的战神，最厉害的天生将种，有的人说云罗大帝是举世无双的阵法大师、符文大师，有的人说云罗大帝能打造出轰破这片天的兵器，还有人说云罗大帝炼的丹，可以起死回生，能让一普通人瞬间变成战皇，有的人又说云罗大帝是最厉害的召唤师，可召日月星辰，反正传说很多，更玄的是，还有说云罗大帝根本不是玄天大陆的人，但无论有多少传说，没有一个传说有实实在在的证据支撑，云罗大帝留下的消息，也无据可查，都是据说，所以，有的人信，有的人却不信，认为其是虚幻的，根本不可能有这么全才的人存在……”

　　“你就是信的？”

　　“其实我也不怎么信，只是妙法大师说在这片地方有我的机缘，我才依言寻来。事实上，根据妙法大师所说，这片西域的异动，还要在一年以后，现在想来，所谓的异动应该就是云罗城堡出现的事件吧！只是不知道为何会提前了一年多。”

　　“提前？预测？”

　　“恩，不然的话，进来城堡的人，远远不止这么一点。”

　　听到舒云霞的解释，秦歌心中惊讶阵阵，虽然他也觉得这个云罗大帝有些强大得虚幻，可他隐隐直觉云罗大帝怕是真的存在过。

　　“最伟大的召唤师？”

　　秦歌感觉这句话有些熟悉，当日喝血酒之时，苗月好像也这样说过，所以，秦歌问道：“那除了云罗大帝，你还知道玄天大陆有一个非常厉害的召唤师吗？”

　　舒云霞皱眉思索，说道：“你是说……”

　　正要说出来，前面的六千兵甲大军又有异动，舒云霞没再继续说下去，秦歌见状，不由说道：“这兵甲军想要做什么？按理说，先前那一枪就可以杀死我，为何又不杀呢？”

　　“也许……也许是被你先前的样子给吓住，给征服了。”

　　“扯蛋。”

　　秦歌才不信，这些兵甲人毫无情感，没有思绪，又怎会被吓住，想着这个的时候，秦歌的脑海里闪现出了那道残影，却又摇头否定了。

　　“古怪，太古怪了，眼前的这一切，已经不是用阵法就可以解决的了。”

　　秦歌念叨之间，六千兵甲铁军，已然一分为二，三千兵甲铁军依然在那个将黑枪刺入他身体的兵甲人领导之下，另外的三千兵甲铁军，却是站在了他的身后，一副以他为尊的样子。

　　“这是要做什么？”

　　“小爷，好像他们是你的兵，你是他们的将军。”

　　秦歌想说“扯蛋”，却也觉得有几分可能，就在这时，前面的三千铁甲军退到了最后面，紧接着，三千铁甲军又疾冲上来。

　　看到那冲势，那整齐划一，仿若一人的动作，虽只有三千人，比之前少了一半，但秦歌却感觉到比之前更强十倍，二十倍，甚至更多的威能。

　　因为随着那三千铁甲军的靠近，他们的威能还在增强！

　　“天生将种！”

　　“天生将种！”

　　秦歌与舒云霞异口同声地惊呼，秦歌有种快疯了的感觉，“这个兵甲人也是天生将种？他怎么可能是天生将种呢？”

　　没有时间容许他继续下去，三千兵甲军就要如风一般冲到，秦歌死马当成活马医，凝枪再举空，就在他举枪于空时，身后三千兵甲军齐齐举枪……



　　第752章来自兵甲人的考验

　　听到“锃”的一记黑枪破空声，秦歌大惊大喜，“真的有用！”同时，心中又浮出一个疑问，“这些兵甲人真的是死物，没有灵性吗？”

　　看到这种种怪异情况，秦歌也说不清楚，没有刚开始那么肯定了；但此刻，秦歌也顾不得去想那么多，就把这些兵甲人当成暗龙骑那样来对待，精神力放出，杀气涌现，施展出胜似天生将种的能力。

　　当精神力放出的一瞬间，秦歌就真正地感觉到了三千兵甲人存在，好像感觉到了兵甲人的精、气、神一样，秦歌心中惊骇无比，周围也现出一圈光芒，光芒上有图纹浮动，代表着军阵的守护光圈，可秦歌却看不出这些图纹代表着什么。

　　殊不知，舒云霞的惊骇比秦歌更加厉害，“小爷，你也是天生将种！”

　　舒云霞怎么也没想到，她付出了清白身子的这个男人，还如此大有来头，遂即，舒云霞满脸溢出笑容，“再有来头，现在也是我的男人，本姑娘……不……，本姑奶奶的机缘，果然强大！”

　　秦歌根本没有理舒云霞，他看到那团模糊的存在似乎也滞了一下，心里记下，带着三千兵甲大军迎面冲上去，对方用的正是锥形阵，但秦歌这一次没有像以前那样，再用他平时最喜欢用，也用得最熟练的锥形阵，而是四方阵，自己坐镇中军。

　　从那个兵甲人放过了他，又分出三千兵甲军与他相拼杀，秦歌隐隐觉得，这有点像他在苍生盟中接受的地狱道考验，不然，根本无从解释那个兵甲人会做出放过他的举动。

　　若他所料为真的话，那他就要尽量活着，而且还要打败对面的三千兵甲军，可这一切，前提都是他必须要活着，只要活着，才能做到这一切，才能通过考验。

　　可他即便也用了天生将种的能力，他也没有信心，挡住那人的惊天一枪，所以，目前他所能想到的办法，就是暂且避其锋芒，再来上一招杀贼杀王，用兵力堆集，以求斩杀对方的将领。

　　“莫非这座云罗城堡本身就是一个考验，所有进入城堡的人都是受考验者？”

　　思绪翻转之间，两支兵甲军已经剧烈碰撞在一起，果然如秦歌所料，守护光圈被那人借着强大的威能，一举刺破，还将军阵最前方的数百兵甲人，尽数放倒！

　　“好强！”

　　秦歌惊叹，这攻击好是凶悍，就算将自己的三千兵甲军全部投入，只怕也阻止不了对方的进攻，也耗不了那人太多的力量，不能给自己创造一个机会。

　　“必须得改！”

　　秦歌再次将精神力铺出，守护光圈再现，但对方攻势太凶，一枪再刺破，秦歌看到守护光圈像镜子一样破碎成片，回落众人之身时，条件反射要再祭出守护光圈的秦歌，忽地心生一念，反正大的守护光圈也不能抵挡住对方，那干脆就将守护分散于众人己身。

　　瞬间，每一个兵甲人身上都浮出一圈黑色光芒，却是秦歌利用他强大的精神力，给每个兵甲人又加了一层护盾，如此一来，虽然没有大的集众人之力而形成的守护光圈，却比之前更有效果，对方再斩杀起来，就费力得很多了，可，他们依然在前进。

　　“这样仍然是败的结局！”

　　秦歌心中念来，目前他承认自己天生将种所发挥出来的能力，还比不过对方，但同时，秦歌也看得清楚，对方的兵甲军也比他的兵甲军更强。

　　可是，这些兵甲军之前明明都还是一样的，断然不可能一下子就有如此明显的强弱之分，所以，问题只能是出在秦歌自己身上。

　　秦歌估计，这是因为自己初次率领他们，还没有磨合过，不能完全做到臂如指使，还有就是像真人一样的士气之故。

　　“这些兵甲人真的如此具有灵性吗？”

　　秦歌暗中赞叹，眼睛盯向对方的军队，看到对方的锥形阵，想着怎样去破，目前的局势，要砸碎锥尖是不太现实的事情。

　　“锥尖不行，就只能从锥尾动手了！”

　　念着，秦歌眼里闪过绝然狠光，一番思索，传下命令，除了身边的三百兵甲人之外，剩下的两千多兵甲人，全部冲了上去，如潮水般，将对方三千大军的前面三分之二缠住，他则带着三百兵甲人绕到锥尾，从后杀入。

　　这一招貌似可行，但还有一个巨大的难题摆在秦歌面前，那就是要轰破对方的守护光圈，没有多想，秦歌直接祭出“如意球”，将从舒云霞那里摸来的符剑珠，还有那些坚硬的材料，全都包裹在里面，又对舒云霞说道：“把你能量，也涌到这里面来！”

　　“哦。”

　　舒云霞很听话，因为她非常明白，秦歌活，她才能活，秦歌死，她必死无疑，所以，她毫不吝惜地祭出了体内所有能量。

　　秦歌精神力再扩散，让三百兵甲人的能量，也尽数凝聚到“如意球”里面，时间紧急，秦歌知道他那两千多兵甲人抵挡不了多久，他必须要在他们全部倒地之前，杀进去。

　　因此，秦歌的能量涌得很急很猛，等秦歌杀到锥尾，“如意球”的威能已经非常庞大，当即将其轰出，对方的守护光圈被炸得黯淡下来，震荡不已，似乎随时都会破掉，却仍差了一线。

　　根本没有去思考怎么办，秦歌直接冲到守护光圈的前面，将双手插入，十八式战技运转到巅峰，狂吸守护光圈之能，还激发青龙战纹，用青龙涎水同化之。

　　当精神力的波动轨迹，与身体的波动轨迹相一致的刹那，守护光圈被破了，秦歌一举杀人，凝能聚枪，枪挑兵甲人！

　　才带着兵甲人杀进十米，他的速度就缓了下来，有陷入泥潭之危，秦歌很清楚，一旦他失去了继续向前冲杀的速度，不等那个人回头来杀他，他就会死在这些兵甲人的枪下。

　　念头急转，秦歌脑海里突然闪过一道亮光，“能感觉到这些兵甲人的精气神，那精神力是不是也对他们有效果？”

　　刚想到的刹那，秦歌就调动六颗精神力之星，施展出“乱”字精神力攻击！

　　“乱！”

　　秦歌大喝，手中黑枪再刺……



　　第753章青雷，紫电，黑枪

　　“乱”字精神力攻击轰出，目标不是对准一人，而是眼前一大片，秦歌明显地看到，那些兵甲人的动作，俱是一滞，秦歌也受到反噬，但这点点反噬对有着六颗精神力之星的秦歌来说，远远没有达到秦歌的承受极限，且与能让兵甲人受滞来说，更是好处远远大于坏处。

　　秦歌抓住机会，悍然出手，黑枪乱挑，挑翻一大片，马不停蹄，继续往前突进，跟在他身后的三百兵甲人，发挥出来的威能，似乎更强了一些。

　　舒云霞直觉刚才兵甲人的一滞与秦歌有关，眼睛里，涌满了好奇！

　　石室连续的那团模糊存在，又是动了一动，好像也对兵甲人刚才的异变，非常不解。

　　就这样，秦歌借着精神力攻击之威，在强悍无比的兵甲人之中，硬生生地杀出一条血路来，直达那个兵甲将领身后。

　　这个时候，对方还没有将他那两千多名手下完全放倒，反倒因为秦歌的举动，破了锥形阵，让对方的攻击力度大减，使得双方的争斗，陷入胶着状态。

　　可在这样的时刻，那名兵甲将领又不得不应付来自身后的攻击，秦歌感觉到了兵甲将领身上散发出来的愤怒情绪，不再去琢磨这死物一般的兵甲将领为何会有情绪生出，直接祭出了“崩”字精神力攻击，与此同时，十八式战技运转到极致，聚三百兵甲之能，增强一百倍，一枪刺出。

　　兵甲将领刺出的黑枪，忽地在空中一滞，威能大减，秦歌的枪刚好刺到，径直将兵甲将领刺退三步，秦歌聚能凝枪，再刺。

　　一枪更比一枪威猛。

　　连续刺出十三枪之后，兵甲将领被刺倒在地。

　　王灭，兵败如山。

　　秦歌挟大胜之威，狂扫四方，十多分钟后，对方三千兵甲全部倒在地上，秦歌一方也剩下不足一千兵甲。

　　胜了。

　　可胜了之后怎么办，秦歌也不知道。

　　如果说这是考验，那考验的目的是什么？

　　秦歌不由看向那团模糊的存在，也看不出什么来，恰此刻，那些倒在地上，代表着死亡的兵甲人，又站了起来，站立在他身后，跟之前没有什么两样，也没有看见什么受伤的地方，那个兵甲将领虽然也站在身后，可秦歌还能感觉到他有着不服的情绪。

　　“这算什么？成了我的兵吗？”

　　秦歌心想，可就算是他的兵，他也带不走啊，突地，舒云霞说道：“小爷，你不是能够将东西收进去吗？那你试一试能不能把他们也给收了。”

　　“收了他们？”

　　秦歌眉头一皱，他记得魂老说过，那须弥戒不能容纳有生命的东西，可这些兵甲人，看起来是死物，却还非常有灵性，且精神力对其还有用，想到这些，秦歌还真说不准他们有没有生命。

　　“不管了，试上一试。”

　　秦歌用精神力将其中一个兵甲人包裹，心念一动，“嗖”地一声，这个兵甲人就消失在了眼前，秦歌大喜，将一个又一个的兵甲人往须弥戒里收。

　　那团模糊存在，露出了两颗滚圆滚圆的眼珠子，似乎也被秦歌这一手段给惊住，秦歌收着兵甲人，心里面翻滚着无数思绪。

　　“这些兵甲人能这么轻易地被收进来，也是他们没有反抗的缘故；兵甲人古怪，须弥戒也古怪，里面的龙牙树还存活着，具体说来，也算是生灵；而且，须弥戒还有着让兵器之类威力大增的效果，以前的真武镖威力大增了几十倍，先前的符剑珠威力也增加了，只不过因为时间太短，所以增加的威力不是太多，也不知道这些兵甲人的威力会不会增加，要真是能增加的话，那就……”

　　秦歌很清楚这群兵甲铁军，带来他的助力，简直是无与伦比，念头浮现之间，秦歌已将六千兵甲军尽数收了起来，同一时间，那团模糊存在又奔跑起来，划出一道道残影。

　　不敢有半分停留，秦歌背着舒云霞往残影追去，本来封闭的石墙，毫无预兆地出现了一扇门，秦歌紧追着残影，堪堪追过之后，石门又封闭了。

　　这一追，便又是大半天过去，秦歌追着残影到了一个池塘，池塘里插着一杆黑色长枪，与兵甲人所持黑枪，一模一样，只不过，散发出来的威能更强。

　　而这方池塘，里面涌动着的，不是普通的水，却是青雷，是紫电！

　　残影就落在黑色长枪上面，接着消失不见。

　　只留下秦歌锁眉，舒云霞不知所措。

　　“小爷，这是什么意思？”

　　“不出意外，应该是让我去把黑枪拔出来！”

　　“那你收了不就得了？”

　　秦歌心中一动，却是摇了摇头，他直觉这黑枪又是另外一种考验，不会像兵甲人那么容易收进须弥戒里，秦歌为了看自己直觉是否准确，准备试上一试。

　　精神力涌出，包裹黑枪，一收，黑枪未动，秦歌却是大吐一口鲜血！

　　“这黑枪好生厉害！”

　　秦歌擦去嘴角鲜血，看了看四周，除了青雷紫电池外，也没有其他事物、风景，别无他路，而眼前这方青雷紫电池，光站在边上，就感觉到其强大的毁灭力，很难想象，要是置身在青雷紫电池中，将受到怎样的攻击。

　　可是，秦歌更清楚，要想出去，离开这里，唯有从黑枪着手，所以，不管青雷紫电池是多么的厉害，秦歌都要闯上一闯。

　　秦歌将舒云霞从背上放了下来，说道：“给小爷站好了，小爷去将黑枪取回来。”

　　“小心点……”

　　舒云霞担心地说来，秦歌一笑，“这些青雷、紫电，对我来说，就是补品！”

　　“补品？”

　　秦歌不再解释，纵身一跃，本想直接跳到黑枪处，哪知道，身子刚在空中，忽有一阵狂风刮来，这狂风好是凶猛，直接将秦歌给刮得浑身伤痕。

　　要知道秦歌的身子可是能比拟天级兵器，却被刮得鲜血淋漓，秦歌心道：“这是什么风？”一边祭出能量抵挡，一边将丝丝疾风吞吸进体内，要将其炼化。

　　秦歌爆发出了所有的威能，也没能够穿越疾风，最后还是被刮到了池边，刚落在青雷紫电池中，疾风消失，秦歌无奈一笑，这里没有半分捷径可走。

　　取巧不行，那就硬闯！

　　十八式战技正逆运转，秦歌忍痛前行……



　　第754章晋级战王

　　置身于青雷紫电池，便是处在一个比地狱还要地狱的环境里，秦歌只能进，不能退，天级兵器般的身体，在青雷紫电的轰击之下，快速地分解、毁灭。

　　走一步，血肉皮肤尽毁。

　　再走一步，经脉断，穴窍崩。

　　又走一步，骨头裂，脏腑移位。

　　仅仅三小步，秦歌就仿佛走到了残废绝境。

　　没有半分疑惑，秦歌赶紧大把大把地吞服龙牙米，让龙牙米遍布每一处血肉，每一根血管，每一条经脉，每一颗穴窍，每一块骨头……

　　与此同时，不断地刺激着木晶之精，好在木晶之精于阎家吞了不少木属性能量，增长好一些，此时此刻，还能堪堪应付住秦歌的疯狂刺激。

　　木晶之精释放出能量，进一步刺激龙牙米威能的发挥，被青雷紫电分解、毁灭的血肉，便在强大的龙牙米威能之下，快速愈合、复苏。

　　在这反复的分解、愈合之中，龙牙米的威能被完全淬炼入血肉里、经脉里、穴窍里、骨头等等里面，支撑着秦歌继续前行。

　　秦歌左臂上的青龙战纹也发生了变化，将秦歌的身体完全覆盖，游动开来，活灵活现，栩栩如生，随着秦歌动而动，秦歌也发现了这一幕，让他更为震惊的是，这由青龙涎水之底那滴鲜血而激活的青龙战纹，竟然也在吞吸着青雷、紫电。

　　且在吞吸青雷、紫电的过程中，青龙战纹还在成长，威势越变越强，还从皮肤之上，往血肉里渗透、相融，一圈青光闪耀，却是纹域散出。

　　纹域，是战王的标志。

　　秦歌上一次昏迷，实力大进到战王边缘，今日在这青雷、紫电的淬炼下，终于踏出那最后一步，成为战王！

　　能量品阶，开始明显的变化。

　　溪流成河！

　　赫然是九条大河！

　　每一条大河之能，堪比之前的十条溪流！

　　且威能更上数个台阶！

　　意外之喜，没有让秦歌欢喜大疯，即便是成为战王了，面对这青雷、紫电，也弱得可怜，秦歌疯狂地修炼着肝脏部位的十八式战技。

　　在这些天的修炼之下，得晋阶战王之机，第二式战技大成。

　　与此同时，秦歌感觉到青龙战纹在青雷、紫电的轰击下，与血肉相融得极快，稍一思索，秦歌没有祭出青龙纹域，相反还减少了血肉层的龙牙米之威。

　　如此一来，青龙战纹与血肉就融合得更加紧密，更加契合。

　　而战纹与身体融合度的高低，就是战王等级的区分！

　　秦歌自然不满足于能生出纹域，成为一星战王，他的目标很高，恨不得跨入战皇之境，那样才有更强的实力来守护他的爱人，完成他的承诺，寻找他的娘亲。

　　很快，战纹就完成了与血肉的融合，又在往骨头层融合而去，这融合度是高了，但秦歌受到的痛苦，承受的风险，更高了。

　　真正的富贵险中求！

　　好在龙牙米够多，足够秦歌挥霍，秦歌想不透青龙战纹为什么会成长得这么快，反正这已经是第三次没有吸青龙的鲜血，就使得青龙战纹成长了。

　　“也许我会弄出个与众不同的青龙战纹出来。”

　　秦歌念着，还发现，存在于骨髓里的那滴青龙鲜血，开始极不规律的震荡，似要破裂开来，有些青龙鲜血已经被震散下来，融进秦歌血液里面。

　　这一幕，更坚定了秦歌任由青雷、紫电轰击的决心！

　　此外，秦歌也感觉到随着战纹与身体的融合，越来越明显的散发出一种波动，秦歌一记，再一想，却又是忘记了，丝毫记忆也没留下。

　　和当日激活青龙战纹的情况一模一样。

　　“这到底是怎么回事儿？难道说这些波动轨迹，就是激活战纹，激发纹域的关键？为什么记不住呢？得想个方法，把这些波动轨迹给记住！”

　　秦歌捏紧了拳头，在这一番异变中，秦歌并没有停下脚步，又往前走出了十步，他整个人已经不算是人了，比魔鬼都还要可怕！

　　“不能停下，停下就是死！”

　　“前进，拼命也要前进，死也要前进！”

　　“靠近黑枪，拔出黑枪，将黑枪抢过来！”

　　……

　　秦歌忘记了所有，或者说，所有的信念都成为这股执念熊熊燃烧的燃料，拖着残破、沉重的双脚，行走在这青雷紫电间。

　　每向前一小步，都是胜利！

　　积累成千上万的小步，终于到达了那杆黑枪之前！

　　此时，他将肝脏的十八式战技练到第四式，青龙战纹融了皮肤，融了肌肉和鲜血，融了骨头，融了心脏，还融了一部分肝脏，步入六星战王的等级。

　　但是，到这一步，再想融合下去，却是千难万难。

　　秦歌似有所悟，十八式战技修炼过的地方，融合起来相对就比较容易，而十八式战技未曾修炼到的地方，就极难……

　　“要加快速度修炼脏腑层了！”

　　秦歌念着，伸出右手抓住黑枪，抓住黑枪的一瞬间，黑枪冒出黑色炎火，直接将秦歌的手焚烧到骨头层，庞大的龙牙米能量也没能拦得住！

　　黑色炎火持续喷出，又有犀利黑光，化成千刀万剑，疯狂斩来，骨头也被斩碎，这只是发生在一瞬间的事情，秦歌剧痛难忍，痛喊出声，狼狈至极，可他的那只手，却仍然没有松开，仍然紧紧地抓住！

　　“小爷费尽千辛万苦才走到这里，怎能不将你拔出来，你要不出来，那简直是天地不容！”秦歌吼着，使劲地往外拖扯黑枪，可黑枪却纹丝不动。

　　“黑枪，小爷今天和你耗定了。”

　　秦歌绝不屈服，取出黑铁拳套，戴于左手，再次抓向黑枪，嘴里还说道：“看一看到底是黑色拳套厉害，还是你这只黑色长枪厉害！”

　　话音落，左手抓上。

　　黑色炎火与犀利黑光，同时轰来。

　　黑铁拳套果然不凡，竟是挡住了这重重攻击，只是，秦歌感觉到黑铁拳套在主动从他的伤口处吞吸着鲜血，秦歌一皱眉，旋即下定决心，冷声喝道：“你要吞血，小爷就给你吞，让你一次吞个够！”

　　当下，秦歌运转血管层战技，将鲜血滚滚涌向黑铁拳套，秦歌看了看黑铁拳套，再看了看黑色长枪，猛然喝道：“这两者，是不是同一物？”

　　越想，越看，越觉得是这样。

　　而就在这时，让秦歌大为震惊的事情发生了。



　　第755章黑枪饮血出，诡异镜子现

　　饱饮鲜血的黑铁拳套，在黑枪的持续轰击之下，黑铁拳套变得有些虚幻起来，秦歌有些发慌，更快地将黑枪往外面拔。

　　可是，黑枪坚如磐石，一动也不动。

　　“奶奶个熊，这到底是怎么回事儿？”

　　秦歌明显感觉到黑铁拳套还存在，但黑铁拳套越来越模糊，越来越虚幻，几个呼吸间，黑铁拳套就完全变得虚幻了，消失在了秦歌的视线里，不见了。

　　只是，秦歌还清清楚楚地感觉得到黑铁拳套，就存在于他的血肉中，就存在于他的骨头里，就好像那个青龙战纹融进他的血肉一样，相融相存，再不分彼此。

　　“怎么会这样？”

　　秦歌想不透，但那本来要涌给黑铁拳套吞吸的鲜血，因着黑铁拳套的消失，便涌在了黑枪上面，鲜血一染而入，一渗即透。

　　看到这一幕，秦歌喝道：“奶奶的，你要吸，小爷偏不给你吸！”

　　说着，秦歌就要将左手撤回来，可这一撤，却是猛然发现，根本撤不回来，那鲜血也汹涌在黑枪上面，比涌在黑铁拳套上更猛。

　　秦歌打定了主意不给黑枪吞血，撤不回来，就准备停止血管层的战技运转，这下战技倒是轻松就停止运转了，可鲜血的喷涌程度，却是有增无减。

　　这下子，秦歌傻眼了，没招了。

　　“奶奶的，黑枪，算你狠，小爷挡不住你！但是，喝了小爷的血，就要听小爷的话，不然，你喝多少，小爷都要让你吐出来！”

　　秦歌放着狠话，可他清楚，黑枪吸了他的血，仍然不听他的话，他也没有什么办法，当黑枪在吸血之时，秦歌的右手，重新生出血肉，黑枪也不再攻击秦歌。

　　黑枪狂吞半个多小时的鲜血，终于饱了，而此刻，以秦歌那无比庞大的造血量，也给黑枪吞得差不多，体内有种虚弱之感，要不是有木晶之精和龙牙米，还有那滴青龙鲜血，只怕秦歌已经血尽而亡了。

　　“好了吧，吃饱了吧，该给小爷出来了吧！”

　　秦歌说着，往外一拔，还真就轻轻松松、毫不费力的拔了出来，让秦歌都大吃了好几惊，“这黑枪喝了血，还真的这么听话啊？”

　　将黑枪握在手中，秦歌真有种血肉相连之感，好像这黑枪就是他身体、血肉的一部分！

　　黑枪刚拔出来，青雷紫电池便出现了一个通道，秦歌没有理会通道，准备在青雷紫电池中好好淬炼一番，多吞吸一些青雷紫电，储存于神藏穴窍中。

　　然而，那打开的通道，却开始关闭起来，秦歌一见，不由骂了一句，却是用黑枪开路，以最快的速度冲到池边，将舒云霞抱在怀中，紧接着又冲向通道，再次回到通道时，通道就快要关闭上，秦歌以黑枪格挡，强行闯了进去，残影又在眼前划过。

　　秦歌不敢停留，追着残影跑去，嘴里还在念着可惜，虽然刚才他趁着一来一回的时间，不顾剧痛，强行沟通、容纳了好一些青雷紫电进入神藏穴窍，但是，相比起那满满一池子的青雷紫电来说，根本就算不得什么，完全可以忽略不计。

　　“奶奶的，只要给小爷足够的时间，小爷就能将那一池青雷紫电都给吸光，那时，什么战皇都不是小爷的对手！还有那些风……”

　　听着秦歌的话，舒云霞说道：“那你要是不救我，不是可以多吞一点吗？”

　　“说得倒也是，先前你怎么不说？”

　　“哼！臭男人，本姑娘就是不说，我是你的女人，这一辈子，你都别想丢掉我！”

　　“前提是你不要做对不起小爷的事，不然，小爷让你生不如死！”

　　“臭男人，你就不能对我温柔一点吗？”

　　“温柔都被你吃了，还温柔个屁。”

　　“嘿嘿……”舒云霞不怒反笑，笑着说道：“小爷，我喜欢你的野蛮，特别是你欺负人家的时候，越野蛮人家越喜欢！”

　　“欠虐。”

　　“我就是喜欢让小爷虐！”

　　舒云霞看到秦歌染血的脸庞，不正常的抽动了几下，笑容愈发地灿烂起来，秦歌不再甩她，只一心追踪残影，心里想着，“这残影到底想将我引向何处？刚才我所经历的兵甲人、黑枪之类，都是这残影带来的，如果说小爷这接受考验的人，那这团残影就是考验者？可问题是，这团残影到底是什么玩意儿？”

　　虽然秦歌伤势未复，但接受青雷紫电的一番淬炼后，速度比起之前快上了不少，只是让秦歌心惊的是，那残影的速度，也比之前快上了许多，仍然只能让秦歌堪堪吊住。

　　“这残影是故意这样的？”

　　秦歌肯定下来，吐出鲜血，追得更快，果然如他所料，那团残影的速度又快了几分，秦歌仍然只能恰好吊住，对此，秦歌再怎么不心甘，也没有办法，反正在这城堡中，他受的欺负多了去，就连怀里这个女人，也用另外一种方法欺负了他。

　　狂追一个小时，秦歌追到一个好像祭坛的地方，残影消失不见，秦歌冲上祭坛，却是看到一面镜子般的存在，但具体是不是镜子，秦歌也说不清楚。

　　然而，镜子里面照出来的，却不是他和舒云霞的身影，秦歌看到了凌若萱，凌若萱正处于一个空空如也的房间里，没有“飞剑阵”一类的存在，就是空的，什么都没有。

　　但是，凌若萱却是满脸苍白，脸上渗出了斗大的血色汗珠，似乎在进行着凶险的拼杀，秦歌心中想到，“凌若萱已经是日级召唤师，虽然只是最初级的初阳召唤师，却也实力甚强，又怎会如此不堪呢？莫非……”

　　秦歌一下子想到，这危险，可能就是来自于精神力方面！

　　舒云霞说道：“看你这么紧张，她是你的女人？”

　　“我老婆。”

　　“哦。”

　　舒云霞好像在比较着两人“胸器”的差别，正这时，镜子里画面又是一转，却又是冰儿，冰儿陷身在一间冰室里，冰儿的至阳之火都不能将其焚化。

　　再一转，又是羽先生，羽先生的房间，也非常宽大，最让人心惊的是，那房间里有着一颗太阳般的存在，羽先生正搭弓射日。

　　接着，恶金刚和仇胖子等人的画面，连续闪现出来，还有一些舒云霞的同伴，以及两人都不认识的，元辰和常星辰他们的身影，也都闪现在镜子里，元辰和常星辰的处境，也极为危险，两人都虚弱到极致了。

　　“怎样才能到达他们所在的地方？”

　　秦歌想着，镜子里又闪现了凌若萱的身影，恰好不好的，凌若萱狂喷出鲜血，秦歌心急，也忘记了眼前是不是镜子，伸手想抱住凌若萱，而这一伸手，镜子里出现一个漩涡，秦歌的身影便被吸入镜子里，消失不见。



　　第756章给自己埋种子

　　舒云霞进入城堡的时候，处境也是十分辛苦，但遇到秦歌，有一番美妙的亲密接触后，舒云霞的处境比起之前来，好了千百万倍，甚至在她心里，隐隐植入了一个信念，只要有秦歌在，那就什么事情都没有，什么危险都不会发生……

　　可就在此刻，秦歌一下子消失了，只留下她孤身一人站在高台之上，一瞬间，恐惧如同暴雨倾泻下来，将她身体每一处地方都渗透，她是那么的孤立无依，心中还生出随时可能死去的感觉。

　　“小爷，你不要丢下我。”

　　舒云霞几乎是本能反应的喊出声，随着秦歌追去，伸向那镜子漩涡，只是，镜子里的画面，已经发生了变化，正好变成她的同门所在场景。

　　秦歌根本没有反应得过来，便出现在凌若萱面前，真真正正的将吐血的师姐给抱在怀里，震惊自不必说，但他还没来得及震惊下去，便感觉六颗精神力之星剧烈跳动不已，外面有如同惊涛骇浪般的攻击，正在进攻他的精神力，他的脸色瞬间就苍白下来。

　　心中震骇更甚！

　　秦歌出道这么久，除了苏婵儿的“读心术”之外，从来没有碰到过可以将精神力直接用于攻击的，都差点认为他自己的精神力攻击，是独一无二的，天下间除他外，别无分号。

　　哪料得，在这座城堡里，他竟然遇到了如此凶猛的精神力攻击，而且连一个人都没有见到的，有的只是一间空空的屋子，里面还有着他所不知道的东西。

　　“这云罗大帝，真的如传说那样不成？”

　　面对如此凶悍的精神力攻击，秦歌清楚，要想硬攻，那绝对是自寻死路的行为，眼珠只一转，他便有了主意，三字奥义中，“乱”、“崩”两字是属于攻击范畴，但“御”之一字，却是变化多端，妙用无穷。

　　秦歌便是想借着“御”字奥义，躲过这些精神力的攻击，走出这间屋子，秦歌边施展着“御”字奥义，边对凌若萱说道：“师姐，不用怕，有我在，你不会有事的。”

　　凌若萱之前处于孤立无援中，拼力抵挡精神力攻击，也是到了极限，难以为继，她甚至都感觉到自己的精神力快要崩溃。

　　正在这般时刻，秦歌从天而降到她的身边，绝望的内心里，猛然出现了一大片亮光，温暖无比，还似乎涌入了无穷的能量，能与外来的精神力攻击继续搏斗下去。

　　凌若萱看着秦歌，极为艰难地说道：“有你在，我不怕的。”

　　“恩。”

　　秦歌施展“御”字奥义，仿佛将自身化成了一叶小舟，随着汹涌的波涛上上下下，随波逐流，虽然也受到攻击，但是，这攻击对他来说，还算不得什么。

　　可是，秦歌心中并没有半分得意。

　　因为他的怀中，师姐的脸色更加苍白，已然没有一丝血色，嘴里还在不断地涌出鲜血，身上的裂痕更是一条接一条，触目惊心地皮开肉绽。

　　看得秦歌心疼无比。

　　秦歌来此目的，就是救师姐，但现在，他能让自己的局势好过一点，却不能减轻师姐的危险！

　　这怎么能行？

　　“不管怎样，我一定要救出师姐。”

　　秦歌将“御”字奥义传授给师姐，可凌若萱听了，却施展不出来，或者说施展了也没有半分效果，秦歌估计，这和精神力大有关系。

　　“御”字奥义不行，秦歌只能想着让凌若萱搭上他这的小舟，和他一起随波逐流，几番思索，秦歌倒是想出了一个主意，那就是给凌若萱“埋种子”。

　　可是，这个主意，刚刚浮出就被秦歌断然否决，他的这个“埋种子”计划，隐患太多了，如果他有什么意外，必定会连累到凌若萱。

　　这不是秦歌想要的。

　　而且，秦歌本能地不想给自己的女人埋种子。

　　至于东方婉儿，那是局势所迫，不得不“埋种子”而为之。

　　“怎么办？”

　　秦歌看到凌若萱的七窍也在渗血，伤势以极快的速度恶化下去，心急如焚，“到底要怎么做，才能救出师姐？难道说真的要硬碰硬？”

　　硬碰硬，秦歌不怕。

　　怕的却是碰不过之后，自己身陨，反而更没有机会救出师姐。

　　忽地，秦歌脑海里又闪出一个念头，“不能给师姐埋种子，那给我自己埋种子怎样？给自己埋种子，以那些汹涌的精神力为养料……”

　　此念一起，心中意动，再难除去，虽然秦歌不知道可行不可行，也不知道有着什么样的后患，会给他造成如何的影响，但事已到此，除了此法，再无计可施。

　　温柔地看了凌若萱一眼，秦歌狠下心来，祭血施展秘法，六颗精神力之星皆释放出精神力，涌出六颗星的正中间，秘法护持之下，凝聚成了一颗种子。

　　遂即，秦歌放弃施展“御”字奥义，任由那浩猛的精神力攻击入脑海，精神力袭来，先被六颗精神力之星消除一部分威能，剩下的便被“种子”吞吸。

　　秦歌见凌若萱局势太险，再下狠心，喃喃念道：“眼前的精神力攻击还不够！只有攻击我越厉害，师姐受到的攻击、伤害才能越小、越弱。”

　　于是乎，秦歌祭起“崩”字奥义，向着这间空空如也，却布满了看不见、摸不着的精神力攻去，攻击一出，剧痛立生，遂即，精神力攻击从四面八方，疯狂袭来。

　　这就好比一个池塘，本来只有着风吹波纹散，但秦歌往池塘里扔了一块大石头，大石头溅起了许多池水，还砸出了一个深坑，但石头还没有完全落在地上，池水又从四面八方，往这个坑里涌聚，比之前更猛。

　　秦歌嘴角渗血了，却让攻击变得更猛了，而种子吞吸到的精神力也就越多，但秦歌觉得这样还不够，又施展秘法，增强着种子之威，还让六颗精神力散发出当日婉儿脑海里种子发芽时的那种成长波动轨迹，刺激着种子。

　　种种手段施展之下，秦歌脑海正中心的那颗种子周围，形成了一片漩涡，吞吸着袭进脑海里的精神力，痛苦地成长着。

　　虽然很痛苦，但看到师姐的伤势恶化速度缓慢下来，秦歌却笑了，觉得他所做的一切，所承受的一切，都是值得的！

　　“师姐，有我在，绝不会让你有事的！”



　　第757章精神力种子的六次生长

　　空室中的精神力，攻得好凶猛，六颗精神力之星都给攻得黯淡无光，要不是秦歌给自己埋了一颗“种子”，吞吸越来越多，越来越猛的精神力，只怕六颗精神力之星，已然碎裂。

　　最开始，是六星精神力之星给“种子”庇护，随着种子越来越强，却是种子给精神力提供庇护，一饮一啄，当真奇妙。

　　对这其中之理，秦歌甚是不解，魂老沉默，也无人可问，秦歌便依着本能，靠着感觉继续施展下去，反正，只要能分担师姐的痛楚，让师姐好好的，无论做什么，他都义无反顾。

　　秦歌感觉着那颗被他用秘法变得越来强的种子，在无数精神力养料的滋润下，在成长轨迹的刺激下，抽枝了，发芽了，长叶了。

　　叶长九片，九叶之后，不再抽叶。

　　继而开花。

　　花开九朵，九朵由精神力构成的花，皆是赤红之色，每一朵花都只有一片花瓣，煞是妖异。

　　随后结果。

　　果实亦有九，快快成熟后，化成种子。

　　瓜熟蒂落。

　　却不再重新生长成九棵新的植物，而是那九颗种子又重新回归到秦歌用秘法埋下的那颗种子的怀抱，合九为一，秦歌瞬间感觉到种子之能暴涨，比他用秘法凝聚的都还要强出几十倍。

　　所谓的抽枝、发芽、长叶、开花、结果等等，在精神力的世界中，都是虚幻的，不是真实存在的，但秦歌确实感觉到了这一切变化，包括花开赤红色，每一个过程，每一个细节，都是那么清晰地感觉得到。

　　种子回归一次后，面对精神力攻击，承受力强了不少，但仍然不是空房间中精神力的对手，剧痛仍在狂生，秦歌看了看师姐，仍是吐血不止，继续玩命吞吸，却又保持着种子不被轰爆的极限。

　　很快，秦歌又感觉到种子开始了第二次的抽枝、发芽等生长过程，叶子还是九片，花开九朵，花瓣却从一片变成了两片，颜色也变成了橙色，等果子成熟，种子再一次回归，酝酿着下一次的生长。

　　每一次的回归，都让秦歌脑海里的种子大为成长，一共生长、回归六次，花色经历赤、橙、黄、绿、青、蓝六种颜色之后，已经能完全抵挡住精神力攻击，六颗精神力之星得到反哺，变得璀璨耀眼，还变得更大，更厚实。

　　凌若萱不再受到伤害，因为所有精神力都攻向秦歌，一招险棋走成功的秦歌，此刻全然不惧，尽数接下，还有余力还击，“崩”字精神力攻击大杀四方，种子周围的漩涡再将其疯狂吞噬。

　　不过，不管秦歌再吞多少精神力，都没能让种子进行第七次生长，秦歌也不在意，他的目的已经达到，师姐已然获救，这就足够了。

　　半个小时的样子，这个空房间里的精神力，一丝不存，就像秦歌刚踏进城堡，在走廊上将烈火吞得再也喷发不出来一样。

　　凌若萱说道：“你怎么知道我在这里？”

　　“心有灵犀，感觉到你有危险，我就来了。”

　　“油嘴滑舌，不过师姐喜欢！”

　　凌若萱伤势恢复了不少，幸福地说着，正要吻上去时，空房间开始变化，秦歌赶紧将师姐抱得紧紧，只刹那间，空房间就变成了一个巨大的漩涡，将两人吸了进去，当两人赶紧到吸力消失，再睁眼相看时，又回到了那个祭坛上面。

　　秦歌四处一看，舒云霞已经没了踪影，不由嘀咕道：“这女人就是欠调教，还和小爷玩失踪！”

　　凌若萱耳尖，听了个清清楚楚，笑道：“流氓，你说哪个女人欠调教啊？”

　　“唉，别提了，提起来就满是伤心泪啊，小爷长这么大，还没有这么丢脸过，等我找到她，让她好好伺候你！”秦歌满脸郁闷，看向镜子，镜子里面刚好出现舒云霞所在画面。

　　这幅画面中，除了舒云霞之外，还另有一个男人，那男人正缓慢向舒云霞靠近，“师妹，相信经过这么长的时间，你也已经感觉到了，这个房间的重力非常大，凭你的实力，根本走不动分毫。”

　　“那又怎样？”

　　“你走不动，离不开这个房间，就只有死路一条。”

　　“是吗？”

　　舒云霞嘴角露出讥讽无比的笑容，她想到了秦歌，有那个人在，她绝对不会有事儿，再说，她现在的实力，与以往相比，已经有了翻天覆地的变化，眼前这个男人，已经不是她的对手。

　　那男人却没有注意到，反是有点激动地说道：“当然是了，师妹，师兄我能够救你，只要你答应做我的女人，我就带着你一起走出去，等我取了云罗城堡里的宝藏，得了云罗大帝的传承，就能成为玄天大陆第一人，而你就是第一人的女人，这简直是无上荣耀，想想，这是多么的风光！”

　　“万鹏，你在做白日梦吗？本姑娘告诉你，你不配！就凭你，还想得云罗大帝的传承，简直是痴人说梦！”

　　“你说什么？”

　　这男人双眼一下子变得血红，有些疯狂，舒云霞依久不屑地说道：“本姑娘已经有男人了，他比你好上一千倍、一万倍，和他相比，你太渺小了，渺小得连一只蚂蚁都算不上。”

　　“你说你已经有男人了？不可能的！进来的时候，你明明还只是一个人……”

　　“外面是，在这里面却不是了。”

　　“舒云霞，你告诉我，到底是哪个男人？敢抢我的女人，我要杀了他！”

　　“你太弱了，我的男人，连手脚都不用，就能杀了你！”

　　“不可能，我可是八星战王，马上就能成为九星战王，就能进入战皇，我不信他有这么厉害，肯定是你故意吹嘘的，你是故意说这些来骗我的吧？”

　　舒云霞一笑，又说道：“对了，我还忘了告诉你，我男人比你年轻多了。”

　　“你……师姐，你可要想清楚，话是不能乱说的！”

　　“万鹏，你打什么主意，本姑娘知道得清清楚楚，我劝你，收起你心中邪恶的想法，不然，本姑娘让你丧命当场！”

　　“哈哈哈哈……就凭你吗？舒云霞，既然你给脸不要脸，我也不用客气了，这间屋子，越往前面走，重力就越强，我是没有实力完全走出去，只能困在这里，反正都要死，老子临死之前，也要享受一下你这个云霞仙子的滋味，你的媚功不是很厉害吗？快对我施展啊，来啊！”

　　舒云霞看了一眼房屋前面，笑道：“我的男人可不想我对别的男人施展媚功，他会生气的，所以，你没有那个资格！”

　　“老子实力比你强，不管怎样，今天你都死定了。”

　　说完，万鹏张牙舞爪的向着舒云霞扑了上去，祭坛上的秦歌，对舒云霞的所作所为还算满意，看到万鹏的样子，冷笑道：“不管怎么说，那都是小爷的女人，对小爷的女人起歪心思，那就是自取死路！”

　　随后，秦歌交待了凌若萱几句，让凌若萱在这里等他，不要乱跑，他则扑向了镜子，刚接触到镜子，漩涡再现……



　　第758章这下小爷真比你白了

　　只一瞬间，秦歌便进入了舒云霞所在的重力房间，出现在舒云霞的身边，万鹏一惊，舒云霞却是笑道：“小爷，我就知道你会来救我的。”

　　“不好好呆着，乱跑什么，净给小爷惹麻烦。”

　　“人家只是担心你，所以就跟着你撞向镜子，谁知道就跑到这里来了。”舒云霞解释着，还拉着秦歌的手臂说道：“小爷，云霞不敢了，下次没你的命令，云霞绝对不敢乱跑，好不好？你就让了云霞这一次，要不，呆会儿云霞随便让你欺负？”

　　说话之间，舒云霞施展出了媚功，秦歌下面那部位，猛地坚硬无比，结结实实地顶在了舒云霞身上，舒云霞偏偏还用大腿去蹭，让秦歌体内情火熊熊燃烧起来，想到外面师姐还盯着镜子，说道：“你真是十足的魔女，这一顿先记住，以后加倍欺负。”

　　“是，小爷，云霞遵命。”

　　舒云霞涨足了秦歌的脸面，在她与秦歌眉来眼去，打情骂俏之时，前方的万鹏，却是气得快要爆炸，怒火已经燃遍了身上每一处角落，一声厉喝，“舒云霞，这就是你找的小白脸吗？”

　　秦歌看了一眼万鹏，舒云霞说道：“小爷，您不用出手，让云霞来，云霞一剑将他劈成两半！”伴着声音，舒云霞施展出了“云霞纹域”，离战皇只有一步之差的实力，全部展现出来，直将万鹏吓了一大跳。

　　万鹏惊喝道：“你是九星战王？”

　　“你猜对了，所以，你可以去死了！云霞化剑！”

　　舒云霞施展出大杀招，万鹏感觉到那凶悍的威能，身子不由往后退去，不过在重力之下，他退得极慢，万鹏目露惊慌，他清楚自己绝对接不下这一剑，不说他现在能量大损的情况下，就是在巅峰实力时，他也接不下，来不及去思索为什么舒云霞的实力会在短时间内变得这么快，他盯向了秦歌，慌忙说道：“小白脸，躲在女人背后算什么？舒云霞把你说得那么厉害，你敢和我一战吗？”

　　秦歌还没有答话，舒云霞就说道：“你还不配让我的男人出手！”紧接着又转身对秦歌说道：“小爷，杀他会脏了您的手，让云霞来灭了这个碍眼的东西就行。”

　　“你……”

　　万鹏更是气极，舒云霞将那个男人捧到了九天之上，却将他踩到了大地之下，这其中的羞辱，是万鹏从来没有尝过的，这一刻，他忘了平时是怎么逼迫舒云霞的，也忘了对舒云霞的觊觎之心，剩下的，就只是对舒云霞的无比愤怒，对秦歌的滔天之恨。

　　再一次，万鹏对着秦歌厉喝，“小白脸，你敢与我一战吗？”

　　“回来，让小爷来。”

　　“小爷……”

　　“小爷没有躲在女人后面的习惯，再说，他这是对小爷赤祼祼的羞辱，小爷不给他一点教训，怎么对得起他说的这一番话？”

　　秦歌往前踏步，万鹏目光也是毒辣，这最前面一方区域的重力，对他影响已经不是太大，而秦歌刚来此处，还有些不习惯，所以，万鹏趁着秦歌右脚还未落地之时，便悍然杀上前去。

　　见得此状，秦歌哂然一笑，“既然这魔女说过我不用手用脚，也能杀了你，那我总要给她几分面子，证明一下，小爷确实有这个能力。”

　　当即，秦歌祭出“乱”字精神力攻击，本就有强大的六颗精神力之星，再加上那颗生长、回归了六次的精神力种子，“乱”字精神力的攻击，真个好是凶猛，万鹏脑海之中的精神力，直接被轰个稀烂，变成一片空白，傻愣在当处。

　　以往的精神力攻击，也仅仅是针对精神力而已。

　　但今天，这还没有完。

　　只见万鹏胸口也出现数条触目惊心的伤痕，秦歌微微皱眉，伤害从精神力层面延伸到血肉之上，大大出乎他的意料。

　　而舒云霞的震惊，更是难以用言语来形容，她所说的不用手不用脚，那只是一种强势的话而言，其实到了战王这个层面，只要将能量施展出来就行，确实用不着什么手脚，但刚才她一点儿能量波动都没有感觉到，是真正意义上的没有用手脚。

　　“他用的是什么攻击方式？”

　　舒云霞心中好奇又浓了几分，看到万鹏的状态，不由想到了那些兵甲人。

　　至于万鹏，等了好久才回过神来，看向秦歌的眼睛里，尽是惊恐神色，舒云霞说道：“姓万的，现在知道我男人的厉害了吧？实话告诉你，本姑娘的实力能够大涨，都是我男人的功劳！”

　　万鹏惊骇万分，忽然跪在地上，磕头说道：“大人，小的有眼不识泰山，不该对云霞仙子生出贪恋之心，真是罪该万死，求大人饶过小的这一次，小的愿为大人赴汤蹈火，在所不辞。”

　　舒云霞露出鄙夷之色，心里更觉得秦歌是个真男人，秦歌没有半点表示，只冷冷说道：“刚才你说小爷是小白脸！”

　　“那是胡乱之语，小的不敢说大人，小的说的是自己，不管大人要小的做什么，小的都愿意，只求大人能饶过小的一命，顺便将小的实力提升提升，这样更好为大人办事。”

　　“哈哈哈哈……”

　　舒云霞花枝招展地笑了起来，秦歌额间是条条青筋绽起，万鹏不知其意，舒云霞笑道：“姓万的，死到临头了，你还有如此奢望，如果你是一个绝色美人儿，死皮赖脸之下，说不定还真有几分可能，可惜，你是男人，所以，你永远不会像我这样实力暴涨，等待着你的，就只有死亡！”

　　听到这番话，舒云霞好像明白了什么，可秦歌已经挥手斩空，一道青雷轰出，万鹏被轰了个浑身焦黑，秦歌恨恨说道：“这下小爷真的比你白了！奶奶个熊，欺负小爷女人，还想活，怎么可能？”

　　又是接连三道青雷劈下，万鹏被活生生劈成虚无，一点渣渣都不剩，秦歌开始研究着这个房间里的重力，舒云霞身子缠上来，大展媚功，说道：“小爷，您不是要欺负我吗？你干脆一路欺负人家闯过去吧，就像欺负人家破了高台一样。”

　　闻言，秦歌浑身一震，这个提议确实具有着无比诱惑，很让人心动，秦歌扫了一眼，说道：“真是个十足的魔女，等着，看小爷怎么教训你。”

　　遂即，大踏步往前走去，舒云霞见了秦歌反应，极为开心地一笑，却还在身后饱含风情地说道：“小爷，人家等着你教训呢，随时随地都可以哦。”



　　第759章还有三步

　　秦歌行走在重力房间内，心里思绪不断，他猜测眼下的这一切，都是考验的一部分，要不然，不会有通过一关，就能回到祭坛。

　　不过，秦歌对于接触到哪里，就能直接出现在那里的东西，非常感兴趣，这可是比什么瞬移之类的好使多了，但是，其中的原理，秦歌是一星半点儿都不知道，根本无从下手。

　　压下心中的这股渴望，秦歌的注意力回到眼前的重力房间上面来，有了前面几次的经验，秦歌估计，要再次回到祭坛，必须要通过这个重力房间。

　　思绪之间，秦歌一边跨出十三步，这个时候，他终于感觉到了重力之威，而行走这十三步，秦歌没用任何能量，没有施展一式战技，全凭肉身之强。

　　十三步之后，重力发威，秦歌双腿如灌铅，身子如陷泥沼，秦歌咬牙，仍然没有动用能量与战技，就靠着肉身，一点一点的往前拖动。

　　拖动之中，秦歌血肉、骨头等等皆被压缩，身体平空变矮了不少，秦歌却借此机会，将六大穴窍之内的能量，进一步压缩，还努力修炼肝脏部位的十八式战技，促使青龙战纹与肝脏相融合。

　　这样的机会，可遇不可求，秦歌当然不能放过。

　　只是那地面上，留下了一长溜的鲜血！

　　就这样，秦歌大概又移动了七步的距离，凭借肉身之力，再难前进一步，才停了下来，此时，秦歌将肝脏部位的第五式战技修炼大成。

　　秦歌抬头看了看前面，要通过这间房屋，以目前的步子，大概还需要八十步左右，长呼一口气，回头看到舒云霞正努力跟随在后，没好气地说道：“走不动，就给小爷好好呆着，别给小爷惹麻烦。”

　　“是，听小爷的话。”

　　舒云霞堆着笑容说来，心里却在念着，“哼，臭男人，神气什么，我一定要超过你，变得比你还要强，到时想怎样推倒你就怎样推倒你，让你笑，你就得笑，让你哭，你就得哭，让你用什么姿势，你就得用什么姿势！”

　　别说，在这个伟大目标的动力之下，舒云霞一连往前迈步了三步，秦歌已经运转战技，往前走去，战技不是一次性施展到极致，而是一式一式地施展，一层一层地增大，能量控制在最少的状态中……

　　这样，秦歌才能得到更好的磨炼。

　　刚开始运转一式战技，就足以支撑秦歌迈出一步，到得后来，秦歌运转五式，甚至是九式战技，敢不能迈出完整的一步。

　　等将从第一层到肝脏部位的五式战技，全部正逆运转后，秦歌又往前走出了三十七步，接下来，秦歌开始压榨着战技之能，肝脏部位的战技修炼，在这股浩大的重力威压下，速度也快了起来。

　　承受了无尽痛楚后，秦歌终于将肝脏部位的十八式战技，往前推到了第十一式，修炼这六式战技当中，秦歌又迈出了三步。

　　至此，秦歌已在房间里前行六十步。

　　接下来，秦歌用上了能量，大把大把的龙牙米，被秦歌炼化，转化成对抗已增加到上百倍的重力威能，能量与战技同时使用，威能更甚。

　　但是，面对越来越强的重力，秦歌只迈出了二十一步，就难以为继，每往前移动一丁点的距离，身上都会被压爆出一朵血花。

　　这个时候，秦歌激发了青龙战纹，纹域扩散，再次支撑他前行九步！

　　秦歌目测了一下，离通过房间，仅剩九步！

　　可秦歌清楚，这最后的九步，可能比之前的九十步，都还要难，还要危险！

　　再危险，也要前进！

　　秦歌开始凝聚“如意球”，对于秦歌而言，“如意球”是他目前掌握的最厉害的战技，但是，这一式战技，需要极长的准备时间，这是一个非常大，非常要命的缺点，遇到一些厉害点的高手，他的“如意球”还没有凝聚出来，就被斩杀了。

　　所以，在这重力房间里，秦歌便竭力缩短着凝聚时间，争取在最短的时间内，凝聚出最大威能的“如意球”，凝聚之中，秦歌清晰地感觉到，自己的控制力，还有些欠缺，虽然在强悍的精神力相助下，难以察觉，但在这一百倍多的重力下，控制力的不精确，便突显了出来。

　　“奶奶的，一定要抽个时间，好好雕一雕豆腐，要把这个控制力的精准度，练成一种本能，不用去想，刻意去控制，信手就能施展出最精准，最合适的攻击。”

　　秦歌咬牙念着，轰出“如意球”，趁着重力之威被炸得削弱之际，秦歌赶紧前行，数百次的“如意球”轰炸，秦歌往前走出了六步！

　　还剩下三步，用“如意球”去攻击，已经撼不动那重力之威！

　　“这里的重力强度，只怕有两百倍了吧！两百倍重力，这让小爷怎么走？”秦歌思索深深，此刻那犀利的精神已是帮不上什么忙，忽地灵光一闪，秦歌想到，“这个重力房间，不就相当于一个纹域吗？要是我将须弥戒中的东西全部扔出来，充斥在里面，再借青妖藤之威分散重力之威，会不会有效果？”

　　想着，秦歌已将收集在须弥戒中的材料，尽数抛在周围，又召唤出了青妖藤，秦歌想的倒是一个好办法，可惜，此时这个办法用不上，青妖藤被召唤出来，直接被重力压制，根本生长不出来，而且秦歌还感觉到这两百倍的重力，从根本上对青妖藤有伤害，赶紧的，秦歌扔出龙牙米，将青妖藤送了回去。

　　至于那些材料，大部分都被两百倍的重力给压碎，秦歌无言，只得尽数收回，却看到了那杆黑枪，黑枪还是那么笔直地矗立在房间里，丝毫不损。

　　可秦歌看去，总觉得这黑枪很风骚！

　　秦歌将黑枪抓了过来，刚入手，脑海里却浮出了三式枪技，秦歌奇怪，“这是什么？为什么之前拔出黑枪的时候没有浮出来，现在却浮了出来，这三式枪技，能支撑我走过这最后的三步？”

　　对于战技，秦歌不是太渴求，反正十八式战技千变万化，想怎么用就怎么用，但脑海里浮出的这三式战技，却给他一种震撼之感。

　　所以，秦歌尽心修炼起来，在这两百倍的重力下修炼！

　　身后的舒云霞，看到秦歌召唤出的青妖藤，已经傻眼了，莫名的，她想到了关于云罗大帝的传说……



　　第760章苦练黑枪三技

　　黑枪三技！

　　一式定军，一式破风，一式穿云！

　　以往的战技，修炼十八式战技的秦歌，那是一练就能上手，再练上几回，便能用“熟能生巧”来形容，也正因为如此，他平时对其他战技都不是太在意，也没有刻意去修炼，就依着十八式战技的本能感觉来，遇山就用拳轰，遇剑就用掌刀劈……

　　随时随刻，应招而变。

　　可脑海里浮出来的三式战技，他修炼的时候，并没有那种熟悉的感觉，秦歌猜测估计是在十八式战技之外，一眨眼，半个小时过去，秦歌已经练了上千遍，却只是堪堪能施展，出枪之时，都还有种生疏之感。

　　而且，这才只是第一式！

　　当秦歌在两百倍重力下，刺了上万枪后，才掌握了黑枪第一式——定军！

　　毫不犹豫，定军刺出，秦歌前行一步，重力增加到两百一十倍，虽然只增加了十倍，却是将秦歌给压得浑身爆血，骨头“咔嚓咔嚓”崩响不已，再刺出“定军”枪技，已然不行，丝毫也不得往前进。

　　“看来只能继续练第二式破风了。”

　　秦歌又玩起命来，身后的舒云霞完完全全的傻了眼，不知道秦歌修炼的战技是从何而来的，只知道那战技里面蕴含着可怕的威有。

　　凌若萱在祭坛之上，将秦歌进入重力房间里的每一幕都看得清清楚楚，见到秦歌在舒云霞面前吃鳖的样子，不由“噗哧”一笑，有些幸灾乐祸地说道：“看你怎么和牧秦姐交代。”

　　在城堡的其他房间里，有的正享受着实力暴涨的乐趣，有的正经历着痛苦的折磨，还有的已经死亡，或者正在走向死亡……

　　其间，那名追杀元辰等人的战皇，不知用了什么方法，通过了那一片沼泽，体内实力正在疯狂暴涨，短时间内，他已经成为五星战皇，他脸上尽是笑容，心里念着，“他们都说云罗大帝是假的，是不可信的，但是，本座敢确定，云罗大帝就是真实存在的，这座云罗城堡，可不是第一次现身，要不是我一直打探消息，还付出绝大的代价，这一次也不能进入云罗城堡中，幸好这次云罗城堡现身的地方，太过于偏僻，又提前出现，不然进来云罗城堡的人，肯定会很多很多！但是，现在这一切都将是本座的，等本座得了云罗大帝的传承，在这云罗城堡里修炼个上百年，踏入传说中的那个境界，再走出云罗城堡，那时，本座就将帝临天下，无人可挡！”

　　这人信心十足，继续往前走去。

　　冰儿的危机更重了，那间冰室在缩小，体内的至阳之火，也被冻上了一层冰膜，实力大降，额间的火焰战纹，缩小不少，冰儿清楚，等她的至阳之火被完全冰封住，她的生命便走到了尽头，但冰儿没有放弃，她相信，哥哥会来救她的，就像她身中火毒时，哥哥会趁夜而来为她熬药一般。

　　元辰倒是不知秦歌的到来，但是，他不想死在这里，他还有大事要做，还有大仇要报，绝不能死在这里，就这样死了，太便宜了他的仇家，所以，元辰不停地与那具骷髅搏斗，不分昼夜，幸好元辰身上有着秦歌留给他的龙牙米，让他撑过了这么多天，随着他的鲜血，在搏斗中不断渗入骷髅里面，那具骷髅慢慢发生了变化。

　　常星辰眼前的火焰，不再是赤红色，他已然闯过了赤红色、橙桔色、明黄色三种火焰，此刻面对的是幽绿色，他身上也有着龙牙米，正是这龙牙米给了他最大的保障，让得他能够祭出白色火焰，适应那些火焰，再往前行走，这座桥，他已经走了七分之三，他受到的折磨虽多，收获也是不小，他那在洞穴中未曾激活的战纹，在这座火桥之上，被激活了，战纹图案也甚是诡异，看不清楚，不知是什么，只隐隐约约看出是一块石头。

　　恶金刚、林海军，还有仇胖子他们的处境都不容乐观，其中，费立明更是身死道消，至于血魔军，死伤更多，反倒是魔狼，竟然活得很滋润，实力也是大涨。

　　时间飞逝，秦歌挥枪三万次，练成“破风”枪技，同时，肝脏处战技也修炼到第十五式，体内能容纳的能量达到十条大河，远超于同阶战者。

　　再次迈出一步！

　　重力暴涨至两百三十倍，秦歌苦练“穿云”枪技，有了前面两步的例子，秦歌非常有信心，重力房间内的最后一步，会在“穿云”枪技下迈出。

　　边修炼着枪技，边适应着压身重力，此外，心里对黑枪的来历，产生了十二万分的好奇，“当时，黑枪吞了我的鲜血，就轻松给拔了出来，鲜血多半就是最重要的媒介，若我最开始就流出鲜血在黑枪上面……”

　　想到这里，秦歌不由摇了摇头，刚接触到黑枪时，黑枪上面冒出来的黑色炎火，可是将血肉焚烧得干干净净，想滴鲜血都不能，若不是有黑铁拳套，还真不能将黑枪收服，而这人黑铁拳套却来自于肖家，能得到黑铁拳套与左鹤轩有分不开的关系。

　　秦歌想起与左鹤轩的恩怨，不由笑了，第一次相遇，让他与凌若萱有了那种亲密的关系；后来，为杀自己又亲手将有着龙牙米的须弥戒送到自己假扮的风扬手上，这个须弥戒给他的好处，简直难以想象，他能越阶大战，就是靠了那些龙牙米。

　　等与左鹤轩在大风城相遇，左鹤轩借肖家之力斩杀自己，到头来，又得了这么一个黑铁拳套，亦是珍贵无比，强悍至极。

　　“不知道下一次再相遇，左鹤轩又会给我送来什么！”

　　秦歌念来，思绪飞转中，秦歌挥枪达到九万次，终于将“穿云”枪技修炼大成，肝脏部位的十八式战技向前推动到第十七式。

　　当下，炼化龙牙米，让自己恢复到巅峰状态，全力运转战技，一声大喝，“穿云！”

　　黑枪刺进。

　　两百三十倍的重力，被生生刺出一个空隙，秦歌趁势踏出。

　　刹间，重力房间化成漩涡。

　　秦歌往回狂奔，对舒云霞喝道：“魔女，快给小爷过来。”

　　“谨遵小爷之命！”

　　舒云霞疾奔之际，仍开着玩笑，秦歌才不给她客气，一把将其抓过来，狠狠在她屁股上拍了一巴掌，舒云霞反露出一副欲求之状，不过，没等她再抓向秦歌的铁棍，两人就被吸入了漩涡，出现在了祭坛之上。

　　凌若萱看着舒云霞，脸上神情十分有趣，秦歌说道：“师姐，你不要把她当女人看。”甩了一句，秦歌看到镜子里又出现冰儿的画面，冰儿此刻已是奄奄一息。

　　秦歌大惊，不敢有半分迟疑，触镜，融身漩涡，急急相救而去。



　　第761章众人实力皆大涨

　　刚一进入冰室，秦歌便感觉到一股寒彻入骨的冷，对于紫宫穴窍有着九阴之冰冰源，身体只怕已被淬炼到天级中阶兵器那般程度的他来说，这绝对是件恐怖的事情，他不知道有什么样的冰，比九阴之冰还要厉害，也不知道什么样的冰，能抗住至阳之火的火威。

　　但这一切都不重要，重要的是，要将冰儿救出去！

　　所以，秦歌将冰儿抱住后的第一个动作，便是疯狂吞吸冰室中的冰气，让冰室的攻击都冲着他来，好让冰儿缓上一缓。

　　夏语冰血肉都被冻住，气海之内，只剩下一缕火源，虚弱至极已要昏迷的她，感觉到秦歌的到来，身体里莫名涌动着一股暖流，说道：“哥哥，我知道你会来的。”

　　“当然要来，我可不允许你出什么意外。”

　　听到这话，夏语冰脸上浮出笑容，轻轻靠在秦歌胸膛，感受着秦歌传过来的温暖，脑海里浮出了秦歌背着她，为她疗伤，炼化药力的一幕幕。

　　冰室恐怖，危险至极，可同时，对秦歌来说，也是一个大机遇！

　　秦歌感觉到冰儿的处境还在恶化，紧皱起眉头，他现在的吞吸力度，还不够，略一思索，秦歌将气海、天枢、璇玑等五大穴窍尽数打开，青龙纹域也激发出来！

　　九阴之冰吞吸、炼化；至阳之火焚烧，十品杀能攻击，木晶之精破坏，青雷紫电肆虐，凛烈寒风吹刮，青龙纹域同化、破坏……

　　此外，黑枪三技，定军、破风、穿云连续不断地施展，在强大的攻击之下，冰室虽然没有破裂，但是，冰气还是被大大削弱。

　　秦歌略一思索，更是召唤出了小蛇，小蛇没有辜负秦歌的希望，开始狂吞而特吞起来。

　　如此一来，秦歌便成了整个冰室的风暴中心。

　　祭坛上，镜子前，凌若萱和舒云霞已经攀谈起来，舒云霞很聪明，知道自己的地位，肯定比不上眼前的凌若萱，所以，她将自己的姿态放得很低，近乎于刻意讨好，舒云霞的阅历极广，比起在圣龙学院长大，遇上秦歌后才经历那些苦难的凌若萱多多了。

　　因此，左绕右绕的，凌若萱对舒云霞的好感上升了不少，当然，这也是因为近乎“死”过一次，凌若萱解开了几女共享一夫的心结之由，要不然，现在可就不是有说有笑的场面，而是，你来我往的打斗场景，在良好的谈话氛围之下，舒云霞从凌若萱那里得到了不少消息。

　　而说话之时，舒云霞也没有忽略镜子里面的场景，秦歌召唤的小蛇，也落入了她的眼，看到吞得极为疯狂的小蛇，舒云霞那种莫名其妙的“云罗大帝”之感，愈加强烈起来。

　　此外，舒云霞也将冰儿的样貌记下，她感觉到冰儿对秦歌的感情，很是深厚，心中将冰儿划入不能得罪的行列……

　　当舒云霞已经从凌若萱那里得到苗月、牧秦的存在，知道秦歌出现在圣龙学院后做的一件件事，直到近期单枪匹马杀上阎家的壮举时，十多个小时已经过去。

　　冰室里面，已被秦歌毁得差不多，冰儿缓了过来，加入其中，与冰室搏斗，冰儿困在冰室这么多日子，虽然没能自动吞吸到天地间的火属性能量，但是，冰室淬炼，让她的至阳之火的品阶，提升了好几个层次，实力也是暴涨，一跃而成为五星战王！

　　不过，秦歌隐隐感觉到冰儿有些不对劲，具体何处不对劲，他也说不上来，心中问着魂老，魂老依然没有回应，这个时候，秦歌才觉得魂老不是故意沉默，而是出了什么事，让他回应不了。

　　秦歌有些不信，魂老在他心里，一直是无比强大的存在，根本没有什么事能拦住他，所以，秦歌调动精神力，细细感应了一番，可感应的结果，魂老的那缕残魂，更是虚弱了。

　　这一下，秦歌心中大慌，他真正的，最大的底牌，不是龙牙米，不是须弥戒，不是精神力攻击，不是十八式战技，也不是开辟了六大穴窍，而是魂老！

　　那一切的一切，都是因为魂老而拥有，虽然每次拼杀，无论多么惨烈，只要不是真正死亡的一刻，魂老都不会说话，不会提供帮助，但不可置疑，魂老就在那里，就是他的定心丸。

　　有魂老，一切都不怕。

　　但现在魂老像他一样，昏迷了。

　　秦歌想到恶金刚说他在昏迷之中，喝出一个“滚”字，将圆善给吓退，那会儿就觉得是魂老的功劳，现在更是确定，而他受那么重的伤，能够再次醒来，仍然是魂老的功劳。

　　想到魂老是因为他而陷入虚弱的昏迷之中，秦歌心中很不是滋味，一股气憋在胸口上，出手更加疯狂，心中念着，“魂老，你不是说有龙牙米，你就能复活过来吗？你不能有事，我一定会找到方法救醒你的，一定！”

　　在秦歌的疯狂攻击之下，冰室被破了，漩涡出现，秦歌抱着冰儿出现在祭坛上，冰儿看到凌若萱两女，还很有些不自然，从秦歌怀里跳了下来。

　　镜子里，浮现出常星辰的画面，秦歌进入，常星辰大喜，却是没有让秦歌帮他破掉这火桥，他要凭自己的能力，争取让自己变得更强，所以，秦歌给了他更多的龙牙米。

　　有了龙牙米相助，常星辰动力十足，一路走了火桥七分之六的距离，火焰的颜色已经成为亮蓝色，他也一举将自己的实力提升到战候的巅峰之境，离战王只有一线之差，到了这一步，凭常星辰目前的实力，再难前进，这时秦歌才出了手，毫不犹豫的吞吸、炼化，将火桥之火，尽数化成至阳之火的养料。

　　秦歌感觉并没有将火桥所连火源尽数吞光，火桥就化成了漩涡，将两人吸了出去，秦歌大为奇怪，“该不会那个残影，害怕我将这里的火也吞光了吧？”

　　不管怎么说，秦歌也再次出现在祭坛之上，接下来，秦歌又去救元辰、羽先生等人，他们两个也是和常星辰一样，借着龙牙米之力，继续拼杀。

　　元辰都杀到了自己快成为骷髅的那种惨烈程度，可那具染了元辰鲜血的骷髅，却是越来越有灵性，渐渐听了元辰之命，到得最后，骷髅竟然被元辰炼入身体之内，却又随时可以分出，这样的结果，秦歌都是惊叹不已，而元辰的实力，也在将骷髅炼化入体后，暴涨至七星战王！

　　秦歌到达羽先生所在地方时，羽先生已民是奄奄一息，生命、寿元都只剩下一丝，还好秦歌及时送来了龙牙米，羽先生继续箭射太阳，最终将太阳射落于空，而黑弓之上，便多了一颗太阳的纹饰，对此，秦歌震惊，虽然不解却没有多问，羽先生也成为五星战王！

　　随后，秦歌又救了仇胖子四人，费立明与荀猴子两还没有等得及秦歌相救，便已身死魂灭，秦歌有再多手段，也是无法将两人救活。

　　等秦歌来到恶金刚所在之处时，秦歌却是吓了一跳！



　　第762章千古魔愿，吃佛！

　　恶金刚此刻所在的房间里，有一尊金光灿灿的大佛，佛光普照，恶金刚这个佛家子弟，便在与他曾经所虔诚膜拜的佛拼杀。

　　恶金刚已然怒目横眉，已然鲜血满身，已然疯狂成魔！

　　嘴里还在大喝着：“圣佛在上，都说你能识人明理，为何你的圣佛之眼，识不破那个奸佞、阴险小人！”

　　“圣佛在上，都说你慈悲为怀，能普度众生，为何你不对我慈悲，为何不渡我！那圆善诬蔑我与人通奸的时候，你又在哪里？”

　　“圣佛在上，你说放下屠刀，立地成佛，以前我手中无刀，心中无刀，更未染上鲜血，若下罪孽，为何你却要置我于死地，为何你还要逼我为恶，逼我成魔？”

　　……

　　这些话语里面，有着无尽的怨气、愤慨！

　　秦歌听在耳朵里，都不由心生同情，“原来也是个可怜人，这佛可真是有意思，将好好的人逼成一个恶人，恰好不好他又恶到了我身上。”

　　恶金刚仍在痛诉，“圣佛在上，初始，我为活命，只取人钱财，不伤人性命，那个圆善却随我身后杀人，栽赃嫁祸于我，到底谁的罪孽更重？”

　　“圣佛在上，为何我成了恶人，他却是善佛，是大师？”

　　“圣佛在上，我日夜拜你，虔诚信你，你却要杀我，要取我性命！”

　　“到了今时今日，你仍然要杀我，你算什么圣佛？狗屁的圣佛，猪狗不如！”

　　恶金刚真的变得极恶了，朝着那尊金光灿灿的大佛冲了上去，一副同归于尽的姿态，秦歌将龙牙米揉成团，弹进恶金刚嘴里，恶金刚疯狂炼化，玩命拼杀，怒吼不止。

　　“狗屁圣佛，你要杀我，老子就先屠了你！”

　　“你不渡老子，老子自己渡自己！”

　　“逼老子为恶，老子就如你所愿，恶到极致！”

　　“说老子是魔，老子就是魔，狗屁圣佛，你又要怎样？”

　　“既然老子已经握起了屠刀，老子就绝不再放下，死也不放！”

　　……

　　恶金刚真的是疯狂成魔，之前无论他多么疯狂，都不是这尊大佛的对手，可是，在秦歌不停将龙牙米弹进他的嘴里，得到龙牙米相助之后，恶金刚能量充足，实力暴增，本就是战王巅峰，离战皇仅一步之遥，此刻更是无限逼近，随时随地都能突破！

　　那尊大佛的金光，在恶金刚那绵绵不绝的进攻之下，变得虚弱了，金光越来越黯淡了，恶金刚攻击更猛，嘴里喝道：“你不是佛光普照吗？佛光呢，给老子照出来，照出来啊！”

　　“狗屁圣佛，今天我就以恶为姓，以金刚为名，我恶金刚以鲜血、生命、灵魂发下千古魔愿，从今以后，弃佛、杀佛，弃天下之佛，杀尽天下佛！”

　　誓言声声中，恶金刚看向秦歌，想着若不是秦歌，他现在还像丧家之犬一样被人追杀，而此时也是他所救，若不然，他的结局就是被大佛给镇压，给斩杀，恶金刚继续发誓，“从今以后，我愿以我的鲜血、生命、灵魂，守护我的主人，护佑在主人左右，不死不离！”

　　秦歌震惊，恶金刚最后一个字刚刚落下，这房间里，忽地有雷霆之声轰鸣，轰鸣声连续九次雷响，这只是在房间里的场景，而是在城堡之外，那天空上更是凝聚出一团浩大的血云。

　　这雷声，为恶金刚的千古魔愿所鸣！

　　这血云，为恶金刚的千古魔愿所聚！

　　外面的人，根本不知道到底发生了什么，却是从那血云中感觉到无比危险的存在，弄得他们心神不宁，好在，一会儿之后，血云自动散开了。

　　恶金刚不知道他发下千古魔愿引起了天地异象，他只知道，誓言发下之后，他突破了，一举踏入战皇境，因着龙牙米和千古魔愿的威能，恶金刚一举暴涨到五星战皇！

　　感受到实力的暴涨，恶金刚大笑道：“老子弃佛弃对了，圣佛在上，在上个屁，给老子滚下来！”恶金刚扔出金刚纹域，笼罩在这尊大佛上面，直接将其拉倒在地。

　　“以前老子对你磕了多少个头，今天你都给老子还回来！”

　　说着，恶金刚强行让大佛向他磕头，听到那“咚咚咚”的声音，恶金刚感觉十分解气，大佛的光芒，渐渐消失于无，佛身上也出现了裂纹。

　　不过，大佛并没有就此消亡，佛身猛然朝恶金刚撞去，两颗佛眼，更是怒气弥漫，恶金刚见状，冷冷一笑，吼道：“死到临头，还想反扑，老子怎么可能让你得逞？你瞪老子，老子就把你眼珠挖来吃了。”

　　恶金刚当真是说到做到，伸手一挖，真的将眼珠挖了出来，然后一口吞下，这尊佛是怎么来的，又是用什么凝聚的，为什么会出现在这里，恶金刚通通不知，他只知道，吃掉这两颗佛珠后，他身上的佛光浓了不少，威力又强了几分。

　　“哈哈哈哈，没想到圣佛这么好吃，老子就恶到底，魔到绝，将整个佛都吃掉。”

　　恶金刚抓过大佛，一口接一口的咬下，大吃而狂吃，足足吃了三个时辰，恶金刚将这一尊佛吃得干干净净，而他也增长到六星战皇，实力更是远超同级战皇！

　　大佛被吃光后，房间化成漩涡，两人被吸到祭坛之上，秦歌也感觉自己身体内似乎多了什么东西，却是说不清道不明，只清楚那东西是在恶金刚发下千古魔愿之后出现的。

　　秦歌又去救了剩下的血魔军，血魔军的损失相当大，能坚持到秦歌来救的，不过区区九人，剩下的，皆死于城堡之中。

　　有仇，当然要报仇。

　　依着常星辰他们的诉说，秦歌将那群追杀他们的人，一个一个的杀了下去，其间还救上了舒云霞的师尊，还有她的一些同门。

　　秦歌本要去斩杀那名战皇时，那面镜子，猛然间消失，出现在众人眼前的，却是一方玉玺，只不过众人还未看清楚那黄色之物是什么，玉玺便往秦歌飞来。

　　一撞而入。

　　融在了秦歌身体里面。

　　秦歌能清清楚楚地感觉到玉玺的存在，也能看得到，玉玺上面，还有“云罗大帝”四个字，环绕着四个字的，是一团模糊的存在，隐隐约约能看得出一些形状，秦歌却不知是什么。

　　“这玉玺跑到我身体里来做什么？莫非这玉玺就是我通过考验的奖励？可这玉玺有什么用？我也没感觉得到了什么好处啊！倒是云罗大帝这四个字，怕是真的能证明云罗大帝的存在了！”

　　秦歌心里思索着，忽然脸色大变，因为整个云罗城堡，开始摇晃起来，震动出极强的破坏力，秦歌面前忽地出现一条路，秦歌带着众人疯狂往外冲去……



　　第763章一招轰杀

　　等秦歌带着一群人狼狈地冲出城堡，便看见城堡被天空中那个大大的漩涡吸走，一吸而逝，不知去向，而这片存了几千年的西域沙漠，便变成了一个个坑洞，坑洞有大有小，联结成网，绵延不知几万里，看不见边缘，望不到尽头，给人另外一种震撼感，最震撼的，还是沙漠变成坑洞这种沧桑巨变。

　　秦歌正深深震撼进这样的沧桑巨变里面，心里念着，“这是什么样的威能，才能做到这样的变化，云罗城堡又去了哪里？那个残影究竟是什么？为何会做出这样的选择？玉玺又代表着什么？”

　　在这重重疑问中，秦歌鬼使神差地冒出一个念头，“云罗大帝是生还是死？”

　　这个念头冒出来后，先是将秦歌自个儿给吓了一大跳，从舒云霞那里知道，云罗大帝是数万年前，甚至更久远更古老的人物，这样的人物，先别管厉害不厉害，光是能活这么久，就让人感觉到恐惧了。

　　“应该死了吧，要不然，为什么连真正能证明他存在的证据都没有呢？”

　　刚这样想来，秦歌忽地想到身体里面的那一方小小玉玺，那不就正是一个证据吗？思及到此，秦歌更加不淡定了。

　　不过，秦歌的性子比较光棍，说好听一点呢，就是比较洒脱，心中狠道：“管他的，是福不是祸，是祸躲不过，无论前面有什么，踩过去就是！”

　　此般一念，在秦歌看来并没有什么，可在潜移默化中，他的心境又悄无声息地增强了不少，虽然不多，但平时这样的心境磨炼，积累起来，也就多了，毕竟生死线上的磨炼，不是时时刻刻都有的。

　　这边心结刚解，那边忽地暴响起冷笑声，“蝼蚁们，想不到你们还没有死，居然能从云罗城堡里走出来，没关系，上次没有杀死你，这次就将你们一起解决了。”

　　说话之人，正是当初追杀元辰和常星辰他们的那名战皇，这战皇名叫雷成秋，脸上堆满了自信，虽然他没有得到云罗大帝的传承，可他收获也不小，现在已经是六星战皇，在这么短的时间里，暴涨如此雄厚的实力，雷成秋信心空前膨胀，他深信，只要继续追踪云罗城堡，他肯定能完全得到云罗大帝的传承。

　　雷成秋往元辰他们走来，元辰看到雷成秋，咧嘴一笑，常星辰说道：“我也确实没想到，不过，也幸好你活了下来，这样我才能亲手报仇！”

　　“血魔军的深仇，要用你的鲜血来洗刷！”

　　听到两人的话，雷成秋冷冷一笑，“就凭你们，本座实力未涨之时，斩杀你们便如屠狗，此刻本座得了机遇，已是六星战皇，你们又怎么报得了仇？乖乖的，把脑袋送到本座面前来，本座现在心情很好，还能让你们痛快的死去，不然的话……”

　　雷成秋没将后面的话继续说下去，嘴角露出的却是无尽鄙夷，心里说道：“两只没脑子的蝼蚁，还真的以为本座仅仅是斩杀掉你们吗？你们能从云罗城堡中活下来，应该也是得了机遇，本座就是要看看你们得了什么样的机遇，无论是功法战技，还是兵器丹药，本座都要得到手，这样才能离云罗大帝的传承更进一步。”

　　想着，雷成秋的目光又从秦歌、舒云霞等人的身上扫过，眼露贪欲之光，心道：“这些人也不能放过，全部都要抢过来。”

　　元辰冷道：“六星战皇，很厉害吗？”

　　“当然厉害了。”常星辰抢先说来，“厉害个屁嘛！”

　　“找死！”

　　雷成秋就要出手，元辰与常星辰却是抢先出了手，常星辰激发战纹，白色火焰化成火龙，卷向雷成秋，元辰直接血魔化，血魔纹域蔓延开来，悍然撞向雷成秋。

　　“米粒之光，也想和日月争光吗？”

　　雷成秋讥讽味十足，根本没有将两人的攻击放在眼里，只见雷成秋一甩手，“狂风纹域”离体轰来，径直将元辰与常星辰笼罩住。

　　狂风纹域确实甚为强悍，常星辰的白色火焰被刮得直剩一点火星，这还是常星辰拼命维持的结果；元辰的“血魔纹域”也是刮得稀烂，四分五裂，域不成域。

　　“哼，就凭你们两个，再修炼十万年，都不是本座的对手！”

　　说话间，雷成秋调动体内所有能量，全力让“狂风纹域”变得更强，范围更广，他是要将秦歌、羽先生等等一众都笼罩在“狂风纹域”里面，毕其功于一役！

　　恶金刚见状，横眉怒喝：“自不量力！”

　　当即，恶金刚展开金开纹域，轰了出去，雷成秋一见到那灿灿金光，便是大吃一惊，“好纯粹的佛光，你是佛家弟子？”

　　没有回答，只有激烈的碰撞。

　　似要横扫一切的“狂风纹域”，却对“金刚纹域”没有半点影响，反倒是“金刚纹域”将“狂风纹域”撞得破碎，风虽然依久刮个不停，却是成了乱风，风里面的威能、战技等等，尽数被撞坏。

　　雷成秋脸色骇变，没想到这里面还有这样一个猛人，忙出声说道：“大师，本座绝没有和你做对的意思，本座只是想将惹到本座的两人斩杀！”

　　“在老子面前，还敢称本座？只是斩杀两人？你当老子是白痴吗？”

　　恶金刚吼声里面，也带着威能，雷成秋再想要说什么，“金刚纹域”已经撞到他的面前，雷成秋忙重新凝聚纹域抵挡，然而，重新凝聚的纹域没有半分用处，犀利的“金刚纹域”直接撞破了纹域，将雷成秋的护罩，连带着血肉之身，尽数碾压成肉饼。

　　众人大惊，特别是舒云霞的同门，本以为偏僻之地，不会有什么厉害角色，哪知道这个佛家弟子，竟有着如此实力，两人都是同级，但雷成秋却被一招斩杀。

　　最让他们震惊的，有着如此凶威的佛家弟子，走到那个年轻人的身边，恭敬无比地说道：“大人，那些人怎么处理？”

　　舒云霞师尊看得分明，恶金刚眼里的尊敬，是真实的，纯粹的，针对的就是那个年轻人，而不是年轻人身后的权势、家势一类。

　　秦歌扫了眼那些人，这些好不容易从城堡中逃得一命的战者，满眼恐惧，生怕秦歌就说出“杀了他们”一类的话，秦歌淡淡地说道：“来到这里，总是要付出一些代价的，让他们说出知道的一切！”

　　“是，大人。”

　　恶金刚人还未到，那些人就惊恐至极，更有的转身狂逃，恶金刚冷笑，喝道：“恶魔擒拿手！”



　　第764章震慑

　　恶魔擒拿手，本名叫大佛擒拿手。

　　弃佛堕魔之后，恶金刚便改了名字，将大佛擒拿手变成了恶魔擒拿手，恶魔擒拿手比隔空取物厉害了不知多少倍，不管那些人祭出怎样的攻击，恶金刚都将他们全部抓下。元辰上前逼问，他自有血魔手段，能让这些人痛不欲生，生不如死。

　　秦歌看了自己的这一帮人，个个都是实力大增，这让他应对将要到来的大难，有信心多了，秦歌看向舒云霞，说道：“你是走，还是留？”

　　“小爷，云霞很想留下来陪着小爷……”

　　“废话少说，要走就赶紧走，不然小爷改变决定，你长八只翅膀也飞不了。”

　　“小爷，云霞会记着你的！”

　　“你敢忘了小爷试试，回去给小爷好好呆着，等小爷忙完这边的事，再来找你！”秦歌说着，看向舒云霞的师尊，说道：“照顾好她，她要出了半点差错，小爷唯你是问！”

　　舒云霞的师尊在永灵境也算小有名气，对于舒云霞与这个男人表现出来的关系，心里面本就有着不爽，再听到秦歌带着命令口吻所说的话语，不爽之感大增，正要条件反射的喝问出声，却看到了恶金刚，浑身一凛，猛地想到刚才的画面，将已经跑到舌尖的话，硬生生地吞了回去，微微一声冷哼，说道：“我的弟子，我自会照顾好。”

　　“那样最好，走吧。”

　　秦歌挥了挥手，到了此刻，舒云霞心里还真是有几分不舍，转身正要走，前言又有一声大喝传来，“没有经过我们的允许，谁敢走？”

　　伴着话音扩散，上万人出现在前面，分散着从四处包围上来，这些人正是不能通过风沙带，被隔离在外面的那一群人，原本在这一个多月的时间里，他们的队伍已经扩大到了近六万之数，居中联系那人，已经认定这次可以大大的干上一票，能趁着水浑，摸上几条大鱼。

　　可是，一场沧桑巨变下来，他们就剩下了一万多人，其余的五万多人连怎么死的都不知道，虽然突遭灾难，那个叫焦玉的人却并没有放弃，仍然描绘着巨大的利益，鼓动着各方势力，齐齐围杀上来。

　　秦歌一眼扫过，看见一些见过的面容，便大概知晓发生了何事，焦玉再次喝道：“不管你们是战王，还是战皇，老子都不怕，你们从城堡里出来，身上伤势不轻吧，乖乖把宝贝交出来，说不定我们还能饶你们一命，不然，就等着被缠杀吧！”

　　其实，一般而言，焦玉的计划并没有错，大象再大，也经不过蚂蚁多啊，蚁多咬死象，可是焦玉处在他面对的敌人是秦歌。

　　秦歌说道：“鸟为食亡，人为财死，果然如此。”

　　常星辰笑道：“可把主意打在我们身上，那他们就是不知死活了！刚才被那人压了一头，正好借你们来泄掉心中郁闷之气。”

　　秦歌拦下就要杀上去的常星辰，说道：“兄弟，让我来吧，下一批人让给你，我要借这批人立立威，不然，有些人以为我是泥巴，可以随意揉捏呢！”

　　常星辰听懂了其中的话，侧头看向舒云霞的师尊，灿烂地笑了，退了回去，秦歌踏步向前，一步百米，舒云霞师尊脸上浮出愠怒之色，嘴上没言语，心里却在说道：“哼，本座倒要看看你究竟有怎样的实力，可以让那么厉害的六星战皇弯腰折眉，可以当着本座的面指桑骂槐！”

　　不过转眼间，秦歌来到焦玉等人的三百米前，焦玉见秦歌敢单枪匹马杀上来，极为愤怒，冷道：“既然你想当出头鸟，我们就先取了你的性命，杀鸡儆猴！”

　　遂即，焦玉又联系其他势力的首领，众人也都觉得焦玉说得对，不给他们点颜色瞧瞧，那些战王根本就不会聚，所以，四千多人聚集，杀向秦歌。

　　秦歌懒得说话，眼前这四千乌合之众，就是他进入城堡之前，都不放在眼里，何况于现在，他静静地取出了黑枪，因为要震慑舒云霞的师尊，所以，秦歌祭出了所有能量，战技运转到巅峰，一式“定军”枪技刺出！

　　黑枪刺出，遮天蔽日，天上的阳光也因这一枪黯然失色，浩浩威能如光芒闪过，能量波纹所过之处，不管是人是物，尽数毁灭，只刹那间，这四千大军，便烟消云散，仿佛从来没有出现过一样。

　　一时间，全场寂静！

　　死一般的寂静，好是可怕！

　　舒云霞的师尊脸色苍白如纸，没有丝毫血色，这四千人的实力不怎么样，虽然有着不少战候，但大部分还是战将，她也没有放在眼里，可要让她一招将四千人全部杀死，还是有些难。

　　而且，她绝对做不到让四千人全部都化成灰烬，特别是她感觉到，如果让她面对那一枪，她也接不下，虽说不想承认，但事实确实如此。舒云霞师尊被一枪“定军”震慑住了，心想恶金刚的恭敬，还有这人的狂妄，不是没有道理的！

　　不仅舒云霞的师尊被震慑住，魔狼、林海军等人也是满眼震惊，他们感觉这个恩人比起以前，更上数层楼，这些战王战皇尚且如此，更别说其他想虎口夺食的战者了，他们本就是心存侥幸，欺这些战王战皇受伤，可以冒险一把，哪料得，这人不仅没有受伤，还这么强，他们这一万多人，也就够让人家刺出三枪，再说，一个人就如此厉害，后面还有那么多人……

　　恐惧生出，这些人哪里还敢停留，除了大云帝国的人外，其他人转身狂逃，秦歌淡淡说道：“来了，就别想走了，大云帝国刚好需要很多苦力！谁逃谁死！”

　　说完，秦歌也不再管，转身往回走去，羽先生、常星辰等人出了手，跑在最前面的那些人，立马身死倒地，可怕的死神，将众人骇住，无人敢逃。

　　这时，秦歌已经回到舒云霞的面前，舒云霞师尊深呼了三口气，说道：“公子请放心，我一定尽心看护好云霞！”

　　“如此最好。”

　　秦歌淡淡说来，看向舒云霞，舒云霞嘴唇嚅动，没有声音传出，秦歌却是看了明白，舒云霞在说，“小爷，云霞在永灵境等着你来欺负，任你欺负！”

　　秦歌传音入密，回道：“魔女，少嚣张，惹火了小爷，小爷将你立马就地正法！”

　　“好啊，来啊！”

　　舒云霞回应着，给秦歌做了个挑逗的动作，飘然而去，秦歌摇了摇头，带着众人往那处能够换血的洞穴奔去，他要更深一步的换血，不管是为了增强实力，还是找到与爹娘的一丝联系，他都必须要去，而且，必须要激活成功！

　　“不知这第二个战纹，将会是什么？”



　　第765章磨难重重

　　西域沙漠虽然发生了沧桑巨变，化成了千万坑洞，但那个有着诡异液体的洞穴，却仍然好好地存在着，一丝一毫都没有变化过。

　　秦歌来到洞穴看到这一幕，也是大为惊讶，虽说洞穴未受损有可能是巧合，但在这样的沧桑变化中，这样的巧合机率，实在是太小了。

　　“该不会是这处洞穴，这些液体与那个云罗有城堡有关系吧？要是论古怪程度的话，两者还真是有那么几分可能，只是，要真有关系，云罗城堡都消失了，那这处洞穴，这口池为什么没有消失呢？”

　　这种种切切秦歌都想不通透，稍稍一想后，秦歌便不再去理会，对他来说，目前最重要的是激活第二个战纹，他纵身跃入池中，往池下潜，转眼间便潜到一百米处，却仍没有反应。

　　等得秦歌一狠心，潜到一百五十米的时候，那种熟悉的血爆之感，涌身而来，浓郁至极，有了第一次的经验，这一次秦歌是应对自如。

　　痛苦仍在，但和能找到亲生爹娘的线索相比起来，根本算不得什么！

　　十多个小时过去，那种血暴之感消失了，一切都在龙牙米威能之下恢复正常，他在这次换血的过程中，将肝脏部位的第十八式战技完全修炼成功，青龙战纹也与肝脏完全相融，虽然仍是六星战王，可青龙战纹、能量品阶等等，都得到了极大的提升，实力涨了不少。

　　但是，秦歌最想要的第二个战纹，仍然没有激活出来！

　　这样的结果，让秦歌有些泄气，“该不会我的血脉里面，根本没有战纹因子吧？承受了这么多的痛苦，怎么还是激活不了呢？”

　　秦歌念着，心中涌起浓浓的不甘，“我激活战纹，只是想循迹找到我的亲生爹娘，难道这都不行吗？不知爹娘谓之谁？实力再强，也难以弥补心中遗憾！”

　　不甘之心如江水滚滚，秦歌不由生出一念，那就是继续再往下！

　　可这样做，很冒险。

　　按魂老所说，他体内的鲜血，俱是刚换，他的整个身子还没有完全适应这新生鲜血，继续往下潜，危机极大，非常危险，稍不注意就有性命之危！

　　特别是在魂老已然昏迷的情况之下！

　　目前，秦歌最好的选择，就是先出去，休息一段时间，等完全适应之后，第三次再来换血、激活！

　　但秦歌不愿就此认命！

　　时间，仿佛就此凝固，秦歌脑海里浮现了修炼路上的重得遭遇。

　　他要做着一个艰难的决定！

　　“当日，若我不敢跳下悬崖，就会死在屠威等人手中！”

　　“若我不敢先出手斩杀东兴城城主，也会落于他手！”

　　“面对李皓鹏不敢出手，面对张怀发不敢出手，面对景家追杀不敢反抗，面对李家不敢杀入，面对阎家认命服输，这其中，任何一个，都不会再有现在的我！”

　　这句话念完，秦歌的目光，已经无比坚定！

　　“既然我血脉中的战纹因子少得可怜，那就不能用寻常之法相对，男人，总要对自己狠点！一百五十米，那我就两百米，两百米不行，那就三百米，我发誓，一定要激活！”

　　秦歌掷地有声，深呼吸一口气，整个身子往下面潜去，一潜两百米！

　　痛楚再袭来。

　　对于这样的痛苦，秦歌很享受！

　　还感觉得到痛苦存在，那就说明自己的战纹还有激活之可能，如果什么都感觉不到了，他激活第二个战纹的可能，便将就此封闭，再也不开！

　　这次的换血，足足经历了一天一夜，才告结束。

　　秦歌再次失望。

　　而后化失望为动力，片刻也不休息，便下潜三百米！

　　刚超出三百米，秦歌浑身鲜血，就爆出了百分之七十，死亡就在眼前，秦歌豁了出去，不管不顾，调动所有精神力，包括那颗生长了六次的精神力种子，强撑着，继续换血！

　　这个过程，每一秒钟，都是死去活来的折磨，若是普通人，只怕经历一秒，便会胆惧万分，如同行尸走肉，但秦歌却生生经历了三天三夜！

　　秦歌张嘴想吐血，却无血可吐，他的身子已经虚弱到极致，可是，看到仍然没有战纹出现，秦歌吼道：“小爷这次就是王八吃秤砣，铁了心！”

　　遂即，身子继续往下移。

　　四百米！

　　五百米！

　　六百米！

　　……

　　直到九百米！

　　若不是秦歌在云罗城堡中有了奇遇，血肉之强堪比天级高阶兵器，要不是他已经是六星战王，要不是他的血肉与精神力有了莫名的联系，要不是有龙牙米，要不是有那方玉玺，不说九百米，五百米的时候，秦歌就是死得不能再死了。

　　潜到九百米深处，已经一月过去，而他二十岁的生日，便在这激活战纹的痛苦中，悄然度过，秦歌自己也忘得干干净净。

　　能坚持到此，秦歌全凭那股坚韧的信念，可怕的执念！

　　此时的秦歌，仿佛随时都会死去，不过，还有思维在，他终于感觉到，自己似乎到了池子的底部，也就是说，这一次，是他最后的一次机会！

　　如果还不能激活，秦歌真不知道该怎么办了。

　　“贼老天，真要这么对小爷吗？”

　　“小爷只要的到亲生爹娘，贼老天，你就可怜可怜小爷吧！”

　　“贼老天，你千万不要玩小爷，不然，小爷撕了你！破了你！”

　　秦歌承受着换血之痛，每一瞬间，都是在与死神交手，他心中喝骂不断，可担忧却越来越浓，因为他感觉到，还有一天的样子，这最后的痛苦就要结束了，可他仍没有感觉到那种波动轨迹的出现。

　　反倒是在他的这番玩命动作之下，他脾脏的十八式战技，修炼到了第九式，体内容纳能量之数，因着血液越来越强盛的威能，达到了十六条大河，最让人想不到的是，他给自己的埋下的那颗精神力种子，也在这过程中完成了第七次生长！

　　这种种好处，在平时，秦歌都会大为兴奋一场，但此刻，秦歌却无论如何都笑不出来，他迫切想要的东西，迟迟未至。

　　秦歌清楚地感觉到痛苦像潮水一样，慢慢地退下去了，秦歌心中越来越冷，“难道真的就这样结束了吗？我不甘心啊！”

　　吼声中，秦歌疯狂运转十八式战技，正逆运转，特别是血管层战技，更加汹涌得疯狂，就在换血要结束的刹那，秦歌猛然怔住。

　　他感觉到了那股波动！



　　第766章废战纹？

　　这股波动，与激活青龙战纹时候的波动完全不一样。

　　但是，秦歌敢肯定，这波动，就是战纹被激活时的波动。

　　那种轨迹，能清楚地感觉到，能感觉到自己记了下来，可再去回想，脑海里便是空空如也。

　　这，便是激活战纹的征兆。

　　“奶奶个熊，历经九死一生，总算是激活出来了，也不知道到底是什么东西？”秦歌苦尽甘来，觉得这一个多月所承受的痛苦，值了。

　　虽然明知道记不住这种波动轨迹，但秦歌还是尝试着努力去记，他直觉到，战纹的激活，纹域的催发，都是与那种波动轨迹有关，如果能找到记住这种波动的方法，或许他能够找到激活战纹的捷径，比引纹丹，还有眼前这液体更有效的激活手段。

　　而怎样记住那波动轨迹，秦歌确实毫无头绪，他只能慢慢摸索，现下的局势，当然不能错过，秦歌尽心尽力的记忆，忘了又再记。

　　时间过得极快，秦歌掐指一算，已有半个小时过去，这种波动还在继续，一想当日青龙战纹激发时的场景，秦歌心中更喜，波动轨迹震荡的时间越长，激活的战纹便有可能更强。

　　看眼前的架式，他激活的第二个战纹，很有可能与青龙战纹相当，或者还有可能是过之而无不及！

　　青龙战纹，便是极其厉害的一种战纹，不说别的，一个龙字，就足以震撼了。

　　千万年来，关于龙的传说，哪一个不是惊心动魄？哪一个传说提到龙，不是威能十足？不管是恶的，还是善的，不管最后结局是好的，还是坏的，都会间接说明一个问题，龙的实力很强大。

　　而秦歌很难想象，比青龙战纹更强的战纹，会是什么样的战纹！

　　不过，这还不是让秦歌最振奋的，最振奋的是，战纹越强大，就越容易找到亲生爹娘！

　　又一个小时过去了。

　　波动还在继续，秦歌静心记着波动轨迹之时，脑海里不由闪现出在云罗城堡里记下的那些阵法线条，他隐隐约约感觉到什么，可仔细琢磨开去，又是一片空白。

　　秦歌直觉那对他很重要，却百思不得其解，也只得作罢。

　　终于，那轨迹不再波动了。

　　秦歌一算时间，果然比青龙战纹还要长一些，他低头看向波动轨迹的凝聚点，胸膛正中心，只见有一个图纹，仍然不是残缺的那种，而是完整的图案。

　　头似龙、角似鹿、眼似狮、背似虎、腰似腰、鳞似蛇，尾巴像牛，蹄子像马，圆的头顶，还有着一对角，让人一看，便不觉生出心旷神怡之感。

　　“这是什么战纹？”

　　秦歌看得清楚，心中惊讶更甚，光说外貌，比起那青龙来，就当真是毫不逊色，特别是还出现在胸膛正中心，这不得不让秦歌去想其中深意了。

　　“不管是什么战纹，得看一看有什么用，能发挥什么特性。”

　　当即，秦歌调动能量，激活胸前战纹，战纹倒也是游动，散发出一团柔和光芒，这光芒，秦歌使劲去看，用上“千里眼”，却仍是看不出来到底是什么颜色。

　　最让秦歌奇怪的是，并没有什么特性，一拳轰出去，与不激发胸前战纹的威能一模一样，一分不多，一分不少……

　　这下子，秦歌无奈了。

　　“看起来都这么厉害，怎么会没有特性呢？青龙战纹可是有着同化的特性，极为犀利，且青龙战纹的特性似乎还在发生着变化。这个战纹比青龙战纹的时间都要长，为什么没有特性呢？”

　　秦歌又试了几次，仍然是毫无特性展现。

　　对此，秦歌除了想不通，还是想不通，“要是魂老还想着，应该知道这是一个什么战纹吧？可惜，魂老昏迷了，也不知魂老何时才能醒过来。”

　　突地，秦歌苦笑道：“我该不会激活的是一个废战纹吧？”

　　想到这，秦歌更是无语，有种想吐血的冲动，他费尽千辛万苦，在死亡线上挣扎了一个多月，终于激活出了战纹，若只是激活了一个废战纹，那真是死也不能瞑目。

　　特别是，当真为废战纹的话，他想借此找寻到爹娘的机率，便小了不少。

　　秦歌摸着胸前的战纹，念道：“战纹啊战纹，我知道你绝不是一个废战纹，可是，你好歹表现出一点用途吧，你到底有什么用呢？”

　　再看看左臂上的青龙战纹图案，秦歌猛然又想到，“青龙战纹就如此难以让其成长，这第二个战纹，是不是同样难成长呢？”

　　隐隐的，秦歌觉得其成长的困难程度，还在青龙战纹之上。

　　细细感觉着青龙战纹，等察觉到当初激活青龙战纹的那滴青龙鲜血时，秦歌赫然发现，那滴隐藏在骨髓里的青龙鲜血消失了，完全融入了鲜血里，成为身体的一部分。

　　可以说，青龙战纹，是真正属于秦歌的战纹了。

　　“这倒是个大收获。”

　　继续感觉下来，秦歌也发现了血肉和精神力，似乎有了某种联系，可如同那战纹一样，无迹可循。

　　“算了，不管这是什么战纹了，以后自然知晓。说不定因为这个战纹没有什么特性，反而很出名，那样找寻爹娘也方便。”

　　秦歌往上游去，身在九百米处，压力极大，可对能在两百多倍重力负荷下闯过来的秦歌而言，这些压力，还真算不得什么，特别是在九次换血，体内鲜血之强，被催发到最大的情况下。

　　身形如箭，一射而上，回到三百米处时，秦歌看到了恶金刚，却是恶金刚因一个多月不见秦歌踪影，虽然脑海中的那个存在，表明着秦歌没有死去，可恶金刚仍是担心，所以，他便下来寻找秦歌，看秦歌到底遇到了什么事。

　　却不料，已经成为战皇，可让纹域离体的他，在三百米处开始换血，秦歌看到恶金刚一脸痛苦的样子，便十分清楚恶金刚在经历着什么，便给了他一些龙牙米，顺便给他护起法，以防出意外。

　　恶金刚见到秦歌在旁守护，心中更是感动，对于发下千古魔愿，要用鲜血、生命去守护的主人，他心中早没有了自己。

　　“大人……”

　　“不要说话，这可是一个增强实力的好机会。”

　　“是，大人。”

　　恶金刚狠狠点了点头，秦歌一笑，在他心中，谁以诚待他，他便以诚还之，秦歌继续修炼着十八式战技……



　　第767章活洞

　　因担心秦歌，毅然下池相寻的，不仅仅只有恶金刚一个，只是恶金刚在众人之中，实力最中，下潜得最深，往上，还有羽先生、常星辰、元辰等人。

　　当然，还有冰儿，还有凌若萱。

　　凌若萱主修召唤术，也确实要放弃战者的修炼，醒来这么久，她根本就没有往战者那方面修炼过，她一来没有那么多的精力，二来，她想在召唤师的路上走得更远，而战者修炼已经影响到了她。

　　不过，让凌若萱有些意外的是，她战者方面的等级，并没有就此衰弱下去，反而到了战将巅峰，她还有种能激活战纹，破入战候的感觉。

　　特别是血肉之身，变得比以往强了不少，这对于昏迷半年之多的她来说，简直是一件不可思议的事，但现在这种事，却真实地发生了。

　　凌若萱清楚，一个拥有强悍身子的召唤师，与一个身子孱弱的召唤师，其中的差别非常大，能多坚持一秒，都有可能是生与死的差别。

　　如此结果，凌若萱猜测与龙牙米有关，甚至还有可能与秦歌修炼的双修功法有关，想到双修功法，凌若萱身子便不由有些发软。

　　见到众人这般对他，秦歌心中也甚是高兴，从小是孤儿的他，很在乎这些感情，所以，秦歌守护着众人换完血，才回到洞穴里。

　　看到恶金刚等人实力上升，秦歌知道，眼前这个池，不仅对激活战纹有效果，对战王、战皇皆有效，这样一来，这个池塘就必须掌握在自己的手里，不容有失，他要让这里成为培养大量精锐军队的基地。

　　并且对此，秦歌早有动作，云罗城堡之前，他不让那剩下的六千多人逃离，就是把主意打在了他们的身上，他们来自四面八方，确实是一群乌合之众，但是，如果能收服他们，将他们编成一支军队，威力也是不可小视。

　　自然，要收服他们，是一件不容易的事，因此，秦歌决定让这六千多战者干苦力活，在这片无尽坑洞中，建造出重重防御，在这个过程中，慢慢分化他们，施展手段，让他们为大云帝国效命。

　　具体的事情，秦歌交给了元辰，元辰、林海军都会留在这里，陆亮中等那一帮子人，也会留下来，常星辰自己留了下来，他的实力较低，他要拼命赶上去。

　　秦歌还给这处洞穴起了个名字，活洞。

　　所谓活洞，便是能激活战纹洞穴的简称，光从名字上，也猜不到这活洞到底是做什么的。

　　交待完这一切，秦歌便离开西域，回到大云帝国，同时，秦歌让魔狼去阳煌境打探兵器材料之事，等探明情况，他便要到阳煌境去一趟；又让羽先生前往东胜境，看看东胜境现在的局势，特别是那个圆善，那可是他的敌人，大云帝国的敌人，由不得他不小心。

　　此外，秦歌还让羽先生注意查找殳姓之人，这是他对殳志才的承诺，他没有忘，殳志才为他而死，他的家人，便是秦歌的家人，一定要照顾好。

　　仇胖子四人仍是返回自己的地盘，一边应付圣天教，一边寻找乾坤珠，仇胖子临走之前，看了看那活洞，心中是无比的热切，那可是都培养出大量战王的源地啊，大人若亲率一支五千战王大军，就算是对上圣天教的教主，也有一战之力。

　　仇胖子不知道，秦歌须弥戒里就有着六千兵甲军，但他知道，跟着大人好好混，未来绝对是不可限量，不说其他的，光说现在的他，离战皇仅有一线之差了，要不了多久，他就能成为战皇。

　　在以往，仇胖子虽是五星战王，却觉得成为战皇是一件极为遥远的事，就算能成为战皇，也是几十年之后的事情，可他跟着大人，一年左右的时间，实力便暴涨至此，简直难以想象。

　　有着这些根本的利益，仇胖子办事更是无比认真，经过他对大云帝国的搜寻，仇胖子觉得那个剑鹰崖很有问题，说不定乾坤珠就在里面。

　　事实上，这会儿秦歌也在想着剑鹰崖，因为魂老说过让他去剑鹰崖好生修炼一番，秦歌思忖着，这回回到大云帝国，便去剑鹰崖修炼。

　　他现在的实力，对上战皇，他已经毅然不惧了，但他还想更上一层楼，这样才能对付越来越强的敌人，特别是魂老的仇人，秦歌有种预感，随着他实力的大涨，离接触到魂老的仇人，不远了。

　　想到这，秦歌便有种紧迫感，使得他绝不敢停下半步。

　　“剑鹰崖，阳煌境，东胜境，还有色倭族！”

　　秦歌想着接下来的安排，安排定下后，不由想起了牧秦和苗月，心道：“不知你们现在何处，过得还怎么样？我会让自己变得更强，拥有足够的实力，让你不要像现在这么辛苦，还和我离得远远的。”

　　此时此刻，北极冰川，牧秦已经激活了战纹，她的战纹，便是那朵天山雪莲，她激活战纹后，并没有立刻下山，就在冰山之巅修炼，现在的她，都成了冰山的一部分。

　　至于苗月，进入寨子里的特殊空间里。

　　秦歌走后，陆陆续续有人来到西域坑洞，查探为什么会有这样的变化，不过，这些人不多。

　　而早在秦歌陷身在云罗城堡里面时，圆善便派了人，悄悄到大云帝国，想查明圣天教逗留在大云帝国所为何事，同时，他还让人去联系了南离境的佛家弟子。

　　派人去南离境的，不仅有圆善，还有东胜境杜、刘两家的势力，他们也想查清楚情况，到时才好用什么样的方式来对付秦歌。

　　南离境的圣天教，因着不想惊动南离境其他势力，一直没有其他动作，就等着仇胖子等人的消息，可他们却不知道，随着东胜境来人，其他两方势力，对圣天教起了怀疑，所以，两方势力都悄悄有人进入大云帝国。

　　曾家，曾子昂与师心妍本是回来求丹药以救秦歌，可是，两人直接被软禁在了曾家，这也是曾家打听到了一些关于“曾子昂”的不利消息。

　　不过，两人都不心甘，竟是想办法逃了出来，还盗出了曾家一颗极为珍贵的丹药，只可惜，还未完全逃出南离境，便被曾家抓了回去。

　　但是，曾子昂却是让一个早年他救过的人，将丹药给秦歌送来，这人为报恩，也不顾生死，日夜兼程赶来，当秦歌还在活洞时，此人已经来到大云帝国，还找到了苏婵儿。

　　所以，秦歌才进入大云帝国不久，便得到了消息。



　　第768章大恩当报，赶赴南离境

　　受曾子昂之托，给秦歌送来丹药的人叫李峭，秦歌以最快的速度见了李峭，李峭虽然被曾子昂叮嘱过不要告诉秦歌实情，但他也不忍自己的救命恩人身陷曾家，甚至有生命之威，所以，李峭将曾子昂的险境，都告诉了秦歌。

　　秦歌听到，脸色赫然大变，他知道自己不是曾英俊，曾子昂也清楚，甚至他隐隐觉得，就是一直将他当亲生儿子的师心妍，也知道他不是真正的曾英俊。

　　但是，他们见他重伤昏迷，却仍不顾生死，回曾家求丹药，这里面的感情，又岂是一种交易可以解释？知道是假的，还要用命求药，这情义，不是家人，胜似家人！

　　而且，秦歌打量手中的丹药，光是凭感觉，便知道这颗丹药品阶极高，他估计对高阶战皇，甚至是比战皇更高的战者都有效。

　　这样的丹药，防卫定是森严，可以想象，曾子昂他们弄到这颗丹药，肯定是相当不容易，而再被抓回去，受到的折磨，绝对很重，重到可能身死。

　　虽然秦歌早有了计划，还准备去剑鹰崖提升一下实力，可是，出了曾子昂这回事，他不能坐视不理，见死不救，那不是他秦歌的原则。

　　“别人以命相救，如此大恩，我秦歌岂能不报？”

　　秦歌立马做出了决定，停止他的计划，前往南离境，救出曾子昂和师心妍，虽然南离境的高手，实力最高者达到战尊级别，非常危险，特别是他还动了圣天教的人，若让圣天教得知他将仇胖子等人收服，圣天教必定会欲将他斩之而后快，还有其他势力，也不会容忍他这个披着曾英俊的皮，曾经天才无比的他活下去，甚至可以说，他踏入南离境，比独自前往阎家更危险。

　　可是，他必须要去。

　　不过也因着危险太多，而大云帝国又是暗潮汹涌，乾坤珠牵动八方，还要完全解决大汤、大夏的问题，所以，秦歌让凌若萱、冰儿他们都留下来，就是恶金刚也要留在大云帝国坐镇。

　　而他一个人，单枪匹马，前往南离境！

　　凌若萱、冰儿他们自是万分不舍，很想跟随而去，却被秦歌断然阻止，秦歌对凌若萱说道：“师姐，你也有任务，替我培养更多的召唤师！”

　　“师姐帮你做事，那我有什么报酬啊？”

　　凌若萱对于秦歌不让她跟着去南离境，心中还有抱怨，说话也就很不客气，秦歌一笑，“报酬啊？我马上就可以给师姐。”

　　“恩？”

　　不等凌若萱继续说下去，秦歌一把抱住她，往房间里走去，秦歌的报酬，自然就是用身子相偿，两人整整练了一夜的双修功，直练得凌若萱身子发软，瘫倒在床，起不得身。

　　秦歌一夜缠绵，摸着凌若萱的脸蛋说道：“师姐，在家等着我，我会安全回来的，另外，你要照顾好自己，不管发生什么事，你都必须要保证自己的安全！”

　　凌若萱知秦歌心意，溢着浓浓春情，点头答应下来，其实，在秦歌说出所做之事时，凌若蒙心中就有主意，天下间召唤师的数量极少，她准备前往日月学院，因为日月学院曾经也算是召唤师的摇篮，随后，再尽力将三大帝国内的所有召唤师，全都集中在一起，争取培养出更多实力强大的召唤师。

　　此刻的大云帝国，只剩下圣龙学院和日月学院了，战神学院完全消失，当然，圣龙学院还是白破天主持，在灭了五大家族之后，大云帝国基本上已经能做到无论贫贱、富贵，都平等相待了。

　　冰儿也想跟着去，可性子温和的她，听了秦歌的话，留下来，冰儿潜心修炼，她知道，实力越高，才能更多的帮到哥哥，同时，冰儿还将父母他们接到了身边。

　　云璇知道秦歌和李峭一起走了的消息，大为沮丧，“又没找到机会，不行，等他下次回来，一定要将那个计划实施了。”

　　隐隐的，云璇感觉秦歌不会在大云帝国呆很长时间了，她觉得秦歌将要飞上那片天空，就像他以前说的那样，大云帝国太小了，即便是吞了大汤、大夏，大云帝国仍然小，容不得秦歌这条真龙。

　　所以，云璇要抓紧时间，完成那个计划，其实，那已经不仅仅是一个计划，从她在万花楼门前遇到秦歌开始，她就对秦歌极为关注，看着他用两年的时间，就成长到今天这个高度，再加上秦歌救了她，让她一个女人坐上帝王之位，又帮她报了仇，她心中对秦歌已渐生情意。

　　且情深意浓。

　　与其说是要完成那个计划，不如说她是想给自己的感情，找一份归宿，她是帝王，却也是女人！

　　而苏婵儿，得知消息后，淡淡说道：“哼，见不都不见我就走了，莫非想不负责任？想跑，没那么容易！”苏婵儿本不是霸道之人，可脑海里出现与秦歌那般恩爱的画面后，她不得不霸道了。

　　这些，秦歌并不知晓，他与李峭疾往南离境赶去，李峭是名两星战王，不擅长速度，因此，一路上都是秦歌带着李峭全力狂奔。

　　对于秦歌的速度，李峭是大为震惊，他在心中更加认定秦歌便是曾子昂的儿子，这样的速度，也只有曾家的瞬移战纹，才能拥有。

　　特别是看到秦歌那肥胖的身子，与他曾经所见一模一样，心中更信！

　　即便秦歌心急，可大云帝国和南离境之间的距离，实在太远，饶是秦歌全力狂奔，也夺了足足二十多天，才赶到南离境。

　　在这二十多天里，秦歌从李峭口中得到了不少关于南离境的消息，再与以前曾子昂所说相联系，秦歌对南离境，已经有了一个大概的了解。

　　南离境，主要有四大势力，一教三家。

　　一教当然就是圣天教，而三家，便是乔家、公孙家、曾家！

　　四大势力里面，曾家势力最弱，因着曾经是南离境最大势力的缘故，一直被其他三大势力深深戒备，从曾英俊一事便可看出。

　　秦歌几乎敢肯定，曾英俊天才之名的毁灭，绝对和其他三大势力有关系，他们不想看到曾家因曾英俊而崛起，甚至他们还想灭了曾家，但是，曾家还有一名战尊，实力不弱，这便是曾家还能成为四大势力之一的最主要原因。

　　其他三大势力想要灭了曾家，肯定会付出极大代价，再加上有其他势力虎视眈眈，所以，他们一直没有对曾家下死手，不过暗中的打击，从未停止过。

　　用一句话来说，曾家在南离境生活的非常艰难！

　　南离境与东胜境一样，进入其中，先得交钱，而且还不少，足足两千金币，上一次，秦歌在东胜境交了，而这一次，秦歌不准备交！



　　第769章纠纷起

　　南离境的入口处，是一段城墙，城墙甚高，近两百米高，非常宏伟，当年花了无数心血才修建起来的，就算是一些实力较高的战王，也不容易通过，至于说破墙而入，就更加不现实了。

　　最重要的，不是城墙本身，而是城墙里面，还有着阵法，有着阵法的加固，才是城墙不可逾越，不可强破的重要原因所在。

　　且阵法威能暴发出来，那可不仅仅只是两百米的高度，据说能达到几千米，毕竟，这城墙不是为了收钱才建的，而是为了抵抗外来的敌人，还有凶兽而建。

　　这个入境费，是四大势力共同拥有，为表公平，四大势力每人驻扎境口一年，那一年的收入，便归其所有，当然，无论哪家势力驻守境口，除了收费之外，还要维持城墙大阵的运转，让城墙大阵能正常运行。

　　四年一次，循环往复。

　　而今年，轮守驻扎南离境口的，是公孙家！

　　恰好不好的，曾经高调退婚曾英俊，大大羞辱曾英俊，让曾英俊成为南离境笑柄的何家之女，再次订婚的人，就是公孙家家主的孙子公孙大远！

　　站在南离境入口收入境费的，不过十来个人，只有领头的一个是五星战王，其余皆是战候，秦歌和李峭已经走到交钱的地方，一名战候拦住了秦歌，斜了一眼秦歌那肥胖的身子，讥笑着说道：“死肥猪，想进南离境，先交两千金币！”

　　秦歌没有理会，眼睛里只有着冰霜，他盯着此人说道：“你刚才叫胖爷什么？”

　　“死肥猪！”

　　这名战候姿态无比地高，根本不将秦歌放在眼里，又上上下下将秦歌打量一番，发现他所穿的衣服，并不华贵，而且还颇旧、颇脏，心里更加鄙夷，冷道：“叫你死肥猪又怎么了？你不仅是死肥猪，还是穷鬼！”

　　秦歌对穿着之类，本就不甚在意，反正再好的衣服，在他身上，一碰上生死大战，必定碎得稀烂，为此，秦歌还专门在须弥戒中放了十多套衣服，不过，这一次因为赶得及，再加衣服没坏，所以秦歌就懒得去换，却没想到在这里，被人喝骂成了穷鬼。

　　其实，秦歌也真穷，虽然收获得不少，可用得更多，大云帝国尚在恢复之中，到处都要用钱，而他要买兵器材料的钱，也没有着落。

　　想到这些，秦歌不由笑了。

　　这名战候看到秦歌一点都不害怕，反而还笑出声，心里大是不爽，怒喝道：“怎么，说你是穷鬼你还不服啊？老子决定了，你进城，需要交三千金币，否则，就给老子有多远滚多远，南离境不是你来的地方！”

　　“那你知道我是谁吗？”

　　“老子管你是谁，没有三千枚金币，就给老子滚！”

　　“胖爷姓曾！”

　　这战候一愣，随后想到自己是公孙家的，可不怕什么曾家不曾家，于是，又趾高气扬的喝道：“姓曾又怎么了？曾家算什么？老子是公孙家的人，三千金币，照交不误，就是你曾家家主来了，也得交这三千金币。”

　　说话之间，其余的人公孙家护卫都围了上来，满脸讥笑地看站秦歌，还摆出公孙家的架子，释放出气势，大有一言不合，就要将秦歌斩杀，扬公孙家的威风。

　　只有那名五星战王坐着没有动，饶有兴趣地看着这一幕，他坐视这一切的发生，甚至他更希望秦歌不交入境费，从而发生冲突，那他就会斩了这个曾家的人，再带回公孙家立功，曾家与公孙家的仇恨，可不是一般的深，占着理，再杀了曾家的人，必定是个功劳。

　　今时今日的秦歌，根本不用将这些战候放在眼里，他看都没有去看，只是继续笑着说道：“胖爷姓曾，叫曾英俊！”

　　“曾英俊？就你这个死肥猪，还英俊？英俊个屁啊！”

　　最先那名说话的战候，大笑着讽刺，其他人也都附和，那名五星战王却是一愣，感觉这个名字有点熟悉，他再次打量着秦歌，忽地，脑海里蹦出来一个人影，与眼前的人重合起来。

　　想到这里，五星战王笑了，嘴角笑意要多浓有多浓，心里念着，“看来真是老天都要帮着我，居然是他，恩，一定要促成这场冲突，到时，我将这人抓到大远公子的面前，那功劳就更大了，就算不会赐一门更高级的功法给我，也会让我当他的亲随，那日子就爽了。”

　　心中定下计划，五星战王便慢慢走上前来，昂着头，居高临下地问道：“你就是曾英俊？”

　　“正是你胖爷！”

　　“哈哈哈哈！还他娘的胖爷，曾英俊，你不就是整个南离境最大的笑话吗？不就是曾家最有名的废材吗？我听说你死了，没想到你还活着。”

　　五星战王的话一说完，周围的人都恍然大悟，想起了关于曾英俊的废材事迹，因为曾英俊的废材已经被南离境公认，再加上这一年多来，没有听到曾英俊的消息，他们一时都没有联系上，但此刻想到眼前这人是曾英俊，笑声更大更狂，更具有讽刺意味了。

　　笑得太狂，以至于他们都忘了曾英俊真的是那么废材，为何还敢出现在他们的眼前，特别还是从南离境外面进来，甚至李峭眼里的可怜目光，他们都没有注意到。

　　秦歌也在笑，问着，“知道我是曾英俊，很好笑，对吧？”

　　“废话，死胖子，你当然可笑了，你不知道你是整个南离境的笑话吗？你不知道你曾经的未婚妻，已经和我们的大远公子订婚了吗？”

　　五星战王极尽讽刺之语，不给秦歌说话的机会，收敛了笑容，冷声说道：“曾英俊啊曾英俊，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，想进南离境，还敢不遵守规矩，想不交钱就进，本座在这里，绝不允许……”

　　秦歌听着这些话，细看了五星战王一眼，感觉到他眼睛里有杀机出现，心中更觉好笑，“我本来是想强闯，想不到这些人更是急着要杀我，真是有意思……”

　　心中想着，秦歌嘴里已经喝道：“谁说胖爷不交钱了？不就是两千金币吗？胖爷有的是……”说着，秦歌就扔出了两千金币。

　　五星战王一滞，他本来都是要以秦歌不交入境费的借口，对秦歌下狠手，却不料秦歌如此快的将金币交了出来，他心中十分不甘，这可是一个往上爬的好机会，他绝不能错过。

　　心下一狠，“到时将他舌头割了，让他说不出来，那就不会有人知道，我依然可以用这个借口，公孙家还可以借此向曾家发难。”

　　五星战王想到这里，眼睛里杀芒一闪，喝道：“没听到老子手下说的是交三千金币吗？想不交入境费，强闯南离境，按照规矩，当杀！”

　　说着，五星战王已经出手，五指一张，往秦歌抓去。



　　第770章拾回尊严，从这一刻开始！

　　五星战王不再给秦歌说话的机会，出手便是狠招，其实，在他动手之前，便觉得拿下曾英俊，那是无比轻松的事情，现在因着被秦歌将了一军，心中有怒火，出手就狠了不少。

　　而祭出狠招，这五星战王就更是未将秦歌放在眼里，这一招，就是要打得秦歌重伤，再将秦歌嘴巴撕坏，他的脑海里，已经浮出了很多美好的画面。

　　秦歌看到五星战王出手，笑容更盛了，他原本的计划，就是要强闯南离境，与公孙家直接对上，以最快的速度，救出曾子昂夫妇，而报出曾家之名，说出曾英俊之名，则是另有目的，秦歌想替曾英俊正名。

　　不过，秦歌没想到，自己还未出手，他们便抢着出手，本来是他无理，现在却变成了他有理，公孙家无理，本来弱肉强食的世界，根本没有道理可言，但是，秦歌的实力并不低，他占着理，对他是好处多多。

　　秦歌在心里说道：“曾英俊，我没有见过你，没有和你说过一句话，但是，巧合之下，冒你身形，替你名字，也算是救过我的命，而你的爹娘，更为我，舍命相救！滴水之恩，当涌泉相报，我秦歌发誓，一定会救出你的爹娘，以后，你的爹娘便是我的爹娘，你的废材之名，我替你除去，让曾英俊之名，再次让整个南离境颤抖，让我们的爹娘，继续以曾英俊为傲，重拾他们的尊严，至于你是如何被陷害，又是被谁杀死，我都会尽力查出来！这段时间，我秦歌，便是你曾英俊！”

　　此般言语，虽是一念之间，却已深刻于心！

　　五星战王喝道：“废材，给本座倒下！”

　　“我交了钱，你还要杀我，不怕坏了规矩吗？”

　　“规矩？本座就是规矩，公孙家就是规矩，你一个废材，还想谈规矩，真是可笑。”

　　“很好，既然你们坏了规矩，那就别怪胖爷也坏了规矩！”

　　“哈哈哈……本座坏了，你又能怎么样？”

　　“马上你就会知道了。”

　　秦歌看着那只越来越近的手，冷冷说道：“拾回尊严，就从这一刻开始吧！”

　　话音落，右手成拳，轰出。

　　咔嚓咔嚓……

　　瞬间，这名五星战王的五指，连带着手臂，都被秦歌轰得稀烂，而这一次拳轰，秦歌根本就没有调动能量，动用的，只是身体本身所蕴含的威能。

　　堪比天级中阶兵器的身体，又岂是一个五星战王所能承受？

　　指碎臂毁，秦歌的拳头还在继续，径直轰进五星战王的胸膛里，拳头一胀，这名五星战王登时被轰成数块，血肉四处飞溅，那颗脑袋更是爆飞于空。

　　这突然一幕，发生得太快，只不过千分之一秒而已，那名五星战王的脸上，甚至还浮着抓到曾英俊后，到公孙大远面前请功，公孙大远给他丰厚赏赐的笑容。

　　笑容未散，身体却碎，命已丧。

　　那十来名战候，也愣住了，笑容僵在脸上，秦歌收了拳，冷冷说道：“就这么一点实力，也敢对胖爷下杀手，自寻死路！”

　　听到秦歌的话，十来名战候终于回过神来了，他们来不及疑问曾英俊这个废材为何会变得如此厉害，却知道连五星战王都不是曾英俊的一拳之敌，那他们就更不是。

　　于是乎，这些战候转身就逃，特别是最先开口骂秦歌的那一个，逃得最快，秦歌也不追，只说道：“现在才想逃，不觉得迟了吗？都给胖爷滚回来！”

　　秦歌一声大喝，伸手一抓，轻松将十来人全部隔空抓回，扔在地上，秦歌踩在骂他那名战候的身上，冷道：“骂我死肥猪，很爽，是吧？”

　　“我……”

　　这人已经是无比恐惧了，没等他说完，秦歌已将他生生踩死，剩下的人，更觉得活不了，秦歌一扫眼，却没继续下杀手，只是冷声喝道：“滚回去，告诉你们的主子，这一笔账，胖爷会亲自上门讨回来。”

　　他们听到秦歌要放他们离去，也不去管为什么，跌跌撞撞往外跑去，秦歌嘴角浮起冷笑，李峭见状，说道：“公子，为何不杀了他们，要是他们回去报信，那就遭了。”

　　“我就是要让他们报信，要借他们的口，让整个南离境都知道，我曾英俊，回来了！”

　　“可是，公子，离城墙不远处，还有公孙家的一千军队驻扎，要是他们拦住，那可不太妙。”

　　“没事儿，他们还拦不住我。”说完，秦歌又对李峭说道：“李叔，你先在外面找个落脚处，等我将爹娘救出来。”

　　李峭本来是想和秦歌一起杀进去，救出恩人，却没想到秦歌在入境处就来了这么一手，虽然有心相陪，却自知实力不足，帮不了忙不说，反而会拖累，所以，李峭点头，说道：“公子，若有事，尽管吩咐我。”

　　“谢谢李叔了。”

　　“公子，您多保重。”

　　“恩。”

　　李峭走了，秦歌目送着他消失，看了一眼地上的两千金币，再看向前方，全力狂奔，秦歌的速度极快，那十来名战候，虽然先跑，却只在瞬间就被秦歌甩在了后面，只不过，他们还不知道，他们只兵分两路，一路往一千大军的驻扎处跑去，一路往最近的开原城跑去，城里面有公孙家的驻扎点。

　　开原城，因为太靠近城墙，所以，不单属于某一方势力，而是四方势力分了此城，秦歌的目标，也不是开原城，而是曾家势力范围内的大兴城！

　　大兴城，更是曾家的根基所在地。

　　偷盗丹药的曾子昂夫妇，就被关押在曾家老宅。

　　以秦歌的速度，要从入境处赶到曾家老宅，也需要狂奔三天三夜，当秦歌已经进入开原城时，那一千大军才得到了消息，问明事由，点齐兵马，往入境处杀去，可入境处，早是空空如也。

　　随后不久，驻扎在开原城的公孙家势力公孙基，也得到了曾英俊的消息，不过，那些战候害怕受到责罚，他们并没有说实话，反而诬蔑秦歌不交钱，便要强行闯入南离境。

　　公孙基是公孙家主第五房小妾所生第三子，虽然他有些惊讶于曾英俊怎么又出现在南离境，还一拳打死五星战王，可他并没有放在心上，实在是因为曾英俊的废材之名，太深入人心。

　　此外，公孙基也和那名五星战王想的一样，要以此为借口向曾家发难，虽然不能灭了曾家，但是，对于曾英俊这种坏规矩的行为，却能狠狠地咬下曾家一块肉来。

　　“虽然曾英俊是废材，但是，再废材，曾英俊也是曾家之人！”公孙基笑着说来，后又念道：“恩，要把这件事广而告之，这样咬的肉才更肥，立的功才更大，若是入了父亲的眼，说不定会将我调任一城城主！”

　　想到这里，贪欲光芒浓郁无比，就在公孙基把曾英俊强闯南离境的事情大范围宣布，大大小小势力都得到这个消息的时候，秦歌已经到了大兴城！



　　第771章意外麻烦

　　抵达大兴城，秦歌的速度也没有缓下半分，反而是将刚刚修炼成脾脏部位的第十式战技，一起用在了奔跑之上，大兴城是曾家绝对控制的地方，兵贵神速，不能给曾家反应的机会！

　　城内禁止飞行，秦歌没有像在入境处那样大闹一番，虽然不能踏空飞行，但是秦歌在地面上奔跑的速度也不慢，虽说街道上行人颇多，却拦不住秦歌，身若游龙，连半分残影都不留下。

　　当然，也因为速度过快，他那肥胖的身影，并没有人发现，秦歌直奔曾家主宅，然而，行至半路，秦歌正要从一骑着战兽的公子哥身边闪过去时，战兽本能感觉到威胁，受惊跳起，坐在战兽上面的公子哥，猝不及防之下，被战兽摔落于空。

　　但这个公子哥也有几分实力，没等身子落在地上，便稳住了身形，举目四望，想看明白到底发生了什么事，因为他清楚自己的战兽，不会无缘无故的受惊，一定是谁做了什么手脚。

　　秦歌将自己威压、气势之类，都尽量收敛，一般人是感觉不到的，他也没料到这人战兽如此敏感，自己只是从它身边路过，那战兽就有如此大的反应，秦歌脚步不停，传音入密说道：“无心之失，惊扰战兽，实在抱歉，因有急事，先行离去，改日再赔礼道歉。”

　　公子哥猛然听到耳朵里炸响起的声音，浑身都是一凛，转瞬间满脸怒色，循声看向前面的方向，冷声喝道：“给本座追上去！”

　　命令一下，公子哥重新跃上战兽，战兽虽然仍然有些畏惧，但是，在公子哥狠心插了一剑之后，战兽便不再抵抗，拼命往前跑去，公子哥身后的人，都深知公子歌的性格，知道他是真的怒了，个个都拼命追上前。

　　公子哥知道能让他战兽受惊的，不是一般人，可是，再不一般，他也不惧，一来他自身实力不弱，他才三十岁的年纪，便已是五星战皇，绝对的天才，比阎天骄厉害多了。

　　再者，他身后有足够的势力，这个势力的震慑，能让南离境的四大势力，也不敢碰他，只要他在南离境出了事，谁也承担不起。

　　正因为有实力，有后台，所以，这个公子歌向来很自负，还没有人让他在大庭广众之中，丢这么大的丑，他必须洗刷掉这个丑，再者，秦歌的道歉，在他看来，不是道歉，而是一种羞辱！

　　如此想法之下，公子哥的怒火，更加地旺了，追击之中，他又大声喝道：“不管是谁，惊扰本座，就得付出代价！一句无心之失就想抵了此罪吗？简直是痴心妄想！本座又岂是你能惊？既然你说是无心之失，那就给本座将你的心给挖出来！”

　　过往行人还不知道发生了什么事，可感觉到公子哥一行人散发出来的威压，都赶紧闪到道路两旁，可公子歌仍然觉得速度太慢，一提战兽，一行人竟是踏空而行，根本不将曾家的禁止在城内飞行的命令放在眼里。

　　秦歌听到那边传来的话，眉头皱了皱，他确实不是有心，且道了歉，那人还不依不饶，而且所说之话，还那么狠辣，更是毫无顾忌地踏空而行。

　　由此，秦歌判断出，说话这人身份只怕不低，身上散发出来的几道威能，也是极强，秦歌也没想到无意中招惹了这么大一个麻烦。

　　虽是麻烦，秦歌也不惧，他懒得与那个公子哥理会，目前最重要的事情，就是救出曾子昂夫妇，秦歌吞下一些龙牙米，保持能量充足。

　　公子哥踏空而行了，却还是没能追上在地面狂奔的秦歌，且越来越远，慢慢的，已经捕捉不到秦歌的踪迹，这一结果，更加让公子哥的怒火熊熊燃烧了。

　　“听刚才那个声音，好像还很年轻，竟然有这么快的速度，本座的地级战兽都追不上！”想到这，公子哥心中涌起妒忌，冷道：“无论用什么方法，都要给本座找出来。”

　　“是。”

　　众人齐声应来，分四处追去。

　　这时，秦歌已经来了曾家主宅大门前，门口守卫看到眼前肥胖的身影，也觉得极为熟悉，却一时间想不过来，只是见秦歌衣着不怎么样，便大声喝道：“哪里来的野小子，快闪开。”

　　“野小子？”

　　秦歌冷声一问，踏步上前，直接出手，将门口护卫都给轰倒在地，不过他手下留了情，并没有取这些人的性命，只是让他们暂时失去出手能力。

　　“你知道这里是什么地方吗？这里是曾家，你敢在这里撒野，你死定了！”

　　“留点力气去报信吧！”

　　秦歌走了进去，护卫一愣，赶紧爬起来，报信而去，而他们报信的时候，直接说的是，有人来曾家踢门，想要挑战曾家的威严！

　　曾家虽然不复往日威风，但好歹也是南离境四大势力之一，再说，这可是曾家主宅之地，岂容他人挑衅，等消息以最快的速度，传到外院管事人曾丰的耳朵里时，曾丰怒了，立即下令，“调一百赤精卫出手，将此人拿下，悬挂在大兴城口，震慑霄小！一定要让他们明白，曾家，不是那么好欺负的！另外，一定要打探清楚，到底是谁派此人到曾家来捣乱！”

　　曾丰是家主第五个儿子的次子，颇有才干，被任命为外院管事，曾丰下完令，遂即又想着要不要将消息往上报，犹豫了一下，坐了下来，说道：“等将那人拿下了，弄清楚了原委，再往上报也不迟，我听爹爹说过，曾家可能会有大动作，说不得，我做的此事，便是一个大契机！”

　　这么想来，曾丰便安然坐着，等着那人被拿下的消息，然而，一刻钟不到，便有人惊惶换措地闯进来，说道：“曾管事，不……不好……了……”

　　曾丰眉头一皱，冷道：“出了什么事？好好说？”

　　“那人将一百赤精卫全都打倒了。”

　　“什么？”

　　曾丰惊立站起，虽然赤精卫还不是曾家最精锐的护卫，但实力也不弱，那一百赤精卫里面，有二十多名战王，余下皆是高阶战候，再加上军阵之力，一般两星、三星战皇都不是对手，可那人却能在这么短的时间内，将其全部放倒，曾丰明白自己的估计错了。

　　“不仅赤精卫，沿路赶来相助的人，全都被打倒了。”

　　“恩？”

　　曾丰大惊，却立马吩咐道：“赶紧将消息报入内院，本管事亲自去看看到底是什么人，敢在曾家如此放肆！”

　　“你不用麻烦，胖爷来了。”



　　第772章一耳光打进墙壁里

　　“你不用麻烦，胖爷来了！”

　　听到这个声音，曾丰更是一惊，才走出几步的脚，立马停下，心中瞬间闪过无数念头，“这人到底是谁？能在那么短的时间里，打败一百赤精军，且杀到这里，绝不是普通的战皇，可是，高阶战皇来的话，就不怕曾家的那一位吗？到底是谁派来的？圣天教？公孙家？还是乔家？还是他们三大势力共同图谋，是要对曾家下手了吗？但曾家老祖还在，他们就不怕……”

　　心中念头还没有翻滚得完，秦歌已经踢门而入，曾丰看到出现在门口的肥胖身影，一时间就像被闪电劈中，僵立在了当场，思维也停滞。

　　只因为，曾丰认出了这个人。

　　认出了曾英俊！

　　秦歌一步一步踏向前，曾丰被秦歌的威势所慑，不由自主地往后退去，等退到后面，跌坐在椅子上，曾丰猛然回神，额头上条条青筋绽出，指着秦歌说道：“曾英俊，是你！”

　　“不错，正是胖爷！”

　　见秦歌承认下来，曾丰更怒了，在他心里，曾英俊就是一个废物，想到刚才他竟然被一个废物吓住，怒火直冲头，烧灭了理智，条件反射的，一脚往秦歌踹去。

　　这一脚，和他以前欺负曾英俊的时候，一模一样，嘴里还喝道：“废物，你还敢回到曾家来闹事，本管事今天就好好给你一个教训！”

　　“就凭你，够格给我教训吗？”

　　话音落下，秦歌出手，虽然曾丰先出脚，秦歌后出手，但曾丰那只蕴含着威能的脚还没有踹到秦歌身上，秦歌的巴掌已经打在了曾丰的脸上。

　　啪！

　　好是响亮。

　　耳光声音回荡在房间里，众人发傻。

　　曾丰被打得撞倒在床上，没有顺墙滑下，而是整个身子都陷在了墙壁里面，虽然是外院之墙，可这里是曾家主宅，墙壁坚固程度极高，不是随随便便都能破坏的。

　　可秦歌一耳光就将七星战王打进墙壁里，这是什么样的实力？

　　众人更是发蒙了。

　　特别是曾丰，被打得血牙脱落，两眼发呆，可他却被震惊得感觉不到痛楚，嘴里喃喃念道：“怎么可能？他可是一个废物，我是七星战王，怎么可能被他打了一巴掌？他……”

　　“白痴！”

　　秦歌骂来，这一骂，却将曾丰骂醒了。

　　清醒的曾丰，眼里多了几分恐惧，他想起了那个以前南离境最耀眼的天才曾英俊，却仍不敢相信，脱口问道：“一百赤精军，是你打倒的？”

　　“你说呢！”

　　“他们都是凭你一个人打倒的？”

　　“你说呢！”

　　其实，曾丰心中知道那个事实是什么，只是他不敢相信而已，看到秦歌毫不慌张的模样，曾丰压下所有疑问，大声喝道：“曾英俊，不管你现在的实力怎样，你好歹也是曾家的人，你为何要在曾家主宅放肆？”

　　“曾家的人？”

　　秦歌声音里饱含讥讽，“我实力低弱之时，你们把我当曾家的人了吗？我被人欺负的时候，你们把我当曾家的人了吗？你们肆意污辱我的时候，又把我当曾家的人了吗？可笑，现在跟我谈曾家的人，你觉得这有意义吗？这个笑话，一点都不好笑。”

　　听到这些话，曾丰心中也涌起了无比复杂的情绪，当年，他也污辱过曾英俊，那会儿他万万没有想到曾英俊还有恢复实力的一天，以为曾英俊从此就是一个十足的废物，自从曾英俊搬出去后，他们的交集就不多了，甚至他都忘记了曾家还有这么一个人。

　　可是，当曾英俊再次出现在他面前的时候，却是如此的耀眼，他那七星战王的实力，在曾英俊面前，连一巴掌都挡不住。

　　曾丰心里充满了苦涩，但转眼间，这些苦涩，全都转化成了妒忌、愤恨，不甘示弱地盯着秦歌，冷笑着说道：“你以为你很强吗？曾家比你厉害的人，多得是，你能把他们都打倒吗？冲撞曾家，打伤赤精卫，你已经犯下了死罪，就等着领死吧！”

　　“白痴！”

　　秦歌再次骂了一句，曾丰看到那不屑的眼神，猛然想起当年曾英俊是天才的时候，那是集曾家万千宠爱于一身，今时今日，他的实力恢复过来，是不是又会回到从前的样子。

　　越想，曾丰觉得越有可能，心中生出了胆怯，凭他以前对曾英俊做的那些事，他难以想象，会遭遇到什么样的报复，恐惧之下，曾丰对外面的手下大声喝道：“还不快去禀报，有人闯曾家！”

　　一句“有人”两字，已将曾丰的杀机泄露，秦歌冷冷一笑，也不理会，直接将曾丰抓过来，说道：“他们却报信，速度太慢了，想杀死我，更是不可能！你这么想杀我，我就给你一个机会，说，我的爹娘被关在哪里？”

　　“原来你是想救那两个逆贼，你觉得我会告诉你吗？”

　　“当然会。”

　　秦歌祭出一道十品杀能，直接袭入曾丰的体内，破杀到气海附近，曾丰吓得脸色发白，强撑着说道：“我是曾家人，你不敢杀我！”

　　“不敢吗？”

　　随着疑问，十品杀能翻江倒海，曾丰痛得要死，却仍不屈服，他想将时间拖下去，只要惊动一名长老，那他所受的伤痛就值了。

　　可就在这时，秦歌淡淡说道：“其实，你应该求我杀了你，那样你就可以一死百了，什么都不用想，就不用受我的折磨，当日你对我所做的一切，你说我是以百倍相还好呢？还是以千倍相还好？”

　　“你……”

　　“不如这样吧，看在你是曾家人的份上，我只以一倍相还，当年我是废物，今天我破了你的气海，你说，你的下场，会不会比我更惨呢？”

　　秦歌调动杀能，曾丰心防被攻破，惊慌地说道：“我说，他们被关押在罪人牢！”

　　“带路！”

　　“我带，我带……”

　　秦歌抓着曾丰急急奔往罪人牢，曾丰缓过气来，心里冷笑道：“罪人牢有三位长老守卫，你再厉害，也只是去送死，他们偷的丹药，可是能够助大长老突破成为战尊的丹药！”

　　这么一想后，本来决定做些手脚，要将秦歌带往别处的曾英俊，却是改了主意，他会好好将秦歌带到罪人牢，他想借三位长老之手，除掉曾英俊。

　　只有这样，才能永除后患。

　　秦歌疾行之间，消息已经传到内院，坐镇内院的五长老，听到“曾英俊”三字，很是失神了半天……



　　第773章石化纹域，很强吗？

　　“曾英俊”这三个字，对于五长老曾以宁来说，那是一个非常久远的记忆了，他也是想了半天，才将角落里的记忆想了起来。

　　“他怎么会有打败一百赤精卫的实力？难道说他的重伤，已经好了？”想到这里，曾以宁的心中突然热乎了起来，曾家现在还能支撑着成为四大势力之一，那是因为有老祖的存在，可是，曾家的后辈子弟，却都没有耀眼的存在，如果老祖离去，曾家的未来，将无人支撑，曾家的没落，便近在眼前。

　　“如果曾英俊真的变成了以前的那个天才曾英俊，这些困境、隐患，都将一扫而空……”曾以宁双眼发亮，“曾英俊回来，肯定是救他的爹娘，罪人牢，也罢，就用罪人牢来试一试他。”

　　曾以宁赶往罪人牢，想看看曾英俊如今的势力，他没有让派兵去围追堵杀秦歌，但是，曾家还是有不少人赶去相拦，不过，这些人连秦歌的衣角都碰不上。

　　秦歌离罪人牢越来越近了。

　　而得到曾英俊消息的，不仅仅只有五长老曾以宁，很多人都得到了，“曾英俊”这个名字，就像一股旋风，刮遍了曾家的每一处角落，那些曾经欺负过曾英俊的人，都是惴惴不安。

　　在曾家的一间密室里，里面坐着一人，听到曾英俊的消息后，眼睛里却露出了阴毒之色，“不可能的，他应该死了才对，怎么又回来了？而且还有这么强的实力，难道说那人并没有杀死他？这到底是怎么回事儿？”

　　这人立马传信出去，让当初做事之人来见他！

　　紧接着，他又起身往外走去，“曾子昂两人偷了大长老的丹药，那丹药是大长老破入战尊的希望，大长老绝不会放弃的，大长老的刀，要以借一借。”

　　曾家已经被秦歌闹得轰动起来，而在大兴城上，也是不安稳，那位公子哥和他的随从，在大兴城里四处搜索，已经破了很多禁令，曾家护卫上去相阻，却直接被打成重伤，那些人赶紧将消息上报。

　　而四处寻而不得的公子哥，又一次暴怒之后，却突然想到，“他的速度如此之快，在大兴城里，也就只有曾家的瞬移战纹可以解释，难道那人是曾家的人？”

　　想到这，公子哥紧皱的眉头舒展开来，“不管是不是曾家，去一趟便知道，如果真是曾家，那就别怪本座不客气了，他们惧你曾家有战尊，本座可不惧。而且，若是能以此为理由，灭了曾家，将本座势力渗透入南离境，再徐徐图之，将其他三家势力一起拿下，那南离境就是本座的囊中之物！再与其他人相争，又多了几分胜算！”

　　思绪急闪，公子哥眼里露出狠光，“看来，那个人必须得是曾家的人，不是也得是！”当即，公子哥传出命令，让众人回来，一起去往曾家。

　　与此同时，公孙家也在行动，公孙基将入境处，以及开原城，来来回回搜索了几遍，也没有发现曾英俊的影子，公孙基沮丧无比，却不得不再次将消息传回去，还将守住入境处的那些护卫一起给送回去，那可是对付曾家的证人，公孙基想得不错，只是他没有注意到那十来个证人的眼神，很是闪烁。

　　曾家主宅，秦歌已经赶到了罪人牢。

　　罪人牢已经得到消息，却没有拿出严阵以待的架式，他们都认为，就算曾英俊能打败一百赤精卫，能将曾丰打进墙壁里，对他们来说，完全构不成威胁，一个战皇而已。

　　所以，此刻出现在秦歌面前的，就是罪人牢的三百守卫，三百守卫的领头人，叫曾松，曾松盯着秦歌，笑道：“废物，你还敢回到曾家来。”

　　“滚开，胖爷没时间和你啰嗦！”

　　见秦歌根本不将他放在眼里，曾松脸显愠色，转而冷笑道：“你算什么东西，敢在我面前装大，难道你忘了当年被我打得跪地求饶的画面吗？”

　　“你觉得，我会忘吗？”

　　秦歌杀气一泄，曾松等人微微变色，但是，曾松没有表露出来半分，在这么多人面前，他可不想丢脸，冷道：“既然你忘了，那我今天就再让记起来！一起上！”

　　曾松心里不屑，却没有大意，凝聚三百守卫，轰出一击，曾松要一招将曾英俊打成重伤，再慢慢发泄，秦歌一声冷笑，“这点实力，也敢在胖爷面前嚣张？”

　　说话之间，秦歌将曾丰的身体扔向曾松，曾松脸色大变，他可不想背上斩杀兄弟的罪名，赶紧收招，就在这时，秦歌悍然出击，一记右拳轰出，威能爆散，曾松和三百守卫被轰得四分五裂。

　　遂即，秦歌往罪人牢里面走去，曾松眼睛里尽是怨毒之光，咬牙说道：“废物，你好卑鄙！”

　　“可笑，打不过就说别人卑鄙。”

　　“要不是你用如此卑鄙的手段，你已经被我斩成两半！”

　　“但事实是，你输了。”

　　秦歌一语刺心，曾松虽有千万个理由，却也不能改变输了事实，他盯着已经走进罪人牢的背影，恨恨说道：“三长老、四长老和六长老都在里面，我倒要看看你怎么死出来！”

　　以秦歌现在的实力，确实没必要施展这样的手段，但他这样做，就是想让别人认为他实力不行，依久轻视他，这样有助于他更快将曾子昂夫妇救出来。

　　秦歌刚才出手的画面，已经落在了五长老、六长老的眼里，五长老眉头微皱，六长老却是一声冷笑，“就这么一点实力，也想来罪人牢，找死！”

　　这边，进入罪人牢的秦歌，已经和里面的护卫交上了手，秦歌仅凭血肉威能，一拳一个，一路打通了第一层、第二层，来到了第三层。

　　第三层，只有一个人，但是六长老。

　　六长老，三星战皇，石化纹域。

　　“你爹娘偷丹药，你到曾家撒野，当真是有其父，必有其子！既然你父亲不能教好你，今天，本座就替你父亲，好好教训你一顿！”

　　六长老厉声喝来。

　　秦歌扫了一眼，冷道：“放出我爹娘，免受皮肉之苦！”

　　“放肆！”

　　六长老大喝，破空冲来，速度极快，身上光芒闪耀，却是石化纹域加身，六长老出手极狠，嘴里又喝，“本座不会给你机会的，自以为有点实力，就敢如此放肆，本座今天就废了你，以绝后患！石化纹域，笼罩！”

　　只见六长老身上光芒一闪，纹域罩向秦歌，秦歌不闪不避，眼睛一眯，冷声说道：“石化纹域，很强吗？”



　　第774章自不量力

　　“石化纹域，很强吗？”

　　秦歌看都没有看一眼那即将要落在身上的石化纹域，只盯着六长老，淡淡说来，这淡淡的语气，激怒了六长老，六长老吼道：“石化纹域的强大，岂是你这个罪人所能知道？就算你恢复往日天才之名，厉害的也不过是闪电而已，本座的石化，已经达到沾身就能侵袭，能将你石化，石化你的皮肤，你的经脉，你的穴窍，你的骨头，十分实力，不足一二，你说，强不强？”

　　因着秦歌不闪不避，石化纹域轻松将秦歌笼罩住，六长老见状，有些疑惑秦歌为什么没有反击，转瞬间却又抛在一边，在他心中，曾英俊的废物印象还比较深，并没有因为秦歌之前大发威风而散去，再加上他对自己的攻击很有信心，觉得曾英俊是狂妄托大，中了他的招。

　　六长老说道：“罪人，感觉到自己动不了了吧？”

　　“白痴！”

　　秦歌向前踏出一步，整个石化纹域都被秦歌带得向前，六长老大惊，脱口喝道：“不可能，本座控制着石化纹域，本座没让你动，你怎么动弹得了？”

　　“因为你太弱了！”

　　秦歌声音还是那么平淡，将六长老气得脸红脖子粗，厉声吼道：“狂妄小儿，竟敢说本座弱，本座这就让你尝尝狂妄的恶果！”

　　六长老催动了体内所有的能量，他绝不能容忍一个曾家晚辈，特别还是废物的曾英俊，如此蔑视于他，这一刻，他动了杀机。

　　然而，六长老惊骇地发现，不管他动用多少能量，将石化纹域的威能激发得有多么强悍，都不能曾英俊停下，反倒是他激发的威能越强，曾英俊就走得越快。

　　“这怎么可能？”

　　六长老声音开始颤抖了，就在他将体内所存能量尽数调动，包括沟通天地间所得能量一起用上时，秦歌已经走到了他的面前。

　　“还有其他招吗？”

　　“你……”

　　六长老直想吐血，十万分的不甘心，血红着双眼吼道：“这是你逼本座的。”

　　“就是逼你，你又要怎样？”

　　“废物，去死吧。”

　　六长老一声大喝，忽地将笼罩着秦歌的石化纹域全部收了回来，与身体相融，紧接着，一拳轰向秦歌，眼里杀机无限。

　　秦歌不动，任由六长老轰上。

　　六长老轰中的那一瞬间，脸上露出了狰狞的笑容，他这一拳凝聚了石化纹域的最大威能，且这一拳蕴含着高深的战技，能将威能增强好几倍，就算是地级中阶兵器，也会被他这一拳轰得粉碎。

　　“自——不——量——力！”

　　六长老一字一句地说来，可说完后，六长老猛然发现，曾英俊那肥胖的身子并没有如他所想那般崩裂成碎片，身子倒飞出去，而是他仍然站在原处，一动也不动。

　　好像他的这一拳，轰的不是一个人，而是一座绵延百里的雄壮大山；好像他的这一拳，不是杀招，而是在帮他挠痒痒一样。

　　那庞大的威能，一轰而入，遂即消失得无影无踪，六长老半分也感觉不到！

　　六长老睁爆了眼睛，他万万不能接受这样的结局，也想不明白这到底是怎么回事儿，他盯着秦歌，喃喃念道：“这是……怎么……回事儿？”

　　“自不量力！”

　　秦歌将六长老先前说的话，原封不动地还了回去，六长老听到这四个字，就好像感觉到有四把锋利的刀子，狠狠地扎进了他的心窝。

　　好痛，痛彻心扉！

　　“你轰了我一拳，现在轮到我了，你也接我一拳！”

　　秦歌身子一移，一拳轰出，只见六长老的身子，如离弦的箭，被轰得向罪人牢外面撞去，罪人牢的墙壁更加结实，比起外宅那些墙壁不知结实多少倍。

　　但是，在秦歌那一拳的威能之下，这些极为坚固的墙壁，都仿佛成了一块块豆腐，六长老的身子一撞而破，连连撞出数道墙壁，最后被轰出了罪人牢，身飞于空。

　　外面众人看到有身影飞出来，都松了一口气，曾松狠狠地说道：“用卑鄙的手段赢了我，就以为自己无敌了吗？现在被扔出来了吧，看你这下还不死，废物！”

　　曾丰也盯着身影说道：“这下就算不死，也会重新变成废物了。”

　　“太自不量力了，这样的人，该杀！”

　　大家都认为那个身影是曾英俊的，看到那个身影带出来的一道道血雨，心中升起的，不是同情怜悯，有的只是幸灾乐祸。

　　只有那五长老，眉头紧皱。

　　“咚”地一声，身影砸在地上，饶是穿破了这么多墙壁，仍然砸出了一个深坑，带出了大地震动，震得众人身子一颤。

　　曾松受的伤势挺重，可看到那个浑身是血的身影，曾松身体里忽地涌出了一股浩大的能量，支撑着他站了起来，走到那个身影面前，冷笑道：“废物，说你是废物你就是废物，敢让老子丢脸，老子今天就踹死你！”

　　说话之间，曾松将那残破的身子从深坑里拖出来，然后，狠狠一脚踹去，刚好不好的，曾松将其踹到了曾丰面前。

　　曾丰也挣扎着爬了起来，冷喝道：“还想废了我，老子今天先废了你。”

　　说着，曾丰也要一脚踹去，眼看就要踹在六长老的身上，六长老的身子突地正了过来，露出了那张带血的脸，曾丰看到那张脸，脸现疑惑，停下了动作。

　　曾丰一眼认出，这张脸，绝不是曾英俊的脸，接着又意识到这身体也没有曾英俊那般肥胖，曾丰肯定下来，这人不是曾英俊。

　　再细细一看，曾丰终于认了出来，这张脸，正是六长老的脸。

　　意识到这一刻的时候，曾丰浑身僵滞，禁不住地颤抖，心中在狂呼，“这可是六长老啊，六长老也被他打得这么惨，他的实力……”

　　那边的曾松犹不自知，还在大声喝道：“曾丰，将那个废物踢过来，今天我们就再玩一玩以前玩过的游戏，看谁踢来接不住。”

　　曾丰还是没有动，他实在是被吓住了。

　　曾松有些不满，冷道：“快点踢过来，你在发什么愣？这废物都被打成这样了，你还怕吗？”

　　连喝了几声，曾松见曾丰仍然没有动静，便亲自往前走去，等曾松来到面前，曾丰终于回过神来，看到曾松又踢脚而去，赶紧惊喝道：“住手。”

　　“住什么手？我又没用手，我用的是脚，老子今天不把他踢废，老子誓不为人！”曾松出脚速度更快，脸上笑容，好是狰狞。



　　第775章因为比你快，所以比你快

　　曾丰看到曾松踢得这么快，心中大为慌乱，都不知道该说什么，猛地一把抱住曾松的脚，往后掀去，因着曾松根本没有防备到曾丰会对他出手，一下子被掀得摔倒在地。

　　曾松大怒，喝道：“曾丰，你敢对老子出手，别以为你是外院管事，老子就不敢惹你，外院管事在老子面前，屁都不是，老子是……”

　　“他是六长老。”

　　“六长老算个屁，老子就要踢死这个废……”

　　还有一个“物”字没有吼得出来，曾松突地愣住，盯着曾丰说道：“你说什么？你说他是六长老？”

　　“是的。”

　　“他不是曾英俊那个废物吗？”

　　“不是。”

　　曾丰摇头说来，嘴里无比地苦涩，心中生起，更是无比浓郁的惧意，曾松更是浑身冰凉，他想到自己刚才所说的话，想做的事，满脸苍白。

　　其他人听到，集体呆愣，这时，五长老现身，查看了一番，心大为惊叹，嘴里却是说道：“还不快将六长老扶回去，让渊大师医治。”

　　遂即，五长老将目光盯向罪人牢，他有一种感觉，曾英俊将不会让他失望！

　　曾松两人也盯着罪人牢。

　　罪人牢里面，秦歌已经走到了关押曾子昂夫妇的那一层，不过，此刻还有两个人拦在秦歌面前，正是三长老和四长老。

　　“曾英俊！”

　　“是我。”

　　“你知道你在做什么吗？”

　　“救我爹娘。”

　　秦歌脚步未止，仍然一步步地往前走着，他收敛了自己的威能，两名长老听到秦歌的回答，看到秦歌的举动，怒意横生。

　　“你可知道你爹娘犯了大罪？”

　　“我只知道那是我爹娘！”

　　“有我们两个在，你觉得你能救得下吗？”

　　“你们拦不住！”

　　“笑话，你能走进罪人牢，那是因为罪人牢的防御大阵并没有开启！”

　　“我的爹娘，我救定了。”

　　秦歌声音坚定，目光坚定，脚步更坚定。

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　三长老与四长老齐声喝来，大喝声中，两人释放出了自己的全部威压，尽数压向秦歌，不约而同地喝道：“逆子，跪下！”

　　“你们不配，也不够格！”

　　话音落下，秦歌调动能量，运转战技，一股浩大磅礴的威压，排山倒海般压向两位长老，两位长老的威压直接被轰散得无影地踪，一丝不存。

　　两位长老惊骇，在这股威压下，他们体内的鲜血，异常沸腾起来，还对他们的精神力都有一种压制，甚至两人还有一股下跪的冲动！

　　如果此刻站在他们面前的，施以如此威压的，不是秦歌，而是另外的人，那三长老和四长老肯定是心惊胆战，犹豫万分，不到最后一刻，绝不会出手。

　　但是，眼前的人，是曾英俊，是他们眼中的废物。

　　所以，三长老和四长老心里生出的，是无比的愤怒，万分的不爽，怒火冲胸，三长老吼道：“逆子，以下犯上，死罪，不可饶。”

　　说着便要出手。

　　秦歌斜了一眼，说道：“你不是我的对手，节约点时间，你们一起上吧！”

　　“找死！”

　　三长老气得脸色发青，身形一闪，直接闪到了秦歌面前，紧接着，掌刀斩下，威能十足。

　　就在掌刀要斩在秦歌身上之时，秦歌却消失了。

　　三长老斩空。

　　一时间，三长老没反应得过来，明明他斩出掌刀之时，曾英俊都还在他的面前，且他的威能也锁定了秦歌，可他偏偏斩空了。

　　“我在这里。”

　　秦歌的声音从后面传来，三长老循声看去，秦歌站在他身后三十米处，三长老双眼收缩，有种毛骨悚然的感觉，要知道他可是五星战皇，激发的又是瞬移纹域，速度无比地快，但这个曾英俊，比他还要快。

　　“你的速度，怎么比我还快？”

　　“因为比你快，所以比你快！”

　　“你……”

　　三长老不信，激发全部威能，再次瞬移、斩杀上去，与此同时，秦歌运转所有战技，六大穴窍尽数旋转，十六条大河之能，全部调动，身子直往前冲去，冷声说道：“我没有那么多时间陪你们玩，既然你们如此客气，不愿意一起上，那我就不客气了。”

　　话音一落，秦歌便冲到了三长老的面前，轰出了左拳！

　　左拳，融了强悍的黑铁拳套！

　　三长老本能感觉到危险，却没有闪，他将纹域罩向秦歌，准备借瞬移优势，干掉秦歌。

　　然而，瞬移纹域还没有罩到秦歌身上，秦歌的拳头便已经轰到，直接将三长老的瞬移纹域轰得粉碎，继而毫无阻滞地轰向前。

　　三长老直觉到大不妙，条件反射要瞬移闪开，可惜，他还没有闪得开，秦歌已然将他轰了出去，浩瀚威能冲刷进三长老的体内，肆虐无比。

　　三长老步了六长老后尘。

　　从秦歌与三长老动手，到三长老被轰出去，连三秒钟的时间都没有到，秦歌轰出三长老，再提左拳，闪身轰向四长老，四长老还没有回得过神来。

　　不过，身为五星战皇的四长老，非常敏锐，反应也奇快，刚感觉到不妙，就祭出了自己最大一招，石化纹域催化到极致，以身相撞。

　　“石化纹域，身化巨石，撞！”

　　“你的身体，即便石化，也太弱！”

　　声音落，拳头到，能量爆出，四长老浑身崩裂，那石化的血肉像干涸的大地，迸出了无数条触目惊心的裂缝，接着，飞了出去。

　　秦歌什么都不管，往关押曾子昂所在处冲去，冲着他们的忽略，先将他们救出来再说，因为他清楚自己现在的实力，在南离境还不是无敌的，而且，阎家的东胜境都有万木封阵，这曾家的罪人牢，多半也有着阵法，只是他们太小看了自己，而自己披着“曾子昂”的废物身份，更是让他们大意，所以没有开启阵法。

　　这个机会，当然不能错过。

　　不然，等他们开启大阵，想冲出罪人牢，便会有麻烦了。

　　罪人牢外面，曾松等人又看到一个身影飞了出来，曾松心想，“这下子总该是那个废物了吧。”但他吸取了教训，这次没有冒险上前，仔细一看，惊呼道：“三长老。”

　　曾松身子颤抖得厉害，他已经无法用言语来描述自己的心情，可还不等他站起来，又一个身影飞了出来，这回没等那身影落下来，曾松便看了个清楚，赫然正是四长老。

　　看清楚的那一瞬间，曾松直接，晕倒在地。

　　他是被活生生吓晕的！



　　第776章对战巅峰战皇

　　罪人牢最里面的那间牢狱里，曾子昂说着：“心妍，你听到什么了吗？”

　　“那声音，很熟悉。”

　　“难道是……”

　　“英俊！”

　　两人相视一眼，很是激动，可眼里又布满了疑惑，曾子昂心里思忖着，“走的时候，他还是陷入重度昏迷，离死不远，那么重的伤势，就是几年也不一定能恢复，他这么快就好了？还能来到曾家？”

　　师心妍激动褪去，脸上尽是焦急之色，担忧地说道：“这孩子，就算醒了过来，又到曾家来做什么？还杀到罪人牢里来，罪人牢里可有着三位长老坐镇，这不是来……”

　　正说着，秦歌的身影，出现在两人面前，两人愣住。

　　秦歌跑到前面，喊道：“爹，娘，我来救你们了。”

　　听到这唤声，师心妍泪水止不住的滑落，而曾子昂虽然明知眼前这人不是他的亲生儿子，心中也是大为感动，眼睛湿润了。

　　“傻孩子。”

　　“爹，娘，我们先出去再说。”

　　师心妍忽地回神，忙说道：“英俊，你不要管我们，快走，这罪人牢里有三位长老，他们都是战皇，你不是他们的对手。”

　　秦歌一笑，肥肉堆起，“娘，我已经把他们都扔出去了。”

　　“扔……扔出去了？”

　　两人又愣，曾子昂想起他第一次看见秦歌时，对付一个战王都是拼出了老命，九死一生，这才过了不到一年时间，他就能扔战皇了？还一扔就扔三个！

　　师心妍并没有欢喜，仍在说道：“英俊，千万不能大意，这罪人牢里还有厉害的大阵。”

　　“所以，孩儿会快点将你们救出去。”

　　“曾家可不止才三位战皇。”

　　“到时我一起扔了。”

　　“可是，曾家老祖可是战尊，你快走……”

　　“娘，我不怕！”

　　师心妍见怎么都劝不走，有心急了，“傻孩子，我们不值得你救的，你快点离开吧。”

　　听到这句话，秦歌不由与曾子昂相视了一眼，两人都感觉师心妍好像知道了一点什么，师心妍也没有分辩，又指着牢栏说道：“英俊，这牢狱是用五千年的寒铁精钢铸造，你救不了，快走吧，你的心意，我……娘和你爹都心领了。”

　　“没事儿，而且，寒铁精钢正是孩儿想要的。”

　　秦歌笑着说来，伸手抓住两根牢栏，往两外一掰，曾子昂和师心妍便眼睁睁地看到，那坚固无比的寒铁精钢被掰开了，露出了一个能让他们通过的路。

　　“这……”

　　“爹，娘，快出来。”

　　秦歌说着，手也没有停下，左右两手同时用力，只听得“咔嚓咔嚓”的声音，然后那些寒铁精钢铸造成的棍子，就被秦歌给折断了，拎了一把在手里。

　　曾子昂两人完全傻了眼，秦歌没有等他们继续傻下去，拖着两人就往外狂奔，早一点冲出罪人牢，安全就大得多。

　　罪人牢外面，已经涌来了数千人，每一个人都在谈论着曾英俊，横扫一百赤精军，一耳光把七星战王打进墙壁里，一拳打倒三百罪人牢守卫，干翻三位长老……

　　这些事迹被传得越来越玄乎。

　　那些曾经欺负过曾英俊的，无一不浑身发颤，心中万分忐忑。

　　同时，他们最感兴趣的，是想知道曾英俊得了什么奇遇，怎么会变得这么强。

　　议论声中，三位受伤的长老已经被招走，五长老脸上没有什么表情，心中却是大喜，“能在这么短的时间里，就将三位长老打败，那他的实力，只怕能和大长老、二长老有得一拼，最重要的是，他还这么年轻，未来，绝对不可限量！曾家崛起，有望了！”

　　就在这时候，大长老闻讯赶来，听到周围的议论，他心中怒火腾地就充满了全身，曾子昂夫妇偷了他突破战尊的丹药，让他的晋阶战尊的希望破灭，而他们的那个废物儿子，竟然又跑回来，还要救他们！

　　“这怎么可能？”

　　“这绝不可能！”

　　“老夫绝对不允许他们被救出去，老夫要让他们付出惨重的代价，要让他们生不如死！”

　　大长老心中恨恨念来，脸上神色阴沉得可怕，身上散发出来的气息，直逼得周遭众人呼吸不顺，议论声慢慢弱了下来，带着复杂的心情看着大长老。

　　这时，大长老身后有一人，上前说道：“大长老，趁着他们还在罪人牢里，让人开启罪人牢的防御，那样，他们就算有天大的本事，也只能被困在里面，到时大长老想怎么惩罚他们都行。”

　　“说得不错，你去做。”

　　大长老点头说来，这人眼里闪过一抹凶光，应声低头而去，可他还没有走出十米远，秦歌便带着曾子昂两人冲出了罪人牢，嘴里说道：“没用了，胖爷已经出来了。”

　　那人身子一滞，以极慢的速度，转过身看着秦歌，就像毒蛇看着猎物一样，将秦歌上上下下打量了好几遍，心中念道：“和曾英俊长得一模一样，他真的就是曾英俊吗？曾英俊真的没有死吗？不可能啊！”

　　秦歌扫了此人一眼，心里本能地涌起不舒服之感，不过，他没有将注意力放在此人身上，他在观察着大长老，大长老一双怒眼，直视着秦歌，吼道：“废物，还老夫丹药来！”

　　吼声中，大长老伸手往秦歌抓去。

　　秦歌见状，冷声说道：“废物？这么大年纪了，还突不破战尊，不知道到底谁才是废物！”

　　如此一言如利箭，射进了大长老的胸膛，心痛万分，发狂般地喝道：“你敢说老夫是废物，老夫要杀了你，你罪该万死！”

　　“我今天踏入曾家，有很多人都想杀我，可他们太弱，杀不了！而你，也是如此！”

　　“去死吧！”

　　大长老怒火冲天，身影闪动，速度奇快无比。

　　看到大长老发威，众人都睁大了眼睛，特别是那个人，死死盯着的同时，心里还在说道：“不知死活，惹怒大长老，就算你是真的曾英俊，也必死无疑。”

　　秦歌在大长老移动之时，浑身便是一凛，他将目力和听力上升到极致，都捕捉不住大长老的身影，秦歌心道：“巅峰战皇，确实非同一般。”

　　虽然捕捉不了，但秦歌也没有慌，也没有闪，没有动，因为他知道，大长老的目标，是他。

　　如此，便已足够。

　　秦歌将战技运转到极致，能量峰涌，握住其中一根寒铁精钢棍，以棍为枪……



　　第777章拼能量！

　　以棍作枪，枪技定风！

　　在大长老那只脚凌空踢下的时候，秦歌终于准确捕捉到了大长老的轨迹，毫不犹豫的，“定风”暴刺而出，直接刺中大长老的右脚。

　　砰！

　　大长老的前进之势被滞住，秦歌身子受震，一口鲜血上涌，却被他硬生生吞回去；一脚一棍相撞的威能，将四周草木尽数化为乌有，地上风沙走石，周围众人被波及，给撞到数百米之外，吐血无数。

　　“哼！”

　　大长老一声冷哼，没能一脚将曾英俊踢成重伤，还让他挡住，大长老非常不爽，姿势不变，战技不变，只是那脚上的威能，又轰猛涌来。

　　秦歌同样将大量的威能，灌注于寒铁精钢里面，脸上却是灿烂地笑了。

　　因为大长老选择了和他拼能量！

　　他十分清楚大长老为何会做出如此选择，一是为了面子，二是轻视于他，认为只要加大一些能量，就能将他给踹飞。

　　秦歌非常喜欢大长老的选择，若是换成其他的拼杀方式，秦歌付出的代价，绝对非常惨重，毕竟对方是巅峰战皇。

　　但是，拼能量，他何惧之有？

　　大长老自然不知道秦歌的心思，可他看到那张肥脸上堆起来的笑容，心中不爽更剧，再看到曾英俊选择和他拼能量，冷道：“米粒之光，也敢在老夫面前放光华吗？”

　　“就是不知道，谁才是真正的米粒！”

　　“区区战王，敢和老夫拼能量，老夫让你尝尝经脉寸断的滋味！”

　　“你是在对自己说吗？”

　　秦歌从容淡定、云淡风轻的举止，让大长老怒火更熊，气海疾速旋转，能量暴涌进右脚里面，威压尽放，秦歌不惧威压，疯狂炼化龙牙米，两股雄浑的能量，不断撞击，“砰砰砰”的爆空声，不绝于耳。

　　感觉到曾英俊的能量，怒火中的大长老，冷静了下来，其实，大长老也挺重视曾英俊，毕竟他放翻了三位长老，但这个重视的程度，也极为有限，他是九星巅峰战皇，是要踏入战尊的人，与三长老他们有着云泥之别，三位长老被放翻，那是因他们太弱了。

　　而他，不是那三长老，不是四长老、六长老，他是大长老，他有着绝对的自信，将这个曾英俊给踹倒在地，可一脚下去，对方没有挡，反而还将他挡住了，接着对方还能与他能量相拼。

　　大长老发现，他对曾英俊的重视，还远远不够，如此凶猛的能量，哪是一名战王所能拥有？那能量的品阶比他的都还要高，其量和他不相上下！

　　这还能只叫做战王吗？

　　意识到这一点，大长老对重视程度，提升了不少，但他仍没有放弃拼能量的举动，能量，一个靠体内蓄积，一个靠沟通天地能量！

　　大长老声音冰冷地说道：“曾英俊，就算你得了机遇，体内拥有的能量不少，但是，你又能沟通多少天地能量呢？”

　　“你试试，就知道了。”

　　“狂妄，老夫让你一点能量也沟通不了！”

　　话音未落，大长老气海发威，霎时，空中狂风大作，风声怒吼，甚至还出现了一个个风漩涡，而那些侥幸在之前的碰撞风暴中没有毁灭的东西，也被这股狂风给撕成粉碎。

　　而如此凶悍的狂风，仅仅是大长老沟通天地能量所造成的附加效果，见得此状，大长老微微松了一口气，他已经占了先手，别说对面是一个战王，就是与他同一级别的战皇，要想在这样的环境中沟通天地能量，那也极难，且绝对没有他沟通所得到的能量多。

　　如此一来，他就占了上风，必胜无疑！

　　大长老冷眼看着曾英俊，想看到曾英俊的惊慌、害怕，然而，这些他都没有看到，他看到的，还是那灿烂的笑容，本来大长老都极为冷静了，可这带着讥讽的笑容，又让他怒了，吼道：“你笑什么笑？你有笑的资格吗？”

　　“有些时候，先下手，不一定就能为强！”

　　“你以为你还能沟通得到天地间的能量吗？”

　　“胖爷不仅要沟通，而且，还要抢！”

　　“抢？”

　　大长老一时间没明白得过来这个字的含义，秦歌却是将十八式战技全力运转开来，不管周围空气中是什么能量，全都一股脑儿的抢了回来。

　　天地间的能量，就像一杆天平，之前秦歌未动之时，天平完全倾斜大长老的那一端，当秦歌运转十八式战技后，天平慢慢向秦歌那一端偏移了。

　　登时，以大长老为中心涌来的能量，分出一部分涌向了秦歌，大长老双眼大睁，他明显感觉到这不是沟通，而是一种强取豪夺，不由冷喝道：“你用了什么手段？”

　　“不是告诉你了吗？是抢！”

　　秦歌笑着说来，六大穴窍又全部旋转到极致，沟通天地能量，虽然秦歌强悍，但他的气海确实比不上大长老的气海，可是，大长老只有一个气海，秦歌却多了五个类似于气海的穴窍，反比大长老沟通之力更强。

　　再加上，秦歌一直都在淬炼着自己的感知点，即便是在如此混乱的环境里，秦歌也能建立不少的感知点，通过感知点，沟通所得的能量，更是骇人。

　　以至于那个天平，完全偏向秦歌了！

　　大长老震惊，这样的手段，已经超出了他的想象，他再一次发现，自己对曾英俊的重视，还是不够，大长老再次加深，却仍没有将秦歌当成对手，他心中想到，“只是战王级别，就能有这么厉害的沟通威能，如果我得到他的手段，就算没有踏入战尊，那也能相当于战尊，可以和三星以下的战尊一较高下。”

　　想到这里，大长老内心热切了起来，冷声说道：“小子，你已经用尽了全力，老夫还有无数手段没有施展，给你一个机会，磕头认错，老夫放你一马。”

　　“你怎么知道我没有其他手段？”

　　大长老眉毛一挑。

　　秦歌继续说道：“你说得这么冠冕堂皇，不就是不想和我拼能量了呗，因为你拼不过，拼不过你就直说啊，还磕头认错？你承受得起吗？”

　　“你……”

　　大长老被说中内心，恼羞成怒，面上当然不会承认，厉声大喝，“你别不知好歹！”

　　秦歌无动于衷，说道：“你要是拼得过，那你干嘛不拼呢？”

　　“老夫好心好意放你一马，你却不知好歹，那就别怪老夫不客气了。”大长老说着，却没有再将能量拼下去的意图，身上光芒闪烁，纹域已然散出。

　　就在这时，“轰”地一声，秦歌手中的寒铁精钢棍，爆炸开来……



　　第778章你的脸皮太厚了！

　　寒铁精钢算是非常坚硬的材料，一般攻击也难以将其毁去，但秦歌的能量太过狂暴、凶猛，此刻已然承受不住，轰然炸裂。

　　秦歌一声叹息，“如果是黑枪，定然不会如此。”

　　而正要用纹域威能攻击出去的大长老，看得此状，大喜不已，立马打消了用其他手段拿下曾英俊的打算，大声喝道：“小子，你要拼能量，老夫就跟你拼到底。”

　　秦歌一听，笑容更盛，他刚才对于寒铁精钢崩毁的叹息，也仅仅是叹息而已，秦歌不取黑枪，而用寒铁精钢，为的就是多留一张底牌。

　　现在，他也不准备动用黑枪，拼能量嘛，那融了黑铁拳套的左手，已然足够！

　　秦歌左拳破空轰出，迎向那只威能更强的脚，嘴里笑着说道：“怪不得你这么老了还不能成为战尊，原来是你的脸皮太厚了！”

　　“你……”

　　“不就是看到我的兵器碎了，你有机可乘，能够落井下石，可以趁火打劫，明说嘛，还非得装出一副牛逼的样子，要和胖爷拼到底。”

　　这番话很刺耳，却又是事实，大长老无从反驳，心中气极，杀机大起，他还没有这么丢脸过，而且是被一个被逼得这般田地，大长老真的是想趁着这个机会，斩杀了曾英俊，并且他有信心能够做到，在他看来，之前曾英俊能和他相抵挡，寒铁精钢棍起了很大的作用，大长老冷声喝道：“小子，没了兵器，老夫看你还能用什么来抵挡，所有的后果，都是你自找的，你太不知好歹！”

　　“不知好歹的是你，你要拼到底，胖爷就陪你拼到底！你以为胖爷没了兵器，就挡不住你的攻击吗？你太天真了！”

　　秦歌的话使得大长老心中猛地一跳，眼睛射向秦歌的左拳，冷哼声又起，“老夫不信，你的拳头比五千年的寒铁精钢还要坚硬！”

　　“呵呵，寒铁精钢又算什么呢？”

　　话音落下，拳脚相撞，大长老想象的画面，并没有出现，他感觉自己一脚好像踹在轰不穿的大地上，不仅没有将曾英俊踹死、踹飞，反倒是被震退向后。

　　大长老震惊，他不信的事情，无比真实地发生在他的眼前，一拳轰退，秦歌又狂冲上去，因着大长老身形还未停下，体内能量有些混乱，虽然大长老激发战纹，极力相闪，却仍被在刹那之间赶上，左拳再一次轰下。

　　“你不是要拼吗？拼啊！”

　　秦歌一拳落下，大长老仓促之间，只得硬接，再次被震退，秦歌再追。

　　“你刚才不是起了杀机，要杀我吗？来啊，来杀啊！”

　　又一拳砸下，大长老忙凝聚出纹域相挡，可四周环境恶劣，他的纹域也没有达到最大威能，直接被秦歌左拳轰碎，那拳头，再一次落在了大长老的身上。

　　大长老吐血，心中愤怒无法言说，也来不及去表达他的愤怒，赶紧将瞬移纹域的威能激发到最大，抽身闪开，秦歌见状，继续狂追，不再出拳，却开始凝聚“如意球”，嘴里说道：“你干嘛要跑啊？你不拼了吗？你不杀我了吗？”

　　周围众人看到大长老被曾英俊追着打，被震撼得失去了所有思维，包括曾子昂和师心妍，人群里面，还有一双目光，正无比怨毒地看着秦歌，心里在念着，“就算他没死，就算他隐疾去掉，恢复以前的天才资质，又怎么可能在如此短的时间里，变得这么强？他，肯定不是真正的曾英俊！”

　　大长老晃眼看到众人的反应，感觉好像被打了一耳光，他抬头怒视秦歌，“小子，老夫给了你机会，你不要！既然你这么想死，老夫就成全你！”

　　“脸皮别这么厚，明明没有实力杀我，说得这么冠冕堂皇做什么？”

　　“找死！”

　　大长老没有铺开瞬移纹域，一来，之前秦歌轰破瞬移纹域，让他心生警惕；二来，他要用最屈辱的方式，斩杀掉曾英俊。

　　所以，大长老将瞬移纹域尽数凝聚在己身，祭出战技，借着速度优势，朝秦歌轰去，秦歌速度虽快，但比起大长老来，还真差了那么一筹！

　　不过，秦歌却是将青龙纹域催发到极致，蔓延方圆一百米，这样一来，不管大长老的速度有多快，只要他的攻击轰来，他都能有所防范。

　　“裂地斩！”

　　大长老怒吼，凶招杀来，金光直射，斩入秦歌的青龙纹域里面，青龙纹域同化特性大放，要将这一剑威能尽数同化为青龙涎水。

　　只是这一招太猛，青龙纹域才同化一点点，金光已经斩到离秦歌仅有三十米的范围里面，不过，斩到这一步，金光速度大大放慢下来，因为秦歌已将精神力融入，波动出相同频率的轨迹，金光顿时如陷重重泥沼。

　　大长老的裂地斩，真的能裂地，可现在他面前的，却不是地，而是一张张拥有着凶悍威能的精神力之网，大长老看到，脸色又是一变，手上动作却是不慢，刷刷刷又斩出六式“裂地斩”。

　　同样的，六道金光也被拦截在外，攻不到秦歌身上，但秦歌承受的压力却一增再增，而秦歌凝聚的“如意球”，已然大具杀威，可他没有慌着扔出去，他在寻找机会。

　　虽说“如意球”具有追踪功能，但大长老速度太快，不停闪避下去，就能让“如意球”的威能一弱再弱，因此，秦歌要想的，是一击致命。

　　秦歌看得分明，大长老在沟通天地能量微乎其微的情况下，光凭体内能量，维持这么快的速度，这么凶猛的攻击，坚持不了多少时间。

　　而且，大长老体内鲜血，还受到他的影响。

　　秦歌估计，机会就要来了。

　　大长老盯着青龙纹域，说道：“这是什么纹域，竟然能挡住七式裂地斩？”惊讶之间，大长老分出一部分瞬移纹域，挤压向青龙纹域。

　　一般而言，战皇的纹域能够死死压制住战王纹域，让其发挥不出威能，甚至被压灭，但大长老感觉到，他的瞬移纹域对曾英俊的纹域，影响极为有限，反倒是他的瞬移纹域在被削弱。

　　这都是精神力融入纹域后，使纹域之威，有了质的提高。

　　大长老不知，却是脸色阴沉，冷道：“区区战王纹域，老夫倒要看你能容纳多少式攻击！”

　　一式式“裂地斩”，从四面八方斩入青龙纹域，秦歌咬牙撑着，好在肉身强悍，能撑得下来，秦歌如同捕食的饿虎，非常有耐心地等着扑出去的那一刻。



　　第779章精神力妙用多多

　　短短数秒之间，大长老又攻出了十三式“裂地斩”，加上前面的七式攻击，二十道金光，已经秦歌团团围住，并且突破到离秦歌只有十米的范围内。

　　此外，青龙纹域还被这些攻击，给轰得震荡不已，饶是有精神力融入其中，秦歌也有种快抵挡不住的感觉，青龙纹域已出现条条裂缝。

　　但秦歌仍坚持着。

　　看着那一道道刺眼的金光，秦歌心中忽地生出奇想，“我的精神力能与我体内的能量相融，那能不能与别人的能量相融呢？”

　　想到这一点，秦歌内心大为激动起来。

　　赶紧试着将精神力往那金光里面渗透，登时，秦歌发现，当真能渗透，只不过，威能越强的，渗透越难！

　　秦歌大喜，因为他目前调动的精神力，还很少。

　　下一刻，秦歌将成熟了七次的精神力种子，一起调动起来，渗透而去。

　　精神力威能莫强，一渗而入！

　　二十道金光齐齐一震，大长老莫名心慌，却不知何处出了问题，他也懒得去深究，看到青龙纹域那般破碎，大长老脸上浮出了阴冷的笑容，嘴里念道：“时机到了，最后一式，开天斩，破纹域，给老夫破开！”

　　更加凶悍的杀招，轰向青龙纹域，大长老相信，这最后一式“开天斩”，定能压倒骆驼的最后一根稻草，将那纹域，还有曾英俊都轰得粉碎。

　　同一时间，秦歌心中也在念着，“机会到了。”

　　嘴里却放声喝道：“想破开纹域吗？如你所愿！”

　　立马，秦歌将十八式战技逆向旋转，青龙纹域好似地龙翻身一般，打了个滚，那二十道金光也在秦歌精神力御使之下，齐齐调头，朝外面轰了出去。

　　在青龙纹域逆转的推动下，二十道金光去势极快，比斩进来的时候，都还快了那么几分。

　　金光轰出，秦歌收了青龙纹域，手上握着“如意球”。

　　大长老瞳孔瞬间放大到极致，满眼不可思议。

　　就在这时，二十式“裂地斩”与一式“开天斩”，悍然相撞，虽然“裂地斩”的威能已经弱了不少，但二十式重叠起来，也极为剽悍。

　　于是乎，大长老寄予厚望的“开天斩”，就被合在一起的二十道“裂地斩”，给撞毁了一大半，剩下一小半依久轰向秦歌。

　　大长老来不及去想为什么他轰出的二十式“裂地斩”，会反轰向他，只盯着那一小部分“开天斩”之威，心中狂念着，“他受的伤已经不轻了，连青龙纹域都维持不下去，而且激战这么多时候，就算能从天地中沟通得到许多能量，但这些能量还要经过除杂，他沟通能力厉害，除杂能力不一定就行！此刻，他铁定受了很重的内伤，就算是那一小截威能，也能取了他的命，一定能够！”

　　念声戛然而止。

　　因为大长老看到秦歌又一次轰出了左拳，以强悍无比的姿态，将那剩余的一部分“开天斩”之威，轰了个粉碎，再不见丝毫痕迹。

　　“这……”

　　大长老心中有股信念，似乎也被秦歌那一拳轰碎。

　　秦歌抬头一笑，说道：“大长老是吧？来而不往非礼矣，我也送你一个礼物，接好了！”

　　“如意球”轰出。

　　虽然秦歌才凝聚了几分钟，比起在云罗城堡里凝聚的几个小时而言，完全可以忽略不计，但他在城堡中的那个重力房间里，一番训练之后，已经大大缩短了凝聚时间，虽说还做不到眨眼而就，可他实力倍增，这几分钟凝聚出来的“如意球”，比那几个小时凝聚而成的“如意球”，其威能有过之而无不及。

　　“如意球”似流星坠地，轰向大长老。

　　大长老本能感觉到其中威胁，想逃，可是，心念一动，却发现体内能量少得可怜，激发纹域也极难，就在这一惊讶中，“如意球”杀到，轰然炸开。

　　轰隆隆……

　　炸声如惊雷连响，巅峰战皇的大长老，像一个破沙包被轰了出去，周围众人也被波及，就是五长老也不得不使出七成实力来抵挡这爆炸威能。

　　五长老脸上尽是惊喜之意，曾英俊比他所想的，还要厉害得多，这样的实力，完全成长起来，绝对能带着曾家走向一个无比辉煌的时代。

　　人群散乱中，那双怨毒的目光更浓了，不过，他将其深深地隐藏起来，心里念着，“能打败大长老，这就更加证明他不是真的曾英俊，可他不是真的，那么他为什么又要来救曾子昂夫妇呢？这里面到底发生了什么？”

　　想了一下，此人也想不出个所以然来，却是心中冷哼，再念道：“既然此人是假，不管他是出于什么目的，都一定要将其除掉，绝不能让他成为我的阻碍，他能打败大长老，绝不是曾家老祖那个战尊的对手，只要使手段，激出曾家老祖，他就死定了。”

　　眼珠子一转，这人就想出了一个毒计！

　　秦歌没有理会众人心中所想，他在回想着这一场战斗，虽然他受伤不轻，可比他想象中的艰难程度，还差了一些，他总结着，除了大长老因为心生轻视，选择了错误的战斗方式，没能将他的优势完全发挥出来以外，他的精神力起了至关重要的作用，要不然，青龙纹域万万抵挡不住那二十式“裂地斩”。

　　“精神力融入纹域，能渗入他人能量，那精神力又能不能侵入他人的纹域呢？”

　　想到这，秦歌那颗心又快速地跳动起来，若是真的能渗透的话，他的战斗力将上升好几个台阶，只是，他仍然很疑惑。

　　“为何我的精神力，能够有攻击实体的效果呢？我的精神力，到底是怎么个特殊法？魂老以前也没有告诉过我……”

　　对此，秦歌百思不得其解，他也没有追索下去，他看了眼倒在地上的大长老，说道：“你不是败给了我，你是败给了自己，若你想不明白，就算有丹药，也不能踏入战尊之境。”

　　“你……”

　　大长老条件反射想要怒喝，想喝问曾英俊凭什么教训他，又有什么资格对他说教，可秦歌已经转身，对曾子昂夫妇说道：“爹，娘，我们走吧。”

　　曾子昂两人还在发愣，却点头跟着秦歌往外走去，五长老见状，大急，上前要将秦歌他们挽留下来，就在这一刻，外面响起一声炸喝，“曾家的人，给本座滚出来！”



　　第780章太虚宫

　　炸声突来，使得还沉浸在曾英俊强悍之中的众人，浑身一震，五长老脸露苦色，光听这声音，这语气，就知道是要来曾家闹事的。

　　可曾家刚被曾英俊闹了一场，大长老、三长老、四长老、六长老四名长老皆都重伤，二长老刚好又因事外出，曾家老祖在闭关，轻易不得打扰。

　　如此一来，能拿得出手的，就只有五长老。

　　那边炸声还未完全落下，就有凄厉的惨叫声，此起彼伏地响起，五长老心中一个“咯噔”，也顾不得去挽留曾英俊，身子往外奔去，准备先处理的外面的事，再与曾英俊好好谈上一谈。

　　秦歌听到那惨叫声，也是眉头一皱，继续带着曾子昂夫妇往外走去，曾子昂欲言又止，秦歌所过之处，曾家子弟纷纷退让，眼中再没有以前那种鄙视的目光，有的只是畏惧、恐惧……

　　特别是那些欺压过曾英俊的人，秦歌的目光一扫，他们就吓得瘫倒在地，实在是秦歌刚才表现出来的实力太强，连高高在上的大长老都被打倒在地，何况于他们？

　　大长老再一次从愤怒中冷静下来，想着曾英俊所说的话，忽然觉得有几分道理，如果他刚开始就用出全力，不是与其拼能量，那他不一定落到这般田地；如果他能始终保持冷静，不让情绪将自己控制，情况兴许会好很多；如果他将曾英俊当成真正的对手，再舍得一点，用出自己的最大底牌，那胜负之分，还得两说。

　　想通这一点，大长老心情复杂起来，猛地，大长老念道：“他那样对我说，是不是知道开天斩并不是我的最大杀招？他知道的话，又是怎么知道的？”

　　大长老的目光，凛烈起来，这时，那人走到大长老身边，将大长老扶了起来，用疑惑的口吻说道：“大长老，曾英俊废了这么多年，怎么会一下子变得这么厉害？而且，我听人说，前一阵子曾英俊还消失了，为何又突然出现在曾家？”

　　“你想说什么？”

　　“大长老，小的只是有点疑问，曾英俊的肉身，怎么会比大长老都还要强？小的怀疑他不是真的曾英俊，而是有人假冒的……”

　　“你说什么？”

　　大长老目光无比冰冷，他想到了曾英俊那比寒铁精钢还要强悍的左拳，想到了曾英俊能容纳那么多的能量，想到了曾英俊在暴乱能量不动如山，却毫无影响。

　　那人赶紧露出畏惧之状，却又说道：“大长老，这只是小的怀疑，您知道，有一些特殊的功法、战技，是能够改变人的形状的。其实，想要证明他是不是真的曾英俊，很简单，只要请出老祖，那就一目了然。”

　　大长老听进了心里，念道：“确实要将他的身份查清楚！看他是不是真的！”大长老很清楚真的曾英俊和假的曾英俊，完全是两个概念，当下，大长老摸出一枚令牌，说道：“你持此令，调三千赤灵军前来，老夫先赶过去，拼力将其拦下。”

　　“是，大长老。”

　　这人心中一喜，他的毒计成功了一大半，转身去调动赤灵军，大长老则吞服一颗丹药，向外赶去。

　　另外一边，五长老看着眼前的一帮子人，心里更苦了，眼前七人，实力皆是不俗，他是四星战皇，而他感觉这里面有六人实力都比他高，剩下一人，五长老也认出其是一名召唤师，就是那头战兽，五长老也感觉到其战力不俗。

　　如此阵势，就算是平常六大长老全在，也难以就会，更别说现在只有他一人，除非请出曾家老祖，但五长老清楚，老祖轻易不出来。

　　五长老打量了一番这些人，不认识，也看不出其来头，心里疑惑什么时候大兴城来了这么一帮子厉害人物，而他们竟然还不知道，五长老心知此刻不是追究这些问题的时候，扫了眼地上曾家子弟的惨状，压下心中怒火，抱拳说道：“这位公子，不知何故伤我曾家子弟？”

　　这群人，自然就是到处搜索秦歌的公子哥一伙，公子哥居高临下地说道：“你们曾家的人冒犯了本座，没杀他们，已经算给你们一个面子了。”

　　“曾家的人冒犯了你们？”

　　五长老心生疑惑，他们这样的阵仗，但凡有点眼光的，都不会去惹他们，所以，五长老又问道：“不知公子所指的曾家人是谁？可知其容貌？”

　　公子哥确实没看清楚秦歌，不知秦歌长什么模样，可他面色一沉，说道：“本座说是你曾家的人冒犯，就是你曾家的人冒犯，难道你还认为本座做假？”

　　“公子，总要有真凭实据，这才好说。”

　　“那你就识相点，滚到一边去，让本座进去一找，到时自然就知道那人是谁！”

　　见公子哥如此嚣张，五长老也火了，直言说道：“公子实在是无理取闹，恕老夫难以从命！”

　　公子哥一声冷笑，“就凭你一个四星战皇，也挡得住本座？”

　　“这里是曾家！”

　　五长老铁言铮铮，公子哥冷笑更甚，“你意思不就是说你们曾家有一个战尊嘛？别人惧你曾家那个老头儿，本座可不惧，你可知本座是谁？”

　　听到这话，五长老心中又是一跳，这人直言连曾家老祖都不惧，只怕来头极大，不由问道：“还请公子告知一二。”

　　“你听说过太虚宫吗？”

　　“太虚宫？”

　　五长老大为震惊，他当然听说过太虚宫，太虚宫直接掌控一百二十境，势力波及三百境，在南离境，战尊之数，两只手都能数过来，可在太虚宫内，战尊不少，更有比战尊更高的存在，还有超出“日”级的召唤师，实力庞大无比。

　　南离境与太虚宫相比，就是一只蚂蚁，而曾家与其相比，更是连蚂蚁都算不上，若此人真是太虚宫之人，确实不用忌惮曾家老祖。

　　现在的五长老，不仅有点苦，心中还有些冷，他有种不好的预感，那公子哥见五长老惊愣之状，很是满意，继续说道：“既然你听过太虚宫，那你可听过太虚宫的圣子？”

　　“圣子？”

　　五长老不由惊喝出声。



　　第781章胖爷听着很不爽！

　　五长老听到“圣子”二字，不由惊喝出声，是因为他知道太虚宫有十大圣子，不仅仅是因为这十大圣子的实力都高深莫测，更是太虚宫的掌教，便是从这十大圣子里面竞逐而出。

　　如今，眼前这个人提到圣子，五长老怎能不惊讶？

　　但惊讶过后，五长老又生出疑惑，眼前这个年轻人实力虽说也比他强，却还没有强到那种让他心生畏惧，让他有种高深莫测感觉的地步，与传言中的圣子威名，似乎有些不符合。

　　公子哥看到五长老的神情，一下子就想到他在怀疑，心中大为不爽，带着怒气说道：“哼，本座现在在圣子潜力榜上，排名二十七，若能在下一次的比试当中，爬上圣子潜力榜前三，就有资格与圣子对战，将其取而代之！”

　　虽然这个公子哥说得声色俱厉，但五长老的心，明显松了一些，圣子潜力榜上的人与圣子，那可差了许多，不过，有太虚宫这个身份，也确实是件麻烦事。

　　而且，最让五长老怀疑的是，就算是曾家有人惹到了这群人，他们又怎会让其逃脱呢？猛地，五长老脸色一青，心中念道：“莫非他们是故意来找曾家麻烦的？”

　　瞬间，五长老又想起听到别人说过的圣子之争，每一位圣子的产生，所依靠的，除了自身实力之外，还有他的势力。

　　可以说，太虚宫的影响力能扩张得这么快，与圣子之争完全脱不开关系，像这种圣子潜力榜上的人，也是如此，实力越强，势力越大，成为圣子的机率就越大。

　　除了那种实力绝强者，大部分都会建立自己的势力！

　　“这位太虚宫的人，盯上了曾家？”

　　五长老越来越相信自己的判断，他相信眼前这人就是故意来曾家找碴，要不然，别无理由，其实，五长老所料不差，虽说公子哥最开始的目的是要抓到秦歌，将其斩杀，以泄心中之怒，但到后来，他确实就是想以此为借口，拿下曾家，再慢慢吃掉其他三大势力，将南离境变成他的势力。

　　如果说曾家不是四大势力中最弱的，那公子哥还会考虑几分，可恰好，衰弱的曾家，正适合于他下手，所以，公子哥不依不饶地说道：“太虚宫的弟子，不会随意欺压他人，本座给你三秒钟的时间，让到一边，不然，本座就不客气了。”

　　此刻，公子哥对于能不能找到秦歌，已经暂时放在了一边，他迫切要做的事，就是激起曾家人的怒火，挑起争端，只要曾家人对他出手，那一切就都好办了。

　　五长老心生愤怒，这人明显就是要对付曾家，还说得一副大义凛然的样子，他说不随意欺压他人，却时时摆出太虚宫的名号。

　　可愤怒归愤怒，五长老听说过太虚宫的德性，太虚宫弟子伤了别人，那是理所当然，但要是有人伤了太虚宫的弟子，那太虚宫就会派人前来，进行所谓的讨公道。

　　面对这样的局势，五长老确实不知道该怎么办才好，他当然不能任由此人闯进曾家，那样他肯定会得寸进尺，但同样拦下他，也不是明智之举，一不小心引发了冲突，更可能为曾家带来了不可预知的灾难，所以，五长老压下心中怒火，放低姿态说道：“公子，我曾家之人绝不敢冒犯公子之威……”

　　公子哥不等五长老说完，怒喝道：“那你的意思是说本座搬弄是非了？”

　　“公子不要生气，曾家愿意奉上百亿金币，百件地级兵器，百颗七品丹药，以消公子怒火。”五长老忍痛说来，公子哥听来，也是有些诧异，没想到五长老这么舍得，可是，这些与曾家相比，还不够。

　　于是，公子哥冷冷说道：“本座的怒火，岂是这些东西可以消去？本座就想找到那个冒犯之人，你到底是让还是不让。”

　　五长老又怒了，这明显是无事生非，抬起头来，强硬地说道：“公子，你连冒犯之人长什么样子都不知道？又如何肯定是我曾家之人？”

　　“糟老头子，本座给你一分面子，你还倚老卖老起来，本座在大兴城里被冒犯，那冒犯之人速度极快，凭这两点，就定是你曾家之人，只要让本座一找，看到他，就定能认出他来。”

　　“公子此言有差，我想肯定是有人故意冒犯公子，从而栽赃嫁祸于我曾家，公子若能说出那人模样，我曾家定会公子找出来，若公子说不出来，请恕在下难以从命！”

　　五长老竭力阻止，不等公子哥说话，又对身后之人说道：“你快去禀报大长老，激发玄月大阵，护我曾家周全！”

　　公子哥一听，怒火更甚，却也明白，若让曾家激发防御大阵，对他来说会是一个很大的麻烦，他必须要占住一个理，所以，公子哥顾不得其他，准备找一个人，认定其是冒犯之人，再以此牵连曾家。

　　而周围这些人，都不能找，公子哥将目光射向里面，恰好不好的，秦歌带着曾子昂和师心妍从里面走出来，公子哥扫了一眼秦歌，本没有放在心上，可他看到秦歌竟然鄙视地看了他一眼，心中一怒，指着秦歌说道：“就是他，就是他冒犯了本座。”

　　五长老回头一看，见是曾英俊，无语至极，这个太虚宫的弟子，如果指的是别人，他为了曾家，都会下狠手，可好死不死的，正好指的就是曾英俊，他就算是想下狠手，都没有那种实力。

　　公子哥见到五长老脸部肌肉抽搐，不由得意起来，说道：“就是他，本座找出来了，你们给本座一个交代吧，若是不能让本座满意，别怪本座对你们曾家不客气。”

　　五长老与公子哥的对话，秦歌都听得清清楚楚，不过他不知道“太虚宫”到底是个什么样的存在，但他知道太虚宫肯定极为厉害，否则不会逼得五长老那么忍气吞声。

　　同时，秦歌也感觉这个公子哥，不是要找他的麻烦那么简单，特别是这最后一句话，俨然已将矛头指向了曾家，秦歌没料到那个意外麻烦，滚得越来越大，本来他不想管曾家的事，可偏偏这个人是他引来的，虽然别人还不知道，若他就此离去，他心中那关过不去。

　　而且曾子昂已经向他投来请求目光。

　　秦歌清楚，想置身事外，已经是不可能的了，他眼睛一眯，说道：“别在胖爷面前自称本座，胖爷听着很不爽！”

　　公子哥听言，一惊，遂即狂喜地说道：“你！是你！就是你！”



　　第782章陪你闹大一点

　　秦歌并没有改变声音，公子哥一下就听了出来，脸上露出惊喜无比的神情，指着秦歌不停地说道：“是你，就是你。”

　　“胖爷本来就是我。”

　　秦歌一副老神在在的模样，五长老心中更急，他不知道秦歌与公子哥的恩怨，他只认为公子哥是故意栽赃于曾英俊，五长老心急如焚，想着怎样处理眼前的祸难。

　　公子哥也没想到自己随意一指，竟然真的找到了那个人，虽然他目前最重要的事情是拿下曾家，但能够同时将这人给收拾掉，那才是两全其美。

　　看到秦歌脸上一点惧色都没有，公子哥不高兴了，冷声喝道：“你知道本座是谁吗？”

　　“你知道胖爷是谁吗？”

　　“哼，不要拿曾家来抵挡，在太虚宫面前，曾家连一只蚂蚁都算不上。”

　　“废话真多，胖爷就问，你知道胖爷是谁吗？”

　　“本座不管你是谁，就是曾家老祖出来，今天你也必死无疑，还有你们曾家，得好好给本座一个交待。”公子哥冷冷说来，正要下令拿下秦歌，大长老赶了出来，他直接对公子哥说道：“公子，这人，你要杀要剐，我们都没意见，因为他根本就不是曾家之人！”

　　“恩？”

　　公子哥眉头紧皱，五长老脸显犹豫，他知道目前最好的办法，就是将曾英俊与曾家撇开关系，那样曾家或许能逃过一难，只是想到这个曾家崛起的希望，就这样夭折，他心里很痛，对太虚宫很不爽。

　　而秦歌与曾子昂却听出了一些别样的意味，特别是那肯定的语气，好像大长老知道了什么一样，秦歌心思几转，心中念道：“大长老如此肯定，莫非曾英俊的废掉，还有曾英俊的死，都与这个大长老有关系？看大长老之前的所作所为，只怕这个可能性还不小。”

　　曾子昂也想到这一点，眼睛里闪过冷光。

　　“既然有点线索了，那就摸一摸吧。”

　　秦歌心中想来，开口说道：“对啊，胖爷不是曾家之人。”

　　大长老没想到曾英俊承认得这么直接，脸色有些变化，五长老急得脱口说道：“英俊，你不要……”

　　五长老的话还没有说完，就被公子哥打断，只听公子哥冷声喝道：“你们以为本座是三岁小孩儿吗？他不是你们曾家之人，会出现在你们曾家，会拥有那么快的速度？就算他不是曾家之人，可你们曾家居然敢包庇冒犯本座的人，同样罪该万死！”

　　“公子，你可要讲点道理理。”

　　大长老硬气说来，对于公子哥将矛头指向曾家，很是不满。

　　“讲理？”

　　公子哥一笑，“我太虚宫就是道理，本座拳头就是道理！黑虎，先把这人给本座拿下，再与曾家好好分说分说。”

　　“是，公子。”

　　应答声如同雷鸣，公子哥身后走出一个身高九尺之人，看起来极为威猛、粗犷，这人便是黑虎，黑虎是七星战皇。

　　因着之前的抱歉，秦歌是用传音入密说出，所以，除了公子哥之外，其他人都没有听到过，黑虎也和五长老想的一样，认为公子是随意指了一下，想拿住曾家。

　　如果说黑虎知道秦歌确实就是那个人，可能他还会小心一点，毕竟他们这么多人去追，都没有追上，可惜他不知实情，又看到秦歌这么嚣张，扯开喉咙吼道：“兔崽子，竟然敢冒犯公子，就让虎爷给你松松骨！”

　　“对胖爷动手，就要有死的觉悟！”

　　“就你，小小战王，还敢口出狂言。”

　　黑虎觉得很好笑，公子哥见黑虎轻视，冷声说道：“黑虎，不得大意，全力出手，绝不能让他逃了，先废他气海！”

　　听到公子所说的话，黑虎一凛，虽然心中仍没把秦歌放在眼里，却是激发了战纹，纹域加身，一拳轰向秦歌的气海部位。

　　秦歌眼中冷光一闪，心中升腾出杀机，虽然他知道斩了这人，会给自己带来莫大的麻烦，但是，就算自己委曲求全，这个公子哥也不会放过他。

　　既然如此，何必委曲求全？

　　再说，委曲求全，也不是秦歌的风格！

　　“你想闹，胖爷就陪你闹大一点。”

　　秦歌说来，心中已有计较，黑虎的攻击已来到面前，秦歌脑海里精神力涌动，“崩”字精神力轰出，同一时间，能量涌入左拳，战技运转，一拳轰出。

　　黑虎受击，脑海空白，能量、纹域、攻击皆是一滞。

　　就在这个时候，两拳交错而过，黑虎拳头还没有轰中，秦歌拳头已经先一步轰中黑虎的气海，虽然这先快的一步，也就千分之一秒的时间，可就在千分之一秒，却完全是两个结局。

　　黑虎的气海，被秦歌生生打破，那九尺高的身子，就像气球露了气一样，迅速收缩下来，身子暴飞开去，刚好轰向公子哥。

　　这一幕发生得太快，众人都没有回过神来，公子哥知道秦歌可能不凡，但也仅仅是认为秦歌在速度上不凡，所以，他特意交待黑虎不能让秦歌逃了。

　　可是，出乎他的意料，秦歌没有闪避，而是出拳硬拼，公子哥心中还念着“自寻死路”一类的话语时，黑虎竟然被轰飞过来。

　　公子哥顾不得震惊，他直觉黑虎的身体有危机，他不能让黑虎撞上，赶紧凝剑相斩，黑虎被废了气海，能量已空，公子哥一斩，直接将黑虎身子斩成两截，分别往两旁分出。

　　鲜血溅空，好是淋漓。

　　啪啪啪……

　　秦歌拍起了巴掌声，说道：“你果然够狠，明明你可以伸手接下他，明明他可以不死，却被你一剑斩成两半，看来不仅你的拳头是道理，你的剑也是道理啊！”

　　“你……”

　　公子哥气得满脸铁青，他身后的人，眼里都闪过异常光芒，大长老、五长老等人更是一惊，他们都没有想到曾英俊会下杀手，如此杀伐果然。

　　大长老心中更是念道：“看到这一拳，杀得如此轻松，难道说之前他还没有用全力？对了，我吞服了丹药，实力都还没有恢复，他与我一战，就没有损伤吗？他体内到底有多少能量？”

　　这么一想，曾英俊在大长老的心里，忽地变得高深莫测起来。

　　秦歌盯着公子哥说道：“还有谁要来废胖爷气海的？”

　　公子哥如斗败的公鸡，气急败坏地吼道：“敢杀本座的人，你死定……”

　　“你是猪啊，明明是你自己杀的。”

　　“你……”

　　公子哥看着秦歌嘴角的讥笑，突地身子一凛，冷静下来，心道：“他是故意要激怒我！哼，本座岂会上当，这可是一个夺取曾家的好机会！”

　　立马，公子哥带着悲痛的语气说道：“黑虎，真正杀你的人，不是本座，而是他！你放心，本座会用这个人的鲜血来祭奠你！还有曾家，本座饶不了曾家，会让曾家一起给你陪葬！”



　　第783章杀给你看

　　听到公子哥的话，大长老、五长老等曾家之人，都是浑身一震，知道这人是绝不会放过曾家了，大长老狠狠地看了一眼秦歌，冷道：“都是你，给曾家带来灭顶之灾！你还不如永远废物下去！”

　　师心妍突地站出来，护犊子地说道：“大长老，此人摆明就是要为难曾家，你为什么要将责任推到英俊身上？英俊不是废物，要真说废物，你才是！”

　　“你说什么？”

　　大长老圆目怒睁，“要不是你们偷了无蕴丹，老夫已经成为战尊，你还敢说老夫是废物？”

　　“身为曾家大长老，不守护曾家之人，反而要将其牺牲，如此委曲求全，不是废物，又是什么？”师心妍针锋相对，毫不示弱。

　　大长老被戳中了痛处，厉声喝道：“他不是曾英俊，不是我曾家之人，老夫何必护他？”

　　“英俊是我儿子，为什么不是曾家之人？十多年前，你们抛弃了他，今天，你们又要抛弃他，对不对？”师心妍泪流满面。

　　秦歌大为动容，将师心妍护在身后，说道：“娘亲，与这种人置气，不值得。你看，那两个曾家子弟倒在地上，生不如死，他不也没有出手相护嘛！再说，他想护，也没有那个实力！娘亲，你放心，没人能够再抛弃你儿子，他们都不是我的菜。”

　　“傻孩子，你走吧，别管我们。”

　　“娘亲，你好好看着吧，我会用事实告诉他们，曾英俊，不是废物，是顶天立地的男人！”

　　秦歌信誓旦旦地说来，大长老已经被说得面红耳赤，而在旁边看到这一插曲的公子哥，眼睛怨毒目光一闪，对大长老说道：“你想要活命，就把这人给本座拿下，说不定，本座还会放你曾家一马。”

　　话音刚落，五长老迈步而出，急急说道：“大长老，千万不要中了他的离间之计，我曾家历经大难，仍能跻身于四大势力之中，其中很重要的一点，就是团结……”

　　“老五，你以为我不知道吗？可问题是，他根本不是曾家之人，何必要团结他？”大长老咬死了这一点，虽然他还没有证据，但他内心是十万分希望这个人是假的，不然，他的老脸往哪里搁？他可是巅峰战皇，竟然打不过一个曾家后辈。

　　五长老还要劝说，秦歌扬了扬手，对大长老说道：“我已经承认我不是曾家之人了，你怎么还不动手？我保证，我会让你满意！”

　　大长老听到这话，身子冰凉，黑虎的例子还在前面，他要动手，即便还有大杀招，他的信心也不足，旁边的公子哥洞若观火，继续逼迫道：“本座耐心有限，你若不动手，本座就先拿了你。”

　　公子哥想要看到一副自相残杀的画面。

　　就在这时，那人带着三千赤灵军赶来，看到现场混乱，他不了解情况，不敢乱说，只走上前对大长老说道：“大长老，三千赤灵军已经带到。”

　　满脸阴沉的大长老，此刻已是笑容满面，盯着秦歌说道：“小子，三千赤灵军在此，你还不伏法？”

　　“大长老，我们不能自相残杀啊。”

　　“老五，你让开，这件事让我处理。”

　　大长老语气不爽，那人见状，也没有将调兵令牌交还给大长老，便将五长老往后拦去，五长老想挣脱，这一挣，却是发现，他挣脱不了，五长老惊讶，深深地盯了此人一眼，喝道：“陈法，放开老夫。”

　　“五长老，大长老有命，你先呆在一旁吧。”

　　陈法现在心里最想的，就是要送秦歌去死，比大长老，比那个公子哥的欲望都还要强烈，这其中缘由，只有他自己最明白。

　　大长老带着三千赤灵军围了上来，曾子昂和师心妍满脸焦急，不停劝秦歌离开，大长老厉喝道：“假冒我曾家之人，到曾家来捣乱，还想离开？没门！”

　　秦歌毫不畏惧，笑着对大长老说道：“其实，你最好期待我是曾家之人，如果我不是曾家之人，那你想想，究竟要什么样的势力，什么样的高手，才能将我培养得这么厉害？本是废材的我，为何能在短短时间内，变得如此强悍？不过六星战王却能一拳轰杀七星战皇，能将你这个巅峰战皇，压得死死！你真的是长了个猪脑子，你惹不起太虚宫，就那么自信惹得起我身后的人吗？”

　　说这番话的时候，秦歌心中充满了遗憾，要是魂老此刻还醒着，让他说出一个能将太虚宫都压住的吓人名字来，保管唬得这些人分不清东南西北。

　　大长老听到秦歌所说，身子一凛，仔细一想，还真是那么回事儿，大长老有些不淡定了，不仅大长老不淡定，就是那个公子哥也不淡定起来，但是，他只不淡定一瞬间，太虚宫给他十足底气，他冷声喝道：“你说的话，吓唬得了他，却吓唬不了本座。”

　　“胖爷为何要吓唬你？”秦歌眯起眼睛一笑，慢悠悠地说道：“你信不信，胖爷要杀了你，太虚宫绝不敢动胖爷半根毫毛。”

　　扯虎皮作大旗，秦歌已经习惯了，此刻说来，无论是语气、神情、心理等等，都表现得恰好其分。

　　公子哥一愣，却是喝道：“本座不信！”

　　“不信？那胖爷就杀给你看！”

　　话音落下，能量一震，将曾子昂夫妇震退到一边，继而身子冲前，杀向公子哥。

　　秦歌这一动作，打坏了公子哥让曾家人自相残杀的企图，秦歌刚有动作，公子哥身后的人立马动了起来，四人挡在公子哥前面，齐齐出手，轰向那道残影，就在这时，残影被一片火焰包围。

　　那火焰，真的是一片。

　　就像布一样。

　　可众人都感觉到这片火的浩大威能。

　　这片火当然不一般，除去至阳之火不说，还融了秦歌的精神力，被秦歌压缩到极致，更是波动着十八式战技的轨迹。

　　四名战皇的攻击落在火焰上，火焰震荡不已，最终却没有轰破火焰防御。

　　见此，四名战皇很不爽，加大了攻击。

　　就在此刻，火焰消失，一把黑枪，出现在众人眼前，四名战皇还在激发纹域，秦歌已经刺枪而出！

　　“定军！”

　　秦歌刺向最左边那个六星战皇！



　　第784章你想怎么死？

　　“定军”枪技，何其威猛。

　　能将两百倍的重力都给刺穿，何况于一名六星战皇。

　　枪至，气海破，身死魂灭。

　　秦歌并不停手，嘴里再喝：“破风！”

　　黑枪再刺，目标，正中间的八星战皇。

　　这一幕发生得太快，快到其他人都没有意识到那名六星战皇已然死去，直面秦歌的三名战皇只感觉到漫天枪影，强势如他，也分不清到底哪一枪是真，哪一枪是假。

　　但他已经在将纹域展开，正要暴涨到极致，忽地，这名八星战皇感觉到脑海生痛，就在这一瞬间，黑枪刺入，刺破他的纹域，刺进他的气海，刺断他的生机。

　　顷刻间再杀一人。

　　与大长老拼斗一番，秦歌并没有恢复到巅峰状态，而这两式枪技，更耗掉他好些能量、精力，接连两次精神力攻击，精神力也受到反噬，造成了不少影响。

　　但是，秦歌没有就此罢手，龙牙米一吞，又是一式“破风”枪技，刺向靠右那名八星战皇，那名八星战皇的纹域，已经离身而去，袭向秦歌。

　　“崩！”

　　秦歌一声冷喝，登时，这人脑海里一片空白，本和他紧密相连的纹域，似乎也失去了联系。

　　同一时间，将十八式战技正逆运转的秦歌，趁着纹域虚弱，踏步而出，空中那万千枪影，瞬间聚拢在一起，化为一枪。

　　这人的防御、护罩，在强悍无比的黑枪之下，好似豆腐，一刺就破。

　　砰！

　　又一个气海破了，又一名战皇死了，跌落于空。

　　电光火石之间，秦歌斩杀三名战皇，皆是一击致命，众人已经傻了，就是那个公子哥，身子也不由打着寒颤，脊梁骨里有着寒气，他原本是想喝令大长老带着三千赤灵军围杀上去，可眼前的画面，骇得他连半个字也说不出来。

　　剩下的那人，是九星战皇。

　　他的眉毛也在挑动，心里微生惧意，因为他明白，就算是他，想要在刹那之间，斩杀一名六星战皇和两名八星战皇，也是极难。

　　这名九星战皇，抬头一看，却看到了秦歌正对着他笑。

　　笑容灿烂，他却觉得冰寒彻骨。

　　秦歌不停歇，再喝：“穿云！”

　　一式穿云，直指那名九星战皇，施展之时，天地间能量疯狂灌注进秦歌身体，秦歌想到羽先生的“箭动四方”，便趁机借了这天地之势，悍然杀去。

　　九星战皇惧了，但他还想活，所以，他爆发出自己最强的杀招，“重力纹域，两百倍！苍天之重！”

　　听到这话，秦歌笑了。

　　本来秦歌还想刺激自己，爆发更大战力，闪过此人纹域，却不料，他的纹域，好死不死的，正是重力纹域。

　　要是换一种纹域，秦歌都要麻烦许多，少不得还要动用其他手段。

　　可重力纹域，秦歌无惧。

　　所以，任由那重力纹域落在了身上。

　　九星战皇看到纹域笼罩住秦歌，不由松了一口气，心中惧意尽散，冷笑着说道：“小子，两百倍的重力纹域，就算你与我同级，就算是你曾家的瞬移纹域，或者是石化纹域，都没用！瞬移纹域，老夫能压住你，让你移不起来！石化纹域，老夫能压得你血肉俱碎，看你还怎么石化！”

　　公子哥听见这言之凿凿的话，也是笑了，目光晃到跌落于空的三名手下，脸色猛地阴沉得可怕，厉喝道：“冒犯本座，杀本座之人，杀太虚宫之人，你们曾家，定要为此负责！否则，我顾志鸿，与你曾家不死不休！”

　　这么好的机会，顾志鸿当然不会错过，他不为三名手下的死而心痛，只要能拿下曾家，顾志鸿便觉得值，死了就死了，他再招三个就行。

　　大家都不看好秦歌了，位于顾志鸿身边的那个召唤师，也停止了召唤，五长老震惊，满脸心痛，大长老愣住，看着那黑枪，心里忽地生出狂热欲望；将五长老拦住的那个人，嘴角有一丝狞笑目光，可遂即，他的目光又黯淡下来，心中念道：“这个太虚宫的顾志鸿，摆明是来抢曾家的，如果他抢了，我怎么办？我筹划这么多年，绝不能就此功亏一篑，为他人作嫁衣。”

　　可是，在如此情势之下，他也想不出好办法来，不由的，他将目光落在秦歌身上，希望秦歌能挡住，那他才有机会。

　　他本来是要置秦歌于死地的，可此刻却将希望放在秦歌身上，当真好是讽刺！

　　众人反应，说来话长，却是同一时间发生，也不过眨眼间而已，秦歌盯着那名九星战皇，笑着问道：“你想怎么死？”

　　“恩？”

　　九星战皇眼睛一眯，“死到临头了，你还有什么好猖狂？”

　　“我问你，你想怎么死？”

　　九星战皇面对淡定自若的秦歌，变得极不淡定了，他心中念头狂闪，“陷在我的两百倍重力纹域中，就是同级战皇，万万不是我的对手，这人仅是战王，就算他再逆天，他的十成实力，至少也有七成发挥不出来，那他为什么还这么狂？他到底还有什么底牌？”

　　凡此疑问，九星战皇想不明白，他暗暗又将能量输入，将纹域增强到极致，使得重力纹域的重力之强，又有所上升，自觉一切都准备好，九星战皇喝道：“小子，老夫先让你尝尝翻江倒海的滋味！”

　　两百多倍的重力纹域，震荡起来。

　　秦歌却是不动如山，伫立其中，说道：“既然你不回答，那我就帮你答了吧！和他三个一样，气海被毁，生机被断而死，怎样？”

　　九星战皇看到秦歌一动不动，心生不安，按理说这人应该随着重力纹域的震荡而东倒西歪，血肉被压爆才对，可他为什么没有动呢？

　　“你沉默，那胖爷就当你同意了。”

　　话音一落，秦歌踏步而出，重力纹域丝毫没有拦得住他，他趁着刚才机会炼化龙牙米所得到的能量，从天地间沟通所得到的能量，全部都灌注进黑枪里面。

　　穿云！

　　黑枪刺眼。

　　九星战皇还在震惊秦歌如此轻松走出重力纹域，还没有回过神来，耀空的黑枪，已经刺进他的气海，气海炸裂，能量俱散。

　　生机慢慢消失……

　　九星战皇双眼睁得大大，满是不解，用着最后的力气，不甘心地问道：“为什么？”



　　第785章晶石矿脉

　　当秦歌的黑枪，刺进这名九星战皇气海里的一瞬间，天地间的画面，就此定格。

　　四周寂静，连呼吸都没有，连心跳都不敢。

　　大长老浑身冰凉，他感觉那一枪也像是刺进了他的气海里一样，他自认，若是落入两百倍重力纹域里面，最后死的，多半是他，可如此强悍的九星战皇，就被那个曾英俊一枪给刺死了。

　　这一刻，大长老真的有些期望他是真的曾家人了，因为那样，他可以逃过一劫，不然，凭着之前他的作为，这人不杀他才怪。

　　五长老眼露暴喜，随后忧心忡忡，虽然眼前的危机是解除了，但是，惹怒了太虚宫，那曾家绝对是难逃一死，“该怎么办？”

　　拦住五长老的人，身子发颤，他想起了秦歌之前说的那一段话，心里想到，“他不是真的曾英俊，他的实力又这么强，他来曾家的目的是什么？”

　　想着，他的目光落在曾子昂夫妇身上，脑海中猛地一亮，“难道说，此人是他们两个请回来，特意来调查曾英俊被废、被杀的真相吗？”

　　这么一想，他身子的颤抖更剧烈了，遂即忘了之前的希望，心中恨恨念来，“不管我猜得准不准，都一定要除掉他，只有除掉他，我才能心安，可他连九星战皇都能斩杀，看来能杀掉他的，就只有战尊了，这人惹了太虚宫，曾家老头为了平息太虚宫的怒火，会把他杀了吧！”

　　九星战皇身后的顾志鸿，原本是自信满满，可看到那从九星战皇气海部位钻出来的黑枪尖刺，不由脱口一声惊叫，条件反射就要狂退开去。

　　可顾志鸿刚有此念，耳边便炸响出一个声音，“你再敢动半步，我便杀了你！”

　　这声音，从四面八方袭来，渗透过他的皮肤，他的血肉，到达他的内心，轰鸣不已，就像那枪已经瞄准他的气海部位一样。

　　顾志鸿怕了，当真不敢动了。

　　他欲谋曾家，欲杀秦歌之时，万万没有想到会是如此结局，心中是无比的后悔，后悔自己惹了这么一个杀神，可是，顾志鸿也清楚，后悔没有用。

　　所以，顾志鸿在想着脱身的办法，只要回到太虚宫，那他就能对这个人展开无比凶残的报复，不管这个人有多么厉害，都将死无葬身之地。

　　九星战皇离死不远了，可他还在问着秦歌，“告诉我，为什么？”

　　“凭什么要告诉你？”

　　“我……”

　　九星战皇艰难无比地摸出一块东西，秦歌一看，便认出那是晶石一类的东西，是龙牙树所需要的东西，但秦歌仍然不动声色。

　　“你告诉我，这晶石……给你，不然……我死不瞑目……”

　　“我杀了你，晶石本来就是我的。”

　　秦歌隔空抓过，掩蔽地扔进须弥戒里，果然，等秦歌再用精神力一感觉，那块晶石已经消失，秦歌满意，准备告诉九星战老真相，满足他临死之前的愿望，却又见到九星战皇从胸前撕下一块皮，低声说道：“这是一副……晶石……矿脉图，那晶石……就是从……矿脉里……得到的……”

　　听得此言，秦歌大惊，他听说过矿脉，不过，他在大云帝国知道的，都是一些低级材料的矿脉，像什么铁石矿脉，精铜矿脉等等，晶石矿脉那更是从未听说过。

　　晶石本来就少，饶是秦歌意图搜索，搜到的也不过是杯水车薪，想让龙牙树成长，远远不够，但是，现在有一个晶石矿脉，说不得还真能让龙牙米成长一些。

　　秦歌很是佩服这个九星战皇，如果不是他自己取下，只怕没有人能想到他的身上，竟然藏着如此重宝，秦歌暗暗告诫自己，下次打扫战利品，一定不能错过这样的手段。

　　“告诉我，我……不甘心……”

　　秦歌拿过那块标有纹路的皮，说道：“你的重力纹域，很厉害，可是对我没有用，因为我曾经在一个重力房间里呆过，那里面最大的重力，有两百三十倍。所以，其实不是你的错，只是你遇到了我。”

　　“两百三十倍……”

　　九星战皇的声音无比苦涩，念到这里，双眼一闭，身子从枪尖滑下，跌落于地，摔得粉碎，九星战皇一死，顾志鸿便直接面对秦歌，心中大为慌乱。

　　顾志鸿的目光从那块肉皮上扫过，眼睛难以克制地闪过一丝不爽，虽然九星战皇说得很小声，顾志鸿也没具体听得清楚，但他明白那是一个好东西，想到自己的手下居然瞄着自己，还送给了仇人，顾志鸿恨不得将他的尸体吊起来，狠狠地鞭尸。

　　这时，秦歌说道：“你又想怎么死？”

　　顾志鸿一凛，说道：“我是太虚宫弟子，你真的敢杀我？”

　　“要不我杀给你看？”

　　又是同样一句，顾志鸿明白，用太虚宫的名号，压不住此人，他疯狂想着脱身之念，这时，五长老出口说道：“英俊，不要杀他。”

　　秦歌不答话。

　　五长老继续说道：“他是圣子潜力榜上的人，如果杀了他，就会遭遇到太虚宫连绵不绝的追杀，根据太虚宫的规定，追杀敌人，为同门复仇，是要算功劳的，太虚宫的那些人，为了功劳，会不顾一切追杀的。”

　　听到五长老的话，顾志鸿心定，开口说道：“他说得没错，说不定还会有圣子出手！”

　　“那又怎样？”

　　“你……”

　　对于秦歌的油盐不进，顾志鸿很无力，却又说道：“你一个人再厉害，又怎么能是整个太虚宫的对手？”

　　“谁说我是一个人？”

　　顾志鸿一愣。

　　秦歌没有理他，盯着顾志鸿座下的战兽，这只战兽不由浑身一颤，秦歌说道：“给你两个选择，要不臣服，或者死。”

　　战兽躁动起来。

　　顾志鸿脸色变得铁青，出声喝道：“青艮，我是你的主人，你想要背叛我？”

　　躁动更加厉害，顾志鸿更不自信，又说道：“青艮，是我救了你，要不是我救你，你已经死了，你这只畜生，绝不能背叛我。”

　　就在这厉喝声中，战兽一下子将顾志鸿掀了下来，然后，浑身耀出刺眼光芒，杀气腾腾地撞向秦歌，同一时间，那名召唤师喝道：“玄魔兽，出来！”



　　第786章雷符剑

　　那只叫青艮的战兽，是地级里面比较高阶的战兽，灵觉特别敏感，所以，他感受到了秦歌非常危险，颇有灵性的青艮，看到秦歌于分秒之间，枪刺四人，更加明白自己如果不选择臣服，那就只有死路一条。

　　可是，青艮向死而行，它硕大的眼睛里，全是必死的信念，它用生命撞向秦歌！

　　秦歌一看，便知道这青艮，是为了报恩。

　　以命相报。

　　“何必呢，为他这种人，不值得。”

　　秦歌说来，青艮身上的光芒，突地暴射四方，同一时间，一声炸响惊天。

　　却是青艮的身体炸了开来。

　　秦歌身子后退，这威能好强，虽然秦歌退得够快，仍是受到了影响，他身上伤势，又重几分，就在这时，空间波动，一只体积有八九丈大小，模样有点像牛像狼的凶兽，破空而出，直直抓向秦歌。

　　顾志鸿被青艮扔下来，以为青艮背叛了他，却没想到青艮爆炸了自己的身体，再看到玄魔兽杀向秦歌，顾志鸿猛然回神，杀机大起，从身上掏出三枚小剑，冲向秦歌。

　　同时，还大声喝道：“一起动手，杀了他，本座放你们曾家一马。”

　　大长老听到这句话，眼睛大亮，大喊道：“三千赤灵军，随本长老冲杀，杀了这个冒充曾家人，为曾家带来祸患的小人！”

　　三千赤灵军不明真相，随着大长老的命令，围杀上去。

　　五长老大急，吼道：“大长老，千万不能上他的当，他不会放过曾家的，他就是想吃掉曾家，增强自己的势力，你杀了曾英俊，那就是自毁长城。”

　　大长老不管，只一力冲杀，嘴里还喝道：“老夫就不信，你杀了这么长时间，还有能量，还有精力！”

　　顾志鸿眼珠一转，说道：“大长老是吧，只要你杀了这个死肥猪，本座让你当曾家家主！”

　　大长老浑身一凛，冲杀之势未止，五长老双眼似要睁破，拼尽力气地喊道：“大长老，千万不要中了他的离间计，千万不要。”

　　拦住五长老的那个人，听到顾志鸿的话，眼睛却是一亮。

　　这一系列变化，都发生在极短时间里，玄魔兽已经撕到秦歌面前，秦歌回首，双眼一瞪，瞬间施展秘法，精神力种子冲入玄魔兽脑海里，玄魔兽动作一缓，神情有些呆滞。

　　那名召唤师见得此状，赶紧运转精神力，驭使玄魔兽疯狂杀下，就在这时，顾志鸿杀到前面，一声大喝：“雷符剑，爆！”

　　当即，顾志鸿将三枚雷符剑都射向秦歌。

　　秦歌听到那个“符”字，神情就是一凛，想到舒云霞的“符剑珠”，“符剑珠”威力不凡，这个顾志鸿是战皇，手中的“雷符剑”，定然更加大字，秦歌不敢大意。

　　精神力一动，那只杀向秦歌的玄魔兽，身形忽地一降，庞大的身子便挡住了前面的绝大部分攻击，三枚“雷符剑”也斩在了玄魔兽的身上。

　　登时，三枚“雷符剑”爆炸开来，三道雷霆当空轰下，玄魔兽身上被轰出三道一米多宽的伤痕，鲜血淋漓、触目惊心。

　　而这还没有完，雷霆轰散开来，又化成无数细剑，暴斩在玄魔兽身上，战斗力极强的玄魔兽，直接被斩得粉碎，血肉横飞。

　　这一幕，让众人大惊。

　　顾志鸿本来是想凭着这三枚“雷符剑”斩杀了秦歌，即便斩杀不了，也要让其身受重伤，却不料，玄魔兽竟然替他挡住了攻击。

　　对此，顾志鸿大怒不已，“麻山，你在搞什么鬼？”

　　“公子，我……”

　　麻山也郁闷不已，他也不明白到底出了什么事，只是感觉到玄魔兽身形下降的时候，他失去了对玄魔兽的控制，这在麻山的召唤生涯当中，从未出现过。

　　秦歌也是吃了一惊，他用精神力控制玄魔兽，从受到的反噬来看，就知道这只玄魔兽战力极强，那个召唤师，多半都是“日”级召唤师。

　　而这么强的玄魔兽，竟然被那三枚“雷符剑”给轰得连渣都不剩！

　　如此威能，若是轰在他身上，就算他的肉身堪比天级中阶兵器，也要受极大的伤！

　　不过，秦歌心中也闪过念头，“雷符剑是雷霆先轰，继而雷霆化剑，若是雷霆轰下来的时候，我就把雷霆给吞吸、炼化，那又是什么样的结果？”

　　心中吃惊，思绪不断，秦歌的手也没有停下，一式“破风”，刺向顾志鸿，因为大战多时，秦歌能量等方面都大为下降，“破风”之威，没有之前那么强。

　　可对顾志鸿来说，仍然有着极大威胁。

　　顾志鸿吼道：“麻山，快给本座出手！”

　　吼声中，顾志鸿激发了纹域，秦歌眼前忽地闪出三个顾志鸿，三个都一模一样，一笑一动，全都同步，顾志鸿说道：“你的枪技再厉害也没有用，你刺不中本座。”

　　秦歌心中一凛，他用能量感知点去感知，却没有发现任何异常，分不出是真是假，秦歌不敢在此耽搁下去，“乱”字精神力，直袭远处麻山。

　　虽然他能控制召唤出来的凶兽，可对他的精神力负荷力太大，他每种下一颗种子，精神力可就要少上一点，而他攻击麻山，虽说也会受到反噬，但是，秦歌不是想将他一击致死，只是想扰乱他的精神力，让他召唤出现问题。

　　相比起来，攻击麻山比攻击召唤兽更有利。

　　麻山确实是“日”级召唤师，而且还是炎阳召唤师，在顾志鸿的团队里，地位非常高，其实，也因为麻山欠了顾志鸿父亲的一个人情，不然，以顾志鸿的地位，也别想招揽到他。

　　但此刻，炎阳召唤师的麻山，准备再次召唤一只厉害凶兽时，脑海里精神力忽地一震，精神力有些错乱，他瞬间念完了召唤语，却没有凶兽被召唤出来。

　　“召唤失败？不可能！”

　　麻山没有多想，再一次召唤，秦歌又喝一声“乱”字，而他眼前的三个顾志鸿已经杀上前来，同时，大长老祭出最强一招，从背后杀来。

　　“天地一斩！”

　　大长老瞬间斩至，比顾志鸿都还要斩得快，秦歌感觉到危机，青龙纹域一散而出，瞬间转身，那支黑枪，耀着“破风”枪技，悍然刺向大长老！



　　第787章自投罗网

　　“天地一斩”是大长老的最强杀招，可比起“破风”枪技来，仍有不如，但是，这只是从战技本身而言，此刻的秦歌，能量大为不足，屡屡施展大威力枪技，身体负荷已较严重。

　　而大长老吞服丹药，恢复了八成实力，此时全部凝聚在“天地一斩”这式杀招里，总体而言，大长老的攻击，比秦歌要强出那么一点。

　　枪、剑相撞。

　　剑碎，威能爆开。

　　秦歌被轰得直往后退，嘴角渗血，握着黑枪的右手，也给震得发麻，他激发出来的青龙纹域，也是震荡不已。

　　就在这时，顾志鸿的攻击杀到，轰入青龙纹域。

　　青龙纹域震荡得更加厉害，似要破碎，秦歌以精神力相融，将其维持。

　　同一时间，大长老再次攻来，能量虽大量消耗，却也不容不视，此外，大长老和顾志鸿还都将纹域扔向青龙纹域，前后挤压。

　　秦歌即便是用精神力相融，也有些难以为继了。

　　可正当危急关头，那三千赤灵军又有一声齐喝，“赤灵威武，杀！”

　　三千赤灵军，齐齐挥剑斩下，剑光如虹，袭向青龙战纹，饶是青龙战纹极为不凡，也被斩出了一条裂缝，直达秦歌身前，秦歌以黑枪挡住。

　　好在黑枪极强，刺散了大半威能，可那巨大的力量，仍是让秦歌一震，右手虎口给震出一条口子，鲜血流出，渗入黑枪。

　　大长老与顾志鸿抓住机会，赶紧将攻击那条裂缝攻入。

　　秦歌“定风”刺出，接下两人攻击，身形往后狂退，青龙纹域也从四面八方碎裂，秦歌知道再要将“青龙纹域”维持下去，会吃大亏。

　　当下决定放弃。

　　目光一闪，秦歌直接收了“青龙纹域”，在三千赤灵军第二波攻击到来之前，纵身跳入了大长老的“瞬移纹域”里面。

　　大长老见状，哈哈大笑，“小子，你之前不是很狂很厉害吗？你干嘛要自投罗网啊？”

　　“白痴。”

　　秦歌骂来，他自投罗网，就是想借大长老的纹域，应对他人的攻击，得到一些养精蓄锐的时间，他摸出一把龙牙米，吞服入腹，疯狂炼化。

　　果不其然，如同秦歌所料，众人见秦歌跳进大长老的纹域里，顾志鸿停止了攻击，三千赤灵军也收回第二波杀招。

　　只有那个召唤师，还在疑惑自己为什么会召唤失败。

　　这时，麻山脑海里的精神力恢复平静，一声大喝，麻山召唤成功，一只长约五丈的千烈蜈蚣，撕空而现，麻山大喜，看了眼战场中的局势，也只得让千烈蜈蚣旋转在瞬移纹域周围，随时准备攻击。

　　秦歌陷入瞬移纹域，还有一个目的，他要借此机会实践一下之前的想法，看看精神力能不能融入他人的纹域，精神力波动而出，秦歌清楚地感觉到，与能量相融一样，确实能融。

　　不过，融得很困难，融纹域比融能量，艰难几十倍，甚至上百倍，就是秦歌将脑海里的精神力种子一起用上，也不过才融了包裹住身体的三分之一的纹域。

　　秦歌没有放弃，继续相融。

　　大长老身影出现在瞬移纹域里，说道：“在本长老的地盘里，你只有死路一条，老夫要一剑一剑的斩死你！这样才能泄心头之恨！”

　　“其实，你连一头畜生都不如，连畜生都知道有恩必报，你呢？”

　　“少他娘的废话，你给老夫的，没有恩，只有仇。”

　　秦歌一笑，“我要杀你，先前你就死了。”

　　大长老不得不承认这句话，但是，他嘴里喝道：“可惜现在你落到了老夫的手里。”

　　“你真以为，能够杀死我？”

　　秦歌笑容灿烂了起来，大长老一怔，旋即喝道：“当然能杀死你！”

　　“好吧，那我问你一个问题，别人能不能看穿你的瞬移纹域，知道这瞬移纹域里发生了何事？”

　　“哼，你才是白痴，老夫是巅峰战皇，纹域是立体纹域，在场之人，谁能看透？你以为是你那战王纹域吗？随便一个人都能看得见。”

　　“别人看不透，那就最好了。”

　　“你还笑得出来？”

　　“为何笑不出来？对了，大长老，你想怎么死？”

　　听到这话，大长老双眼一眯，想到了那个九星战皇，再看到秦歌的笑容，很不舒服，冷道：“现在让你笑，一会儿老夫让你哭！”

　　当下，大长老一剑斩去。

　　剑，是大长老的剑。

　　纹域，是大长老的纹域。

　　所以，大长老的攻击，绝不会受到任何阻拦，反而还能借着纹域之威，速度更快，威能更强。

　　万分之一个眨眼之间，剑就斩到了秦歌面前，眼看就要斩入血肉，秦歌身上亮光一闪，有纹域波动，竟然将那把剑挡了下来……

　　“纹域！”

　　大长老一声厉喝，“你还能在这里施展出纹域来？”厉喝声刚落，大长老浑身剧震，双目惊光猛闪，指着秦歌说道：“那是老夫的瞬移纹域？”

　　“是你的吗？”

　　秦歌笑着问来，精神力种子剧烈跳动，将周身上下包裹住他的纹域，尽数相融。

　　“是老夫的，肯定是老夫的。”

　　“那它为什么会拦下你的攻击呢？”

　　大长老张嘴，却无言，赶紧激发战纹，控制纹域，绝大部分的纹域都随他而动，可秦歌身上那层纹域，他却控制不了。

　　好像那纹域，不是他的！

　　“这是怎么回事儿？”

　　“你想怎么死？”

　　秦歌又这么一问，之前大长老还没有什么感觉，嗤之以鼻，可再听到，他的心里慌乱了，这诡异无比的手段，让他心寒。

　　这时，顾志鸿的声音传了进来，“你杀死他没有？”

　　大长老听到，眼睛一亮，心道：“凭我一人之力杀不死他，大家一起杀他，他绝对逃不了！”想到这里，大长老突地收回瞬移纹域。

　　秦歌能控制一些纹域，靠的是精神力，而那部分纹域，虽然大长老控制不住，却实实在在是大长老激发出来的，大长老激发出来，纹域才能存在，秦歌才能用精神力去融，仅仅是融，而不是剥夺。

　　所以，大长老收回纹域时，那部分他不能控制的纹域，也被收了回去，而让秦歌意外的是，他的那一些精神力，也随着那部分纹域，回到了大长老体内。

　　秦歌脑海里又少了一部分精神力，可他却还能感觉到那精神力的存在，大长老也觉得他的战纹，似乎发生了某种变化，有种怪怪的感觉。

　　但两人都没有来得及多想，那只千烈蜈蚣扑向秦歌，大长老、顾志鸿、三千赤灵军，又祭出杀招……



　　第788章千烈蜈蚣

　　秦歌借大长老的瞬移纹域炼化了不少龙牙米，得到了好一些能量，可是，面对这重重攻击，还是稍显不足，冲在最前面的千烈蜈蚣，嘴里吐出一长串火，火焰幽幽如雾，给人阴深之感。

　　火焰袭身，秦歌立马感觉到皮肤有些刺痛，还在往血肉里面深入，秦歌大为疑惑，就算他受了挺重的伤，但强悍的血肉一时间还崩溃不了，依然能与天级兵器相当，而且，他气海穴窍里还有至阳之火，虽说不像是冰儿那般纯粹，但威能也是强大，这只千烈蜈蚣吐出的火，不应该伤着他才对。

　　可那种刺痛感，越来越强烈！

　　秦歌战技一运转，将其炼化，眼睛猛地大增，脱口说道：“毒火！”

　　当下明白，也确实只有毒火，才能伤着他，而且这毒，很强！

　　远处的麻山看到千烈蜈蚣没有像先前那样出现意外，再听到秦歌的惊喝声，面露得意之色，说道：“不错，千烈蜈蚣吐出来的，就正是毒火，这毒可不是一般的毒，来自异位面的毒，在这个世界里，想找到解药，那是少得可怜。”

　　“异位面？”

　　秦歌听到一个新词，他一直疑惑着这些召唤兽来自何处，此刻听到这词，心中便上了心，不过，顾志鸿他们的攻击都齐齐杀来，秦歌顾不得去多想，忙尽心应对。

　　顾志鸿仍然是三个身影，让人分辨不出真假，不知道真正的攻击从哪里杀出来，所以，秦歌没有把握之下，便竭力闪避，不出手相轰。

　　不然的话，轰错了目标，就给了别人可乘之机，将自己陷入危境之中，秦歌心中也在想着怎样分辨那些是真，那些是假。

　　至于大长老的攻击，秦歌却没有怎么放在心上，虽然大长老是巅峰战皇，但是他拼战多时，实力所存不多，给秦歌造不成多大的威胁。

　　秦歌最注意的，还是那三千赤灵军的攻击，他须弥戒里倒是有六千黑甲军，可是在此刻暴露，绝对不是明智之举，他离死亡之机还差得远。

　　所以，秦歌闪避顾志鸿的攻击，仍由千烈蜈蚣与大长老的攻击袭身，以肉身相挡，手持黑枪，舞出枪技，正面查点拼三千赤灵军的攻击。

　　顾志鸿看到秦歌狼狈不已的身形，心中大快，讥笑道：“死胖子，你的嚣张劲呢？你的狂傲姿态呢？你继续狂，继续嚣张啊，干嘛要逃呢？”

　　“等下胖爷定会将你变成胖子。”

　　“还在说大话，本座倒要看看你能逃得了多少时间，你中毒会更多更深更严重，你的能量会越来越小，而且，这只千烈蜈蚣还会压制你的实力，你的控制力、能量、战技威能等等都会被削弱，特别是你仅仅是一个战王，饶是你实力变态，也违反不了这个铁律！”

　　顾志鸿一口气说出来，心中大爽，看到秦歌与三千赤灵军的攻击相撞后退，赶紧一剑刺去，三个顾志鸿迎面扑去，秦歌身形扭动，急闪。

　　同时，秦歌将目光落在千烈蜈蚣上面，对于千烈蜈蚣的毒火，秦歌并没有太放在心上，虽然毒火甚强，却还没有强到一下子将他毒死或者毒成重伤的地步，他能将其炼化，增加身体的抗毒性，还能让至阳之火再次变强；再不济，召唤小蛇，直接将其吞了就是。

　　秦歌在意的，是顾志鸿所说的召唤兽对战者实力的削弱，因为这一点，他根本没有感觉到，他的控制力、能量、战技威能等等没有被压制，虽说确实削弱了，却不是因为千烈蜈蚣，而是长时间拼杀，体能、精力等等下降的原因导致。

　　召唤师的地位一般比战者高，除了人源较少，又难修炼之外，就是召唤师的战斗力很强，修炼的越高，优势就越明显，要不然，谁吃饱了饭没事做，跑去修炼吃力不讨好的召唤师？

　　对于召唤师与战者的优劣，魂老基本上没有说过，义父白破天所说的也较少，基本上都是任由他自己糊弄、理解。

　　这样就导致秦歌对基础的东西所知甚少，所以，在顾志鸿说出那一点的时候，秦歌迷糊了，心中思念翻滚，秦歌猜想到，“我没有受到压制，多半是因为我也是召唤师，且那精神力还比较特殊的原因，这倒是一个隐藏优势，可以出人意料。”

　　正想得紧，那边的麻山，大笑声又起，“我召唤的千烈蜈蚣，可不仅仅会吐火，现在我就让你见识见识千烈蜈蚣的天罗地网。”

　　话音还没有落下，只见那吐着火的千烈蜈蚣，猛地身子一震，那成百上千只脚，立时射出了一道道白色的光芒，光芒似剑，绵绵不断。

　　数千只剑交织成网，从四面八方向秦歌围来。

　　此外，千烈蜈蚣头部的两只勾状脚，更是射出泛着幽光的剑芒。

　　很显然，这两道剑芒，有毒！

　　顾志鸿看到这样的画面，哈哈大笑起来，“死胖子，等你落入天罗地网中，本座会慢慢地杀死你！”

　　“天罗地网吗？”

　　秦歌一念，想起了云罗城堡中的烈火阵，本来他想用精神力控制千烈蜈蚣的，“烈火阵”浮在脑海里后，秦歌改了主意，对着顾志鸿笑道：“其实，我也有火的。”

　　说完，秦歌将至阳之火涌出，方圆百米的火海，登时出现在众人眼中，火焰跳跃着十八式战技的轨迹，这片火海虽然不是纹域，却拥有着那么点纹域的特性，能将众人的攻击力减弱，让他们行动不变。

　　特别是千烈蜈蚣，它感觉到这火焰对他有威胁，它赶紧退到后面去，而他的“天罗地网”，仍然围向秦歌，顾志鸿、大长老立马察觉到自己体内的能量比之前消耗得快了。

　　顾志鸿眼露阴冷目光，喝道：“拦住他，千万不能让他靠近麻山，只要麻山在，他就无路可逃，只不过是垂死挣扎。”

　　众人深以为理，大长老一声令下，让三千赤灵军换了圆阵，团团围在秦歌。

　　顾志鸿又喝道：“麻山，多召唤一些凶兽出来，压制住他，把给他压死，看他还能释放出来多少火焰！”

　　当即，麻山接二连三地进行着召唤。

　　而身在火焰中的秦歌，却是不停从须弥戒中取出材料，融能其间，布着烈火阵！



　　第789章忍你很久了

　　魂老传授给秦歌的十八式战技，除了强悍肉身，增大威能等等外，还有一个非常重要的作用，可以让秦歌的能量，不仅仅是从经脉里面输出，那修炼过的地方，都能够输出能量，比如毛孔。

　　这一点，在拼杀之中，也起着至关重要的作用，他可以使得秦歌在短时间内将能量凝聚，不然的话，就算秦歌能够炼化龙牙米，得到很多的能量，也是无用，因为等他慢慢将能量凝聚到够施展出战技的时候，对手早就杀招铺天盖地的轰来，将他杀了个粉碎。

　　秦歌现在就利用这个优势，拿出一块材料，瞬间用能量将其灌注到极致，接着又下一块，就像变戏法一样，不多时，火海里面就漂浮着许多材料。

　　就在这个过程里面，麻山又召唤出了不少的凶兽，虽然他们要借此压制秦歌的目的没有得逞，但那些凶兽冲进火海里，也给秦歌带来了不少的麻烦。

　　此外，顾志鸿、大长老、三千赤灵军的攻击，都让秦歌压力倍增，不少抛出去的材料，也被毁掉，特别是那个千烈蜈蚣吐出来的“天罗地网”，让秦歌感觉到莫大危机。

　　“奶奶个熊，欺负胖爷人少吗？”

　　秦歌真是想取出黑甲军，杀他个人仰马翻，可为了以后，只得深深忍住，加快速度布阵，一旦阵布出来，他的局势就会大大改善。

　　顾志鸿说道：“你弄出一片火海，也没有用，今天你死定了。”

　　“死你奶奶个熊。”

　　听到秦歌气急败坏的声音，顾志鸿笑得更灿烂了，他就是要这样的效果，顾志鸿继续用言语刺激着秦歌，另外一边，大长老看着火海是若有所思。

　　到了这一步，大长老更是相信眼前那人不是曾英俊了，因为曾英俊与火没有关系，但同时，他又担忧着这个人是什么来头？

　　下面，拦住五长老的那个人，嘴角有着不易察觉的笑容，这就是他想看到的，要是大长老也死，那才更好，甚至是曾家老祖也被太虚宫拿下，那就更美妙了。

　　时间飞逝。

　　天罗地网阵已经将秦歌完全困住，只是那些光芒被至阳之火焚烧得威能大减，给他造成了不少麻烦，却不能刺进他的血肉。

　　而秦歌的烈火阵，只差最后一块了。

　　顾成鸿还在冷言说道：“死胖子，本座见你是个人物，给你一条生路，臣服于本座，为本座效力，如何？”

　　“胖爷会实现你愿望的。”

　　秦歌扔出最后一块材料，烈火阵成，秦歌精神力一动，火海立时收缩，却是被烈火阵吞吸，与此同时，秦歌体内的能量，也在被吞吸，秦歌全力炼化，竭力沟通天地间能量，这才堪堪维持住。

　　顾志鸿等人不明其中真情，冷笑道：“你的火海不行了，你也不行了，乖乖认命吧，发誓效忠于本座，才是唯一的出路。”

　　“你才不行，你全家都不行。”

　　“再吼得厉害，也改变不了你的处境。”

　　“是吗？”

　　顾志鸿眼睛一眯，“当然是，难道你以为还会有奇迹发生吗？”

　　“对胖爷来说，这不算奇迹！”

　　“那你就去死吧！”

　　秦歌正想回喝，突地身子一震，感觉到“烈火阵”吞吸的能量足够了，心中不由疑惑，这用的时间也太短了一些，想当初在云罗城堡里，都跟舒云霞练了好一阵时间的功，才满足了“烈火阵”的能量需求。

　　静心一想，秦歌猜测多半是他能量品阶提高的原因，至于其他，秦歌也懒得去想，“烈火阵”所需时间越少，对他越有利。

　　这时，火海也完全熄灭，露出了秦歌的身影。

　　仍然那么胖，肥肉还在抖动。

　　顾志鸿冷笑，“没了火海，看你还怎么挡得住本座的攻击。”

　　大长老也在说着，“大家全力出手，不要留情，杀了他，老夫重重有赏。”

　　麻山在远处吼道：“千烈蜈蚣，缠住他，咬掉他的血肉，把他变成一只人形蜈蚣！”

　　重重攻击，于刹那之间，轰向秦歌，秦歌咧嘴一笑，吼道：“来吧，来得越来越好，胖爷忍你们很久了！”

　　莫名的，顾志鸿听到这话，心生不安，特别是看到那一团团火焰的存在，总觉有危险，但是，顾志鸿强行将不安压下，他不信秦歌到了这般地步，还有什么翻身的手段，况且秦歌还中了毒，其他人都是这么想的。

　　所以，攻击仍然凶暴，众人依久杀气腾腾。

　　秦歌笑着，将最后一股能量，涌入“烈火阵”中。

　　当即，“烈火阵”炸开！

　　威能如潮，如狂风，如暴雨，如惊涛，更如骇浪，直接将千烈蜈蚣的“天罗地网”给炸得稀烂，本来要扑到秦歌身上的千烈蜈蚣，也给炸成了几截。

　　顾志鸿、大长老被炸得往后飞滚，三千赤灵军的攻击给尽数炸灭，而三千赤灵军也给轰得不成军阵，东倒西歪的倒在地上。

　　这一片大地，直接给炸出一个深坑，五长老等人都给掀翻出去，那个人也没有再去拦五长老，他满脸的阴晴不定，在想着要不要趁机出手，可想到秦歌的手段，他没有绝对的信心。

　　处于爆炸最中心的秦歌，自然也受到了波及，不过他早有准备，受到的影响不是太严重，爆炸还未停歇，秦歌就朝顾志鸿冲了上去。

　　顾志鸿惊慌失措，赶紧喊道：“麻山，快挡住他。”

　　因为千烈蜈蚣被炸死，麻山受到的打击不小，嘴角已经渗出鲜血，脑海中的精神力有些混乱，听到顾志鸿的话，麻山忍痛，赶紧再行召唤。

　　只是，麻山的召唤兽还没有袭来，秦歌已经拖着枪杀到了顾志鸿的面前，顾志鸿受创，却没有严重到影响到根本的程度，所以，顾志鸿又祭出了纹域，三个顾志鸿一字儿的排开在秦歌面前。

　　秦歌皱眉，按他现在的身体状况，他必需要速战速决才行，可是分不出真假，就不能在最快的时间里解决，顾志鸿看到了秦歌的麻烦，心中稍定，又笑道：“这是本座的幻影纹域，就凭你，永远也不可能找出本座真身何在。”

　　这句话，是三个顾志鸿一起说出来的，丝毫差别也没有，秦歌眉头皱得更紧，“怎么他们的纹域都如此特殊，我的两个纹域，一个目前看不出来有什么特性，一个青龙纹域，虽然强大，可现在还不是完全成长，发挥不出其强大的威能。”

　　“奶奶个熊，分不出来，那就三个一起攻击！”



　　第790章因为你太欠揍

　　秦歌手握黑枪，“破风”刺出，连刺三下，三次攻击的相差不过千万分之一秒，然而，攻击的结果，仍然是没有击中真正的顾志鸿。

　　见秦歌攻击无效，顾志鸿更是放心，又洋洋得意起来，笑道：“别做无用功了，本座能在圣子潜力榜上排名二十七，就是因为本座的幻影纹域诡异无比，能让人劳而无功，不管你有多少能量，都能给你耗得干干净净！”

　　“幻影纹域，幻影……”

　　秦歌念着，有所感悟，感觉要抓住最重要的一点，可这时，麻山召唤的凶兽，已经冲向秦歌，这头凶兽外形像猪，可浑身都长满了尖刺，尖刺闪着冷光，极为刺眼。

　　而这只凶兽，身子一滚，滚成了一颗圆球，就像秦歌以前的尖刺圆球一样，朝秦歌撞了过来，秦歌要是被撞上的话，受伤定然不轻。

　　顾志鸿看到，带着幻影纹域就围了上去，想将秦歌给困住，以防他逃避！

　　然则，出乎顾志鸿的意料，秦歌根本没有半分闪避的意思，秦歌正火着呢，调动部分精神力，回头对着尖刺凶兽一吼，“给胖爷滚开。”

　　吼话之时，“崩”字精神力攻击已然袭向尖刺凶兽，跑得正欢的尖刺凶兽，忽地浑身一震，看着秦歌，那细小的眼睛猛地鼓得大大，里面充斥着的全是恐惧。

　　“啾——”

　　尖刺凶兽突地惊叫一声，转身滚了。

　　顾志鸿根本没有料到这一幕，他还在尽全力拦截秦歌，看到尖刺凶兽真的被秦歌喝得滚开，顾志鸿有些失神，可他失神了，秦歌却没有失神。

　　秦歌抓住时机，黑枪扫出，顾志鸿猛然回神，赶紧闪开，却是闪避不及，黑枪扫在他的真身上，以黑枪之锋利，顾志鸿身上的防御护甲之类，却是挡之不住。

　　一长溜鲜血，溅射在空。

　　看到鲜血，秦歌恍然大悟，想到了怎样找到顾志鸿的真身，嘴里说道：“我真笨，怎么没有想到鲜血呢？幻影能有鲜血吗？”

　　这下子，秦歌不慌了，笑看着顾志鸿，说道：“臣服胖爷，胖爷给你一条活路。”

　　顾志鸿也知道自己的命门，赶紧调动能量，压住伤口，不让鲜血流出，与此同时，三个顾志鸿身上都出现了一模一样的伤口。

　　做完这一切后，顾志鸿才有点安定，盯着秦歌，冷道：“本座是太虚宫弟子，未来是要成为圣子的人，臣服于你？你简直是在做白日梦？”

　　“我相信，你会臣服的！”

　　“你以为你吃定本座了吗？流了血又怎样？你能分得清吗？”顾志鸿不屑地说来，他对自己的幻影纹域，可是自信满满，说完，顾志鸿又朝麻山喝道：“麻山，你召唤的什么破东西，居然被他吓跑了。”

　　麻山也是有苦难言，他也不知道怎么回事儿，他不停驭使尖刺凶兽撞向秦歌，可尖刺凶兽却是步步后退，不敢上前，好像秦歌是惹不起的魔头一样。

　　“他那一声大吼，也没有多少威能啊，怎么会将这尖刺凶猪给吓成这样？”

　　麻山隐隐觉得秦歌大有问题，当然，他不知道问题具体所在，无奈之下，麻山只得将尖刺凶猪送了回去，准备重新召唤。

　　这边，秦歌对顾志鸿说道：“你再流点血怎样？”

　　“本座不会饶了你。”

　　顾志鸿冲杀上去，三个身影手中都凝聚出了一把剑，秦歌运转血管层的战技，大喝道：“胖爷让你流血，你就得流，不流不行！”

　　喝声中，顾志鸿真身，喷出一股血箭。

　　血箭射空，黑枪刺前。

　　一刺一个准。

　　顾志鸿胸前多了一个血洞。

　　突遭此变，顾志鸿傻了，愣道：“你怎么知道本座的真身？”

　　“因为你流血了。”

　　随着秦歌这句话说来，顾志鸿身上那个血洞，也喷涌出鲜血，顾志鸿一下子急红了眼，身子暴退，用尽全力压制鲜血，不让其溅空，可是，他根本压制不住，顾志鸿惊慌地吼道：“你是怎么做到的？”

　　“因为你太欠揍了，连老天都看不过去。”

　　秦歌说话间，又是一枪刺出，顾志鸿虽然还能纹域相挡，却根本挡不住，于是，顾志鸿只得狂逃，可他的速度与秦歌相比，实在差得有些多，他连逃都逃不了。

　　所有人都被这一幕给惊住了，特别是五长老，想当初，顾志鸿找上曾家的时候，那叫一个威风凛凛，高高在上，但现在，那是要多狼狈就有多狼狈，如一条丧家之犬。

　　那个人无比失望了，本想借顾志鸿的手将这个假冒曾英俊的人干掉，哪知顾志鸿的刀不快，杀不了人，失望之中，他的目光落在远处曾子昂夫妇身上，忽地一动，可细一思索，他又放弃了，在这样的环境下，他要出手，绝对是自暴身分，殊为不智，且曾家老祖还没有现身，他强烈压下去抓曾子昂夫妇的冲动，心中念道：“我要隐忍，总会有机会的。”

　　顾志鸿看着大长老，朝他吼道：“快来救本座，快点，救了本座，本座让你当曾家家主！”

　　大长老受伤很重，就算他又吞了一颗丹药，恢复的实力也不到三成，而他看到秦歌如此凶悍，心中惊慌压制不住地蔓延，就在这时，秦歌的声音冷冷响在他耳边，“你敢再乱动一下，我就取你性命，别以为胖爷真不杀曾家之人！”

　　声音入耳，大长老浑身剧颤，当真不敢动。

　　顾志鸿双眼血红，他已经中了七八枪，实力下降得厉害，而麻山再一次召唤的凶兽，又被秦歌给吓了回去，麻山召唤越来越难，顾志鸿陷入孤军作战。

　　秦歌说道：“你可是太虚宫的弟子，不会没有保命的宝贝吧？有就快拿出来啊，不然，你就没命用了。”

　　顾志鸿听来，额间有着犹豫之意。

　　等他又被刺中一枪，身子就像一个洒水壶，四处洒着鲜血的时候，顾志鸿终于下定决心了，怒吼道：“死胖子，这是你逼我的。”

　　“胖爷就是要逼你，你又要怎样？”

　　“去死吧。”

　　顾志鸿手中多了一个瓶子，正当他要打开瓶子的时候，秦歌喝出了一字。

　　“崩！”



　　第791章胖爷不敢！胖爷好怕！

　　“崩”字出声，身子一闪，千分之刹那间后，那个瓶子，已在秦歌手中，秦歌就站在顾志鸿身前，重重一耳光打去。

　　顾志鸿被打醒过来，看到他的保命底牌在秦歌的手中，脑海里“嗡”的一声炸响，脱口喝道：“把那东西还给本座。”

　　“你没长脑子，还是你长了一颗猪脑子？”

　　秦歌又是一耳光打去，顾志鸿被打得血牙乱飞，吼道：“你敢打本座？”

　　“胖爷不敢！”

　　啪！

　　一耳光落下。

　　“胖爷怎么敢打你呢？”

　　啪！

　　“你可是太虚宫弟子！”

　　啪！

　　“你可是太虚宫未来的圣子！”

　　啪！

　　“你就是借给胖爷十个胆子，胖爷也不敢打你啊！”

　　啪！

　　每说一句，就是一耳光，耳光声阵阵，如雷响空，那边正在竭力召唤的麻山，看到这一幕，都不由停止了召唤，这画面实在是太震撼了。

　　太虚宫行走在外的弟子，什么时候被人这样打过？

　　顾志鸿相反抗，却悲哀地发现，他体内的能量所剩无几了，身子更是因为鲜血的大量流失，变得极为虚弱，连纹域都激发不出来。

　　眨眼间，二十多个耳光打下，顾志鸿被活生生打成了一个猪头。

　　秦歌问道：“圣子，你说胖爷敢不敢打你？”

　　顾志鸿怒视着秦歌，他从来没有受过这种屈辱，心中恨极了秦歌，无论如何他也吞不下这口气，他怒声吼道：“太虚宫会找你算账的？”

　　“是吗？胖爷好怕啊！”

　　啪！

　　“你还有着幻影纹域，未来不可限量，胖爷怕得很啊！”

　　啪！

　　“太虚宫会派出人手，不死不休地追杀我，胖爷一想起来，就怕得浑身打抖啊！”

　　啪！

　　“你告诉我，胖爷要怎么样，才不怕呢？”

　　啪！

　　……

　　顾志鸿出身不凡，行事狂妄，却无往而不利，不料今天栽在了秦歌手里，他以太虚宫为底气，蔓延出来的嚣张气焰，就在这“啪啪啪”的耳光声中，被打压了下去。

　　大长老看到，听到，就感觉那耳光是打在他的脸上，火辣辣的，他心中想着，“这个人到底是从哪里钻出来的，来曾家到底所为何事？”

　　秦歌再次停下，说道：“喂，尊敬的圣子，你还记得胖爷对你说过什么吗？”

　　顾志鸿一脸漠然，他已经被打得晕头转向，之前秦歌说了那么多，他哪里记得是那一句。

　　“你记性真不好，竟然连一句都没有记住！”

　　啪！

　　痛楚蔓延到全身，顾志鸿受不住了，脱口说道：“本座记得……”

　　“本座？”

　　啪！

　　“本座？”

　　啪！

　　顾志鸿终于意识到问题出在哪里，赶紧改口说道：“我记得，我……”

　　“记得还不说，显然是没把胖爷放在眼里啊！”

　　啪！

　　顾志鸿被打得双眼流泪了，虽然他曾经以比秦歌更狠毒的方式折磨过别人，自己却从来没有遭遇过这样的折磨，从来不知道，原来是这么的屈辱，顾志鸿冲着秦歌吼道：“你杀了我吧。”

　　“杀了你？真的？”

　　秦歌问得很认真，顾志鸿一下子呆了，半天说不出话，他当然不想死啊。

　　“胖爷问你，你是不是真的想死？”

　　啪！

　　“我……”

　　“只要你想死，胖爷立马成全你！”

　　啪！

　　“我不想死！”

　　顾志鸿鼓气吼出，“你想要什么，你说，我都可以给你！”

　　“奶奶个熊，你还装好汉！”

　　啪！

　　“你要是真有死的勇气，胖爷说不定就放了你。”

　　啪！

　　“不敢死，还叫胖爷杀你，你耍胖爷很有意思吗？”

　　啪！

　　“胖爷说过，要把你变成胖子，你忘记了吗？”

　　啪！

　　“现在只是脸变胖了，身子还没有变胖！”

　　砰！

　　秦歌一脚踹了上去。

　　“胖爷不像你，胖爷一向是说到做到。”

　　砰！

　　“说要将你变成胖子，就绝不会让你失望！”

　　砰！

　　顾志鸿像个皮球一样，被秦歌踢来踢去，那身子还真就胖了起来。

　　不过，这个胖，是肿得发胖。

　　周遭的人，就看着秦歌发威，那三千赤灵军心中都冰凉凉的，好一会儿之后，秦歌停了下来，抓起顾志鸿，顾志鸿被打怕了，本能反应地说道：“不要踢我。”

　　“我不踢你。”

　　“不要打我。”

　　“我也不打你。”

　　“那你……”

　　顾志鸿恐惧地看着秦歌，秦歌笑道：“不要怕，我不杀你的，因为我说过让你臣服我，说过会实现你愿望的，胖爷是个老实人，一定会做到的。”

　　说话间，秦歌施展秘法，精神力渗入，在顾志鸿的脑海里埋了种子，秦歌之前的所作所为，自然不是为了打而打，就是为了磨掉顾志鸿的锐气，将他的尊严全部踩碎，再让他虚弱到极致，以便于他埋种子，要不然，就像那只青艮战兽一样宁死不屈，那他后面的计划就不能继续进行，同时麻烦也大了。

　　毕竟太虚宫的名号太吓人，要全力对付他，那真得又要过上被追杀的生活了，而且，太虚宫的追杀绝对比以前景家的追杀，凶残多了。

　　所以，最好的办法，就是让顾志鸿不死，还要听他的话。

　　虽然秦歌相信顾志鸿做不到青艮战兽那样，但以防万一，因此，便有了上面的耳光、拳打脚踢。

　　对于埋种子，秦歌是熟能生巧，一会儿功夫就埋好了，顾志鸿感觉到脑海里的存在，惊呆当场，秦歌拍了拍他的肩膀，笑道：“接下来该怎么做，你懂的。”

　　“噗……”

　　顾志鸿吐血了，本来他身体里面没有多少鲜血，这一刻，却仍是吐得凶猛，顾志鸿的信念完全崩塌了，他是来杀这人，是来谋取曾家，拿下南离境的，可结果却成了人家的奴隶，理想与现实，差了十万八千里，他怎么接受得了？可他不想死的话，又不得不接受。

　　秦歌说道：“不要灰心，你要鼓足勇气，胖爷相信，你肯定是太虚宫未来的圣子！而且，还会是最厉害的圣子！”

　　听到这话，顾志鸿眼睛一亮。

　　秦歌不再管他，往麻山走去，虚弱的麻山，好像成了惊弓之鸟，他盯着秦歌说道：“你想做什么？”

　　“是你自己来，还是我来？”



　　第792章给胖爷召唤一堆美女出来

　　“是你自己来？还是我来？”

　　秦歌一问，麻山更是心惊，他是炎阳召唤师，有着海量精神力，实力非凡，可是，在之前的拼杀中，他屡屡召唤实力强大的凶兽，精神力耗去甚多，看着秦歌走来，他全力召唤，却半天召唤不出来。

　　“看你的样子，是要胖爷自己动手了。”

　　秦歌一冲，眨眼间就冲到麻山身前，麻山还没有反应过来，骇了一跳，不过，也因着这一急，他终于召唤出来了，却是一条蛇，一条双头蛇。

　　有双头蛇挡在前面，麻山心中稍稍安定，对秦歌说道：“刚才是公子让我攻击你，我不得不攻击你，其实，我和你没有仇，你也没有必要得罪一名炎阳召唤师，你说是不是？”

　　“得罪？”

　　秦歌盯着双头蛇。

　　“你放过我，算我欠你一个人情！”

　　“人情？”

　　“我帮你做三件事？”

　　“三件事？”

　　秦歌一声比一声冷，麻山这个炎阳召唤师走到哪里都是受人尊敬的，就算是战尊，也要给他三分颜面，可没有享受到这样的待遇，不由吼道：“你还想怎么样？我可以炎阳召唤师，一个炎阳召唤师欠你人情，那是你的荣幸！”

　　“荣幸？胖爷看你是越活越白痴了，炎阳召唤师很了不起吗？一个人情就把胖爷打发了，你以为胖爷是叫花子吗？还三件事，你想得倒是好！之前差点杀了胖爷，做三件事情就算了？那胖爷割了你的脑袋，再帮你做十件事情，怎么样？”

　　“你……”

　　“胖爷给你两条路，要不臣服，要不死！”

　　“不可能！”

　　“是不可能臣服，还是不可能死？”

　　“我不想死，我也绝对不会臣服于你，我是炎阳召唤师。”

　　秦歌精神力一动，心中念出“乱”字，嘴里朝双头蛇喝道：“滚！”

　　双头蛇正吐着两根红红的信子，耀武扬威，听到这个字，蛇身一震，两颗蛇头剧烈的碰撞在一起，然后，蛇头一转，绕到了麻山的身后。

　　看到这一幕，麻山要哭了，他是召唤师，他召唤凶兽的目的，就是为了让凶兽保护他，他的肉身强度，连战将都挡不了，可现在，他召唤出来的双头蛇，竟然跑到他的身后，让他保护。

　　这算是什么道理？

　　就在无比憋屈的时候，秦歌一把抓住了麻山，喝道：“给胖爷召唤！”

　　麻山颤抖。

　　“胖爷让你召唤，你没有听见吗？”

　　啪！

　　“你不是炎阳召唤师吗？那你给胖爷召唤！”

　　啪！

　　“召唤啊，给胖爷召唤一堆美女出来。”

　　啪！

　　“快点！”

　　啪！

　　麻山的抗击打能力比顾志鸿差远了，顾志鸿那么猛都被打得像个龟孙子一样，有这样的前车之鉴，麻山哪里还撑得下去，仅仅几巴掌，就把他炎阳召唤师的骄傲给打到了尘土里。

　　“不要打我，我……”

　　“那你召唤啊。”

　　“我召唤不出来。”

　　“你不是很牛逼的炎阳召唤师吗？怎么能召唤不出来呢？”

　　啪！

　　“我……”

　　麻山更憋屈了，要是召唤其他，他还能召唤一下，可他从来没有听说过召唤美女的召唤术，又怎么召唤得出来？

　　“大人，你饶了我吧。”

　　“可以啊。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，你可是炎阳召唤师，你说了，我敢不饶吗？你只要召唤一堆美女，我就饶了你。”

　　“噗……”

　　麻山吐血了。

　　“怎么，你不满？”

　　“没有没有，我不敢。”

　　“不敢那就召唤。”

　　“可……可我召唤不出来。”

　　“召唤不出来，就别在胖爷面前装逼。”

　　秦歌说着，自个儿心里也在想着，“不知道真的有没有美女召唤术，异位面难道就只有凶兽、植物、神兵、元素一类？就没有人？这不合乎常理啊。”

　　麻山自己也是个不讲理的人，可他今天碰到一个更不讲理的，那心中的憋屈、郁闷，当真是如滚滚长江，涌荡不止。

　　“召唤，能召唤什么就召唤什么，直到胖爷满意为止。”

　　秦歌作势欲打，麻山不敢停留，立马又召唤出了凶兽，当然，这些凶兽很低级，麻山盯着秦歌，秦歌不说话，他只好一直不停的召唤，召唤的凶兽实力越来越低，直到最后，麻山这个炎阳召唤师连蚂蚁都召唤不出来，才不得不停下，对秦歌说道：“大人，我所有的精神力都耗光了，再也召唤不出来了。”

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　“哦，那该轮到我了。”

　　“恩？”

　　麻山不理解秦歌说的这句话，但他很快便理解了，因为他感觉到自己那空空如也的脑海里，突地多了一些精神力，然后，他慢慢恢复的精神力，便都凝聚到那些精神力上面，形成了一颗种子。

　　“你……你对我做了什么？”

　　“你不是要帮我做三件事吗？这就是第一件事！”

　　“你……”

　　“不要发怒了，你反抗不了，除非，你愿意死！死了，就什么都没有，不死的话，胖爷会让你享受到比炎阳召唤师更大的风光。”

　　“我……”

　　“有了这个东西，你的实力，会大增的。”

　　秦歌埋好种子，拍手而去，走到大长老面前，大长老的身子不争气地颤抖起来，秦歌笑道：“别怕，我不会打你的，你可是曾家大长老，我只是想问你一个问题。”

　　“你……你说……”

　　大长老才不相信秦歌的话，他很怕秦歌说出一句“我不打你，我只要你脑袋”之类的话，所以，他很自觉地问出声来。

　　“当年我突破战王之时，你有没有暗中对我下手？”

　　“我……我没有……”

　　“真的没有还是假的没有？”

　　秦歌声音冰冷了起来，大长老不停地摇头，说道：“当年你是我们曾家的希望，我绝不会毁掉曾家的希望，也绝不会对你下手的。”

　　“当年你在做什么？”

　　大长老马上说了出来，旁边人群里，那人不动声色，脸上有着和其他人一样的惊讶表情，心里却是翻腾不已，“他果然是为了那件事而来，他都不是曾英俊，他为什么要插手这件事？”

　　等大长老说完之后，秦歌说道：“你是不是怀疑我不是曾英俊？”

　　大长老没有回答，但他的表情，却是说明了一切。

　　秦歌一声冷笑，调出紫电，劈在空中，说道：“当年有人暗中下手，在我突破之际动手，让我突破失败，成为废人，幸好我遇到我的师尊，他让我重生，还让我重新得到了闪电，还是紫色闪电！”

　　紫电一出，大长老立马动摇了，就连那个人都开始怀疑起自己的判断。

　　“这件事情，我会调查清楚的，不管是谁对我下手，我都会查出来，让他生不如死！”秦歌说着，扶起曾子昂夫妇，叫上顾志鸿，往外走去，刚要走到门口，空中忽地响起一个声音，“就这样便要走了吗？”



　　第793章曾家老祖

　　秦歌对没有见过面的曾英俊发过誓，要找出害他之人，本来，他是想暗中查找，可经过今天的事情，秦歌觉得那暗中之人已经有所警觉，再想暗查，已不可能。

　　这样一来，还不如光明正大的摆明态度，那暗中凶手肯定会有所动作，只要他们有动作，或者是对他下手，那事情就好办了。

　　秦歌还是比较相信大长老所说的话，可今天大长老所说的话，又有些矛盾，秦歌感觉，凶手说不定就在这周围，可他暗暗扫视一番，并没有发现异常，只得暂且先放下，安顿好曾子昂夫妇再说，可都要走到门口了，一个声音突地炸空响起。

　　不见人，只闻声。

　　但光是这声音，就让秦歌心神大震，汗毛炸立。

　　能做到这一点的，多半是战尊。

　　而在曾家宅子里，这个战尊，便只有曾家老祖。

　　除外，再无他人。

　　大长老听到这声音，大惊不已，五长老更是跪倒在地，那人也赶紧跪下，不敢露出丝毫马脚，一群曾家弟子也都是兴奋不已，曾子昂却是比较紧张，他知道要想瞒过老祖，那是绝不可能的事情。

　　秦歌驻步，淡淡说道：“老祖是要拦我？还是要杀我？治我大乱曾家之罪？”

　　“留你。”

　　“何必呢？当年已将我抛弃，今日又何必再留？”

　　“为了曾家，更为了曾英俊，所以留你！”

　　“恩？”

　　秦歌听出这曾家老祖话里有话，又说道：“一点诚意都没有，还说什么留人，不显得太矫情了吗？”

　　“好小子。”

　　声音刚落，一个身影便出现在秦歌面前，没有一点点波动，来得那么突然，那么毫无预兆，秦歌大惊，心知，若这个曾家老祖要对他下手，他此刻已然重伤。

　　“战尊与战皇相比，高的确实太多，不过，以我现在的实力，特别是那六千黑甲军，在战尊手下脱身，应该还是能够做到的。”

　　秦歌心中闪念，眼睛却打量着眼前的老者，只见曾家老祖一头白发，可脸上却没有半点皱纹，穿一身麻布衣服，非常简陋，不过，却依久遮不住曾家老祖的风流。

　　“看够了吗？”

　　“没有。”

　　“愿意留下来吗？”

　　“有人怀疑我不是曾英俊。”

　　秦歌主动挑明，他清楚曾家老祖肯定知道他不是真的曾英俊，可曾家老祖既然出现，又出言留他，必然有着他的目的，如此，他干脆直接挑明，看曾家老祖如何处理，反正他的目的，就是帮曾英俊找出凶手，为他正名，事成之后，便会脱身而去。

　　曾家老祖听来，一声冷喝：“谁敢说他不是我的玄孙？”

　　当然没有人敢说。

　　事实上，在场众人，实力高一点的，都被这声音震得能量汹涌，耳朵生痛。

　　而曾家老祖并没有就此罢休，对秦歌说道：“跟我过来。”

　　说着，曾家老祖往大院中心走去，又对五长老说道：“把留在家里的人，全部叫到这里来，包括那三个不争气的东西，也给我抬到这里来。”

　　“是，老祖。”

　　五长老满心欢喜而去，那边，师心妍担心地看着秦歌，眼里透露出来的含义，还是让秦歌离开这里，秦歌心里苦笑，别看曾家老祖对他这么客气，那是曾家老祖肯定要借他做点事，如果他真的甩手就走，那他得到的，肯定就是曾家老祖的雷霆之怒了。

　　秦歌笑道：“娘亲，别担心，有老祖护着，没事儿。”

　　曾子昂眼睛一亮。

　　说完，秦歌盯了顾志鸿和麻山一眼，示意他们照顾好曾子昂两人，顾志鸿此刻较为平静，他想过反抗，想过就此死了算了，可他又不甘心，他想着好死不如烂活着，而且秦歌说的让他成为最厉害的圣子，让他颇为心动，更重要的是，顾志鸿还想着等实力大增之后，未必就不能找到解除脱身的方法。

　　所以，顾志鸿决定委曲求全，忍辱负重！

　　麻山亦是如此。

　　秦歌往前走去，心里也在想着，“曾家老祖弄出这么大的阵仗，应该是想证明我确实是曾英俊，可是，他怎么证明呢？”

　　对此，秦歌很是好奇。

　　老祖下令，下面的人动作快得很，不一会儿，曾家男男女女、老老少少都挤在这个地方，密密麻麻，黑压压一片，三长老、四长老、六长老也被抬到了前面来，曾松也被弄醒带了过来，他与曾丰都忐忑不安地看着秦歌，他们清楚，曾英俊是真的崛起了。

　　扫了一眼众人，曾家老祖说道：“曾家，以前是南离境最强的存在，但是，看看现在，曾家是什么情况，是四大势力最弱的存在，人家对南离境有图谋，都从我们曾家入手，知道为什么吗？因为曾家最弱！”

　　顾志鸿被说得很不自然。

　　曾家老祖仍然掷地有声的说着，“你们现在还活得很滋润，出去一报曾家之名，还有人惧你们，但我敢说，只要老子一死，或者离开曾家，不出一年，曾家就会覆灭，而你们，能像乞丐一样活着，就算是天幸，怕只怕，你们连乞丐都当不了，直接变成一具尸体。”

　　曾家弟子满脸羞愧，心中冰冷。

　　“死亡危机当前，你们想的不是努力提高自己的实力，不是团结互助，而是争权夺利，勾心斗角！如此下去，怎能不亡？为什么何家敢不给我们面子，就是因为你们不争气，想想你们当年对英俊做了什么，何家上门来时，你们可曾为他出过头？没有，你们做的只是奚落、嘲笑、讽刺，随意欺辱于他，扣他月例，给他冠之以废物之名，简直比外人都不如！”

　　这番话，说得师心妍泪水如洪，奔淌在脸上。

　　“想想，曾英俊也是你们的兄弟，是你们的亲人，和你们一样，身上流着曾家的血，英俊变得更强，不是你们的灾难，而是你们的福份，因为他能继续给你们庇护，让你们继续有尊严的活下去！但是，你们的所作所为，我很心痛，你们处心积虑的想要将他赶出去，甚至还要将他杀死！”

　　说到这里，只见曾家老祖隔空一踹，大长老直接被踢飞出去，鲜血狂吐，曾松见状，脸色刷地苍白，那人的脑袋埋得更低。

　　曾家老祖扫了一眼，又说道：“知道为什么当日我不管你们，任由你们欺辱于英俊吗？是因为，我想要借此机会，刺激曾英俊，激起他的斗志，不让他堕落，能够再次变回以前的曾英俊，威临南离！很好，今天，曾英俊做到了，他回来了！”

　　“我知道，你们有些人怀疑他不是真正的曾英俊，说他不可能在这么短的时间里就变得这么厉害！对此，老祖只能说你们一句，无知！你们可曾知道，有人一朝顿悟，一天之内，便从战王直接跃升到战尊？”

　　“为了打消你们的怀疑，让曾家成为一个团结的曾家，老祖现在就证明给你们看，他就是我曾家之人，就是我曾风的玄孙！”

　　“英俊，滴血，认亲！”



　　第794章出了意外

　　“滴血！认亲！”

　　四个字飘荡在空中，似乎有着无比强大的力量，大长老等一众人都惊疑地看着曾家老祖，特别是那个人，他可是认定了眼前之人是假的，但滴血认亲却是做不得假的，心中不由犯起了嘀咕，“曾家老祖敢当从滴血，验证血脉，那就说明他有信心，莫非这人真是曾英俊？有人让曾英俊起死回生了，或者说曾英俊根本就没有真正的死亡。”

　　这人心中恨了起来，打定主意要找执行人好好问上一问，同时，他心中还有着期待，期待曾家老祖的滴血认亲失败。

　　而五长老一帮相信曾英俊的人，则非常支持曾家老祖的做法，以血脉来证明曾英俊的清白，让曾家上上下下承认曾英俊的存在。

　　秦歌则是疑惑深深，“曾家老祖知道我是假的，还来这么一手，他就如此有信心能让我鲜血相融？能证明我是真的？”

　　“拿碗来！”

　　立马有人递出一只碗，碗色透明，晶莹剔透。

　　“盛水！”

　　清色的水，荡漾在碗里。

　　“滴血！”

　　曾家老祖先将自己的鲜血滴了一滴在碗里，鲜血凝而不散，砸出了圈圈波纹。

　　实力低的看到这一幕，完全没有什么感觉，也就是滴血而已，再平常不过了；实力稍强的，却是感觉到曾家老祖的这滴鲜血里，蕴含着庞大的威能，有着冲击之感，呼吸有些不顺，仿佛山雨欲来。

　　而秦歌不仅感觉到鲜血中的威能，更是看到鲜血砸到水里的那一瞬间，鲜血在水面上弹了好多少，具体的次数，秦歌没有看出来，但确实是弹了。

　　鲜血与水，本就相融，甚至可以说，鲜血中就有水，水量还不少！

　　但那滴鲜血，竟然能在水面上弹跳！

　　这事，怎么都有蹊跷。

　　秦歌微微一笑，心道：“看来曾家老祖已经准备好了。”

　　正想着，曾家老祖转头对他说道：“英俊，该你了。”

　　看到曾家老祖自信满满，秦歌哪里还会惧，直接走过去，滴了一滴鲜血在碗里。

　　所有的人眼睛都瞪直了，眼睁睁地看着那个碗，看那两滴鲜血，会不会融在一起。

　　秦歌鲜血一滴下去，碗里的水就大动起来，秦歌的鲜血在被吸过去，曾家老祖眼里闪过不为人知的笑容，他觉得事情，就此尘埃落定！

　　看了一眼秦歌，他觉得很满意，心里泛起了思绪。

　　曾家老祖当然知道眼前这人不是真的曾英俊，曾子昂在抱回曾英俊的尸体后，他也得到了消息，那时也是极为伤心，他之前所说的话，都是真的，他真的期待有奇迹出现，让曾英俊重回天才之列，实力大增，等他死去之后，曾英俊能撑起曾家的那片天。

　　然而，他的梦就在那天破了，曾家老祖愤怒不已，他允许别人欺负他玄孙，却不允许别人杀他玄孙，再怎么说，他也流着曾家的血脉。

　　因此，曾家老祖开始暗中调查，已经有些头绪，但是，他没有立马动手，因为他顺带着查到那事与曾英俊当年突破还有关系，于是他便准备顺藤摸瓜了！

　　就在这个时候，曾子昂带回了曾英俊还活着的消息，让他大为疑惑，却静静看着，等到曾子昂和师心妍回来，他了解到那个曾英俊受了重伤，见他两人要去偷无蕴丹，便暗中给了便利，不然，以他们两个只有战王的实力，断然是偷不到的。

　　不过，这一切，曾子昂都不知道，虽然他有所怀疑，却想着先救秦歌，就没有多想，而曾家老祖也任由那个李峭将丹药送去。

　　再然后，这个假的曾英俊杀到曾家来了，只为救曾子昂夫妇，还要给曾英俊正名，看到秦歌的实力，曾家老祖心动了。

　　曾家老祖从秦歌所作所为中，看出秦歌是一个有情有义之人，做事也有度有量，要不然，曾松他们就不是昏迷，而是死了。

　　再一想到曾家危险境况，不仅南离境另外三大势力欲灭曾家而后快，其他势力又盯着曾家这块肥肉，外来势力也想对曾家下手，曾家老祖对秦歌有想法了。

　　最后看到秦歌将顾志鸿拿下，虽然曾家老祖不知道秦歌用了什么手段，但对他来说，手段不重要，结果才最重要，秦歌收服了顾志鸿，那来自太虚宫的危机就被化解，甚至能扯着太虚宫的幌子，震慑圣天教三大势力，一想到这，曾家老祖当机立断，做了决定。

　　无论如何，都要将这个人留在曾家，他能不顾危险，将生死置之度外来救曾子昂，那他只要让曾子昂夫妇好好的呆在曾家，再给这个人大好处、大人情，他应该会帮曾家一把。

　　所以，曾家老祖出声留人了。

　　不仅留人，还要光明正大的证明这人就是曾英俊，不是真的，也得是真的。

　　反正必须是真的，让所有人都无话可说。

　　这样的人，完全成长起来，绝对是一个大靠山，曾家老祖这样做，既可以给曾家找一个保障，也可以借此打乱那个暗中针对曾英俊，针对曾家人的马脚，他好查一个水落石出。

　　那个仇，他一定要报！

　　曾家老祖用“滴血认亲”来证明，那滴鲜血当然是做了手脚的，为此还耗去了他当年找到了一个非常珍贵的东西，能够帮助他将这人的鲜血炼化掉，那样就可以借此证明血脉相融了。

　　见事情进行到这一步，曾家老祖心中放松了下来，这些年他的实力几乎停滞不前，就是因为心忧曾家的未来，如今见危机将除，曾家老祖感觉那个屏障有所松动，用不了多久，他的实力就能更上一层楼。

　　好处连连来，曾家老祖笑容更浓了。

　　这些思绪在心里一闪而过，等曾家老祖再将目光落在碗里面时，心中慌乱，因为秦歌的鲜血，在被吸到还有一点点距离的时候，已经停了下来，再不往前。

　　不接触在一起，又怎么炼化得了？

　　最让曾家老祖震惊的是，他的鲜血不能将秦歌的鲜血吸引过来，就说明，就算两滴血相碰，他的鲜血也炼化不了！

　　就说明，这人的血脉品阶，比他的血脉高得多！

　　高到他用了那东西，也不能与其相比。

　　“他到底是什么来头？”

　　曾家老祖震惊了，他计划好了一切，却没想到在他认为绝不可能出差错的环节上，出了问题，他这可是当着众人滴血认亲，如果认不了亲，那他的愿望，就得落空。

　　“这该怎么办才好？”

　　曾家老祖脸上表情没有露出半分破绽，心中却是急得像火烧……



　　第795章鲜血终融

　　两滴鲜血分立在清水里，明明就只有咫尺之距，却如同隔了整个天涯，遥遥相望，大有一副老死不相往来的架式。

　　曾家老祖心中滴血了，他想好了开头，却没有猜到结局，有一种无缘对面不相逢之感，曾家老祖苦苦思索，想办法怎样解决。

　　下面的人脸色就精彩了，五长老他们焦急，大长老不知是该喜，还是该怒，之前曾家老祖说得那通话，还是让他大有感触，而那个人表情凝重，心里却在发笑了，“还以为你有多大本事，原来连自己搞不定，这下鲜血相融不了，那所有的一切，就不攻自破了。”

　　秦歌也感觉到了不妙，好像曾家老祖并没有像他想的那样，干净利落地让血脉相融，将事情解决，这使得秦歌也犯难了。

　　这种事情，绝对不能耽搁太多的时间，否则，不用去验证，就知道他不是曾家之人了，必须要短时间让那两滴血相融。

　　为此，秦歌不得不思索解决之策，心里念着，“这曾家老祖，也太不靠谱了吧，本以为是当真认亲，这下却让大家都看到真实情况，还不如先前那一声大吼，他们就算心中有想法，也不敢当面说出来啊，真是画蛇添足。”

　　秦歌眼睛直愣愣盯着那两滴鲜血，恨不得用眼睛将那两滴鲜血给融在一起，对于让鲜血相融，秦歌确实没有什么好想法。

　　但是，鲜血这东西，秦歌几乎不用去想，就能想到自己的十八式战技。

　　在别无他法，时间又非常紧急的情况下，秦歌只能不管三七二十一，全力运转血管层的十八式战技，准备对两滴鲜血施加一点影响。

　　反正这么一点距离，那两滴鲜血在他的绝对影响范围之内。

　　这个时候，急得嘴里起泡的曾家老祖，恨不得给自己几耳光，要是不当众滴血认亲就好了，他想了这么久，实在没有想到什么好办法，他现在脑海里就转悠着一个主意，要不要将碗给弄倒，这样做虽然很让人怀疑，也很让人不满，但是，只要最后结果没有出来，他就能强力压下，再凭着秦歌的实力，造成一种既定事实，并不是很难。

　　正当准备就这么干的时候，曾家老祖的眼睛猛地一亮，他看到了鲜血又动了。

　　不过，动的不是秦歌的鲜血。

　　而是他的鲜血。

　　曾家老祖心中又惊，却也顾不得那许多，只要鲜血动了就行。

　　秦歌一见有用，更认真地施展起来，只见着曾家老祖的鲜血一下子就冲进了秦歌的鲜血里面，秦歌平时炼化了很多鲜血，就算是大长老那种巅峰战皇的鲜血，在这么短的距离之内，那也不用费什么功夫就能炼化掉。

　　可是，仅仅是这一滴鲜血，就让他感觉到了很有难度，要将其完全炼化，得花费不少的功夫。

　　好在秦歌的目的，也不是完全将其炼化，全部炼化完了，倒也是个麻烦，看到将两滴鲜血完全糅合在一起，便赶紧降低影响力，只要不让两滴鲜血散开就行。

　　看到这一幕，五长老等人大为欢喜，大长老也松了一口气，那个人心中却是无比地失望，曾家老祖那是心里抹了一大把冷汗，看了秦歌一眼，他当然分得清楚，鲜血能相融，肯定是这人的手段，心道：“看来他比我想的还要厉害。”

　　曾家老祖一正脸色，冷声说道：“血脉相融，可以证明，他就是我的玄孙，就是曾英俊本人，日后，谁再怀疑，鞭刑三百，逐出家门！”

　　这番话，说得杀气凛然，在场之人，无不震动。

　　接着，曾家老祖又说道：“英俊的实力，大家也都很清楚，我决定，将赤灵军、赤精卫，全部交给曾英俊统领！”

　　一语激起千层浪。

　　五长老脸上满是凝重，想着曾家老祖的做法，是不是太冒险了，大长老是脸色阴晴不定，对于曾英俊，他有种说不出的感觉，即恨，又妒，可想到曾家老祖的话，又恨不得他能留下，但将赤精卫与赤灵军都交给曾英俊统领，他也不快！

　　其他人更是议论纷纷，有人说道：“家主，这是不是决定得太仓促了？”

　　“对啊，就算他实力很厉害，那也不能证明他统军就很厉害啊！”

　　“要是赤精卫和赤灵军有什么损失，那曾家的处境不是更险吗？”

　　……

　　说什么的都有，但无一例外的，都是反对曾家老祖的决定，不支持曾英俊统领两军，秦歌无所谓，反正曾家和他有关系的，就是曾子昂夫妇，等事情处理完，他带着曾子昂夫妇曾家，他们想怎么闹就怎么闹。

　　此刻，秦歌的注意力还在那两滴鲜血上面，因为又有意外事情发生，他明明降低了影响，却仍然感觉到曾家老祖的鲜血，被他的鲜血慢慢融掉。

　　有着先前的经历，秦歌很肯定曾家老祖的鲜血很不一般，可他的鲜血竟然能融掉他，这让他心中大惊，想了一番，最后只得将他的鲜血里面融有青龙鲜血，且屡次换血，已达到了极为纯净的地步。

　　秦歌对于统军无所谓，可曾家老祖却火了，他现在还是曾家老祖，曾家还靠着他存活，这些人竟然还敢反驳他的决定，曾家老祖很清楚，这些人嘴里说的看起来是为曾家着想，其实仍然没有完全从“曾英俊是废物”的印象中回过神来，加之先前的战斗，很多人没有看见，他们对曾英俊并不怎么害怕，此外，曾英俊统领两军，必然会从他们的手里分出去不少利益，这也是他们反对的原因之一。

　　可是，不管怎样，他们反对，就足够让曾家老祖不爽了，特别是他们还转换不过来那种想法，更是让他生气，他大吼一声：“现在曾家的家主还是老子，老子的决定你们竟然敢反对，难道老子刚才说的话，你们全都没有听到，全都当了耳旁风吗？”

　　众人见曾家老祖动了真怒，不由闭上了嘴，但心中还是反对着，曾家老祖一扫便知，说道：“老子决定了，就不会再改，谁敢反对，就给老子滚出曾家！”

　　这话响起，更是没有人敢再说一字。

　　秦歌却皱起了眉头，他可不想当什么赤灵军的统领，曾家老祖的目光刚好扫过来，看到秦歌皱眉，心中一个“咯噔”，“他不想当这个统领？”

　　再一想，曾家老祖又明然，这么年轻便有这么强的实力，曾家虽大，却还不够容下他，但越这样想，曾家老祖就越是想将这个老天送到曾家来的人绑在曾家，或者说让曾家和他站在同一条船上，那样，他变强之时，曾家也好变得更强。

　　“赤精卫和赤灵军的统领都绑不住他？还能用什么来绑住他？长老？管家？城主？”

　　曾家老祖心里冒出了很多选择，却都被他一一否定，猛地，曾家老祖想到了一个最好的位置，可是，他又犹豫起来，这个干系实在太大了。



　　第796章赌了！

　　曾家老祖想到的那个位置，不是其他，正是他现在所坐着的家主之位！

　　脑海里冒出这个想法，曾家老祖自己都给吓了一跳，眼前这个人，可不是真的曾英俊啊，虽然他肯定这人很有情义，但是，谁也不知道他当上家主后会不会变，他不能仅靠这点点认识就把曾家交给这人。

　　这人是强，未来确实是不可限量，但这里面有着太多的意外，就像当年曾英俊突破战王失败一样，万一他以后变得不强了呢？

　　还有，就算他能一直变强，可以后他会不会为了某些事，而将曾家当成了炮灰，那样的话，他就真的是招来了一只白眼狼。

　　重重担忧，纷涌而至。

　　曾家老祖不能下决定，让曾英俊当赤精卫与赤灵军的统领，位置虽高，权力虽大，却仍然在他的绝对控制之中，可家主那就不一样了。

　　若是有时间，曾家老祖倒是想好好考察一下眼前这人，用更多的事实来证明他可行、可靠，但是，曾家老祖清楚，自己没有那么多时间，趁着今天威怒之际，他将此事敲定，虽然会产生很大的影响，他却能控制住，若日后再宣布，效果不会有这么好，还会激起更多人的反对、反扑，还不知那些曾家子弟会闹出什么事来。

　　而更让曾家老祖心急的是，万一这个人就此走了呢？

　　那他再想去找，可就难了。

　　所以，曾家老祖无论如何都要有一个决定。

　　下面那些人见曾家老祖仍然满脸冷霜地站在那里，心中更惧，毕竟曾家老祖的威名太甚，他们以为曾家老祖就是在等着他们反对，从而好杀鸡儆猴。

　　因此，他们都不敢有一丝丝妄动，无论对曾家老祖身边那个肥胖的身影有多么的妒忌、愤怒，都不敢泄露出一点点来，那个人更将所有的情绪掩饰得深深，曾家老祖的这个决定，打乱了他的计划，他手里还握着大长老给他调来三千赤灵军的令牌，他手心里满是汗。

　　他们都想不到，曾家老祖此刻也是难得很。

　　这个决定太难下了，无异于一场惊天豪赌，压下了他的身家，整个曾家的生死、前途、命运！

　　忽地，曾家老祖看到碗里面的鲜血，一感觉，他发现自己的鲜血近乎于不存在了，曾家老祖心中骇然，他的鲜血本就不一般，且有着那个东西，而此人鲜血仍能将其相融，这说明，他的血脉，比自己想象得还要高得多！

　　心中立时又火热起来。

　　“曾家现在的局势，本来就极为危险，光凭我一个人，还应付不了四面敌人，如果有一天，南离境有变，圣天教、公孙家、乔家联手起来，对曾家下手，曾家的结局，便只有覆灭一途，这样的话，比让他当家主都还要恶劣；至少他当家主，尽心为曾家出手的话，还能稍稍缓解，再说还有太虚宫，还有他身后的人，曾家不灭的可能性更大！”

　　“还有，曾家虽然现在还是四大势力之一，可受他们三大势力的打压，除去我这个因素之外，整体实力、势力都大大不如他们，甚至连何家都当不了！”

　　“曾家这只船很危险，随时有可能覆灭，既然这样，还不如赌一把，而且，越早越好，因为毕竟还有我在，他不行的话，我还能撑起来，且我可以利用这段时间，不管曾家之事，好好修炼，若是实力大进，对曾家更有好处。”

　　“连我自己都不敢相信自己会做出这样的决定，那三大势力肯定也想不到，他们见曾家家主是曾英俊，铁定会心存轻视，说不得，这里面倒是一个好机会，而且还能趁此机会看看他究竟能不能抵挡得住，我也还有退路！”

　　“这些好处，比起那些担忧，所占比份，已经够大了。当然，事后还得给他说清楚，曾家的家主之位，不能传给他的子孙，必须还归于曾家，除非他娶曾家之女，传给曾家之女所生之子。”

　　再三权衡，曾家老祖已经偏重于用家主之位相迎，可是，真正要下这个决定的时候，他还是感觉到有千钧之重，情不自禁的，曾家老祖转过头去看着曾子昂和师心妍，眼中有着询问之意。

　　曾子昂两人看到了曾家老祖的询问，却不知道曾家老祖在询问什么，可想到刚才曾家老祖所说的话，曾子昂重重地点了点头，示意了秦歌很放心的眼神。

　　曾子昂不知道他的动作，会产生什么样的影响，但他的点头，的眼神，成为了曾家老祖下定决心的最后一块砝码。

　　他决定了！

　　赌了！

　　赌了！

　　赌了！

　　心中三声狂吼，曾家老祖又要开口说话，这时，秦歌的注意力从鲜血上面收了回来，对曾家老祖说道：“老祖，统领之位，还请收……”

　　曾家老祖听出了秦歌的意思，大急了，不等秦歌最后一个“回”字说出口，曾家老祖挥手说道：“老祖还有一个决定，从现在开始，我不再担任曾家的家主，下一任家主，就是曾英俊！”

　　“啊！”

　　惊呼声齐齐响起，所有人的眼睛都瞪直了，看着秦歌就像看天外飞人一样。

　　他们怎么也没有想到，曾家老祖会把家主之位直接传给曾英俊，这个决定，太过于让人震惊，惊得他们连反对都忘了。

　　大长老整个人都垮了，五长老也是大为震惊，眼睛里有着怀疑，虽然他支撑曾英俊回来，甚至以后成为曾家的家主，但那是在以后，是在培养之后，现在就让他当家主，他都无法同意。

　　那个人的拳头捏得更紧了，原以为让他当统领就是最高的待遇，想不到这个老头子竟然让他当家主，他心中有着无比的恨，同时，还很怕，他不敢抬头去看。

　　顾志鸿也愣住了，他此行所来，就是为谋求曾家，结果，曾家的家主之位，却落在了此人的头上，不过，惊讶之后，他对秦歌之前说过的话，更是相信了。

　　秦歌这个当事人，更是傻了，曾家老祖给他统领之位，他能理解，差不多就是当着众人的面，给他一定的弥补，让他为曾家做点事。

　　但是，家主这个位置，那就不是做点事那么简单了。

　　秦歌无论如何也想不通。

　　曾家老祖看到秦歌发傻的样子，心里不由笑了，心道：“不管你有多少手段，都被我这手玩晕了吧。”心中笑着，曾家老祖掏出了家主令牌，不理会所有人的想法，直接往秦歌的手里塞去。



　　第797章我不是我！

　　秦歌看到那个家主令牌，没有去接，出声说道：“老祖，你在开玩笑吧？”

　　“你觉得我像开玩笑的样子吗？”

　　“可是……”

　　“别可是了，给我拿好了。”

　　说着，曾家老祖往秦歌怀里一塞，抽回了手，说道：“英俊啊，曾家就交给你了，你坐在曾家的位置上，可就要为曾家考虑啊，以前他们对你多有得罪，你当了家主，就大人不计小人过，此前恩怨，就此一笔勾销，从今以后，不准再提，再为此对他们进行报复！当然，他们要是不识趣，还不把你当一回事儿，就随便你怎么处置，你是家主嘛，不管是逐出家门，还是打杀，都由你来决定，如果你下不了手，就来找我，我亲自打杀了他们！”

　　曾家老祖说最后一句话的时候，释放出了威能，在场的曾家之人，俱是心中一寒，他们清楚，曾家老祖是玩真的。

　　秦歌听到这些话，却想骂娘，曾家跟他半毛钱的关系都没有，曾家是死是活，关他屁事啊，他连皇帝都不想当，还当什么曾家家主啊，完全是吃力不讨好的事情，况且，管理曾家的事，他就没有那么多的时间去修炼，实力的增长，对他太重要了，太要命了，要将修炼的时间，花费在管曾家之事上面，他疯了才会答应。

　　而且，有那管事的时间，他还不如去找苗月，找牧秦啊，找师姐啊，多练练功，实在不行，也可以去永灵境，找舒云霞练练功啊。

　　正当秦歌准备要将那代表着家主的令牌扔回去的时候，突然发现，他动不了，还感觉到有极为严重的压力，不用去想，秦歌便知道是曾家老祖所为，在场之人，只有他能给自己这么大的压力。

　　秦歌想着要不要手段齐出，立马翻脸，可是想了一下，好像很不值得，这一思索间，秦歌也明白了曾家老祖的打算，曾家老祖是想用家主之位，将他绑在曾家。

　　“老狐狸，打得倒是好算盘！”

　　秦歌心里正腹诽着的时候，曾子昂夫妇也在发呆，特别是曾子昂，要是他清楚老祖之前询问的眼神，是针对此，他是万万不会同意的，更不会点什么头，这人明显是假的啊。

　　师心妍的情绪也有些奇怪。

　　曾家老祖才不管那么多，他发现自己将决定说出来后，倒有种一身轻松的感觉，能量运转起来，更加明显地感觉到那个屏障的松动，对此，曾家老祖更是满意于自己的决定。

　　曾家老祖开口说道：“英俊，既然你已经是家主了，就对大家说两句吧。”

　　秦歌真想张嘴就来上一句，“我是假的。”

　　可感觉到曾家老祖那暗中的威胁，秦歌不得不打消主意，他恨恨地瞪了曾家老祖一眼，转头看向前面那黑压压的人群，泛起的依然是无力感，对于管事，当家主，他可没有什么经验，虽然他是大云帝国的秦王，是苍生盟的少主，相当于盟主的存在，但是，他都是当的甩手掌柜啊。

　　但局势给逼到这个地步了，秦歌也不得不说两句，他扫了一眼，说道：“我没有当家主的经验，也没什么好说的，大家只要知道，我曾英俊不是以前的曾英俊，我不是我，就足够了。”

　　我曾英俊不是以前的曾英俊！

　　这句话包含的含义，实在是太多了，每个人都有不同的想法。

　　就在他们期待着秦歌继续说下去的时候，秦歌说道：“好了，我说完，大家都散了吧。”

　　众人又是吃了一惊，这可是家主啊，看他样子，好像很不满啊，一句话就把大家打发了啊？有的人不由在心里说道：“你不会说，就让我来说啊，你不会当，让我来当啊。”

　　大家还是没有散去。

　　秦歌不管他们，欲转身离去，却晃眼看到了大长老，心思一动，将那颗无蕴丹取了出来，扔给大长老，“稳定好你的心境，再吃丹药突破，那样成为战尊的可能性更大，突破的时候来找我，我给你护法。”

　　大长老傻了眼，他拼死拼活，为的是什么，不就是为的这颗丹药吗？原以为这颗丹药已经被人用了，想不到此刻居然又重新回到他手中。

　　这一瞬间，纵然他对秦歌有着再多的不满，也产生了一丝丝感激。

　　曾子昂夫妇却是大惊，他们原以为秦歌是吃了无蕴丹，才清醒过来，现在看来却根本不是，而那么重的伤，能让他清醒，更是实力大增的，又会是什么样的丹药？他们都不敢想像了，倒是曾子昂，却隐隐觉得老祖的决定，似乎有几分道理。

　　曾家老祖看到秦歌的做法，更加满意了，他的这个举动，就算还不足以大长老支持他，但是，却能够让大长老不站在他的对立面，“看来我赌对了。”

　　秦歌又说道：“以后，有功有赏，有过必罚，大家都一样。”

　　“家主说得不错，家主的命令，谁敢不听，别怪我不客气。”曾家老祖赶紧附和说来，为秦歌撑腰，后又对秦歌说道：“英俊，你跟我来，还有一些关于家主的传承，我要对你交待。”

　　“老狐狸。”

　　秦歌心里骂了一句，让顾志鸿暂时跟着曾子昂，他随曾家老祖离去，众人都还站在原处，总觉得刚才所发生的事情，是那么的不真实。

　　很快，曾家老祖带着秦歌进了他平时修炼的密室里，不等曾家老祖说话，秦歌就抢先说道：“老祖，你想让我给曾家当苦力？”

　　曾家老祖毫无尴尬之意，说道：“英俊啊……”

　　“你知道的，我不是曾英俊。”

　　“谁说你不是啊？你就是曾英俊，刚才我们可滴血认过亲的。”

　　“哼，早知道我就不帮你了，看你还怎么认亲！”

　　“诶，英俊，话不能这么说，你现在可是曾家的家主啊……”

　　“你以为我想当这个破家主啊？他们让我当皇帝我都不干，何况你这个家主。”

　　曾家老祖眼睛一亮，笑容更盛了，劝道：“你不能光看到这些，你应该看到当曾家家主的好处啊。”

　　“好处？”

　　秦歌眼睛亮了。



　　第798章令牌大用，杀人葫芦

　　于秦歌而言，当家主很可怕，但是，有好处，那就另当别论了。

　　所以，秦歌亮着眼，说道：“有什么好处？”

　　曾家老祖看到秦歌的神情，听到秦歌所说的，便知道自己该怎么做了，他说道：“首先，你是家主，曾家所有的资源，你都可以调用。”

　　“什么都行？”

　　“当然，人、力、物、财，都可以。”

　　秦歌想到了药材，想到了打造兵甲的材料，曾家虽然不胜从前，但毕竟还有些底蕴，倒可以弄出一些兵甲来，而且想到魂老的仇人，似乎有曾家这么一个势力在身后，也不错。

　　当然，秦歌的胃口，并没有就此满足，别人当家主，那肯定是欣喜若狂，天大的好事一件，可对秦歌来说，当家主管事，不能修炼，付出的代价有点大，要是没有足够的报酬，他可不会轻易答应。

　　所以，秦歌又说道：“然后呢？”

　　“然后，看看你手里的家主令牌？”

　　“家主令牌怎么了？”

　　秦歌将家主令牌左看看，右看看，也没有看出什么异常之处。

　　曾家老祖说道：“你将能量灌进去看一下。”

　　秦歌试着将能量灌了进去，顿时发现这块家主令牌，就像他曾经得到过的“玄雷珠”一样，只不过，玄雷珠储存的是雷霆威能，眼前的这块家主令牌储存的是各种能量。

　　而家主令牌里储存的能量，不像秦歌灌注在各种兵器、材料里的能量，只能往里灌，不能往外取，这块家主令牌的能量则可以随意取用。

　　且，储存的能量相当大，秦歌将体内恢复的十条大河的能量，都灌注在家主令牌里，仍然感觉没有满，还有很大的空间，能够储存更多的能量。

　　不得不说，这块家主令牌的功能，很有用，比吃丹药之类都还要管用，拼杀之时，更可以出其不意，能够更持久，优势极大。

　　但是，那是对别人而言，对于秦歌来说，这块家主令牌的作用，就不是那么大了，他有龙牙米作为后盾，若再让身体变得更强，让身体能够储存更多的能量，比家主令牌还要好用。

　　于是乎，秦歌说道：“仅仅能够储存能量的话，也不算什么嘛。”

　　曾家老祖一愣，再想到秦歌来曾家后的表现，便释然了，笑道：“当然不仅仅是储存能量，你再修炼一下你的功法看看。”

　　秦歌依言而行，运转十八式战技，登时脸色变得严肃起来，他清楚地感觉到，握着家主令牌，十八式战技运转的速度，更快了，他将十八式战技练成了本能，只有他清楚，要让十八式战技运转的速度更快，将是多么难的一件事，就在这极速运转间，秦歌感觉到脾脏部位的第十一式战技，有形成的迹象。

　　运转战技的速度更快，意味着威能更强，实力更大，突破的时间，也将大为缩小，对于现今的他来说，算得上是一个天大的好处。

　　秦歌也不松开家主令牌，一边修炼着，一边对曾家老祖说道：“既然这块家主令牌如此有用，你自己为什么不要？”

　　“想让你为曾家做事，当然要付出更大的代价。”

　　“就这个原因？”

　　“好吧，除了这个原因，还有这块家主令牌对我现在来说，起到的作用不是太大，虽然储存能量这个功效很不错，但对于你来说，更有用。”

　　秦歌点了点头，知道自己要借这块家主令牌修炼，那就必须得当曾家家主，为曾家家主办事了，不过，相比起来，似乎这好处已经差不多了。

　　曾家老祖见到此状，心中放松下来，又摸出了一个青色的葫芦，递了过去。

　　“葫芦，装酒的吗？”

　　秦歌接住，就要打开，曾家老祖赶紧阻止，说道：“千万不要打开，这个葫芦可是个杀人不眨眼的葫芦，里面蕴藏着符剑，一打开，必定要杀人见血。”

　　“符剑，符剑有多厉害？”

　　“能杀两星以下战尊，就是现在的我对付起来，也要付出一些代价。”

　　“两星以下战尊！”

　　秦歌震惊了，有这样的杀人利器，他对于在南离境横行霸道，有了更大的信心，以前他想的是碰到战尊，打不过就跑，貌似现在看来，只要不是太逆天的战尊，他也可以挣扎一下。

　　震惊之后，是更大的疑惑。

　　“老祖，这么好的东西，你为什么不给其他人？却要给我？”

　　“因为你是曾家家主。”曾家老祖强调了一句，这才说道：“我不想他们依仗此物，从而忘记了从根本上增强实力，这个葫芦毕竟是外物。”

　　“那为什么给我？”

　　“你不一样，我知道，战尊绝对不是你的最终目标，你看你现在都还在修炼，就足以证明，你不会绝对的依靠外物。而且，我不想十多年前的事情再次发生，你当曾家家主的消息传出去，他们肯定会对你动手，我要让他付出代价，谁敢动手，谁就死！”

　　“借我的手，杀人？”

　　秦歌笑着说来，却领了曾家老祖的这个大情，曾家老祖却是盯着秦歌，直接承认，“不错，我就是想借刀杀人。”

　　两人对视。

　　秦歌笑道：“有这么多的好处，当一把别人的刀，也不是不可以。再说，我本来就是想帮曾英俊正名，还要找出杀他的凶手，不杀人，又怎么行？”

　　曾家老祖眼睛一亮，“你真是要找出凶手？”

　　“当然，我发过誓的。”

　　“好，很好！这件事，我也交给你了，之前我也查出了一点眉目，今天跪在第三排，顺数第七个人，此人大有嫌疑。”

　　秦歌皱眉一想，好在他记忆力不错，很快想了起来，脑海里浮出了那个人的面容，说道：“原来是他，怪不得我见他第一面，就有不爽的感觉。”

　　“见他第一面，就感觉不爽？”

　　曾家老祖大惊，这句话对别人来说不算什么，可到了他这种程度，直觉这个东西却很重要，关键时刻，能救人命的。

　　“是啊。”

　　“太好了，看来我真的没有找错人。不过，你也先别动他，他背后还有人，要不然，当年也不能在我亲自守护的情况下，让英俊突破失败，等查出来，再一网打尽！”

　　“行，我也不想麻烦。”

　　曾家老祖忽地又道：“对了，还要提醒你一下，这个杀人葫芦，还有缺陷。”

　　“缺陷？”



　　第799章上了贼船

　　“缺陷？”

　　秦歌怒了，“老狐狸，你耍我啊？有缺陷你怎么不早说？等我答应借刀给你，你才说这是个残次品，小爷不干了，这家主，谁爱当，谁当去。”

　　说着，秦歌作势就要扔出家主令牌。

　　曾家老祖忙道：“小子，你别激动啊，这杀人葫芦当然不是残次品，只不过，使用次数不多了，目前只还能用两次。”

　　“两次？”

　　秦歌好受了一点，两次也差不多了，毕竟是能杀战尊的东西，可不是那个什么暴雨梨花，想到暴雨梨花，秦歌忽地又有了念头，根据魂老所说的改造，可以让暴雨梨花上升到斩杀战王的地步，若他能找到合适的材料，让暗龙骑人手一个暴雨梨花大杀器，那战斗力不是能够再次倍增。

　　想到这，秦歌激动了，且下定决心要这么干。

　　曾家老祖又说道：“不过，如果你能找到足够的好东西，倒是能够让这个杀人葫芦的次数更多一些。”

　　“什么样的好东西？”

　　“比如像火晶之精，十品丹药，火龙鲜血等等，反正都是很珍贵的东西，不过，除非你多得很，否则，我不建议把这些东西让杀人葫芦吞吃，这些东西对于自身的实力增长，都非常有用，拿给杀人葫芦吞，太划不来了。”

　　曾家老祖后面的话，秦歌已经完全忽略了，他别的东西不多，珍贵的东西也不多，就只有一个，但这一个实在是太多了啊，他心里念道：“龙牙米可是比火晶之精都还要珍贵的东西，杀人葫芦能吞多少是多少，这个缺陷对我而言，实在不算什么啊。”

　　突地，秦歌问道：“这个杀人次数，可以无限增长？”

　　“当然不可能，杀人葫芦最多只能蕴含九道杀人剑，不过，只要葫芦里面的符剑没有坏，葫芦没有毁，九次用完，便可以重新补回来。”

　　“这样啊。”

　　秦歌表情淡淡，心里却大笑而特笑，只要符剑不坏，葫芦不毁，对他来说，那就最无数次可以使用的啊。

　　“那他吞得能量吞多了，能不能杀人威力变得更强？”

　　“不可能，符剑已经融在葫芦里，除非让符剑变得更强。”

　　“符剑？说实在话，这符是什么玩意儿？”

　　曾家老祖瞅了一眼，说道：“曾家的武阁里面有一些资料，你可以自己去看。”

　　“哦。”

　　秦歌下了心，决定要去看上一看，就算不能精通，但是理解一些总是好的，以后再碰到别人用符的，也好应对，实在是这“符”的威力太大了一些。

　　此外，秦歌又想着，“当初那个真武镖，里面是不是也有符？须弥戒可以让真武镖的威力暴增，那对于杀人葫芦，是不是同样有用？”

　　秦歌很期待。

　　曾家老祖又交待了秦歌不少的东西，秦歌决定当曾家家主，便认真的记了下来，这一说，曾家老祖便与秦歌说了三天三夜，等曾家老祖感觉到他要交待的都说完了之后，又说道：“有些话，我说在前面，这个家主之位，你离开之时，要还给曾家。”

　　“废话，当然要还给你们了，你还指望我给你当一辈子苦力啊，没门儿！”

　　秦歌反应很大，曾家老祖见状，更放心，笑道：“其实，我还有一个建议，曾家血脉当中，可有不少天生丽质，绝代风华的女子，你要喜欢，可以找上一个，再生一堆娃，然后随便找一个人来当继承人。”

　　听到这，秦歌两只眼睛睁得大大，“老狐狸，你太阴险了，还想我子子孙孙都给你卖命？我告诉，你休想，再说，我的女人已经够了，再来一个，那打起架来，我都干不过。”

　　曾家老祖开怀大笑，心中忽地想到，“反正我下的本钱已经足够大了，到了这一步，再藏着掖着也没什么意思，干脆做到底。”

　　这么一想，曾家老祖又取下手指上的扳指，递给秦歌，秦歌问道：“这又是什么好东西？”

　　“曾家最最精锐的军队，除我之外的，另一根曾家顶梁柱，赤元军！不多，只有五千！但拼起命来，四星战尊也不是对手！此外，凭此扳指，还能调动曾家暗部，里面有着各种情报人员、杀手之类，反正到时你去看看就知道了。”

　　秦歌收敛起了笑容，认真地说道：“老头子，你就这么放心我？要是我带着曾家跑了，只怕你也拦不住我！”

　　“所以，这是一场惊天豪赌，赌上所有一切！你，会让我失望吗？”

　　秦歌半晌不回答，曾家老祖是他见过的第二个狠人，第一个当然就是云璇，这些人都太猛了，不管不顾的将一切赌注都压在他的身上，他感觉自己的肩头很有些沉重，沉到对他修炼都会有一定的影响，可面对这样的狠人，秦歌还能说什么？

　　只得一声叹息，“唉，吃人嘴软，拿人手短啊，我尽力吧！”

　　“我相信，你不会让我失望的！”

　　“真的是上了贼船了。”

　　秦歌恨恨说来，曾家老祖哈哈一笑，又说道：“其实，南离境还有不少的好处，各种资源也挺丰富，你的刀子，要是足够的快，何愁修炼？既可以实战提高实力，又可以用更多的资源，让实力更强，提升实力的同时，还能扩大势力，又何乐而不为呢？”

　　闻言，秦歌眼睛又亮，转而说道：“老头子，你肯定是故意的，故意这样说的。”

　　“是啊，我就是故意的，你想不想呢？”

　　“傻子才不想，奶奶个熊，干了！”

　　“这样才好嘛，好了，我把曾家交给你了，我要修炼了，争取在短时间内，将实力再提高一层，你尽管放手去做，需要我的时候，我自会出现。”

　　说完，曾家老祖就开始修炼起来，秦歌听言，忽地想到了龙牙米，犹豫要不要给曾家老祖一点，他清楚，曾家老祖这种层次的人，更能发挥出龙牙米的功效，若是给他，定能让他在最快的时间里更上一层，可是他要考虑曾家老祖生出贪欲之心的后果，毕竟他现在还不是曾家老祖的对手，由此而引发的代价，将会很惨重。

　　突地，秦歌一笑，心道：“他都敢这样豪赌，我为何又不敢？这几天的相处，感觉到他不算是坏人，就算他想抢，我拼命之下，也有机会能逃出去！”

　　想到这里，秦歌捏出一颗白团，递给曾家老祖，说道：“这是我师尊赐一下的丹药，对你修炼应该大有好处。”说完，一扔，秦歌往外走去，虽然决定给了，秦歌还是扯出了一个师尊的名号，以防万一。

　　曾家老祖都赌到了这一步，对于秦歌送出的丹药，也再无怀疑，直接吞下，等药力一化，曾家老祖立马双睁精光暴射……



　　第800章三大势力联手找上门

　　当龙牙米药力化开，渗透进曾家老祖身体的一瞬间，曾家老祖便感觉到其强大功效，立马曾家老祖想明白了这人为什么不用无蕴丹，也能这么快的清醒，实在是无蕴丹和这白团比起来，简直差得天远。

　　刹那间，心中生起了强烈的渴望，如果能有更多这样的丹药，那他的实力，将无比快速地增长，成为战宗，那根本不是什么问题，而且，战宗绝对不会是终点，未来完全不可想象。

　　火热的心，使得他有马上追出去将秦歌抓住的冲动，可就在这时，曾家老祖自己将这个欲望给熄灭了，他直觉自己那样做，肯定是鸡飞蛋打，毫无收获的结果。

　　人家能给他，自然有信心不怕他抢！

　　只要他一动手，他就将惹来一个强大、未知的敌人，用不着等圣天教三大势力出手，曾家的覆灭就在眼前，这些后果，曾家老祖承受不起。

　　更为重要的是，人家相信他，才会给他如此强悍的丹药，恩将仇报不是他曾风的做人准则，曾家老祖平缓下来，又笑了，他之前还有着种种担忧，可想想，他给的那些东西虽然珍贵，可和那颗丹药相比，也珍贵不了哪里去，人家能出手给他一颗，又岂会图谋曾家？

　　“我的决定，实在是太英明了，能够绑住这样重情重义之人，绝对是曾家的天大机缘！”曾家老祖心中再无担忧，打定主意还要加深与秦歌的关系。

　　秦歌见曾家老祖没有追出来，微微一笑，暂时将曾家老祖划入可信任行列，具体怎样，还得待以后再说，低头看到手指上扳指，秦歌又犯起了愁。

　　“赤精卫、赤灵军、赤元军，暗部，还有曾家的地盘……”秦歌想起这些就头大，不由想到，“要是云璇在这里，那就好办了，反正她也喜欢这些事，只可惜，她是大云帝国的皇帝，离不开。”

　　忽地，秦歌脑海里浮出一个身影，“云璇不能离开，可她能够啊，要是能将她请过来，凭着她的能力，处理这些事，那还不是轻而易举？而且，出不了半点差池，就是那个人的幕后黑手，也是无所遁形。我也可以从曾家的事情中解脱出来，又能当个甩手掌柜，一心修炼！”

　　一想到这，秦歌就无比热烈了，恨不得立马出现在她的面前，将她给拎过来，秦歌想的这个人，便是有着“读心术”的苏婵儿。

　　思索之下，秦歌下定了决心，让人叫来五长老，还有麻山，让他们立马动身前往大云帝国，将苏婵儿请到曾家来。

　　曾家人都在等着秦歌当上家主的第一个举动，都说新官上任三把火，他们想看看这个年轻的家主会将火烧在哪里，而他们在度过最初的震惊之后，缓了过来，流露出了不满情绪，暗中准备着反抗的动作。

　　五长老虽然没有搞小动作，却也在看曾英俊会怎么做，可让他万万没有想到的是，家主让他去请一个女人，心中有怒火微生，但看到秦歌手上，不仅有家主令牌，手指上更有一个扳指，五长老心凛，知道曾家老祖是来真的，且压上了所有，不管心中有多犹豫，多么不安，五长老也只得先行压下，遵命而行。

　　麻山就容易多了，虽说是炎阳召唤师，但生死掌握在秦歌手里，他完全没有拒绝的余地，由五长老带着，快速前往大云帝国，五长老的行踪，落在了有些人的眼里。

　　在秦歌与曾家老祖交谈的三天时间里，当年的废材曾英俊，成为曾家现任家主的消息，以各种途径往外面传去，三大势力最先得到，乔家、公孙家都是嗤之以鼻，圣天教却是很谨慎，他们当初就得到曾英俊是曾家暗中培养的消息，如今更是证明，想到曾家对他们的计划那么清楚，想谋夺他们视为己物的乾坤珠，圣天教高层万分怒火，准备要给曾家一个颜色看看。

　　恰好，又传来曾英俊在入境处不交入境费，杀人强闯而入，公孙家准备以此向曾家发难的消息，立马，圣天教联系上乔家、公孙家，准备以此为借口，打压曾家，趁机拿下这个刚任的曾家家主，当场轰杀，定能让曾家颜面全失，若是再多方使力，未必就不能将曾家扔出四大势力之外。

　　圣天教、公孙家、乔家三大势力虽然也有斗争、恩怨，但在对付曾家这件事情上，却是联手合作，一致向外，他们连夜一番筹划，随后派人直奔大兴城而来，差不多是五长老两人刚离去，他们就进入了大兴城。

　　此刻，秦歌想到以后可以当甩手掌柜，又可以拿好处，抓紧时间疯狂修炼，那是满脸的春光灿烂，他将杀人葫芦扔进须弥戒里，用龙牙米温养，顺便再让其威能慢慢增加；手持家主令牌，一边加速修炼，一边往里面灌注能量，不亦乐乎。

　　感觉到脾脏部位的第十一式战技已经修炼成功，秦歌更是欣喜，眼下曾家诸事，他都不想理会，一切等苏婵儿来了再说，正想着要不要去武阁看看关于“符”的资料时，曾丰忽地惊慌无比地跑了过来，张口说道：“家主，出大事儿了。”

　　秦歌皱眉，“有什么就好好说，能出什么大事？”

　　“圣天教二长老怀正阳，乔家大长老乔天平，还有公孙家的大长老公孙荣，带着近百人，堵在了曾家门口，说是要兴师问罪。”

　　“兴师问罪？”

　　秦歌一愣，遂即明白过来，笑着说道：“太好了，真是来得太好了，他们一起来，就不用我单独再找上门去了。”

　　曾丰听到秦歌的话，有种两眼发黑的感觉，曾家可是四大势力中最弱的存在，虽然那三大势力最厉害的人物都没有来，可谁知道他们会不会突然出现，若是一起出手，曾家老祖也不是对手，再说，这次三大势力带队的人，实力也很强，曾家绝对抵挡不住，而这个曾英俊竟然说来得太好了。

　　心中有万分不满，曾丰却还是说道：“家主，快请老祖出来吧！”

　　“请什么老祖，他们还不够格，我去就行了，你去叫顾志鸿出来，我先出去会会他们。”秦歌大踏步而去，嘴角勾勒出邪邪的笑容，那三大势力自以为抓住了机会，却不知道这个机会，是他送出去的。

　　事实上，那不是机会。

　　而是一个大坑！



　　第801章我要骂你们

　　“叫你们曾家家主出来！”

　　“快点，叫出来。”

　　“不然我们就砸门了！”

　　几个护卫充当了急先锋，在门口大喊大叫，嚣张妄为，曾家弟子也赌在门口，可气势明显弱了不少，虽然他们很愤怒，可也只能愤怒，不敢出手将一众人赶开，面对三大势力齐齐而至，他们的实力太弱了。

　　三大势力的领头人，都面带微笑地看着，仿若在看一场兔子被狮子玩耍的好戏，不错，在他们的眼里，今天曾家就最一只肥嫩的兔子，而三大势力就是凶猛的狮子。

　　今天便是狮子戏兔，撕兔。

　　最前面的那几个护卫，依然喝骂得非常爽，可就在这时，一个懒洋洋的声音从后面传来，“是哪里来狗，在门口大叫啊？”

　　声音，自然是秦歌的。

　　堵在门口的曾家弟子，不由自主地分开了一道路，虽然他们心中对秦歌依久不满，但在这个时候，也顾不得那么多，且有人出头，总是好的，心里阴暗的，更是想秦歌被三大势力当场打杀。

　　“你是谁？”

　　最前面一护卫厉声喝来，表现无所畏惧，他有无比充足的底气，他是公孙家的护卫，后面还有三大势力同在，曾家绝对不敢动手。

　　“原来不是一只狗，而是一群狗，喂，你们是求骨头吃的吗？怎么不见你们摇尾巴呢？”

　　秦歌满脸疑惑的样子，曾家弟子虽知局势危急，却依然忍不住地笑出了声，而那三大势力的脸上，却有些不自然，涌出怒色。

　　“你敢骂我们？”

　　“喂，小子，不，是小狗，你可别乱冤枉人，胖爷从不骂人，但是，对于你们这群狗而言，那就无所谓了。”

　　“狂妄！”

　　公孙家大长老公孙荣厉声喝来，下了命令，“小小年纪，如此没有教养，赶紧滚回去，叫曾风出来，我们公孙家要找他讨个公道。”

　　秦歌斜眼一瞧，问道：“你是谁？”

　　“公孙家大长老公孙荣。”

　　“不认识。”

　　“你……”

　　公孙荣被秦歌干脆的几个字堵得不行，最前面那个护卫见有立功的机会，赶紧朝秦歌吼道：“废物，想不到你还能站起来，确实比以前嚣张多了，但是，这里没有你这个废物说话的份，赶紧滚回去，把曾家老头儿叫出来！”

　　“废物？”

　　秦歌眼睛眯起，这护卫哈哈大笑道：“不错，你就是南离境最出名的废物，你不知道吗？要不要老子告诉告诉你是多么的废物啊？”

　　这护卫的话，引得三大势力的人全都狂笑出声，这些人里面，还有一对青年男女，男的是公孙大远，女的，不是别人，正是曾英俊以前的未婚妻何梓娇，何梓娇的嘴角微微翘起，露出了不屑、讥讽、鄙视的冷笑，自己还做出一副高贵无比的样子。

　　而曾家弟子也很是脸红，觉得这样一个闻名天下的废物，成了他们的家主，非常没有面子，心中不由对秦歌更是怨恨。

　　“继续说！”

　　秦歌掏了掏耳朵，做出一副洗耳恭听的样子，那护卫大笑道：“你的废物之事，那是说一万年都说不完，不说多的，连你的未婚妻都看不上你，把你退了，你说你废不废。”

　　此话一出，那些人很配合点，将目光全都落在公孙大远和何梓娇的身上，公孙大远伸出手，抱住了何梓娇的腰，搂过来紧紧靠着他的身体，何梓娇也将头轻轻地放在公孙大远的肩头，何梓娇脸上没有半分惭愧的神色，有的只是瞧不起。

　　秦歌也看了过去。

　　这时，笑声都压抑下来，他们都在期待着什么。

　　三大势力此来，是为羞辱曾家家主曾英俊，所以，他们明知曾英俊就是曾家家主，却仍然以废物相激，丝毫不甩他，明智何梓娇当年的举动让曾英俊受尽羞辱，却仍然将其带来，让她和公孙大远在秦歌的面前做出亲密的动作，秀恩爱，就是要刺激曾英俊，进一步打击他。

　　然而，他们根本不知道眼前的曾英俊，根本就不是他们记忆中的曾英俊，秦歌上上下下将公孙大远和何梓娇打量着，没有发怒的表情，也没有悲伤、沮丧等等神情。

　　公孙荣等人都很奇怪，公孙大远没有看到曾英俊像头发怒的狮子冲过来，非常失望，都怀疑以前曾英俊那么迷恋何梓娇是不是真的。

　　秦歌扫了一眼众人，笑道：“我没有发怒，你们是不是很失望？”

　　众人又是一怔，何梓娇一愣，她清楚当年曾英俊确实爱她极深，可现在居然没有反应，还能如此从容淡定地说话，突地，何梓娇想到什么，冷笑道：“你不用假装不在乎，以此来引起我的注意，没用的。”

　　听得此言，众人大悟，公孙大远将何梓娇搂得更紧了，示意何梓娇继续说下去，何梓娇对着公孙大远嫣然一笑，又不屑地说道：“幸好我当初退了婚，不然，和你这个废物在一起，就是我永远的耻辱，你看看你，长得像一头猪，和大远比起来，简直差了十万八千里。”

　　世界上最残酷、最痛苦的事情是什么？

　　不是传家之宝被人抢了。

　　也不是手折了，脚断了。

　　甚至不是陷入死境，小命没了。

　　而是你最深爱的人，跟其他的男人跑了，还反过来帮着那个男人羞辱你，用那比杀人剑更厉害的毒情剑，一剑接一剑的刺你的心。

　　秦歌摇了摇头，为曾英俊而叹息，当初他那么天才，竟然会看上这样的蛇蝎女人，还爱到极致，不得不说，这是一种悲哀！

　　何梓娇看到秦歌摇头，以为自己所说的话有用，更是有劲地说道：“曾英俊，看在往日薄面上，你给大远下跪，磕头认错，说不定还有一条活路。”

　　公孙大远已经摆出接受秦歌下跪的架式。

　　所有人的目光，再次落在秦歌向上，秦歌说道：“好吧，你成功了，你成功地激怒我了，胖爷要骂你们！你们就是一对奸夫淫妇！”

　　“不对，是一对奸狗！”

　　“还是不对，你们应该是一对淫狗！”

　　“哦，忘了一个很重要的问题，你们是公的？还是母的？”

　　秦歌笑着问来，他的举动、大骂，让众人傻了眼，特别是何梓娇，更是气得满脸铁青……



　　第802章继续说啊！

　　对于秦歌的骂声，众人傻眼，他们都是有头有脸的人，就是身边跟着的护卫，走在南离境，那都是高人一等，那里听过这么粗俗的骂声。

　　另外，曾英俊好歹是曾家家主，虽然他们没有点出来，可大家都心知肚明啊，以家主之尊，行如此之事，骂得如此难听。

　　实在出乎他们意料，让他们难以接受。

　　特别是，虽然曾英俊说自己怒了，骂了，可他们愣是没看出曾英俊到底哪里愤怒了，众人不知曾英俊为何变成这样，为何这样做，却是明白，他们安排何梓娇和公孙大远来刺激曾英俊，让曾英俊发疯发怒，失去理智，从而好让他们有出手之机，将其一举斩杀的计划，落空了。

　　听到这样的骂声，何梓娇再难高贵、优雅的姿态，对着秦歌吼道：“曾英俊，想不到你是这样的人，骂得这么难听。”

　　“我骂得难听？”秦歌鄙夷地笑了几声，“我就是骂得难听，怎么样？虽然我骂得难听，但总比你做得难看好多了吧？”

　　“你……你……”

　　何梓娇气得说不出话来。

　　公孙大远帮腔，冷声说道：“梓娇那是识时务，再说，我与梓娇是真心相爱。”

　　“废话，公狗不和母狗真心相爱，难道要和公狗真心相爱？”

　　秦歌断然喝来，喝得公孙大远不知道该用怎样的词语来回答，他从小接受的教育里面，还真没有骂人这一项，功力差了秦歌天远。

　　所以，第一回合，秦歌就用如此粗俗的方式，捣毁了敌人的阴谋，胜了。

　　秦歌又看着眼前的护卫，淡淡说道：“还有什么，继续说。”

　　“啊……”

　　这护卫还没有从秦歌的骂声中回过神来，听秦歌这么一问，他有点摸不着头脑。

　　“恩？你不说？”

　　“我……”

　　这护卫实在想不起再说哪件事来刺激曾英俊，人家连最为耻辱的退婚都不放在眼里，一骂了之，那其他一些他们觉得耻辱的事情，在人家眼里，估计也就是毛毛雨，根本激怒不了人家。

　　所以，护卫沉默了，等待着下一步指令。

　　然而，秦歌却不答应了。

　　毫无预兆地，秦歌出手，抓住了护卫的脖子。

　　这一幕发生得太突然，那护卫离秦歌又离得太近，秦歌速度也快，那三个大人物刚有所感应，就已经被秦歌给死死抓在了手里。

　　公孙荣厉喝，“废物，你想做什么？”

　　秦歌很有深意地看了公孙荣一眼，继续咧开嘴，露出牙齿一笑，对护卫说道：“我让你说，让你继续说，你没有听见吗？”

　　“啊……啊……啊……”

　　护卫被勒住了脖子，不说本来不知道说什么，就算是知道要说什么，那也说不出来，只发得几个代表着痛苦的节。

　　“你不说要说一万年吗？你给老子说啊！”

　　秦歌厉喝声如雷响起，那护卫拼力挣扎，他的实力也不弱，是八星战王，可是，相对于秦歌而言中，这实力差得太远了，这护卫连体内的能量都调动不起来，当然挣不脱。

　　“废物，你放了他！”

　　“老狗，别慌嘛，等胖爷让他说完了，自然会放了他。”

　　秦歌笑着对公孙荣说来，公孙荣满眼尽是怒火，但秦歌视而不见，继续对护卫说道：“你为什么不说呢？我给你说的机会，你干嘛不说呢？”

　　“你说啊！”

　　“你不说，我怎么知道自己是多么的废物呢？”

　　“你看，你真不懂事，让你说你又不说，不要这么扫兴啊。”

　　……

　　每说一句，秦歌就勒得更紧一点，众人听着秦歌的话，看着秦歌所做的事，有种极为荒谬之感，可赶到门口的顾志鸿，却是回想起了三天前他被活生生打成胖子的场景，顾志鸿预感，那护卫完了。

　　“喂，那条老狗还等着你呢，你还不说吗？”

　　“你不说，怎么能激怒我呢？不能激怒我，那些老狗可不好出手啊。”

　　听到这一句话，公孙荣等三个大人物，眼睛里都泛起了冷光，从这话他们便能看出，这个曾英俊不是他们想象的那么容易对付。

　　“你千万不能让他们失望啊！”

　　“你不能完成任务，后果很惨的啊，说不定会被割了老二啊。”

　　“胖爷给你最后一个机会，你说，还是不说？”

　　“好吧，既然你不愿意说，那我就做一回好人，帮你完成任务，让那些老狗有出手的机会如何？”

　　话音刚落，秦歌右手完全捏紧，登时，这句护卫的脖子，直接被捏断，溅射于空，随后落在地上，骨碌骨碌地滚了出去。

　　恰好不好的，刚好滚到公孙大远和何梓娇的面前，接着喷出一股鲜血，何梓娇一声尖叫，公孙大远赶紧带着她往后退去。

　　无论是三大势力，还是曾家弟子，都没有料到秦歌会出手，会杀人，看着那具无头的尸体，还着喷着血箭，他们的心被小小地震撼了。

　　秦歌却没有发愣，身影又是一转，将另外一个人抓了过来，吼道：“给老子骂，骂出声来，刚才你不是骂得很高兴，很欢乐吗？”

　　“给老子骂啊！”

　　“骂狠一点！”

　　“骂不骂？”

　　“不骂老子就打爆你的头！”

　　砰！

　　秦歌一拳轰去，活生生将这名护卫的脑袋轰爆，接着又往第三名护卫杀去，那名护卫惊叫，公孙荣回过神，喝道：“这废物发疯了，大家一起上，杀了他。”

　　说着，公孙荣、乔天平、怀正阳就要出手，看其满脸杀机，所祭都是大杀招，要趁机将曾英俊杀掉，反正他们有理由，接着再威逼曾家老祖。

　　然而，就在他们刚刚动的时候，秦歌从背后取下黑枪，十品杀能灌入，横扫而去，黑枪暴强，杀能凶猛，一扫之下，之前站在门口大骂的几名护卫，全都被拦腰斩断，身子分成两截落在地上。

　　公孙荣大喝：“好猖狂，好狠毒的废物，杀了这么多人，老夫今天就替天行道，杀了你这个废物，为他们报仇。”

　　“给老子滚回去！”

　　秦歌转头一声暴喝，手里多了一个杀人葫芦，正对着公孙荣……



　　第803章赤裸裸的威胁

　　公孙荣听到秦歌怒吼，完全没有放在眼里，他已经打定了主意，一定要借此机会，斩杀了这个所谓的曾家家主，断绝曾家未来的希望。

　　然而，就在他将杀招攻出之时，公孙荣突地看到了那个青色葫芦，这个青色葫芦他看到曾家老祖用过，记忆无比地深刻，一眼就认了出来，惊声吼道：“杀人葫芦！”

　　紧接着，公孙荣不顾反噬，硬生生将杀招收回，他不得不收，因为他只是两星战尊，在杀人葫芦面前，根本没有半点抵抗力。

　　公孙荣收扫倒退回，嘴角渗血。

　　乔天平看到杀人葫芦，也是退得极快，他只是一星战尊，更不是菜。

　　怀正阳犹豫了一下，还是退了回去，杀人葫芦虽然不能一举将他斩杀，却能让他身受重伤，不知多少年才能缓过来。

　　三人退回原来所站的位置，愤怒更加，可愤怒中又隐隐有些惧意，他们根本没有想到，曾家老祖竟然将杀人葫芦都交给了曾英俊。

　　“对嘛，听话一点，呆会儿我赏你们骨头吃！”

　　秦歌又是满脸笑容，刚才悍然杀人的气势，荡然无存，何梓娇看到这一切，脸色变得更加阴沉，她发现曾英俊变得太多了，像流氓一像粗骂，杀人时又凛然不惧，发怒时如猛虎下山，笑的时候又那么灿烂，和她记忆中的曾英俊相比，简直就是换了一个。

　　公孙荣三人又被秦歌的话气得一皱眉，怀正阳说道：“别以为你手上有杀人葫芦，就能吃定我们，这个杀人葫芦的次数不多了吧？我们这里有三名战尊，你只能杀得死一个，还有两个，照样能杀死你。”

　　“错了，老狗，你大错特错了。”

　　秦歌笑着回来，摇了摇葫芦，说道：“我告诉你们一个秘密，杀人葫芦还只有一次杀人的机会，而且，我敢肯定，杀人葫芦一个人都杀不死。”

　　“恩？”

　　乔天平三人听不懂秦歌的话，不知道秦歌在卖什么关子。

　　“怎么？你们这么大一把年纪，都听不懂？难道你们这百年都活到狗身上去了？”

　　“放肆……”

　　“闭嘴吧，听不懂就给老子把耳朵竖起来，尾巴摇起来，好好听着。”秦歌冷声一喝，直接将杀人葫芦对准了怀正阳，说道：“你们三个一起围杀上来，我的目标，就只有你！老祖告诉过我，这杀人葫芦最多只能斩杀两星战尊，看你们三个人刚才的表现，显然你是高于两星战尊，杀人葫芦杀不了你，他们两个倒是都在杀人葫芦的斩杀范围之内，可我不对他们动手，就只对你，当然就杀不死了。”

　　怀正阳听到秦歌专门针对他，气得额头上青筋猛绽，拳头捏得咔咔直响，秦歌又对公孙荣和乔天平说道：“喂，我都说不杀你们了，你们怎么不来杀我呢？你们两个可是战尊啊，完全有能力杀死我这只蚂蚁啊，根本不用费吹灰之力啊。”

　　公孙荣两人也是面色不善，他们哪里敢相信秦歌所说的话，他们今天是一致针对曾家，可是各自还有矛盾，要是他们被杀人葫芦干掉，对家族来说可算得上是一场灾难。

　　“喂，你们怎么还不动手？不相信我说的话？要不这样，你们帮我将这只圣天教的老狗按住，我把杀人葫芦的最后一次次数用了，这样，你们就不用担心了吧？而且，圣天教的实力弱了一分，对你们也有大好处吧。”

　　“你们敢！”

　　怀正阳条件反射地喝来，秦歌当着他的面说怎样对付，让他的肺都快气炸了。

　　公孙荣与乔天平望了一眼，不得不说，秦歌的这个计划，很诱人，说的也是大实话，但是，那是绝对不可能的事情，他们绝不会那样做，圣天教可是如今四大势力之首，惹怒了圣天教，他们家族的处境，也会变得艰难起来。

　　听到怀正阳的怒吼，公孙荣也冷声喝道：“废物……”

　　“你他妈的再敢说一句废物，老子用杀人葫芦把你秒杀了。”

　　秦歌猛地怒目圆睁，像只愤怒的暴熊一样，对着公孙荣骂来，公孙荣被骂得有点蒙，可看得秦歌将杀人葫芦对着他，他将这口怨气，硬生生地忍了回去。

　　“小子……”

　　“老子是曾家家主，你他妈的是什么身份？小子是你喊的？你再给老子喊一句！”

　　公孙荣火了，“你不要得寸进尺！”

　　“老子就要得寸进尺，你又要怎样？你要把我吃了啊？来啊，看是你的速度快，还是老子的杀人葫芦快！”说着，秦歌作势欲拔开杀人葫芦。

　　公孙荣见状，本能往后退去，秦歌一声冷笑，轻蔑地说道：“你跑什么跑，你不是很牛逼吗？原来也是他娘的孬种一个！”

　　“你……”

　　“你什么你？不敢出手，没有实力装逼，就给老子忍住，像万年王八那样，千万不要惹怒了老子，惹怒了，老子拼了性命也要把你斩了，反正老子只是一名战王，能有一名战尊陪葬，那真是太幸福了。”

　　秦歌不怕死地说来，公孙荣只能忍住，秦歌看向乔天平，问道：“你有意见？”

　　乔天平冷眼相看，不说话。

　　“妈的，老子问你话，你没有听见啊，你是不是听不见啊？既然听不见，那就别听了，老子这就把你送到地狱去！”

　　杀人葫芦的葫芦口，已经对准了乔天平。

　　乔天平想吐血，公孙荣说话被狠骂了一顿，他不说话也是被狠骂了一顿，乔天平是大人物，哪里受过这样的气，可是，在此时此刻，在此情此景下，公孙荣都忍了，他除了忍，又还能做什么？

　　所以，乔天平说道：“没有意见。”

　　声音里，饱含愤怒，恨不得将秦歌立马斩杀。

　　“没意见，那就叫声家主来听。”

　　“你……”

　　“恩？”

　　乔天平看到秦歌满脸的杀气，大有一言不合就要动用杀人葫芦的样子，深深地长呼了好几口气，说道：“家主。”

　　“乖嘛，你不表现好一点，怎么会有骨头吃呢？看在你第一个叫我家主的份上，一会儿我们打起来的时候，我尽量让着你一点。”

　　秦歌肆无忌惮地说丰，乔天平心里怒吼着，“狂妄小子，没有杀人葫芦，你算什么？老夫一根指头就能将你千刀万剐。”

　　“你在骂我？”

　　秦歌突地问来，乔天平心中不由一个“咯噔”，竟是条件反射地摇了摇头。

　　“你要骂，最好当面骂，老子最讨厌别人在心里骂了。”

　　说话间，秦歌的杀人葫芦，又移了一下，对准了怀正阳，冷声说道：“你呢？是准备被老子威胁一顿，骂一顿再喊家主，还是痛痛快快地立马喊一声家主？”



　　第804章家主，我错了。

　　怀正阳看着秦歌，眼睛眯了起来，他自认为，相对于乔天平和公孙荣，他是了解曾英俊最多的，可眼前的曾英俊，是让他有种束手无策之感。

　　但是，让他乖乖的喊出家主，怀正阳可不那么愿意，他冷道：“你所凭借的，就只是杀人葫芦而已，你以为杀人葫芦可以保你一辈子吗？”

　　“废话真他娘的多，老子就是靠着杀人葫芦嚣张，就是借着杀人葫芦威胁你们，大耍威风，你有意见吗？有吗？有就给老子说出来！”

　　秦歌拔葫芦口，怀正阳感觉到杀人葫芦里面泄出来的杀机，脸色一变，却仍是阴沉着脸说道：“你真的敢动吗？”

　　“那要不咱们赌一下？”

　　“动了杀人葫芦，你必死无疑。”

　　秦歌一笑，“我再告诉你们一个秘密，之前我说的杀人葫芦只能用一次是假的，其实杀人葫芦还能用一次，你说，一次杀不死你，两次能不能杀死你呢？”

　　听到这话，怀正阳满脸惊骇，确实，他是三星战尊，可以抵挡住一次杀人葫芦的斩杀而不死，但第二次，他无论如何也抵挡不了。

　　其实，怀正阳不怎么相信秦歌所说的话，当然，他不敢去赌，万一真的有两次，那他就死定了；而乔天平和公孙荣脸色又是一变，对于秦歌虚虚假假的话，他们真是拿不定主意。

　　“老子数到三，你不喊，就去死！”

　　“一！”

　　秦歌与怀正阳对视，怀正阳表面上已经镇定下来，心中翻着惊涛骇浪，猛地，怀正阳看到秦歌的嘴形，不是吐出的“二”字，而是变成“三”。

　　心下一惊，脱口喊出，“家主。”

　　“你真幸运，竟然猜出我不会数二，看来是我大意了，奶奶个熊，下次老子连一都不数了，直接数三，看谁还能防得住。”

　　秦歌有些气恼地说来，话语一转，秦歌继续对怀正阳说道：“不过，你也真是欠揍，乖乖的喊了不就行了，非得要让老子威胁一顿才喊，你有种倒是不喊，老子还要敬佩你几分，这样又想当婊子，还想立贞节牌坊，哦，就和那个叫何梓娇的一样，真没劲。”

　　怀正阳双眼血红了，他可是三星战尊，居然被说成是婊子；他们的养气功夫都不差，轻易不会被人激怒，可今天，他们遇到秦歌，才终于认识到，原来几句话的威力是如此之大。

　　其实，这也是他们认为两者之间相差太多的原因，如果秦歌不是战王，而是比战尊还要厉害的存在，他之前说的那些话，他们连屁都不敢放一个，正是这种大人物被小人物威胁的差距，这种和他们所想的完全不一样的场面，才使得他们的怒火，在秦歌三言两语之间，熊熊燃烧起来。

　　顺带着被骂成婊子的何梓娇，气得浑身直哆嗦了，可她不敢出言吼话，连三个大人物都被威胁得妥协了，她算什么？

　　何梓娇来曾家时，想到的，就是看曾英俊怎样被污辱，被斩杀的画面，哪里料到，看到的却是秦歌霸气四散，威风八面。

　　秦歌盯着公孙荣，“现在，你该喊老子什么？”

　　“家主。”

　　这回，公孙荣喊得很干脆。

　　“你喊什么？我没有听见。”

　　公孙荣知道曾英俊这是故意的，可是，他无破解之法，只得提高声音，再次喊道：“家主。”

　　“你没有吃饭啊，不能叫大声一点吗？”

　　“你……”

　　公孙荣又要发火，却看到秦歌满眼期待他发火的神情，努力忍了下来，大声喊道：“家主！”

　　“哎！”

　　秦歌也答应得响亮。

　　这一喊一答之间，就像一记重重的耳光，打在公孙荣的脸上，火辣辣地痛。

　　至此，公孙荣他们的第一套方案，就此宣告破产，完全失败了；虽然他们很不想，可秦歌的表现，刚才的发飙，不得不让众人承认，想用他们目前的实力，强行斩杀，那是不可能的事情。

　　这让他们很是不爽。

　　而门口边的曾家弟子，那是看得热血沸腾，特别是年轻人，他们本以来，三大势力联手前来对付曾家，那曾家多半又是要委曲求全，说不得还要付出非常大的代价，才能度过此劫，却不料，曾英俊让他们大开眼界，居然能将那三名战尊都逼到那般难堪的地步，不得不喊上一声“家主”。

　　这实在是太解气了。

　　就凭这一手，已经有不少人对曾英俊当家主服气，暗中佩服曾家老祖的英明。

　　当然，还有人不服，一个人就妒忌地说道：“有什么了不起，要是我手里有杀人葫芦，我也能做到这样，也能让他们喊我家主。”

　　这人的话刚说完，秦歌猛然出现在他面前，将他吓了一跳，秦歌直接将杀人葫芦递了过去，说道：“拿着，去威胁那三条老狗，你要是能让他们也喊你一声家主，老子就把家主之位让给你。”

　　“我……”

　　“老子叫你拿着，你没有听见吗？”

　　这人哪里敢拿，他刚才所说只是妒忌之言，让他拿着杀人葫芦上去威胁，他可没有那个胆量，而且，他听得清楚，这杀人葫芦只能杀两次，而前面那么多人，不用那三个大人物出手，他就会被撕得粉碎。

　　“你拿不拿？”

　　“家主，我错了。”

　　这人脱口说来，他想到了曾英俊之前将那人脑袋打爆的画面。

　　“错了？你可没有错，你牛得很呢！奶奶个熊，老子在前面为曾家的尊严、荣誉，拼死拼活，你们就在后面拆老子的台，你们还是曾家人吗？不是的，就给老子滚出去，再让老子听见，老子让你明白什么叫后悔，别以为老子不敢杀你们！”

　　咚！

　　这人抵抗不住秦歌的威压，吓得跪倒在地，秦歌冷道：“你没长膝盖啊？三秒钟你要是不能站起来，我就斩了你的双腿。”

　　“我……”

　　这人想站起来，却感觉双腿不是他的一样，就在这时，秦歌冷眼瞪去，这人像是看到魔鬼一样，腾地一下站了起来。

　　秦歌转身走去，边走边说道：“别惹老子，老子正想杀鸡儆猴呢！”



　　第805章证据

　　秦歌不仅对三大势力发飙，还对曾家人也发了飙，他当然不是得了失心疯，到处乱咬，他对曾家人发飙，就是故意而为之。

　　他知道，百分之九十九的曾家人，对他担任曾家家主不服气，他要做的，就是让他们服气，而在这种关键时刻，什么虚席以待，大度关怀，全都不行。

　　最简单，最有用的，就是震慑，或者说是让他们害怕，从心里面害怕，他不要多了，只要让他们听他的话就行，这样，接下来的计划才好展开，苏婵儿来才更容易着手，他才能更好地当甩手掌柜。

　　曾家人看到秦歌走向前的背影，有的人深深地低下了头，有的人却捏紧了拳头，眼睛里尽是渴望，恨不得跟在秦歌身后，嚣张地走出去。

　　秦歌的举动，点燃不少人心中的火焰！

　　走到前来来，秦歌说道：“恩，发了顿飙，我顺气多了。来吧，咱们继续谈事情。”

　　秦歌盯着公孙荣，“先前你想说什么来着？是要对在我门口大喊大闹，吵到我休息的事进行赔偿吗？看你们刚才表现得这么好，我就打点折，你们随便赔个两三百亿金币就行了。”

　　“两三百亿？”

　　公孙荣等人相视一眼，他们发现还是小看了曾英俊的嚣张程度，不过，经过刚才的事情，他们都深刻地理解到，与这人胡搅蛮缠是没有用的。

　　所以，他们都很克制地没有冒火，既然眼前这个人有一定的实力，可以挡住他们的斩杀，那他们就不讲实力，而讲道理。

　　讲道理，就是他们的第二套方案。

　　公孙荣说道：“我想问你一些事情。”

　　“不会叫家主了吗？”

　　公孙荣眉毛一挑，忍下，冷道：“我们今天前来，是想问曾家家主一些事情。”

　　“我必须回答吗？”

　　“家主最好回答。”

　　“你威胁老子？”

　　秦歌一下子跳了起来，公孙荣见秦歌又想胡搅蛮缠，冷声说道：“家主可以不回答，但我保证，圣天教的教主，乔家家主，还有我公孙家的家主，还会亲自上门相问。”

　　“这样啊，奶奶个熊，杀人葫芦能威胁得到你们，却威胁不了他们，他们是真的牛逼。好吧，你们问吧，老子回答。”

　　对于秦歌的老实话，众人再次表示无语，公孙荣不敢去感慨什么，赶紧说道：“四天前，家主是不是从经过南离境？”

　　“是啊，不经过南离境，又怎么能进来？”

　　“那家主是不是杀了我公孙家一名收入境费的护卫？”

　　“对啊。”

　　听到秦歌这么爽快的承认，公孙荣脸上露出笑容，秦歌却继续说道：“那小子太他娘的不长眼了，竟然瞧不起老子，骂老子是死肥猪，说老子是穷鬼，还要收老子三千金币，结果我给了两千金币，他还要拦住老子，要杀老子，老子对他们说，你们这样做是坏了规矩，可那个人牛逼得很，他说，他就是规矩，还说你们公孙家就是规矩，坏了老子也不能把他怎么样，我看他比老子都还要嚣张，实在是忍不住了，一拳把他轰成了血肉。”

　　公孙荣越听越不对劲，赶紧制止道：“据老夫调查，你是没有交金币，强行杀人冲进来的！”

　　“谁他娘的诬蔑老子，给老子滚出来。”

　　秦歌大吼出声，后面有十几个身影往后缩去，他们可不想被秦歌给杀了，公孙荣说道：“家主不用威胁别人，今天你能威胁得到我们，待他日，家主他们前来，你也威胁不得，还不如今天就查个水落石出。”

　　“谁说老子威胁了？老子说得是事实！”

　　“那家主可有证据？”

　　“老子说得都是真话，何用证据？”

　　“那样可证明不了。”

　　公孙荣的声音有些冷了，秦歌眯了一眼，说道：“那你有证据吗？”

　　“老夫当然有。”

　　“拿出来。”

　　“张鸣，你们全都出来。”

　　公孙荣有令，那十几个人畏畏缩缩地走了出来，秦歌一见，暴怒道：“原来是你们，那天老子放过你们，你们竟然不知悔改，还要来诬蔑老子。”

　　“张鸣，你们不用怕，这里有怀长老，乔长老，还有我一起给你们做主，不要怕，将你们看到的事实全都说出来。”

　　“慢着。”

　　秦歌喝道，公孙荣冷笑着说来，“家主还想怎样？”

　　“老子想问一下，这些人是不是你公孙家的护卫？”

　　公孙荣一愣，说道：“不错。”

　　秦歌冷笑了，“真他娘的有意思，老子的话证明不了，你家里的护卫就能证明得了，你的人不帮着你说话吗？这样的证据，实在让老子难以信服啊！你想诬蔑老子，你也要换一个高级一点的方法好不好。”

　　公孙荣有些难办了，秦歌说得确实在理，他们现在在讲规矩，那就得让大家信服，不然不好办，这时，怀正阳说道：“很简单，可以让他们发一个血誓，所说全为事实，若有半点虚假，立马身死当场。”

　　秦歌不屑地说来，“切，谁知道这血誓有没有效。”

　　怀正阳冷道：“我可以用生命保证，绝对有效！”

　　“你的命有个屁用，还不如拿三个金币来保证，那样老子还能相信。”

　　“你……”

　　怀正阳又要发火，乔天平赶紧说道：“家主，你这样胡闹下去是不行的，我们就是想知道一个事实的真相，毕竟当初那个规矩是大家定的，要是坏了规矩，那可不好。而且，我也能保证，那血誓肯定有效！”

　　“你真能保证？”

　　“能！”

　　秦歌又看向公孙荣，“你也能保证？”

　　“当然。”

　　“你要说假话，就断子绝孙！”

　　公孙荣青盘又蹦出了好几条，却仍点了点头，“好！”

　　“你都断子绝孙了，那我就勉强相信吧，你让他们发血誓。”

　　秦歌紧紧盯着，怀正阳带着张鸣等十多个人发了血誓，张鸣他们说到“身死当场”的时候，身上那是冷汗直冒，等他们发完之后，公孙荣说道：“家主，这下你可觉得行？”

　　“老子能说不行吗？”

　　“家主觉得行就好，请家主记好了，要真是家主坏了规矩，还请家主给我公孙家，给大家一个交待！”

　　秦歌冷道：“你要什么交待？”

　　公孙荣声音更冷，也不惧秦歌威胁，盯着秦歌，一字一句地说道：“以——命——偿——命！”说完，公孙荣笑了一下，继续说道：“另外，根据当年的约定，曾家坏了规矩，就得退去镇守南离境的行列，以后就让我们三家一起镇守，还有，曾家赔偿我们三家共十五座城市，分布在我们三家地盘上的产业，所得收益，有七成将是我们的！”

　　“什么，这太不公平了，家主，千万不能答应他们？”

　　曾家弟子纷纷说了起来，公孙荣说的后果太严重，严重到大家都忘了刚才秦歌的发飙，立时，有人大声劝秦歌的，有人不相信秦歌，更有人骂秦歌，甚至有让秦歌赶紧滚，不要连累他们……

　　秦歌将他们的声音都听在耳朵里，回过头扫了一圈，转身对公孙荣说道：“要是事实证明老子没有坏规矩，那又当如何？”



　　第806章提条件

　　“要是事实证明老子没有坏规矩，那又当如何？”

　　秦歌说这句话的时候，无比的冷静，没有之前的胡闹，也没有笑讽，甚至没有杀气，有的只是冷静，一本正经的冷静，让人可怕的冷静。

　　公孙荣眼睛冷了一眼，却是有恃无恐地说道：“你想怎样？”

　　“第一，公孙家滚出收入境费的行列！第二，拿出十五座城赔给曾家！第三……”秦歌又转头看向乔天平和怀正阳，“还有你们两个，也得赔出十座城。”

　　乔天平脱口而出，“凭什么？”

　　“凭什么？你们一起找上门来欺负老子，不付出点代价，拍拍屁股就要走，你把老子当软蛋吗？”秦歌本是冷声喝着，忽地笑了，“要真是这样，那老子天天就堵在你乔家门口，骂你十八代祖宗，今天放一把火，明天放两把火，你觉得怎样？”

　　“蛮不讲理！”

　　乔天平脱口喝来。

　　秦歌狂笑，“你娘的也配给老子说讲理这个词？你不觉得你这样会污辱了‘讲理’吗？你们三家联手针对曾家，故意激怒老子，想趁机杀了老子，这就讲理吗？”

　　“你……”

　　“你就说他同意还是不同意，再他妈的废话，老子就蛮不讲理一回，先灭了你！”

　　秦歌冷眼直射，乔天平看着杀人葫芦，哑口无言，这件事出乎了他们太多的预料，乔天平看了公孙荣一眼，公孙荣那是老神在在，无比自信，便回道：“好。”

　　“你呢？”

　　秦歌又问怀正阳。

　　“若是事实证明确实你没有坏规矩，老夫也同意拿出十座城。”

　　怀正阳说着同意，那一双眼睛，看秦歌却向看死人一般，那些人可是公孙家的人！

　　秦歌又笑了，忽地又说道：“对了，老子还忘了一件很重要的事情，你们说的话算不算数？不算数就滚回去，让你们能说话算数的人来！”

　　三人脸色又是一变，怀正阳说道：“十座城，老夫还是做得了主的！”

　　秦歌摇了摇头，说道：“不仅仅是十座城的问题。”

　　“你又想怎样？”

　　“不是老子想怎样，而是你们逼得老子要怎么样！”秦歌一指先前被他杀死的那些人，说道：“你们是因为坏规矩这件事找上我曾家，可这几个人却在曾家门前大喊大叫大骂，让曾家丢了面子，更重要的是让老子这个家主丢了面子，而事实证明，不是老子坏了规矩，老子没有错，你们又没有调查清楚，就来骂老子，找老子的麻烦，你们觉得，仅仅杀死他们，就能平息老子的怒火吗？不需要付出更多的代价吗？”

　　这番话，有理有据，条理清晰，特别是顶着家主这个身份，手握杀人葫芦，更有震慑力，乔天平满脸冰冷，“你还想要什么？”

　　“一人三百亿金币！”

　　“你这是抢劫！”

　　“如果你们不愿意付出三百亿金币，我还有另外一个条件，那你们就一人砍下一条腿！”

　　“你别欺人太甚！”

　　“老子欺人太甚？你们三家前来相逼杀老子，到底是谁他娘的欺人太甚？三百亿或者一条腿，你们自己选择，不答应，就给老子滚回去！今天的仇，老子他日再来相报！”

　　秦歌比他们更火，公孙荣见状，示意两人，不能跟着他的思路胡闹下去，还开口说道：“家主不用耍这样的手段，你想用这样严重的条件，逼我们不敢答应，是没有用的，我们可不是吓大的。”

　　公孙荣这么一说，乔天平与怀正阳看到秦歌身子忽地抖动了一下，恍然大悟，露出冷笑，接连说道：“好，你若没坏规矩，老夫就赔你三百亿金币。”

　　“老子不相信你们，给老子发血誓，若没有做到，修为就永远停滞，再不得半步前进。”

　　乔天平深深吸了一口气，发了血誓，心里想着等结果出来，定要将秦歌给碎尸万段，方才能泄心头之恨，怀正阳也发完血誓后，对秦歌说道：“你也得发血誓。”

　　“发就发，老子怕什么？”

　　秦歌发下血誓，乔天平看到秦歌发血誓时满不在乎的态度，更是觉得他是故意装得这么淡定，心道：“看你一会儿还怎么装！”

　　而在秦歌手里吃了大亏的顾志鸿，看到这一幕幕，有一种感觉，曾英俊是胸有成竹，甚至他之前的大骂、威胁等等所作所为，都是为了眼下的动作，他不由得同情地看了乔天平他们一眼。

　　人群之中的大长老，对秦歌心中有了些许敬意，曾家很久没有在三大势力面前这么强势过，这么解气过了；此外，曾家人的吵闹声也因着秦歌的强势弱了下来，但仍有人在怪罪秦歌，说秦歌要将曾家带毁灭，应该让他立马辞去家主之位，以死谢罪之类。

　　秦歌没有立马去处理，盯着公孙荣说道：“第四，老子要何梓娇那个贱女人跪在我面前道歉！”秦歌一指何梓娇，何梓娇本是想大喝，可看到秦歌满脸的杀气，不由滞了声。

　　“不行吗？”

　　公孙荣还是那样的想法，认为秦歌是故意提这么难的条件，心道：“老夫绝不会让你得逞。”所以，公孙荣点了点头，“可以。”

　　“第五，老子要他的命！”

　　秦歌一指公孙大远，公孙大远身子一凛，却是说道：“我可是公孙家的家主继承人。”

　　“家主继承人很牛逼吗？你不知道老子就是家主吗？给老子先喊一声家主来听！”秦歌直接将杀人葫芦对着公孙大远，公孙大远脸色骇变，连公孙荣都不是对手，他就更不是了，可是，让他向自己刚才污辱过的人，他曾经的情敌，他心中的废物道歉，公孙大远又做不到。

　　“一！二！”

　　毫无预兆秦歌数起了数，公孙大远猛然想起之前秦歌所说的那些话，赶在秦歌数“三”之前，出声喊道：“家主。”

　　“脓包，老子要数到十的，你慌什么？”

　　秦歌鄙夷了一句，公孙大远一张脸黑得快下雨，秦歌服懒得理会，看着公孙荣，公孙荣不敢轻易答应，毕竟公孙大远的身份不一般，秦歌不耐烦地说道：“喂，这个条件你不能接受吗？不能接受就算了，那我们改日再谈。”

　　说完，秦歌作势欲走，公孙荣当日不会让秦歌走了，而且秦歌的动作更加证明他所想为真，说道：“好，老夫同意！”

　　“你能做主？”

　　“能！”

　　“那就行，咱们接着来。第六，老子还要你的命！”

　　看到秦歌凶狠狠地说来，公孙荣却是大笑了，说道：“家主，你别白费心机了，你不就是想吓住老夫，让老夫不敢答应吗？你太小看老夫了，老夫答应你！”

　　“你真的答应了？”

　　秦歌眼里闪过一丝慌乱，而这丝慌乱，三个大人物都清楚地捕捉到了，不由都笑容浮面，心道曾英俊是黔驴技穷了，公孙荣更是意气风发地说道：“当然是真的。”

　　“那……那你发……发血誓。”

　　秦歌说的话都哆嗦起来，公孙荣更得意，发下了血誓，秦歌脸色闪过一丝苍白，公孙荣一拂袖，威严地说道：“家主，我们可以开始了吗？”

　　“可……可以了。”

　　秦歌说着，还往后看了一眼，公孙荣眼睛一眯，冷道：“张鸣，将当日在入境处发生的事情，一五一十地说来，不得由半点虚假！”



　　第807章让她滚过来，给老子跪下！

　　张鸣抹了一把冷汗，正要说话，秦歌猛地咬牙切齿地冷喝道：“小子，给老子讲实话，要是有一个字说错了，小心你刚才发的血誓。”

　　“家主，你要威胁他们吗？”

　　“你哪只狗耳朵听到老大威胁他们？我不是在让他们讲实话吗？难道你不想让他们说实话？”

　　秦歌摆弄着杀人葫芦说来，公孙荣再次讨了个无趣，冷哼一声，“等结果出来，老夫想看看是否依久能这么霸道！”

　　公孙荣他们看到了秦歌的慌乱，那是无比的得意，心里已经在想着一会儿怎么打杀秦歌，特别是公孙大远，本来今天他是来出风头，结果被狠狠地打了脸。

　　而顾志鸿看到秦歌的慌乱，看向公孙荣的眼睛更是同情了，到这时他敢肯定公孙荣、乔天平、怀正阳要悲催了，虽然他也不知道秦歌会用什么手段。

　　“说吧，老夫在这里，你不用怕，照实说就行。”

　　“是，大长老。”

　　张鸣开口，准备将他当日说过的话再说一遍，栽赃嫁祸给秦歌，可就当那话都滚到舌尖的时候，张鸣脑海里猛地一震，张鸣眼色微变，说道：“当日曾家家主来到入境处时，就被李明骂成死肥猪和穷鬼，曾家家主非常不高兴，却没有出手，只是笑了一下，而李明认为曾家家主是在嘲笑他，就让他交三千金币……”

　　听到张鸣说得第一句话，公孙荣等人脸色大变，公孙荣还出口喝道：“张鸣，你给老夫说实话，没有人能够威胁到你。”

　　“给老子闭嘴！你娘的，这样说就不是实话，一定要说老子坏了规矩才是实话吗？老子看威胁的人不是别人，就是你！”

　　秦歌将杀人葫芦对准公孙荣，杀气狂散，说道：“你再打断他说话，老子当场将你斩杀！”

　　公孙荣欲言又止，只用阴毒的目光盯着张鸣，乔天平和怀正阳感觉到了不妙，顾志鸿心道：“我就知道是这样的结果，这样的人，真的不能惹！”

　　张鸣似乎不知道发生了什么事，继续说道：“刚开始我们都不知道是曾家家主，接着，曾家家主说他姓曾，叫曾英俊，李明还嘲笑曾家家主是废物，说他是公孙家的人，他说得交三千金币就得交三千金币，还说曾家老祖来了也是这样。”

　　“你……”

　　“恩？”

　　秦歌就要拔杀人葫芦，公孙荣将后面的话吞了下去，乔天平和怀正阳面面相觑，他们意识到，今天来曾家，不是来撕兔，而是踏进了火坑里。

　　后面的曾家弟子激动了，在这一刻，他们觉得那个身影，是多么的高大、挺拔，就是之前骂秦歌的，现在也不说话了，大长老的眼睛里有亮光。

　　而张鸣的同伴更是满脸冷汗，不知所措地看着张鸣，不明白张鸣为什么会这样说，只听张鸣又说道：“然后我们的队长陈义又走了上来，先狠狠地嘲笑了曾家家主，说他曾经的未婚妻被当众退婚，成了大远公子的女人，曾家家主很愤怒，却还是没有动手，而是交出了两千金币，可陈义队长仍然不放过，说李明要让他交三千金币，他就得交三千金币，紧接着，他就朝曾家家主下杀手……”

　　公孙荣脸色发白了，想到他之前的自信，想到他答应的条件，他浑身止不住的颤抖。

　　张鸣的声音依然在响起，“曾家家主就说，我交了钱，你们还要杀我，不怕坏了规矩吗？陈义说，规矩？本座就是规矩，公孙家就是规矩，你一个废材，还想谈规矩，真是可笑。还大笑着说，本座坏了，你又能怎么样？接着就往曾家家主杀去，可是他被曾家家主一拳打死了，而后曾家家主踩死了李明，却把我们放走了。当日入境处的事情就是这样的。”

　　当张鸣最后一个字落下，全场一片死寂，乔天平与怀正阳也是满脸阴沉，他们一听，就知道张鸣刚才说的就是事实，其实事实是什么不重要，重要的是他们需要一个朝曾家发难的借口，原来以为公孙家的这个借口是一个好借口，所以，他们联手前来，结果却陷入了天大的麻烦。

　　秦歌哈哈大笑，“公孙老狗，你听到了吗？”

　　“老夫不信，那只是他的一人之言，还有这么多人，听他们一起说完！”

　　“好，老子身正不所影子斜，那就听他们说。”

　　“李正，你来说。”

　　公孙荣又指定了一人，这个李正与李明可是有着亲戚关系，李正对上公孙荣的目光，狠狠地点了点头，李正知道他该怎么说，可就在说的那一刻，秦歌心里念出一个“御”字，李正神色一变，说了起来，结果，却是与张鸣说得大同小异。

　　“陈放，你说！”

　　“张佳豪，你说！”

　　“余明远，你说！”

　　……

　　公孙荣一连点了十二个人，所说都相差不多，他感觉自己浑身都无力了，乔天平与怀正阳都对公孙荣非常不满，不满他连借口都找不好，连自己的手下都摆不平，让他们陷入了非常被动的局面。

　　“怎么会这样？怎么会这样？当初你们明明说的不是这啊，你们说的是他不交金币，杀人强闯南离境，你们为什么骗我？”

　　听到公孙荣大吼大叫，秦歌冷笑道：“还有最后一个人，你要问吗？”

　　公孙荣眼睛一亮，遂即黯然，不说话。

　　秦歌说道：“反正就剩最后一个人了，就让他一起说说吧，也好完全证明坏规矩的，不是老子，而是你公孙家；不过，我有一个提议，他们发了血誓，让他诬蔑老子坏了规矩试一下，看看是什么结果。”

　　听见这句话，公孙荣就像抓住了最后一根稻草，只要这人能说出对曾家家主不利的人，那他就还有周旋的余地，公孙荣赶紧说好，喝道：“包大海，快说！”

　　包大海早被同伴的话吓得浑身发抖了，可在公孙荣那杀人的目光之下，包大海只得说道：“当天，曾家家主来到南离境，我们让他交两千金币，可他不交，还出手杀了李明和队长，冲进了南离境……”

　　公孙荣听到这话，心中松了一口气，他准备接下来就要胡搅蛮缠，可就在这时，只见包大海猛地七窍流血，脑袋猛地炸开，倒地而亡。

　　这一幕，让全场一片死寂！

　　公孙荣浑身冰凉，铁一般的事实，再无法狡辩，秦歌淡淡说道：“他死了，证明他说的是假的，公孙老狗，现在所有的证据都证明是你们公孙家坏了规矩，根据先前发的血誓，让她滚过来，给老子跪下！”

　　说话间，秦歌一指何梓娇！



　　第808章老子想怎样？

　　听到秦歌的话，公孙荣一脸冰冷，还有些没料到事情会变成这样的茫然，他不知该说什么，何梓娇是公孙大远的未婚妻，若让她向曾英俊这个她以前未婚妻道歉，那公孙家的脸面变毁了，可是，不让她道歉，眼前的事情又该怎样解决呢？

　　何梓娇娇躯已在发颤，她从来没有想过，会向曾英俊跪下，她对公孙大远说道：“大远，你帮帮我，我不要向他下跪，我不想……”

　　公孙大远本想安慰两句，可是看到杀人葫芦还对着，想到秦歌的第五个条件，就是要他的命，公孙大远便闭上了嘴。

　　“大远，你说句话啊，你是公孙家的家主继承人，你说话他们不敢不听的，我讨厌他，我不要向他下跪，不要给他道歉。”

　　公孙大远依然沉默。

　　秦歌冷道：“公孙老狗，你刚才发的血誓，是他娘的在放屁吗？如果你不愿意让她给老子道歉，那我们就来谈谈第五个条件。”

　　公孙荣脸色大变，何梓娇下跪会有损公孙家的颜面，可比起家主继承人公孙大远的生命来说，又算得什么？再说，大不了以后公孙家退了何梓娇就行，公孙大远听到秦歌的话，浑身一颤，求救地说道：“大长老，我……”

　　“何梓娇，你过去向曾家家主道个歉，曾家家主大人有大量，不会为难你的。”

　　“我不……”

　　何梓娇条件反射地拒绝，秦歌鄙夷地看了一眼，说道：“算了，她不道歉就算了，公孙大远，把你的命给老子拿来。”

　　公孙大远又是一震，转过头，双眼如刀子一般盯着何梓娇，说道：“何梓娇，你快过去跪下，向曾家家主道一个歉。”

　　何梓娇满脸苍白，紧紧抓着公孙大远，哀求道：“大远，我可是你的未婚妻，你不能这样对我。”

　　“放开。”

　　公孙大远要将何梓娇的手甩开，可何梓娇却抓得紧紧，还说道：“我就不放。”

　　“我让你放开，你没有听见吗？”

　　“大远，你怎么能让你的未婚妻向别的男人跪下呢？”

　　“让你下个跪，道个歉有什么了不起？难道比老子的命还重要吗？放开我！”

　　“我就不放！”

　　“啪！”

　　公孙大远狠狠打了何梓娇一巴掌，何梓娇被打愣了，公孙大远从来没有出手打过她，她这也是第一次挨打，双手不由松开，公孙大远趁机摆脱了何梓娇，还说道：“你以前还是他的未婚妻，谁知道你和他发生过什么事，你这只破鞋，我不要了，我要和你退婚！”

　　“你……”

　　何梓娇满眼惊恐，她怎么也没有想到公孙大远会说出这样的话，公孙荣见状，眼里责备公孙大远不会处事，虽然何梓娇只要向曾英俊一下跪，就绝不能再成为公孙大远的妻子，但是，那得等到以后再说，现在最重要的是哄着何梓娇下跪、道歉再说。

　　可事已至此，公孙荣只得想补救的办法，他冰冷地对何梓娇说道：“何梓娇，做错了事，就要道歉，如果你不道歉，老夫保证何家三天之内，就会毁灭。”

　　这句话一说出来，秦歌伸出拇指，对公孙荣说道：“老子很佩服你，你真他娘的狠毒！”

　　乔天平与怀正阳心有戚戚然，却想着接下来该怎么办？十座城，三百亿金币，他们是绝对不会交出去的，三人的眼神在交流着；而怀正阳还盯着那个说了假话便倒地身亡的人，他觉得里面有蹊跷，却是没有证据，他当然不会有证据，秦歌是在包大海的脑袋里埋下了种子，然后引爆了种子，不过，那个爆炸的威力也让秦歌有些吃惊。

　　顾志鸿看着这一切，心道：“依他的手段，这肯定只是刚开始！”

　　曾家弟子的心无比火热了，他们感觉到当年带给曾家屈辱的女人，终于遭报应了，他们开始真正将曾英俊当成他们的家主，嘴里说着“活该”之类的话，当然，还有人不忿。

　　何梓娇身子剧烈震动，她怎么都不想到，会沦落到如此地步，她退了曾英俊的婚，又与公孙大远订亲，可今天又被公孙大远退了婚，何梓娇可以想象得出，从今以后，她的名声将会在南离境烂到极致，比那些青楼女子都不如，她恨，恨曾英俊，恨公孙大远，恨所有人。

　　可是，想到公孙荣刚才所说要让何家毁灭的话，她又不得不屈服，所以，何梓君颤抖着身子走到秦歌面前，秦歌一路看着她走过来，心里说道：“曾英俊，你在看吗？”

　　何梓娇走到秦歌面前，却没有跪下，而是用可怜兮兮的目光看着秦歌，还含着一丝丝深情，柔声说道：“英俊，当年是我……”

　　“没用的，忘了我之前是对你怎么称呼的吗？”

　　何梓娇耳朵里立马回想起“贱女人，奸夫淫妇”等词眼儿，她按下心中恨意，仍可怜楚楚地说道：“英俊，当年你那么爱我，难道你真的不爱我了吗？如果你还爱我，我愿意明天就和你成亲。”

　　“当年老子瞎了眼，现在老子又没有瞎眼，公孙小狗都不要的破鞋，你以为老子会要吗？还有，不要用你的美貌来诱惑，那样老子会觉得很恶心，另外，老子的女人比你漂亮一百倍。”

　　“英俊，你真的这么绝情吗？”

　　“当年你比我还要绝情，先前你所说的话，更比我绝情吧。”

　　“那是……那是……”

　　何梓娇说着，双腿一软，就往秦歌身上靠去，秦歌轻轻一闪，让了过去，何梓娇一下子摔倒在了地上，何梓娇一愣，大吼道：“为什么？为什么？”

　　秦歌摇头说道：“你那么高贵，我这么胖的身子，就像肥猪一样的身子，怎么配得上你的高贵呢？当然不能让你靠上，让你受了玷污。”

　　“我都这样了，你还想怎样？”

　　“老子想怎样？你当年怎么没想过？废物，南离境最出名的废物，你立了大功劳啊！呵呵，你以为你是女人，老子就舍不得吗？你也不看看自己是什么货色，老子不想怎样，就想让你跪下，给老子道歉！老子不像公孙老狗那样的说的大人有大量，老子心胸狭窄得很，睚眦必报，谁他妈的惹了我，老子就要以一百倍的还回去。”

　　说着，秦歌的目光往三人身上一扫，公孙荣三人身子又是一凛，三人对视一眼，微微点了点头，虽不说一言，他们已经达成了某种协议。

　　何梓娇落入绝境，眼泪，身体，美貌都不再管用，在秦歌那双透着浓郁杀机的目光之下，不得不为自己的所作所为付出代价，向着秦歌下跪……



　　第809章全面开战，老子好怕啊！

　　咚！

　　何梓娇跪在地上，低下了她高贵的头颅。

　　秦歌没有得意忘形地笑，平静地说道：“可能你觉得今天向我下跪，是你人生最大的屈辱，其实，想想我背负十多年的废物之名，让人嘲笑了十多年，你这一跪根本不算得什么？”

　　“我已经向你下跪了，你还要羞辱于我吗？”

　　“你还是没有明白，羞辱不是我给你的，是你自己给你的，早知如此，何必当初呢？再说，相比我让你下跪的屈辱来说，公孙小狗将你退婚，才是最大的羞辱！在他的眼中，你也就是一破鞋！如果是我的女人，我拼出命也会护得她周全，绝不会让她受半点委屈！”

　　听到这番话，何梓娇心中终于生出了后悔之意，后悔当日的所作所为，想着她若是这些年陪着曾英俊一起走过来，等曾英俊一飞冲天，她将受到无数赞誉，地位更加高贵，可惜，这一切，都被她亲手毁了，她心里对公孙大远无比地恨了起来。

　　秦歌说道：“知道为什么不杀你吗？”

　　“为什么？”

　　何梓娇两眼水汪汪地问来，仍然没有放弃引起秦歌的同情。

　　“你这招没有用的，我说过，我是个睚眦必报的人，我不杀你，是要留着你，让你亲眼看着公孙家的毁灭，看到你何家的衰落，让你后悔！”

　　“英俊……”

　　秦歌挥了挥手，淡淡说道：“说声对不起，就让到一边去吧，我还有大事要处理。”

　　何梓娇看到秦歌脸上的冷然表情，心知再说什么也没用，只得轻轻地说道：“对不起。”然后，何梓娇起身，可她并没有离去，而是站到了一边。

　　公孙荣等人一凛，知道正戏来了。

　　秦歌对着公孙荣一笑，将杀人葫芦对准公孙荣，笑道：“你说，我是先杀老狗，还是先杀小狗？”

　　“我劝你适可而止。”

　　“适可而止？公孙老狗，你说得太轻松了吧。”

　　“家主若是撕碎了，大家面子都不好过，你一人再厉害，也不是乔家家主、公孙家家主、圣天教教主的对手！所以，你要好自为之。”

　　“你威胁老子？”

　　“可以这么理解。”

　　秦歌面无表情，盯着乔天平和怀正阳，说道：“你们又是什么态度？”

　　“正如公孙长老所言。”

　　“也就是说你们也要当癞皮狗，要赖皮了？十座城不给了？三百亿金币也不给了？”

　　“我们这样做，也是为了你好。”

　　“好你妈个头，老子用得着你们为老子好吗？老子今天把话放在这里，你们两家，十座城池，三百亿金币，一月之内，给老子送来，不然，老子会让你们明白什么叫后悔！”

　　秦歌冷声喝来，乔天平和怀正阳却无所畏惧，而他们手下那些人，却在开始往秦歌围上来，曾家弟子见状，好一些人冲了出来，要与秦歌一起面对，秦歌却是吼道：“给老子滚回去。”

　　“家主，我们不怕死。”

　　“你们不怕，老子怕死，别上来拖累老子，这么多战皇，凭你们的实力，还不够人家看的，难道还要老子分心来救你们吗？睁大眼睛，给老子好好看戏。顾志鸿，把曾家的人给老子护好了，要是出了半点差错，什么后果，你比我清楚。”

　　顾子鸿浑身一震，想反喝，可想到刚才所见画面，想到自己的小命还在人家的手中，只得应了一声“是”。

　　秦歌扫了一眼众人，“出尔反尔，真他妈的不要脸，你们发的血誓，果然是他娘的大臭屁，既然这样，老子就替天行道，公孙荣，把你的命给老子拿来！”

　　说完，秦歌朝公孙荣冲去，公孙荣忙大声命令道：“沈伟，抵上去，他不会用杀人葫芦的。”公孙荣正吼着，眼睛猛地一跳，因为他见到冲向他的那个身影，猛地一折，冲向了公孙大远，公孙荣大慌，他没料到秦歌声东击西，赶紧追上去，嘴里吼道：“你敢……”

　　虽然公孙荣是二星战尊，可是，在这么短的距离之内，他的速度还是没有秦歌快，他刚追出去，秦歌已将公孙大远抓在了手里，冷喝道：“你试试老子敢不敢？”

　　公孙荣赶紧将停止脚步，乔天平和怀正阳脸色又是一滞，这个意外，又让他们的计划大受阻碍，但是，他们仍让手下围了上去，而他们三人则在外围。

　　“大爷爷，快救我，我不想死啊。”

　　公孙大远脸色苍白无比，大声求救！

　　公孙荣说道：“大远，你不要怕，他不敢动你的。”

　　“哦，为什么不敢呢？”

　　秦歌饶有兴致地问来，公孙荣说道：“你的杀人葫芦只有一个，就算你能用两次，可我们这里还有八名战皇，还有上百名战王，你能接得下上百名战王和八名战皇的攻击吗？只要你将杀人葫芦一用，你就死定了。所以，老夫劝你，见好就收，不然，事情闹大了，你收不了场！”

　　“就因为这样，你觉得老子不敢动他？”

　　“不错，大远是公孙家的家主继承人，你要动了他，公孙家就与你曾家全面开战！这个责任，你负不起！”

　　“全面开战，老子好怕啊！”

　　秦歌笑着，左手抓在公孙大远的左边肩膀上面，调动能量，运转战技，往外一扯，直接将公孙大远的臂膀给活生生扯下来。

　　鲜血淋漓。

　　公孙大远惨叫出声。

　　秦歌笑道：“公孙老狗，你说老子敢不敢？”

　　“你……你……你……”

　　公孙荣满脸铁青，他万万没有想到秦歌真的也动手，还将公孙大远的臂膀给扯断，公孙荣想不明白秦歌哪里来的底牌，敢这样做，他明明说了要与曾家全面开战，以曾家现在的实力，怎么可能是曾家的对手？难道他真的发了疯吗？

　　无数疑惑从心中一闪而过，公孙荣厉声吼道：“你敢动大远，老夫杀了你，沈伟，还不赶紧上。”

　　“谁他妈的敢动一步，老子捏爆他的脑袋。”

　　秦歌一声雷霆怒吼，将沈伟等人给震住，不敢向前，转过头来看着公孙荣，公孙大远惧怕地吼道：“大爷爷，你快救我，快救我啊。”

　　公孙荣也不知道该如何办，只是放着狠话，“你杀了他，老夫发誓，与你势不两立！”

　　“老狗，能说点有用的吗？这些话，吓不住老子！”

　　秦歌被众敌环伺，却无所畏惧，他将能量往公孙大远的身体里灌注，公孙大远修为不低，已是九星战王，可在秦歌手里却半分也动弹不得，只得硬生生地承受这股能量。

　　乔天平与怀正阳看向公孙荣，想看公孙荣怎么抉择……



　　第810章杀战起！

　　公孙荣还是没有做出选择，他知道家主对公孙大远很是疼爱，要是让公孙大远死在这里，他很难交待，可是那些代价他又付不起，而且，这里不是他一个人做主。

　　乔天眼冷眼一眯，说道：“公孙长老，公孙家杰出弟子众多，这个公孙大远没有了，还有另外一个公孙大远，我所知的公孙勃就不错，你要想好了。”

　　公孙大远听到这话满面惊恐，惊叫道：“大爷爷，你不要放弃我，我已经是九星战王了，家主最疼爱我，我不能死，不能死……”

　　怀正阳冷冷说道：“就算你不想动手，我圣天教决不退缩，到时杀起来，可顾不得他的性命，若是错杀，公孙长老还要担待一点。”

　　公孙荣闭上了眼，他知道，今天无论如何也救不得公孙大远了，他睁眼，恨恨地盯着秦歌，说道：“都怪你，是你害了大远，你真该死。”

　　“奶奶个熊，你不想着诬蔑老子，会有今天的后果吗？明显就是你想放弃公孙小狗，还想把责任推在老子身上，你好求得心理安慰吗？老子可不想帮你背黑锅，老子给你一个机会，滚出收入境费的行列，交出三十座城，老子放了他。”

　　“不可能！”

　　公孙荣脱口喝出，秦歌笑着对公孙大远说道：“公孙小狗，你听清楚，不是我不饶你，是那条老狗不饶你，所以，你要是死了，化成厉鬼的时候，不要找我，要去找他。”

　　公孙大远脸上没有一丝血色，大声喊道：“大爷爷，答应他，你答应他啊。”

　　公孙荣露出痛苦的神色，说道：“大远，大爷爷很想救你，但是，公孙家承受不起那样的代价，为了家族，大远，对不起了。”

　　“公孙老狗，你是故意的。”

　　被抛弃的公孙大远不管不顾地怒吼起来，远处的何梓娇看到这一切，心中震惊无与坐伦比，同时还想着一个疑问，“杀了公孙大远，他又怎么应付得了接下来的攻击？他的杀人葫芦还杀不了那么多人。”

　　公孙荣闭上眼，喊道：“动手。”

　　上百人齐齐杀上，祭出杀招，乔天平和怀正阳紧紧看着，只等秦歌用了杀人葫芦，他们就杀上去，打杀了秦歌，秦歌大笑，说道：“你们所有人，都要为刚才的举动付出惨重的代价。”

　　“死到临头了，还敢放狂言。”

　　秦歌抓起公孙大远，直接朝公孙荣扔了过去，说道：“公孙老狗，人给你，你千万不要把他杀了。”

　　公孙荣条件反射要伸手去接住，可突地他感觉到不妙，就在这时，公孙大远的身体直接爆炸开来，公孙荣被炸得一退，秦歌笑道：“公孙老狗，你果然狠。”

　　“老夫要杀了你。”

　　“来啊。”

　　秦歌一握杀人葫芦，公孙荣不敢上前，又喝道：“沈伟，杀了他，老夫收你为关门弟子，保你成为战尊，为我公孙家长老。”

　　沈伟一听，大喜，纹域轰出，杀向秦歌，“拿命来。”

　　“老子来了，你来拿啊。”

　　秦歌手持黑枪，直接刺上前去，踏入沈伟的纹域里，十八式战技正逆运转，如踏平地而过，一式“定军”刺出，将正准备攻击出手的沈伟，刺了个对穿对过，黑枪一挑，再一扔，砸向在最前面的那些人身上，他提枪紧随而至，至阳之火蔓延而出，紫电啪啪啪地从天降下。

　　一众曾家弟子，看到曾英俊一个人被包围在最中间，面对重重杀戮，不曾胆怯，不曾畏惧，有的只是一往无前，愤然拼杀。

　　此刻，他们忘了曾英俊曾经的废物身份，他们记得的是一个为了曾家，与三大势力拼命相斗的身影，心中的那股火被熊熊点燃了，眼睛里也冲出了火，恨不得冲上去，拼杀一场，可想到他们的实力，只能拖累曾英俊，他们只得忍下，可心中却憋了一口气，打定主意要苦练，要增强自己的实力。

　　然而，并不是所有的人都这么想，也有人说道：“真是找死，明知打不过，还要在那里装逼，不懂得见好就收……”

　　“曾荣，你妈的说什么？”

　　这人身边刚好站着曾丰，曾丰也被秦歌折服，忘记了之前的恩怨，听到有人骂曾英俊，大声喝骂来，周围的人也都怒视着曾荣。

　　曾荣还不知死活地说道：“我说的是实话，他再厉害，打得过这么多人，打得过战尊吗？”

　　“去你妈的，要不是家主，你已经死了，家主在前面拼命，你还在后面说这种话，老子打死你。”曾丰真是动了手，周围一些人都齐齐出手，将曾荣按倒在地，一顿狂扁，这其中还有曾松。

　　大长老看到这一幕，不由露出了笑容，心道：“不管我之前与他有什么恩怨，只要他为了曾家，我就认他这个家主。”

　　“他不能死，曾家需要他。”

　　大长老打定了主意，若遇到特别危险的时刻，他会以命相保，同时，他让身后一曾家弟子去请曾家老祖来，闹得这么厉害，曾家老祖还没有现身，大长老觉得很奇怪，他不知道曾家老祖此刻已到了突破的关键时刻。

　　那个人也藏在人群里，脸色阴晴不定，他这些天见了直接动手的那个人，那个人语气不是太肯定，他虽然愤怒得杀了那人，却无力改变事实；他也没想到曾英俊给曾家带来了这么大的改变，他有种预感，有曾英俊在，他的计划可能成不了功，他看着前面的画面，心里恨道：“他一定会死的，他打不过，会死在三大势力手里。”

　　公孙荣对于沈伟被秦歌一招死，更加愤怒，怒吼声阵阵，“快上，冲上去，不能退，谁退，老夫就杀了谁，谁杀了他，老夫都收他为关门弟子。”

　　乔天平与怀正阳看着眼前的局势，也是惊讶，秦歌的强大战斗力，出乎他们的预料，拼杀才不过一分钟，竟然就死了两名战皇，十多名战王，而那个肥胖的身影还在杀戮不断。

　　其实，这样的乱战，没有阵形，没有符，再适合秦歌不过，对于这些人来说，他的速度占据绝对的优势，借速度之威，黑枪之利，能量之多，秦歌狂杀，三步杀一人，心停手不停！

　　“给老子死！”

　　“老子要刺你气海！”

　　“看好你的脑袋，给老子爆！”

　　……



　　第811章男儿当杀人！

　　秦歌说刺人气海，就刺人气海，说打爆他的头，就打爆他的头，不过，秦歌杀得太猛，“定军”、“破风”战技又太消耗的能量，短短三分钟的时间，秦歌体内那浩瀚的十多条大河的能量，被消耗得干干净净，就是他不停炼化龙牙米都来不及。

　　不过，已经有三名战皇，四十名战王，死在他的手中。

　　杀威如此之盛。

　　公孙荣、乔天平、怀正阳三人看得心惊，眉头大皱，他们也曾想过隔空出手，可是，每当刚有动作，那颗杀人葫芦就会对准他们，而秦歌脸上也是一副同归于尽的样子，让他们大为忌惮，不由后悔这次出来没有带召唤师前来，若有个召唤师远程攻击，那他们绝不至于这样，虽然他们也能远程攻击，可相比起召唤师的远程攻击，还是要差上不少。

　　但是，看到秦歌的速度慢了下来，他们松了一口气，眉头舒展开来，公孙荣吼道：“老夫看你到底有多少能量，还能杀多少人。”

　　秦歌听来，黑枪一人，将周围的人逼退，身子后退开去，说道：“不行了，老子的能量用得差不多了，休息一下，我们再战。”

　　边说着，秦歌边趁机握了一下家主令牌。

　　“哈哈哈……”

　　公孙荣狂笑起来，想要将胸中的怨恨全都笑出来，乔天平和怀正阳也笑了，他们也憋得太久了，大长老看到，心里也是一笑，他可是清楚家主的能量有多么雄厚，虽然刚才确实耗了不少能量，但与那天相比，还是差得远。

　　“狂妄小儿，你也有今天？你不是很牛吗？你继续狂啊！”

　　“老子很讨厌你说话，反正老子要死了，不介意拖你下去陪葬，你要不要再赌一把呢？”

　　秦歌淡淡说来，公孙荣一滞，冷道：“哼，看你能嚣张到几时，大家快一起上！杀死他，就在眼前，就能拥有无尽荣华！”

　　“不怕死的，就上前一步！”

　　秦歌持枪而立，背与黑枪一样，笔直、挺立，看得人肃然起敬，更有那浓浓杀气，最前面的那些人不由被喝得往后一退。

　　怀正阳大为不爽，冷道：“甄建！杀上去，他没有能量了！”

　　“是，二长老。”

　　甄建凛然喝来，杀向秦歌，甄建是七星战皇，实力不弱，怀正阳觉得杀一个能量枯竭的战王，不会有偏差，怎么也能逼出使用一次杀人葫芦。

　　秦歌大笑，“真贱，真贱，你的名字实在是取得太好了，你果然够贱，人家明显拿你当挡箭牌，你还要上来送死。”

　　“不要与他说话，直接开杀。”

　　怀正阳叮嘱到，他生怕甄建被秦歌激怒，落入秦歌的圈套，甄建也听话，纹域一展，吼道：“暴击纹域，烈阳焚天！去死吧！”

　　“老子这回要爆你脑袋，破风！”

　　秦歌运转战技，刺着黑枪，暴杀上去，就在要接触到向他笼罩下来的纹域的那一瞬间，心里念了个“崩”字，甄建身子一滞，秦歌黑枪刺入，刺破暴击纹域，紧接着，黑枪扎进甄建的脑袋里。

　　砰！

　　甄建回过神来，可脑袋却是炸开了，死得不能再死。

　　众人倒吸一口冷气。

　　秦歌收枪而立，冷喝道：“还有谁想死的，上前来领死！”

　　退！退！退！

　　剩余之人一退再退，那可是八星战皇啊，居然也被他一枪给杀了，他们怎能不惧？

　　怀正阳三人感觉自己又被耍了，可阳，他们明明看出曾英俊能量不足，又怎么能突然爆发出来呢？而且，甄建没有闪避，也让他很是疑惑。

　　何梓娇看着那个独立于天地间的身影，芳心大动，她竟然很向往，可转瞬间，何梓娇又满脸悲色，她已经永远地失去了拥有那个身影的机会，这时候，后悔如潮水，疯涌而来。

　　秦歌见没人上来，笑道：“你们不用怕啊，我就一个人，你看看你们，就算被我杀了四十多个，可你们还有六十多个啊，一起杀上来，定能逼我用了杀人葫芦，到时说不定不用那三条老狗出手，你们就能杀死我了啊。”

　　还是没有人上。

　　“你们真的不用怕，我又不是死神，再说，我都没有能量了，你们有什么好怕的呢？”

　　他们又退了几步，根本不相信秦歌说的话，没有能量怎能一枪杀死八星战皇呢？

　　“你们真没意思，说要杀我，又不来。”说到这儿，秦歌顿了一下，猛地冷声喝道：“既然你们不来，那老子就不客气了。”

　　身影闪动，冲进人群，火焰再出，杀戮又起。

　　此刻，秦歌体内的能量已经是恢复到巅峰，在与曾家老祖谈话的三天三夜里，秦歌可是一直在将能量往家主令牌里储存，再加上他还在炼化龙牙米，支持眼下这一战，那是绰绰有余。

　　怀正阳见状，忽地说道：“家主令牌，他身上肯定携带着家主令牌！肯定是的！”怀正阳惊声喝来，这可是他们圣天教好不容易才探得的消息，乔天平和公孙荣有些发愣。

　　“废话，老子是家主，怎么会不带着家主令牌？”秦歌骂来，想起曾经在小说里看到的杀人歌，不由喊了起来，“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中，杀人中！”

　　一颗头颅被斩下，血溅于空，杀气凛然。

　　“昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，乱如麻！小狗，看好你的头，老子要爆你的头。”

　　这名战于听到秦歌的话，有了前面的经历，本能反应地护住了头，可就在这时，黑枪却刺进了他的气海，秦歌笑道：“你真是太可爱了，老子喜欢你这样的人。哈哈哈哈……三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山，千寻山！”

　　黑枪“破风”，三个身影被活生生斩成两半！

　　“男儿行，当暴戾。事与仁，两不立！”

　　“男儿事在杀人场，胆似熊罢目如狼！”

　　“男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承！”

　　……

　　伴随着喊杀，至阳之火熊熊燃烧，焚敌能量，若敌太强，精神力攻击伺机而动，一路杀来，无人可挡，黑枪渴饮鲜血，每一句喊声，黑枪都能夺去数条生命，还活着的人越来越少，心里越来越胆惧。

　　公孙荣眼看计划又要破产，暗中便要出手，就在这时，秦歌冷眼瞪去，腰间杀人葫芦立于手心，公孙荣不得不住手，秦歌吐了一口血，说道：“真他妈没种！”

　　遂即，又盯着剩下的几人，黑枪再动，吼声又起。

　　“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄，雄中雄！”

　　最后一字落下，最后一人被斩成两半，吐血身亡，秦歌收枪站立，全场一片死寂，半点声音都没有，所有的目光，都看着那一地的碎尸，没有鲜血的碎尸。

　　秦歌拖着黑枪，踩过碎尸，往公孙荣走去，冷冷说道：“现在，该轮到你了！”



　　第812章老子陪你们看戏！

　　“现在，该轮到你了。”

　　秦歌淡淡说来，没有丝毫气势可言，然而，这句话在刚才血腥的杀戮衬托下，在那一地碎尸的渲染下，在那回荡着的杀人歌的震撼下，这句话有着无比大的威力，就仿佛如重鼓擂在他的心里，那脚步也踩在他的心里，使得公孙荣不由浑身一颤。

　　继而，公孙荣止住身形，想到自己本为了对曾家发难，斩杀曾英俊而来，结果却被人家狠狠打脸，羞辱数番，家主继承人公孙大远也被斩杀了，带来的人都被杀了，他无法向家主交待，更无颜面对日后被万人鄙视，视之为耻辱的生活。

　　公孙荣现在就只有一个念头，杀死曾英俊，只要能杀死曾英俊，他做什么都愿意，哪怕是付出生命的代价，不过，公孙荣还没有完全绝望，他还有一记杀招，他还想拼一把。

　　远处，那些挤在门口，激动地看着秦歌的曾家弟子，就是他的杀招，虽然他们以往都对曾英俊做出过欺负、鄙视之类的行为，虽然先前曾英俊对曾家弟子也是又骂又恨，但同样出身于家族的公孙荣，清楚那正是爱之深、责之切的表现，从他不让曾家弟子冲上来参与拼杀，公孙荣就可以确定，曾英俊是在乎那些曾家弟子的命！

　　而曾英俊的在乎，就是他公孙荣的机会。

　　那边，只有一个九星战皇的大长老，还有一个也是战皇的顾志雄，绝对挡不住他的杀招，他所要做的，就是冲过去，将那些曾家弟子全部控制住。

　　此时此刻，曾家弟子们根本不知道公孙荣已经将目标落在了他们的身上，他们的眼里满是火热，耳边还想着刚才曾英俊的一句句“男儿当杀人”之类的喊声，看到秦歌以一己之力斩杀八名战皇和数百战王，他们从心底里镇服了，而之前那个认为秦歌不行的曾荣，浑身在颤抖，暗中那人脸色也有些发白，那个曾经被他击落到尘埃的曾家天才，再次发出了比以往更耀眼，更灿烂的光芒！

　　乔天平和怀正阳的脸色也极不好看，他们的人也被杀光了，但是，他们心里的杀机更浓了，现在的曾英俊比当年那个曾英俊更厉害，更具有破坏力，他们绝不许曾英俊成长起来，他们这一次要永绝后患，他们在等着，他们相信，公孙荣肯定会有所动作。

　　当秦歌踏出第七步的时候，公孙荣朝着秦歌怒吼道：“小子，你杀了大远，杀了我的手下，让我蒙受了无尽耻辱……”

　　“那是你自找的，你贱，能怪别人吗？”

　　“老夫要杀了你，以前能让你废掉，今天照样能废掉你。”

　　吼着，公孙荣朝秦歌冲了上去，人未至，纹域先到，秦歌持枪相迎。

　　战尊的纹域，比之战皇，更加坚固，威能更大，距离也更远，最重要的是，战尊纹域升级，可以在一定时间内存在于天地间，仿佛另外一片空间，将天地隔绝在外，且又能自动吸收对纹域有用的天地能量，而不用通过自身沟通天地能量，再施展到纹域。

　　这便是战尊的一个标志。

　　战尊纹域吞吸天地之能的能力，相当的强，就是秦歌如今的十八式战技加上六大穴窍的沟通，也比不上，而公孙荣仅仅是两星战尊。

　　当然，战尊释放和收回纹域，也更是得心应手。

　　天地能量从四面八方灌注向公孙荣的纹域，引起了能量风暴，狂风转成漩涡，呼啸在秦歌的周围。

　　秦歌仍然持着黑枪刺去，刺向那个战尊的纹域。

　　曾家弟子屏住了呼吸，大长老浑身绷得紧紧，似要想豹子，随时能够冲出去。

　　乔天平和怀正阳眼里露出不屑之色，纵然他们看到秦歌以一己之力斩杀了那么多人，他们也相信秦歌绝对刺不破公孙荣的纹域，除非秦歌动用杀人葫芦。

　　公孙荣也是如此认为，觉得秦歌是不自量力，瞬间心里都泛起念头，要趁此机会，将秦歌给斩杀了事，可想到那个杀人葫芦，公孙荣放弃了，他要选择一个保险的方法。

　　所以，就在纹域要落到秦歌身上的那一瞬间，公孙荣的身子却往后退，冲向了曾家弟子，而那个纹域，也立马被公孙荣收了回去。

　　秦歌见状，大吼：“公孙老狗，你敢伤我曾家弟子一根汗毛，老子发誓，必将你公孙家上上下下，满门屠杀，鸡犬不留！”

　　吼声里，秦歌还在往前面冲，可是刚起步，一直在等着公孙荣动作的怀正阳与乔天平就拦在了他的面前，怀正阳说道：“家主还是好好呆着吧，别逼我们，就算你有杀人葫芦，你也不能在一瞬间杀掉我们两个。”

　　“你们真的要拦住老子？”

　　“如家主所见。”

　　“老子劝你们赶紧滚开，不然，后果会更加严重，老子用生命保证。”

　　怀正阳冷笑道：“你没有机会了。”

　　“是吗？你以为你们两个拦住我，就吓倒老子了吗？杀人葫芦是只能杀一人，可你们谁他妈的愿意去死？老子一动杀人葫芦，你们还不是要给老子滚开，可你们知道，老子现在为什么没有这样做，没有威胁你们滚开吗？你们不会知道！”

　　秦歌这番话，让乔天平与怀正阳脸色又是一变，他们确实如同秦歌所说，不会轻易牺牲自己，但他们也确实不知道秦歌为何会如此做。

　　“既然你们要看戏，老子就陪你们看戏。”

　　说完，秦歌很干脆地收了枪，只将杀人葫芦拿在手中，一圈接一圈的摸着。

　　与此同时，公孙荣吼道：“小子，之前你用声东击西杀了大远，现在老夫就以其人之道还治其人之身，用声东击西威逼你的家人，再将他们一个个在你面前杀掉，你的杀人葫芦没有用！”

　　“白痴。”

　　秦歌冷笑着吐出两字。

　　这时，公孙荣已经杀到曾家弟子的前面，大长老暴发所有威能，激发纹域最大的威能，施展出最大的杀招，大长老的纹域是瞬移纹域，优势就在速度上面，那速度比公孙荣快上许多，若是单独于公孙荣拼杀，大长老借着速度优势，还能周旋好一会儿。

　　然而，大长老的身后是曾家弟子，他在公孙荣冲过来的一瞬间，就明白公孙荣的意图，他不能让公孙荣将曾家弟子控制住，从而威逼曾英俊。

　　所以，大长老放弃了自己的优势，就像飞蛾扑火一般，悍然相撞……



　　第813章最后给你们一个机会，滚不滚？

　　大长老拼上了命，可是他毕竟只是巅峰战皇，在放弃了自己优势的情况下，实力被大大削弱，公孙荣看大长老要硬碰硬，冷声笑道：“虽然你离战尊只有一步之遥，但九星战皇就是九星战皇，与战尊差了天远地远，老夫今天就让你明白，战尊不是你这个战皇能惹的。”

　　说完，公孙荣又祭出他的纹域，直接撞向大长老的瞬移纹域。

　　公孙荣的纹域，是破坏纹域。

　　特性就是破坏！

　　纹域之内，破坏力更是大增！

　　就在两个纹域相撞的那一刹间，大长老的瞬移纹域被撞了个粉碎，大长老喷血而出，却依然将杀招轰向公孙荣，可惜，这杀招轰不碎破坏纹域，反而被破坏纹域碾压得粉碎。

　　接着，破坏纹域继续前行，将大长老给撞到了一边，大长老身受重伤，公孙荣没有趁机取了大长老的命，一来他要抓紧时间控制更多的曾家人，二来，留下活着的大长老，一会儿折磨起来，对曾英俊才更有威慑力。

　　公孙荣本以为再无人能拦住自己，不能拦，也不敢拦，因为曾家的人都拦不住。

　　可是，偏偏他的前面，就多出了一个人。

　　这人当然就是顾志鸿。

　　其实，顾志鸿也很不想拦的，这一个不好，他就生命危险，但他不敢不拦，他拦，有可能不死，他不拦，就死定了。

　　如此之下，顾志鸿只能选择拦。

　　顾志鸿拦在身前的时候，嘴里就大喝出声，“公孙老狗，你知道本座是谁吗？”

　　“老夫管你是谁，不管你是谁，要拦老夫，就得去死。”

　　公孙荣本来对于顾志鸿不识时务的拦路，就非常不爽，此刻再听到顾志鸿吼他为“老狗”，怒火更甚，哪里还会与顾志鸿多言，直接用破坏纹域撞了过去。

　　“敢动本座动手，你……”

　　顾志鸿话还没有说完，就不能再言，拼命用出最大的幻影纹域，公孙荣一愣，却不管不顾撞上，将三个顾志鸿都容纳进攻击范围里。

　　不过，威能确实分散了，顾志鸿被轰到一边，吐血不止，身上咔嚓咔嚓崩响不已，却还是保住了一条小命，还没有危及到生命。

　　这一来，再无人能拦住公孙荣，公孙荣将曾家弟子控制住。

　　“哈哈哈哈……”

　　公孙荣仰天狂笑，吼道：“废物，现在你的杀人葫芦，对老夫没有用了！老夫不用再受你威胁，老夫要好好的玩死你！”

　　怀正阳和乔天平见状，松了一口气，面露笑容，对着秦歌说道：“家主，现在你当如何呢？”

　　秦歌拍起了手，掌声啪啪啪地响，笑道：“公孙老狗，你果然没有让老子失望，你做得很好，你做得非常好，老子谢谢你。”

　　“你什么意思？”

　　怀正阳喝来，乔天平看到秦歌笑得这么开心，也有种荒谬之感，公孙荣一愣，随后又冷笑道：“废物，你不用玩那种欲擒故纵的手段，你不就是想说这些人曾经污辱过你，你巴不得他们去死，正好就借老夫之手杀死他们，然后老夫听到，觉得没有用，就把他们放了吗？”

　　公孙荣摇了摇头，继续冷笑道：“你这样的手段，瞒得过别人，瞒不过老夫，老夫不会上你的当，你要不在乎他们，为什么之前要拦着他们冲上来？”

　　“继续，说得很好。”

　　秦歌依然拍着手掌，又对曾家弟子说道：“喂，你们没有手吗？公孙老狗说得这么好，怎么你们也要表示表示，不拍个手欢迎欢迎，传出去，人家会说我们曾家没有待客之道的。”

　　曾丰、曾松他们被秦歌折服，此刻看到秦歌仍然云淡风轻的样子，不由被其感染，真就听话的拍起手欢迎起来，秦歌见状，笑道：“这才对嘛。”

　　接着又转头看向怀正阳和乔天平两人，说道：“他可是你们的同伙，你们都不支持一下？”

　　“故弄玄虚，没有用的。”

　　“是吗？”

　　秦歌冷声反问，公孙荣没有看到曾英俊因为自己控制曾家人而慌乱的场面，十二万分的不爽，再听到这绵绵不绝的掌声，更是刺耳无比，一把抓了个人，捏在手中，吼道：“废物，把杀人葫芦交出来，不然，老夫杀了他！”

　　“家主，我不怕死。”

　　这人突地吼了起来，一脸毫不畏惧的样子，继续吼道：“家主，我叫曾海，当年也说过家主是废物，今天曾海向家主道歉，家主，我只是一个小人物，死不足惜，您千万不能将杀人葫芦交给这条老狗！”

　　“你……”

　　公孙荣没想到是这么一个结局，手上用力，曾海顿时说不出话来。

　　秦歌还在拍着手，不过笑容已然消逝，嘴里说道：“你说得这么煽情做什么？不知道胖子最容易被感动吗？你这是在害老子，知道吗？对了，你看看自己少了一根汗毛没有，少了的话，就点点头，老子说到做到，到时去灭了公孙家满门。”

　　怀正阳与乔天平实在想不出秦歌为什么会有如此足的底气，脸上的讥讽笑容，更浓。

　　曾海使劲地点了点头，眼里俱是火热。

　　“少了就好，少了就好。”秦歌甩都没有甩公孙荣的威胁，又向其他曾家弟子问道：“喂，你们都要死了，怕不怕？还有没有什么想说的？赶紧说，不然就没有机会了！”

　　“家主，我不怕死，只求家主为我报仇！”

　　“家主，我是曾松，以前多有得罪，今天借此机会，以死赔罪。”

　　“还有了我曾帅，家主，您是我见过最帅的家主，家主以后定能将曾家变得无比强大！家主，当曾家很牛的时候，您可千万要记得要坟前来告诉我啊！”

　　秦歌抹了抹眼睛，说道：“曾帅，你真他娘的帅，比老子都帅，老子的眼泪都被你说出来了。”秦歌看到这一幕，心中还是大有感慨，虽然不是每一个人都不怕死，但怕死的只是一小部分，这种家族的凝聚力，才是最重要的，才是家族能够更加繁荣昌盛的中心。

　　公孙荣也被这群悍然要去赴死的曾家人给弄得心中大凛，吼道：“废物，别在老夫面前耍花招，老夫就不信你能看着他们去死！给你三秒钟的时间，斩下你的一条手臂，不然老夫就杀了他。”

　　“公孙老狗，三秒钟的时间太短了，给老子一分钟的时间，老子让你看一场好戏！”说完，秦歌不再管公孙荣，冷冷盯着乔天平和怀正阳，说道：“我们现在来说正事，最后给你们一个机会，滚不滚？”



　　第814章栽了！

　　“最后给你们一个机会，滚不滚？”

　　秦歌冷声问来，声音冰冷如万年冰川，乔天平与怀正阳相视一眼，怀正阳说道：“家主，老夫实在想不明白，是什么支持你如此的狂？杀人葫芦吗？”

　　“你猜呢？”

　　秦歌笑来，将杀人葫芦对准了怀正阳。

　　“杀人葫芦不是万能，而且在这样的环境下，你不敢用杀人葫芦，只要你一用，那些曾家弟子就死光了，人才是根本，没有了人，曾家何以为曾家？”

　　“白痴，老子是男人，只要老子不死，多娶点女人，多生点娃，娃再生娃，三十年后，曾家人要多少有多少，照样牛逼。”

　　“家主可真会说笑。”

　　乔天平笑来，实在没有想到曾英俊会如此回答，就是那边的何梓娇，在如此局势之下，都不由想笑，却使劲忍了下来，心中却浮起念头，“他真要多娶点女人，不知道我有没有机会？”

　　“谁他妈的给你说笑，现在老子问你们滚不滚，一个字，说！”

　　秦歌将杀人葫芦瞄准乔天平，乔天平满脸凝重，摇了摇头，说道：“家主今天杀我乔家之人，身为大长老的我，此仇当然要报。”

　　“你放心，老子会杀更多的乔家之人。”秦歌说来，杀人葫芦又是一移，对准了圣天教的怀正阳，冷喝道：“你呢？”

　　怀正阳满脸杀气，说道：“你今天，必须死！”

　　“老子还不知道你的想法，你不就是怕老子将那个秘密说出去嘛。”秦歌这么一说，怀正阳脸色一变，乔天平心生疑惑，“他们有什么秘密？”

　　“好了，既然你们放弃了最后的机会，那就别怪老子了。现在，给老子听好了！你乔家，一个月之内，献出二十座城，拿出六百亿金币，送到老子面前来赎罪！”

　　乔天平笑了，鄙夷满满。

　　秦歌盯着怀正阳，又说道：“你圣天教，一个月之内，献出三十座城，一千亿金币，送到老子面前来赎罪！”

　　“痴心妄想。”

　　怀正阳笑容更是讥讽。

　　“老子的话已经说完了，现在你们可以滚了，再不滚，就不是献城送金币那么简单，老子就要杀人了。”秦歌挥手喝来，往前走去。

　　怀正阳满脸铁青，冷道：“这就是你要我们看的大戏？”

　　“哦，差点忘了给你们看了。”秦歌停住脚步，大声喊道：“顾志鸿，还不拿出来，难道你要看着老子被人家笑话吗？”

　　顾志鸿爬了起来，在他们怀疑秦歌哪里来的底气之时，他就知道自己该怎么做了，他清楚，现在的局面，全部都是秦歌安排出来的，包括自己被打伤，都是计划中的一个环节。

　　几天前，顾志鸿被秦歌的实力和手段镇住，今天，他又被秦歌的智谋给镇住，他隐隐猜到，这个人在进入南离境的时候，就预测到了这一幕，虽然不一定相同，但相差不多，布局如此之远，他自愧不如。

　　而且，明明秦歌可以早将他搬出来，以他太虚宫的名号，绝对能震住圣天教、乔家、公孙家三大势力，让他们不敢对曾家发难。

　　可人家不，人家任由三大势力发难，他毁了三家颜面，又拼死拼力的杀了他们的人，还让自己也被公孙荣打成重伤，这一幕一幕，都是将三大势力往深渊里拖。

　　直到此刻，终于让他表明身份。

　　带着些许敬畏，顾志鸿走到了最中间，从身上摸出了一块东西。

　　这块东西。

　　是令牌。

　　令牌上有三个字：太虚宫！

　　公孙荣、乔天平、怀正阳目力都是极佳，第一眼便看到令牌，更看到了令牌上的三个字。

　　刹那间，三名战尊的脑海里一声轰响。

　　他们是各自势力中的高层人物，当然知道太虚宫，比五长老知道得更多。

　　可知道得更多，就更知道太虚宫的可怕，就更畏惧。

　　不用多说一言，乔天平和怀正阳就知道自己今天栽了，彻彻底底的栽了，栽到这么一个大坑里，想到曾英俊到这个时候才拿出这个杀手锏，想到这一份隐忍，他们心中不由泛起了恐惧。

　　特别是公孙荣，想到自己竟然将太虚宫的人打伤，他心中不由一个哆嗦。

　　“咦，你们的脸色，怎么变得如此苍白，是感冒了吗？感冒啊，那是一种病，是病啊，就得医，恰好老子有灵丹妙药，你们随意给老子几十座城，几百亿金币，老子帮你医，好不好？”

　　秦歌笑着问来，无人答话，乔天平他们的眼里有着无穷的愤怒，却同样有着无尽的忌惮，他们根本想不明白曾家怎么会有太虚宫弟子，更想不明白曾英俊怎么能够随意指使太虚宫的弟子。

　　“老子问你们好不好，你们怎么说话了？你们刚才不是很牛逼，必须要将老子杀死吗？来啊！继续说啊，不说是吧，不说，那顾志鸿，你说上两句。”

　　秦歌一指，顾志鸿说道：“本座叫顾志鸿，是太虚宫弟子，圣子潜力榜上排名第二十七位！”

　　三名战尊又是一惊。

　　“曾家，是太虚宫的产业之一！”

　　三名战尊脸色无比苍白，身子颤抖，他们千方百计想着夺曾家产业，想着灭了曾家，却不料，曾家是太虚宫的产业，这无异于和太虚宫做对。

　　当然，他们更不知道，这句话是顾志鸿随便乱说的，顾志鸿说完这句话，看了秦歌一眼，看到秦歌没有露出怒色，没有不爽，心中才暗暗松了一下。

　　继续说道：“你们前来谋夺太虚宫的产业，我会如实上报！”

　　“大人，不要……”

　　“不要什么？”

　　乔天平和怀正阳苦笑，却不得不说道：“我们愿意进行赔偿。”

　　“怎么赔？”

　　“十座城，一百亿金币。”乔天平小心翼翼地说来。

　　顾志鸿大怒，他看到秦歌刚才的表现，也学了几招，怒吼道：“你以为太虚宫的怒火，就是区区一点东西就可以平息的吗？”

　　乔天平面色一滞，想到秦歌之前开的条件，心里更苦，顾志鸿却不再理会他们，转过头去，看着公孙荣，冷道：“你竟然敢打伤本座！”

　　“大人，我……”

　　公孙荣的身子又是一个哆嗦，就在这个时候，秦歌早就准备好的“崩”字精神力攻击，浩然袭出，公孙荣一滞，秦歌对准公孙荣，拔开了杀人葫芦！



　　第815章杀人葫芦，开！

　　这次再拔开杀人葫芦。

　　就不再闹着玩的，不再是威胁。

　　而是真的！

　　秦歌杀机大起，要杀人，要杀公孙大荣！

　　本来秦歌对曾家弟子是没有多少好感，抱着的就是拿了曾家老祖好处，给曾家打工的心态，等他觉得自己做的事够付起那好处，做到对曾英俊的承诺，他就飘然而去。

　　可是，曾海的那些话，曾松等人不怕死的举动，触动了他，虽然他清楚，他们的对象是曾英俊，如果自己暴露出秦歌的身份，他们不一定会这样，但从小对家很渴望的秦歌，还是身临了其境。

　　秦歌不允许公孙荣杀死一个人，所以，公孙荣注定要死！

　　杀人葫芦，开！

　　剑光暴射。

　　速度奇快无比。

　　眨眼之间，就暴射到公孙荣的面前。

　　正哆嗦着、身子一滞的公孙荣，被这巨大的危机激得猛然回神，可杀人葫芦中射出来的符剑，离他脑海，不过一尺之距。

　　公孙荣只来得及本能反应地涌出破坏纹域相抵挡。

　　然而，这在大长老瞬移纹域面前极为嚣张、强势的破坏纹域，在杀人符剑面前，就是一张纸，一块豆腐，杀人纹域直接斩破。

　　继而射入公孙荣的脑袋里，公孙荣所有思绪，瞬间停止，所有能量，瞬间被灭，再也抓不住曾海，曾海从空中落了下来。

　　公孙荣的目光变得呆滞，却不由自主地看着秦歌，似乎在问这一切到底是为什么？

　　明明他们才是赢家，明明他是兴师问罪而来，明明他是为杀曾英俊而来。

　　为什么最后却是他被曾英俊所杀？

　　公孙荣想不明白，也死得不甘心，可他却不能死不瞑目。

　　因为，杀人符剑斩入公孙荣的脑海里，斩灭他一切生机之后，遂即爆炸。

　　公孙荣的脑袋给爆成了粉碎。

　　眼睛都没了，怎能死不瞑目呢？

　　不仅是脑袋，整个身子都给爆开，血肉横飞，仿佛天地间从来就没有出现过一个叫公孙荣的人一样。

　　至此，公孙家来人，全部死光！

　　杀人符剑，杀威凶悍，名不虚传。

　　所有看到这一幕的人，全部都愣了，包括顾志鸿，他有种庆幸，庆幸几天前被秦歌给控制了，不然真惹怒了曾家，惹得人家用杀人葫芦，那他再有太虚宫的背景，也会被人家一怒而杀之。

　　乔天平本就苍白的脸色，变得更白了，手脚都情不自禁地打抖，他之前只是听说杀人葫芦的威名，从没有亲眼到过，今天他见到了，却是如此的可怕；他没有想到曾英俊真的杀了公孙荣，他不知道这位曾家的新任家主到底是怎么想的，但他知道，连两星战尊的公孙荣都给杀得血肉横飞，他这个一星战尊，更不是杀人葫芦的对手，杀人葫芦一开，他必死无疑。

　　怀正阳也在颤抖，如此凶悍的杀人符剑，就算他不死，也是重伤，再加上曾英俊的强悍战斗力，曾英俊出手，他在劫难逃！

　　事实上，秦歌也在震惊，之前看到公孙荣的纹域那么强悍，将他沟通天地能量的优势都强压下去，他心中便明白，自己对战尊的实力，还是低估了一些。

　　再加上刚才用精神力攻击公孙荣，使得脑海里六颗精神力之星颤抖，种子大振，反噬极强，他就更是深有体会，以他现在的实力，在不动用杀人葫芦的情况下，遇到战尊，哪怕是一星战尊，最好的方案就是闪人，如果那战尊受了伤，实力弱了一部分，他还可以拼上一拼。

　　意识到这些的时候，秦歌也在想着应对办法，可想来想去，唯一办法，就是修炼更多的十八式战技，让他的纹域变得更强，他现在的纹域在同级战者来说，确实够强，但是他的敌人，不是同级战者，而是比他高一个大台阶的战皇，还有那战尊。

　　此外，精神力必须也要另有突破。

　　而让秦歌如此心颤的战尊纹域，在杀人符剑面前，却是连屁都不是，一丝一毫都没能挡得住，就被杀破，进而杀死。

　　震惊之余，秦歌心中暗暗下定了决心，“奶奶个熊，符太厉害了，在修炼十八式战技的同时，我一定要学会符，一定要，要是多几个杀人葫芦那样的符，还怕什么？”

　　至于曾家弟子，那就更不用说了，不少人都吓得脸色苍白，只有从死里逃生的曾海，在回过神之后，欢呼不已，他本以为自己死定了，却不想居然被家主救了。

　　想到这里，曾海对秦歌单膝跪下，说道：“家主，我曾海发下血誓，将以生命维持家主荣耀、安危，家主所说，无论是什么，我曾海誓死相从。”

　　秦歌按下震惊，说道：“老子都让你别说得这么炉情了，还说，别发血誓，这玩意儿没用，好好的为曾家做事就行，曾家，不是一个人的曾家，大家的曾家，只有大家同心协力，才不会让小人有机可乘，才不会被人家欺负，就像今天。”

　　“是，家主，曾海记住了，谢谢家主的救命之恩。”

　　“你不怕死，老子当然要救你！只要他是为了曾家，老子就是九死一生，也会相救！”秦歌说完，曾松曾丰相对一眼，竟然猛地跪了下来，发着与曾海相同的血誓。

　　曾家弟子见状，更多的跪下来发血誓，那人见状，赶紧跪下，嘴里却没有说出一个字，他只是不想暴露了自己，同样装模作样的还是曾荣等人。

　　乔天平与怀正阳看到这一幕，知道从今天之后，曾家再不是以前的曾家，曾家脱胎换骨了，特别是在有了这么一个强势、强悍的家主之后，他们甚至猜想得到，曾家的崛起，无人可挡。

　　他们心里有着感叹，如果不是亲眼所见，他们怎么也不敢相信，当了十多年废物的曾英俊，会让曾家再一次崛起。

　　秦歌挥挥手让他们起来，对着乔天平和怀正阳说道：“你们猜，老子的杀人葫芦，还能不能再发一次杀人符剑呢？”

　　两人面面相觑，怀正阳说道：“家主，此行是我们错了。”

　　“错了，还给老子站得那么高，是对老子不爽吗？给老子滚下来！”

　　秦歌突然一声暴喝，怀正阳本能要发怒，他虽心惊，但这么多年的狂傲，却是难以立马转变过来，可乔天平身子一颤，已经从空中落到地上来，怀正阳猛然心惊，看到杀人葫芦，乖乖的落在了地上。



　　第816章你做不了主，是吗？

　　看到两人乖乖地落了下来，秦歌毫不客气地说道：“给脸不要脸，老子先前让你们滚，你们偏不滚，还吼着要杀老子，真是够贱！”

　　两人听到这话，又是不爽，秦歌看到，淡淡地说道：“不要瞪老子，脸上给老子带点笑容，不然老子没有谈事情的兴趣，只有杀人的欲望。”

　　到了这时，怀正阳和乔天平都不敢再将秦歌的威胁当成是狂妄，公孙荣就是例子，他们可不想步公孙荣的后尘，被杀人葫芦给秒了。

　　“先前老子说的条件，一个子儿都不能少，你们是同意还是不同意？”

　　秦歌冷道，两人想到那条件，苦笑不已，乔天平想了一下，说道：“家主，可否容我回去商量一下，再给太虚宫和家主一个交待？”

　　乔天平使了缓兵之计。

　　秦歌一眼看穿，又怎能让他得逞，慢悠悠地说道：“你的意思是说，你做不了主了？”

　　“家主，确实如此，在下目前做不了主。”

　　“妈的，你之前不是告诉老子你能做主吗？还他娘的发血誓，你的话是狗在放屁吗？真他娘的臭！”秦歌暴吼，愤怒无比。

　　乔天平滞住，胸口抖动不已，那也在表明着他的愤怒，他还没有被这样吼过，可想到他之前确实这样说了，想到乔家的利益，他不得不忍下，生硬地说道：“家主，此事是我错了。”

　　“错了，那就要付出代价，老子最讨厌被别人欺骗，你偏偏就欺骗老子，你乔家，必须多拿出五座城，一百亿金币来补偿我受伤的心灵。”

　　“家主，你讲点道理！”

　　“讲道理？讲你全家啊！之前你怎么不讲道理，现在打不过了，你给老子说要讲道理，你脸皮真他娘的够厚！你不拿，老子自己去取，或者，上报太虚宫，让太虚宫来取。”

　　“……”

　　乔天平哑口无言，心中更惧。

　　“最后一次问你，你能不能做主？”

　　乔天平忍下，说道：“家主，请恕在下难以做主！”

　　“既然你不能做主，那就没什么用了，就像公孙老狗一样，老子没有问他要城要金币吧，既然你也不想拿出来，那就……”

　　说到这儿，秦歌顿住，拔向杀人葫芦，乔天平大惊失色，颤抖着说道：“家主，我能做主，我能做主！”

　　“老子说你贱，你偏偏就不信，非得要老子骂一顿，你才能做主，有意思吗？”

　　秦歌连连喝骂，乔天平却只能像个龟孙子一样听着、忍着，不管他心中有多么的恨，他都得很忍住，不管这是多么的耻辱，他还是得忍住，因为他不想死。

　　摆平了乔天平，秦歌看向怀正出，说道：“你呢？你是愿意做不了主呢？还是愿意赌一把，反正你可是比两星战尊还要高的人，杀人葫芦又杀不死你。”

　　怀正阳吸取了乔天平的教训，没有说那些话，冷冷回道：“家主，我能做主，我只是想问家主一个问题。”

　　“你确定要问？”

　　“恩。”

　　“那好，你问吧。”

　　“为什么我圣天教要献出三十座城和一千亿金币，足足比乔家多了十座城和四百亿金币。”

　　秦歌一笑，说道：“你说错，你现在只比乔家多付五座城和三百亿金币。”

　　“家主还没有回答我的问题。”

　　“难道你不想老子替你们保守那个秘密吗？如果不想的话，老子马上就可以宣告四方啊！”

　　怀正阳无语，但他确实不想那个秘密泄露，所以，只得忍下，而乔天平的眼睛里更是充满了疑惑，他想到是圣天教找上他，撺掇着乔家前来，乔天平隐隐发现，圣天教此来的目的，就是为了杀死曾英俊，守住那个秘密，想到这些，乔天平心中有些发凉，还有被利用了的怒火。

　　秦歌扫了乔天平一眼，说道：“看来你想到一些什么了嘛，不过，也怪你自己贱，真以为曾家的肉那么好吃，想来咬一口呢！”

　　乔天平更怒，冷冷看了怀正阳一眼，两人已生间隙。

　　秦歌对怀正阳说道：“其实，你之前说得没有错，你确实要比乔家多献十座城和四百亿金币，因为这是你之前问我问题的代价，你现在要付三十五座城和一千一百亿金币。”

　　“你……”

　　“我可是问过你确实要问的，你说恩，老子回答问题不要代价啊？奶奶个熊，老子又没有逼你问，是你自己要问的，你是不是相赖账？”

　　杀人葫芦一抖，怀正阳压下怒火，现在无论是形势，还是实力，还是背景，都被人压住，他还能有什么话好说的？

　　秦歌继续说道：“刚才谈的，都是你们对太虚宫的赔偿，现在来谈谈对老子补偿。”

　　“什么！”

　　乔天平和怀正阳脸色大变，他们付出那些代价，若是能了了今天的恩怨，那他们也不是损失不起，城丢了可以再打回来，金币丢了可以再抢，但现在，貌似还不能将恩怨一笔勾销。

　　“老子说得有错吗？还是说你们不愿给太虚宫赔偿？”秦歌两问，直接对顾志鸿说道：“顾志鸿，你可以回去向太虚宫禀报，就说乔家和圣天教不怕太虚宫，说他们准备对与太虚宫成为死敌，死拼到底。”

　　“你血口喷人！”

　　乔天平两人齐声喝来，秦歌一瞪，“老子血口喷人？你们今天来欺负曾家，就是不给太虚宫面子，还不想赔偿，那不是死拼到底是什么？而且，正是你们的作为，才让顾志鸿这位圣子潜力榜上排名二十七的人受了伤，你们知道二十七是什么概念吗？那是将来要成为圣子的人，圣子是什么，你们知道吗？”

　　顾志鸿听到这番熟悉的话从秦歌嘴里说出来，总觉得不是那么对劲，秦歌继续说道：“而且，正是你们的所作所为，才让顾志鸿受了重伤，你们就不作出一些补偿吗？要是顾志鸿有什么闪失，那可是死你们的手上。”

　　“是公孙荣杀了他们。”

　　“奶奶个熊，没有你们拦住老子，你以为公孙荣能伤得了他吗？你们就是帮凶，就是间接杀手，顾志鸿要是死了，什么后果你们比老子清楚。”

　　论嘴功，乔天平和怀正阳差了秦歌十万八千里，这一顶顶的帽子戴下来，威胁之语加上来，乔天平与怀正阳只得哀呼一声，认命。

　　乔天平说道：“不知道家主想要怎么样的补偿？”



　　第817章说到做到，绝不放空炮！

　　形势所逼，乔天平和怀正阳不得不服软，乔天平盯着秦歌，想看秦歌又会张开怎样的狮子口，秦歌说道：“等等啊，我想一想。”

　　说完，秦歌闭上了眼，摇着杀人葫芦。

　　乔天平看得心慌慌，生怕秦歌一不小心将杀人葫芦的盖子给摇开了，那里面要真还有一次杀人符剑的话，那他就惨了。

　　顾志鸿心中在反思着自己与秦歌的差距，除了实力、计谋、手段之外，他发现自己与秦歌最大的差距，就是没有秦歌无耻。

　　最重要的是，这种无耻在别人看来，绝不是无耻，而是应当的，是再准确不过的，因为他的无耻是建立在大义、道理、正义的名份上。

　　顾志鸿心中深深叹了一口气，打定一个主意，绝不能和这人做对，要不然，自己连怎么被玩死的都不知道，还是乖乖和他合作，当上圣子那是大有希望。

　　另一边的何梓娇，看到秦歌的意气风发，也不觉得那肥胖的身影难看了，反是觉得很有味道，特别是那种神情，她心中竟是生出了仰慕，何梓娇现在心里的后悔，那是无比的浓郁，她心中都在暗骂自己当年瞎了眼，痛恨自己当年的退婚行为，可无论多悔多恨，都无法挽回。

　　就在乔天平感觉自己的心脏都要给晃掉的时候，秦歌终于睁眼了，说道：“这样吧，你们对我的冒犯，就用三百车药草来偿还，当然这些药草的等级必须在三级以上，还有兵器，也是三百车，我也不宰你们狠了，皇级以上！车子要这么大。”

　　秦歌用能量凝聚出了一个范围，乔天平和怀正阳大松了一口气，这样的代价看起来虽然大，可对他们来说，并不是太难的事，松气的同时，又在怀疑秦歌，怎么他的胃口变得这么小了。

　　“你们同意不？”

　　“同意。”

　　两人不同意那不是傻子吗？

　　“同意就好。”秦歌点了点头，又说道：“此外，曾家以后在你们的地盘上开设各种店面，你们均不能收各种费用！能行不？”

　　“行！”

　　这件事情的代价就更小了，自然可行，但他们看秦歌提的条件越小，他们心里就越不踏实。

　　“恩，刚才是你们对我的冒犯的代价，接下来，是我杀了那么多人，费了那么多功夫、力气，总要有点辛苦费吧。”

　　秦歌说着，冷眼看着两人，乔天平和怀正阳真的是想发怒，他们现在才发现，原来他们的无耻，在曾家家主面前，根本不算什么，他们的人被曾家家主杀死了，他们还要去赔偿，世上哪有这样的事情？

　　可偏偏他们今天就碰到了。

　　秦歌灿烂地笑了一下，说道：“其实，我很希望你们发火，你们越愤怒，我就越高兴，最好是你们控制不住愤怒，对老子大打出手。”

　　此言一出，如一盆冰水，当空倒下，将他们从头顶到脚底都淋湿，而心中的怒火，也被淋散得干干净净，他们警觉到，眼前这人可是吃人不吐骨头的魔鬼，他们要是发了怒，出了手，事情闹得更大不说，他们的小命很有可能一个要落在这里。

　　忍！再忍！继续忍！

　　深呼三口气，怀正阳说道：“家主要想怎样的赔偿？”

　　秦歌露出一副失望的表情，说道：“不多了，你们两家合起来，五十座城，两千亿金币！”

　　两人一听，蒙了。

　　之前他们就怀疑秦歌的低调，原来狮子口在这里。

　　秦歌问道：“你们是不是觉得太多了？”

　　怀正阳咽下一口气，说道：“家主，这个条件，你就是杀了我，我也做不了主。”

　　秦歌看向乔天平，“你也是？”

　　“是这样的，家主。”

　　两人这次很统一，因为在付出那么大的代价之后，又拿出五十座城和两千亿金币，那他们乔家和圣天教还用不用活了？

　　乔天平和怀正阳打定主意，若是曾家家主再以此相逼下去，他们是宁死也不屈，就算是立马翻脸，那也不惧，毕竟这样的代价付出去，与杀了他们，并没有什么差别。

　　秦歌笑着说来，“不是老子说你傻，是你们自己的脑子不够用！老子让你们两家合起来拿，又没让你们必须拿自己的城和金币！”

　　“恩？”

　　两人一愣。

　　“还不明白？真他娘的孺子不可教！我问你们，公孙家有多少座城？公孙家有多少金币？”

　　听到这里，乔天平和怀正阳倒吸了一口冷气，曾家家主说得这么明显，他们哪里还不明白，原来醉翁之意不在酒，杀招在公孙家啊。

　　“现在，你们愿不愿意？”

　　怀正阳稍稍安下心，说道：“家主，公孙家的城和金币不是那么好拿的。”

　　“废话，好拿的话，老子还让你们去拿？五十座城和两千亿金币，一个子儿都不能少，除此之外，你们所得到的收益，老子一文不要，甚至你们可以用钱买老子的城，一百亿金币一座！事情就这样了，你们干不干？不干，老子翻脸了。”

　　乔天平与怀正阳眼睛一亮，可细细想来，却又无比憋屈，现在的情况，就是曾家家主逼着他们去抢公孙家的钱和地盘，他们抢来的城，献上去后，又要用自己的金币去买。

　　顾志鸿听到，再一次汗颜，为他低估了大人的无耻而汗颜！

　　何梓娇花容失色，不管怎么说，何家能有今天的地位，确实是靠着公孙家，如果公孙家被干掉，那何家无所依存，何梓娇慌了，不知如何办才好。

　　曾家弟子沸腾了，他们太佩服家主了，一个个的喊出了“家主万岁”大吼声，大长老满脸欣慰，暗中那人面色苍白。

　　秦歌压手，说道：“我之前说过，公孙荣要动了你们一根汗毛，我就屠了他公孙家，老子说到做到，绝不放空炮！你们要不干的话，不想灭了公孙家的话，那就准备承受老子的怒火吧。”

　　怀正阳和乔天平心中又涌起悲哀，公孙家要对曾家发难，结果却是被曾家这个妖孽家主反过来给灭了，他们心中已有计较，反正别人吐血总比自己吐血好，两人相对一眼，怀正阳说道：“家主，我们要回去禀报一下，这件事，我们真的不能做主。”

　　“知道你们做不了主，所以，你们写一封信，给你们家族送回去，你们两个就在曾家做客吧，什么时候你们家里把城和金币送来，你们什么时候才能回去。”

　　顿了一下，秦歌又道：“当然，期限只有一个月，一月之后，不见城和金币，老子就灭了你们！别以为老子做不到，老子也不只是仅有杀人葫芦一个杀人利器。”

　　说着，秦歌掏出了从顾志鸿手里抢到的那个瓶子，说道：“顾志鸿，你告诉他们，这玩意儿是什么？”



　　第818章世人哭！

　　“顾志鸿，你告诉他们，这玩意儿是什么？”

　　秦歌表情淡淡，云淡风轻，虽然他抢了这瓶子，却没来得及问和查看，不过，他想从顾志鸿这个太虚宫圣子潜力榜上者身上拿出来的最后底牌，怎么也对战尊有威胁作用才是，他也不要其有多厉害，只要能让三星战尊受上重伤就行了。

　　怀正阳和乔天平看那瓶子，脸色浮出阴云。

　　顾志鸿脸色一变，露出微微恐惧之色，吸了口气才说道：“瓶子里是毒，毒名世人哭！”

　　“什么？世人哭！”

　　怀正阳和乔天平齐声惊喝，脸色更是变得苍白如纸，秦歌扫了一眼，面上神情不变，心中也是泛起惊念，只怕这个瓶子，比他想象的还要凶残。

　　顾志鸿兴许是知道秦歌不甚明了，又出言解释道：“世人哭，不管你是战皇、还是战尊，只要在五星以下，都得哭！哭上三天之后，便哭断生机，气绝而亡！而这瓶世人哭，是毒之精华，比你们所了解的世人哭还要厉害，波及范围更广，一座城根本不够哭！”

　　怀正阳两人是彻底的惨无血色了，他们万万没想到这个曾家家主手里竟然有着如此大杀器，他们这回来找曾家麻烦，纯粹是自寻死路，再联系一下，两人不难猜想出，这一个大深坑，估计就是曾家家主挖出来，让他们主动来跳的。

　　可明白归明白，他们跳进来了，就必须得付出代价。

　　其实，秦歌心里也翻起惊涛骇浪，这瓶“世人哭”比他估计的凶残多了，五星以下都得哭啊，最重要的是，涉及范围广啊，特别是像圣天教总部那样的地方，一瓶倒下去，让他们哭个够。

　　这个杀器，比杀人葫芦高上了几多层楼。

　　震惊之余，秦歌又是心悸，要是当天他没有将“世人哭”抢过来，后果绝对难以想象！

　　“还好，抢了过来，现在在我的手中。”

　　秦歌调整了心情，对着怀正阳两人说道：“不知道现在两位还想说什么，是愿意留在曾家做客呢？还是我到两位的家里去做客？”

　　两人都哭丧着脸，没有了半分脾气，也没有半点讨价还价的余地，他们哪里敢让曾家家主去他们家里做客，乔天平说道：“家主，我愿意留在曾家做客。”

　　“你呢？”

　　怀正阳咽了口唾沫，说道：“我也愿意留在曾家做客。”

　　“来人，笔墨伺候，记住时间只有一个月，一个月没有做到，那就不是杀了你们的问题，而是我亲自出手的问题。”

　　说完，秦歌没有再甩两人，这两人已经他菜板上的鱼肉，他想怎么切就怎么切了，秦歌走向那边曾家人的聚集处，心中反思着，“实力很重要，手段也不能少，特别是像杀人葫芦和世人哭这样的东西，如果这一回没有杀人葫芦，就算我挖了坑，占着理，那也没有用，因为人家实力太强！”

　　秦歌手中又拿着家主令牌，疯狂修炼起来，同时他站在了曾家弟子的前面，一众曾家人用崇拜的目光看着曾家家主，满脸的兴奋，连呼吸都是无比的激动。

　　“刚才说让老子滚的，没有说不怕死的，都给我站出来！”

　　秦歌冷声喝来，如果是最开始秦歌就说出这样的话，那他面对的，肯定就是无穷的反抗，说不定还会大打出手，可现在，没有人敢说一句话，而且他们都是一副义愤填膺的样子，替家主打抱不平，且把目光扫视着那些刚才骂了家主的人。

　　“既然你们不愿与老子共患难，老子也不愿与你们同富贵，给你们一个机会，自动滚出来，拿一百金币滚出曾家，如果是让我亲自抓出来，那就不是滚出曾家那么简单，老子会大开杀戒！”

　　秦歌声色俱厉，挟着拿下三大势力的威风，气势十足，压力浩大，曾荣直接承受不住这股压力，“咚”地一下跪在地上，哭求道：“家主，我错了，我不该……”

　　“错了就要付出代价，拿一百金币滚人，不要试图再哀求，老子没有那么好的耐心！滚快一点，以后还有回到曾家的机会，不然，永远不要踏进曾家一步！”

　　曾荣愣住，根本没有料到那些话给自己带来了这么大灾难的，但看到秦歌一脸的冰冷，他乖乖的回去收拾东西，准备滚人，因为他还想回到曾家。

　　陆续又有几人站出来，三分钟，无人再站出来，秦歌冷道：“机会我已经给过你们了，既然你们还把老子的话当放屁，那就别怪老子了。”

　　话音落下，秦歌隔空抓去，刹那间抓了七人出来，七人满脸死色，他们本就是存着侥幸心理，心想那么多人，曾家家主再厉害，也不一定能查出来，却不料，他们早就被秦歌记下了，七人眼看被揪了出来，立马跪地求饶，秦歌听也未听，直接喝道：“扔进罪人牢，没有老子的命令，一百年也不能将他们放出来。”

　　“是，家主。”

　　曾松这个罪人牢的护卫头头，赶紧让人将他们抓了下去，暗中那人松了一口气，心想好险，正在这时，他感觉到有威能往他涌来，他浑身大凛，本能祭出纹域反抗。

　　可是，那只手，仍然抓住了他，他的纹域、能量、攻击等等一切，都被抓住！

　　这不是简简单单的隔空抓取。

　　而是学自恶金刚恶魔擒拿手，在强大的实力支撑下，自然将其抓住，容不得他动弹。

　　这人被抓住后，用最快的速度将自己心境稳定下来，对着秦歌说道：“家主，我之前也是不怕死，也没有骂你，你何故抓我？”

　　“没有骂？那是因为你不敢骂！不怕死？你真的不怕死？老子会让你如愿的。”秦歌说来，直接破了此人的气海，这人惊恐万分，吐血说道：“你……你敢废我？”

　　“为什么不敢？”

　　“废物，你算什么东西，你竟然敢……”

　　“你不是不骂吗？放心，老子现在还不会要你的命。曾松，把他给我关进罪人牢的最深一层，严加看管，每人找人折磨他十个时辰。”

　　曾松心中一跳，却更加敬畏地说道：“是，家主。”

　　这时，大长老忍着伤势，走了上来，脸色有些不善地说道：“家主，我敬你之前所作所为，但是，若不给一个大家信服的理由，会有很坏的影响。”



　　第819章士为知己者死

　　秦歌看了大长老一眼，淡淡说道：“十多年前，我突破战王时，他废了我，今天我废了他，不是很公平吗？我不杀他，是因为他身后还有幕后黑手，本来没打算今天拿下他的，可计划赶不上变化，经过今天的事，不把他拿下，他很有可能跑了。”

　　“什么？”

　　大长老脸色骇变，联想起这人的种种所作所为，屡次挑拨着他的怒火，明里暗里让他杀了曾英俊，还想尽办法，让他相信曾英俊不真的，从而有了他对曾英俊的发难……

　　想到这里，大长老怒吼道：“周风平，曾家对你不薄，老夫对你不薄，你为何对我曾家做出如此之事？”

　　周风平在听到秦歌说出那个理由的时候，便知道自己完了，可破罐子破摔，听到大长老的怒吼，周风平却是大笑起来，“因为我不想被你们呼来唤去，我想要当人上人！至于为什么找上你，是因为你太笨了，这么笨的人，不拿来利用，多可惜。事实上，当年若不是你让我去修复阵法，我也不会得逞，让他突破失败！”

　　“什么？”

　　大长老面如死色，原来，原来这一切都是他造的孽，是他让曾家天才沦为废物，是他让曾家蒙羞，他才是曾家的罪人，大长老浑身颤抖着倒在了地上，周风平哈哈大笑起来，曾松一声怒骂，“去你妈的，给老子闭嘴。”

　　立马，曾松用了劲，周风平一个字也吐不出来，满脸俱是痛苦之色，曾松心里还暗暗下定了决心，一定要狠狠地折磨周风平，其他曾家人看向大长老的目光，也发生了变化。

　　秦歌看着大长老，说道：“你不想赎罪了吗？”

　　“家主，我……”

　　大长老猛地跪了下来，磕头在地，呜咽道：“家主，我罪该万死！”

　　“老子问你，不想赎罪了吗？”

　　“我愿意。”

　　“那就给老子站起来，站直了，看看你的样子，你的伤势，你拿什么去赎罪？一会儿去领丹药，恢复伤势，给老子出去征战曾家，以功劳来赎罪，还有，半年之内，给我突破战尊，更好地赎罪！”

　　秦歌没有劝说，但这一番赎罪的话语，却是激起了大长老的斗志，大长老眼睛多了一种光芒，朝着秦歌又磕了一个头，“家主，我会用我的生命去赎罪！”

　　“去吧，抓紧时间。”

　　大长老站了起来，往里面走去，虽然他受伤很重，但是，他的步子，却踏得异常坚定！

　　秦歌看着曾家弟子说道：“我没有废他的大长老之位，那他就是你们的大长老，他的话，你们就要听，若是我听见谁对大长老有怨言，像当年讥讽我是废物一样讥讽他是罪人，那就别怪老子不客气，听到没有？”

　　“听到了。”

　　“给老子大声一点。”

　　“听到了。”

　　“这还差不多。”

　　听到这些话，大长老脚步一滞，继而再行，却是眼角有泪，心里有话——土为知己者死！

　　秦歌忽地转头，盯着怀正阳和乔天平说道：“当年那件事的幕后黑手，会不会是你们两家？”

　　正在写信的两人，闻言大惊，乔天平赶紧分辩道：“家主，绝不会是乔家的，当年有曾家老祖看护，乔家就算是想出手，也没有那个实力啊。”

　　“哦，那这么说来，圣天教有这种实力了，那圣天教……”

　　“家主，圣天教绝对不死，我以性命保证！”

　　“你发血誓都是放屁，你用性命保证，那不是连屁都不如吗？”

　　“家主，我……”

　　“希望你们两家不是，不然，我会很生气，很愤怒，会要杀很多人的。”

　　秦歌淡淡说来，乔天平和怀下阳两个大人物，却是满脸冷汗，实在曾家家主手里握着的东西，太厉害了，而且，两人看到曾家家主处理自家人的冷硬手段，也再次心惊，他们清楚，被去除了一些杂质，团结起来的曾家，会很可怕。

　　就在这时，站在旁边的何梓娇突然跪在地上，说道：“家主，我也愿意赎罪。”

　　“你有资格吗？”

　　何梓娇一愣，身子颤抖，猛地磕头在地，说道：“不论家主让我做什么，我都愿意。”

　　“你很想我对你做点什么，是吧？”

　　“只要家主愿意，梓娇求之不得。”

　　“想得美，站起来，把石板磕坏了，老子找你赔金币。”

　　“家主不答应，梓娇就磕死在这里。”

　　“那你磕吧。”

　　秦歌再也不去看一眼，何梓娇心里痛苦无比，却当真咚咚地磕了起来，已经彻底拥护秦歌的曾家弟子，毫不客气地大骂出口，诉说着她当年的狠毒。

　　“闭嘴，老子有资格说她，你们有什么资格？当年你们没有骂过老子废物？五十步笑百步！”

　　曾家弟子闭上了嘴。

　　“接下来我说的话，都听好了。”秦歌神情严肃，曾家弟子满脸认真，秦歌说道：“别看曾家今天度过了一次难关，还打了大胜仗，但那是老子一个人干的，与你们没有半个金币的关系！但是，老子不可能一辈子呆在曾家，不可能保你们一辈子，所以，要想曾家变得更强，还得靠你们自己！”

　　曾家弟子更加认真。

　　“再所以，这一次对公孙家的覆灭之战，你们要参加，没见过血，没经历生死的人，永远不能成为强者，这场战争，就是对你们的磨炼，还是那句话，有错，必罚，有功，必赏，想要更多的金币，想住更好的房子，想用更好的兵器，吃更好的丹药，就用功劳来换，用公孙家的脑袋、城池来换！听见了吗？”

　　“听见了！”

　　这回不用秦歌提示，大家都答应得很响亮，因为他们都很激动，热血已在燃烧。

　　“老子决定组建一支曾家军，想报名参加的，就去找……找……”秦歌扫了一眼，指着曾帅说道：“就找曾帅报名！”

　　曾帅没想到有这么一个大好事降临在他的身上，回过神，无比激动地说道：“家主，您太帅了，您就是我这辈子的偶像，我……”

　　“你说的话太恶心了，赶紧给老子办事去。”

　　秦歌笑着说来，曾帅又说了几句后，吆喝起报名来，那些曾家弟子一愣之后，赶紧找曾帅报名，秦歌又转身看着怀正阳和乔天平两个大人物，说道：“我希望，曾家人在战场上，不会有什么意外情况发生，正常死亡我不会管，但要死得不正常，你们就等着我的雷霆怒火，老子会以其人之道，百倍还治于其人之身。”

　　说完，秦歌直接往曾家走去，顾志鸿赶紧跟随在后，何梓娇还在磕头于地……



　　第820章苏婵儿的纠结

　　怀正阳和乔天平面面相觑，听到曾家家主说要派曾家人参与覆灭公孙家的战争时，他们心里都闪过要趁机削弱曾家人实力的想法，可是，这一丝想法，还没有成形，就被曾家家主无情地给斩断了。

　　他们不敢赌，也承受不起那个代价，世人哭实在太让人忌惮！

　　秦歌走了进去，心里终于松了一口气，念道：“经过今天这场事，我能够休息不少时间了吧！只要等苏婵儿一来，那我就解放了。”

　　看到顾志鸿还跟他，秦歌想了一想，扔给他一颗白团，说道：“把他吞了，好好办事，圣子之位，对你来说，就会如同探囊取物。”

　　顾志鸿赶紧接住，刚一触手，顾志鸿就感觉到了白色丹药的不简单，心中大震。

　　秦歌又说道：“三天之后，那女人还在磕头的话，就告诉她，何家全力反攻公孙家，就还有活命的机会，否则，就和公孙家一起灭亡，另外，何家要拿出不管是城，是金币，还是丹药之类等等财物的七成！对了，把地下磕坏了还得赔一万金币！最后，没什么大事，不要来武阁打扰老子。”

　　话音落下，秦歌闪人，分别叫来赤精卫，赤灵军，还有赤元军，也让他们制定计划攻击出去，三大军也知道了家主的壮举，心中自是臣服，秦歌也不管他们如何攻击，直接走人，又叫来暗部负责人，让他们趁机安排人手混进圣天教和乔家，还要尽可能查探一切重要的消息，比如要看公孙家的底牌，如果能弄出来，更好……

　　吩咐完毕，秦歌走进了武阁，他要看“符”，他要学“符”，可他对“符”一无所知，又无人教，只得从最基础的看起。

　　左手持家主令牌修炼十八式战技，同时，将能量灌注进家主令牌，家主令牌对他还是有大用，比如在先前的以一敌百拼杀中，若不是家主令牌里储存的能量，让他体内能量一下子从枯竭到了饱满，那他要杀光那些人，也要废更多的精力，受更重的伤。

　　右手握书，将书里面的知识，一个劲儿地灌进脑海里，还得加以理解。

　　没办法，无师，便只能自学！

　　同一时间里，曾家老祖的突破已到关键时刻，心中顾虑尽去，心境完好，又有龙牙米相助，曾家老祖这么多年的积累，一朝爆发，突破的可不仅仅是一层。

　　遥远的北极冰川里，还独坐着牧秦，但这浩瀚的冰山，已经不再只是冰，还多了天山雪莲，天山雪莲像草丛一样，密密麻麻地开放在冰山里。

　　不过，这些天山雪莲，并不是真的，全是牧秦凝聚，牧秦在冰川中修炼，实力也是飞速前进，之前所吞服在体内的龙牙米，得到最大程度的发挥。

　　苗家寨子里，苗月在那处特殊的空间里，磨炼着自己，里面危险重重，苗月几乎于每时每刻都行走在生死线上……

　　凌若萱、冰儿都在努力修炼。

　　林筠则筹划着将天药阁向外发展。

　　东方婉儿、舒云霞都有着各自的境遇。

　　此时，前去请苏婵儿的五长老和麻山还在路上。

　　此刻，公孙家族还不知道曾家门前所发生的事，还等着公孙荣传回好消息，不知道秦歌已要覆灭公孙家。

　　当秦歌读到第二十九本书时，三天已过，何梓娇真在曾家门前磕了三天的头，额头满是鲜血，里面已经被磕出了一个洞，顾志鸿出来对何梓娇说了秦歌的话。

　　何梓娇愣住，照秦歌所说，何家要付出极大的代价，但是，想到即将覆灭的公孙家，何梓娇凛神，不敢再讨价还价，赶紧答应下来，曾家家主毕竟还是给她留了一条活路，要不然，她死无葬身之地。

　　当即，何梓娇留下自己随身所带的项链，先行抵押一万金币，日后再来赎回去。其实，她的这个举动，就是为了以后再与秦歌相见，她还想抱大腿，以后秦歌放她这一马，就是看在以往的情份上；殊不知，秦歌早将她当成了过路人。

　　顾志鸿等何梓娇走后，寻了处静室，吞下了白色丹药，当即，眼放精光，大为激动，秦歌对他说的话，又回响在耳边、脑海里、心里……

　　当秦歌读到第五十六本书时，怀正阳与乔天平写好的信，分别送到了两家，两家大为震动，在看到最前面的要求时，恨不得马上带军，全力出动，铲平了曾家。

　　可看到后面发生的事，他们的愤怒，慢慢平息下来，杀人葫芦、太虚宫圣子潜力榜等等字眼儿落在他们眼里，他们知道栽了，却仍是不想付出后面的代价。

　　然则，世人哭一入眼，他们心里哭了，不管有多么的愤怒，心有多少恨意，都是立马下令，全力进攻公孙家，因为他们的期限，只有一个月。

　　乔家家主可不想乔天平死去，乔家就两位战尊，若乔天平再死，乔家将会落到三大势力的最末尾；圣天教势力最大，但三星战尊的损失，也太过于惨重，何况还有乾坤珠的把柄。

　　不过，也因着此，圣天教的教主对仇胖子他们产生了怀疑，曾家家主如此厉害，实力如此之强，又怎么可能容忍他们活上这么久？

　　思来想去，圣天教教主趁着大战将起，无人注意之时，再次派人进入南离境，这回派的人里面，已经有了战皇级别的人。

　　当秦歌读到第一百零八本关于“符”的书时，五长老和麻山到达大云帝国苏家，见到了苏婵儿，苏婵儿听明来意，向来淡定平静的她，火了。

　　“他以为他是谁，用不到我时，招呼都不打一声就走了，用到我时，派个人来叫我就行，凭什么他让我，我就要去？”

　　所以，苏婵儿直接回绝了五长老和麻山，这种状况是两人没有想到过的，不过，苏家人没有对五长老怎样，毕竟五长老是战皇，在南离境声名不显，在大云帝国那就差不多可以横着走了，无奈之下，五长老和麻山只得等在苏家，决定先看一段时间，到时苏婵儿还不答应，他们就来硬的，直接把苏婵儿给家主抢回去。

　　事实上，苏婵儿拒绝了，可晚上睡觉却再也睡不着了，反复纠结着一个问题，“到底是去还是不去呢？不去的话，我和他的关系，只怕将会更淡；去的话，他万一不把我放在心上，那我又如何自处？”

　　“该死的秦歌，当年我怎么就对你笑了一下？要是不笑那一下，何来今日之愁？就算有，若没有脑海中的那般羞人的画面，我又怎么如此烦恼？”

　　苏婵儿纠结着……



　　第821章无书可读，怎办？

　　“去？”

　　“不去？”

　　“不去！”

　　“去！”

　　此刻，苏婵儿扯着花瓣儿，单数为去，双数为不去。

　　然而，第一次扯出的就是单数，苏婵儿赶紧说道：“不行，这个不算数，我得重新选一个。”

　　第二次，为双数。

　　苏婵儿愣了一下，说道：“都说三次为准，这才第二次，再试一回。”

　　可三次过了，又是四次、五次、七次……

　　就这样，花瓣倒是洒了一地，可苏婵儿仍然没能决定，对此，苏婵儿确实很纠结。

　　日落月升，日又出东方。

　　时间匆匆过去，就在五长老和麻山耐心消失，准备下手硬抢之时，苏婵儿终于下定了决心，“不就见一面吗？有什么了不起的？不去，还以我怕了他似的！再说，他还得对我负责！哼，本姑娘就去瞧瞧，顺便看看南离境的风景。”

　　五长老和麻山听到苏婵儿说去，那是大为欣喜，毕竟自愿和硬抢的差别还是很大的，这女的一看就和家主关系不一般，要是他们硬抢，得罪了她，她再说些什么话，那他们就有得受了。

　　这其中，麻山最惧，他的生死可都被掌握在秦歌手里。

　　两人立马起程，赶回南离境，临走之时，还给苏家留下了一些东西。

　　云璇知道消息后，半天不说话，只盯着南离境的方向，好一会儿后，云璇捏紧拳头，说道：“你不是大云帝国的天太小了吗？那朕就将大云帝国的天变大，你想要多大，朕就将他变得多大！”

　　随后，云璇颁布了一系列的措施，在保证民生的情况下，尽可能将资源都用在军队上，此外，还用各种方法激励国人修炼，大力培养有资质的人，只有你一门技艺，不论高低，不管贫贱，都能活得更好。

　　不仅这样，云秦更是与元老会商量，要开放了战技、功法，人人可以读，可以看，但是，有一个前提，需要一定的功劳。

　　云璇的命令，在众元老都同意之后，大云帝国开始刮起了一阵习武旋风，各行各业的人，都涌现出来，国力在积累当中。

　　远在西域活洞里面的军队，就是大云帝国最顶端的军队，这会儿，不管是暗龙骑还是血魔军，都是清一色的战候，更有一些人在“换血池”的帮助下，冲破到战王之境。

　　当秦歌在武阁里读到第一百九十八本书时，南离境已经爆发了全面战争，圣天教在攻击公孙家，乔家在攻击公孙家，曾家在攻击公孙家，何家在攻击公孙家……

　　以前依附于公孙家的势力，不是被灭，就是反戈一击，攻向公孙家，公孙家成为南离境的敌人，公孙家之前在四大势力中排名第二，可在如此凶猛的攻击之下，公孙家再强的实力，也走在毁灭之路上。

　　公孙家的家主公孙霸，根本不知道这是怎么一回事儿，等从圣天教和乔家的嘴里知道后，公孙霸登时大吐三口鲜血，朝着曾家的方向说道：“曾家小儿，老夫与你不死不休。”

　　公孙霸的这个态度，是圣天教和乔家愿意看到的，果然，随后公孙霸的反击，主要针对于曾家，曾家的处境变得极为严峻起来，死伤也大了起来。

　　但是，圣天教和乔家不敢做得太过份，秦歌的威胁还在哪里，要是死伤太重，惹得曾家家主将那瓶“世人哭”倒在圣天山和乔家祖屋，那就闹得大了。

　　介于此，圣天教总会在最危险的时刻，帮上曾家一把，血与火的考验，让曾家弟子变化极大，他们的实力都有着不少的提升。

　　公孙霸很愤怒，恨不得立马斩杀了秦歌，可他不敢离开，只能留守公孙家反击，但他拼尽了全力，也阻止不了公孙家的毁灭。

　　愤怒之余，公孙霸又很后悔，后悔去招惹了曾家！

　　可事已至此，无法挽回，公孙霸只得化悲愤为力量，反击之中，公孙霸也想过找境外的势力帮忙，可一听公孙家招惹的太虚宫，境外势力也颇为忌惮，心里贪欲十足，却不敢出手。

　　不过，还是有一股势力，暗中帮助公孙家，那就是佛家弟子，但佛家弟子的帮助很隐秘，也很小，如同杯水车薪，改变不了什么大势。

　　当秦歌读到第二百六十三本书时，已经过去了二十天，离一月期限仅有十天，公孙家势力被毁灭得只剩下一座公孙城。

　　城以公孙为名。

　　自然不难看到这座城对公孙家的重要，那是公孙家的根子所在。

　　公孙城有着公孙家历代家主的全力经营，已经坚固得很，可以说是比入境处的城墙都还要坚固，公孙霸了解到事情真相后，也急令公孙家的各部势力都将资源聚集到公孙城里。

　　因此，公孙霸有极大信心，有公孙城为屏障，有充足的资源，就算是南离境的所有势力都针对公孙家，公孙家也不是那么好毁灭的。

　　圣天教和乔家不敢停，日夜不停的攻击，因为一个月的期限就快要到了，可公孙城确实太坚固，阵法太强，攻破太不容易。

　　三天攻下来，进展不大，两大势力心急如焚，一边加快进攻，一边派人送信到曾府，说明情况，请求缓解些时日，他们还真是担忧那个胆大妄为的曾家家主，真将乔天平和怀正阳给斩了。

　　而此时此刻，秦歌也是满面忧愁，当他读完第三百零九本书时，有关于“符”的书，都让他读完了，“无书可读，我还没有明白过来，这可怎么办？”

　　这么多天不分日夜，不浪费哪怕一秒时间的苦读，让秦歌知道不少关于“符”的资料，比如知道“符”也是画出来的，就像炼丹一样，画符需要的东西，是非常珍贵的；另外，他还知道，能画“符”的人，精神力都比较强，且几乎都是召唤师。

　　还知道符有很多种分类，比如像符剑珠、杀符剑、杀人葫芦那样的杀符；也有能凝聚出一头凶兽、飞鸟之类的符；还有可以迷惑他人的幻符，加快速度的符……

　　各种各样，数不胜数。

　　虽然秦歌不像以前对“符”一样一无所知，但知道这么多关于“符”的资料后，秦歌对“符”更加疑惑了，有了更多的疑问。

　　就在这时，有人来报，五长老和麻山他们急赶回来了。

　　苏婵儿到了。



　　第822章你就是十恶不赦！

　　苏婵儿来了。

　　秦歌大喜，没想到苏婵儿来得这么快，也没去管五长老他们是怎么赶的路，赶紧压下心中的种种疑惑，走出了武阁，一路狂奔到了苏婵儿的面前，那时，苏婵儿正在喝茶。

　　茶当然不是一般的茶。

　　“婵儿小姐，你终于来了，真是太好了。”

　　秦歌高兴地说到，苏婵儿一听那称呼，心里就不痛快了，茶也不喝了，说道：“送我回去。”

　　“送你回去？”

　　秦歌傻了，“婵儿小姐，你可是刚来，怎么就要回去呢？我还想让你帮我的忙呢！”

　　苏婵儿一听，还是“婵儿小姐”，不快更浓，干脆站起身来，说道：“让人送你回去，你就要送我回去。”

　　“为什么啊？”

　　“你说为什么？”

　　秦歌摇了摇头，苦笑道：“我确实不知道。”

　　“不知道就算了，你送不送？”

　　秦歌摇头更甚，就像拨浪鼓。

　　“你不送我走，我就自己走回去。”

　　“那可不行，南离境正在发生战争，而且路途遥远，非常危险，你走回去，我可不放心。”秦歌急切地说来，伸手将苏婵儿拦住。

　　苏婵儿听到秦歌还担忧她的安危，再看到脸上那焦急的表情，这才好受了一点，想露出笑容，可还没有绽放开来，就被苏婵儿收了回去。

　　只听苏婵儿冷冷说道：“我危险关你什么事？”

　　“当然关我的事。”

　　“关你什么事？”

　　苏婵儿上前一步，近乎于逼问。

　　秦歌有些发愣，他感觉苏婵儿与她脑海中的苏婵儿不一样了，怎么说呢，以前的苏婵儿，就像是不食人间烟火的女子，仿佛什么事她都不放在心上，可此刻眼前的苏婵儿，虽然怒气十足，却很有人味，让人感觉两人的距离更加地近。

　　再看到近在眼前的面容，那双睁得大大的眼睛，闻到那幽香的味道，听到那跳动的心脏，秦歌有些失神。

　　“喂，我在问你，关你什么事？”

　　秦歌回神，苦笑道：“你看，你是我让人请来的，你要有事，我怎么向你爹娘交待？而且，我良心上也会很内疚的……”

　　这回答，当然不是苏婵儿想要的回答，直接说道：“让开，我自己走。”

　　“婵儿小姐。”

　　“我叫你让开！”

　　苏婵儿直接闯了，眼睛有些湿润，秦歌见苏婵儿拼命往前冲，还是来真的，心里有点慌，猛地将苏婵儿抱住，苏婵儿被抱住的那一刻，芳心大震，她还真的是第一次被男人如此亲密的拥抱，闻到秦歌身上那股特有的男人味，感觉到秦歌抱住他的力量，苏婵儿有了一种很可靠的感觉。

　　但是，感觉是一回事儿，嘴里说的又是另外一回事，苏婵儿说道：“你这个流氓，快放开我。”

　　“啊……”

　　秦歌抱着苏婵儿，也是很有感觉，下面那根棍子都有抬头的趋势，听到苏婵儿的声音，秦歌恍然发觉，眼前这女人不是牧秦，也不是苗月，更不是师姐，不能随便抱的。

　　所以，秦歌一下子松开了手。

　　苏婵儿正靠着，对秦歌的流氓也大有耳闻，没想到秦歌真的会放手，一个身子不稳，就往地上倒去，身倒之时，苏婵儿眼睛里的泪水，奔眶而出。

　　秦歌见苏婵儿要倒地，更是慌了，又赶紧将苏婵儿抓了回来，说道：“婵儿……”本来还要继续说“小姐”两字的，可看到苏婵儿的泪水，秦歌这个面对三大战尊也有肆意喝骂的男人，不知所措了，那声“小姐”也就没有喊得出来。

　　苏婵儿听到这么一唤，哭得更厉害了，秦歌忙道：“你不要哭，你这一哭，我都感觉自己像犯了天大的罪，十恶不赦一样。”

　　“你这个大流氓，你就是十恶不赦，你就是犯了天大的罪！”

　　“呃。”

　　“如果我没有遇到你，我苏婵儿还是我苏婵儿，心中本如明镜，凡事不染尘埃，就是你，让我染了尘埃，你还要这么欺负我！”

　　“……”

　　听到这话，秦歌顿时瞪大了眼睛，想不明白这“欺负”二字从何而来，虽然他欺负过很多人，可他还真就没有欺负过苏婵儿。

　　“如果不是读不到你的心，我苏婵儿就不会对你好奇，就不会知道你的事，就不会看到你，不会对你感兴趣，就不会发生后面的事，就不会落到今天这样的下场。”

　　“……”

　　秦歌更迷惑了，不过，他听出了苏婵儿话语里面，怨气十足，但是，秦歌不明白，苏婵儿怎么会对自己有这么大的怨气，他暗暗想了一遍，还是没有想出自己把苏婵儿怎么着的画面，连手都没牵过；再说，这好奇也是她自己好奇的吧，关他什么事儿呢？

　　“你做了那事，拍拍屁股就走了，也不说一声，回来也不说一声。”

　　“……”

　　秦歌张大了嘴，听这话秦歌觉得自己像是个忘恩负义的王八蛋一样。

　　“现在有事了，就找到我，我千里迢迢跑到这里来，我为了什么？你左一声婵儿小姐，右一声婵儿小姐，难道你就不能叫声婵儿吗？难道我以前没有让你叫我婵儿吗？”

　　“……”

　　秦歌终于明白了一点点源头，但疑惑更浓，心中隐隐浮起那个念头。

　　苏婵儿还在说着，“你就是个大流氓，除了我亲人之外，从来没有那个男人这样抱我，你抱就抱了，你还放开做什么？”

　　“是你让我放开的。”

　　秦歌小声为自己分辩了一句，苏婵儿怒火又起，吼道：“我让你放，你就放？我让你负责，你怎么就不负责呢？”

　　“这……”

　　“这什么这，我看你就不像个男人。”

　　“喂喂喂，谁说我不是男人了，我可是正儿八经的纯爷们儿。”

　　说着，秦歌抬头、挺胸、收腹，可这一挺，不仅将胸挺了出去，就连下面那根不知不觉变大变硬的棍子，也挺了出去。

　　此刻苏婵儿是背朝秦歌。

　　这一挺，恰好挺到了那两条腿之间的缝隙里。

　　苏婵儿娇躯一颤。

　　秦歌感觉到由下面老二传遍全身的舒爽感，也是一颤，顿时有一股鲜血直冲上头，恨不得继续挺进、挺进、挺进……



　　第823章抱住了，就不会再放了！

　　秦歌冲动，直冲入脑，浑身血脉贲张，不由得将苏婵儿抱得更紧了。

　　苏婵儿颤栗更厉害，她脑海里已经有过那样的画面，当然明白被自己夹着的那根家伙是什么，咬着牙，哆嗦着说道：“你……你想做……什么？”

　　“我……”

　　秦歌强烈将自己的冲动给压制下来，但还是紧紧抱着苏婵儿；苏婵儿见秦歌半天没有放，不由说道：“你……放开我。”

　　听到这话，秦歌条件反射想要放开，却突地想到刚才他放了苏婵儿，苏婵儿却哭着骂他十恶不赦的画面，情不自禁地抱得更紧。

　　“大流氓，放开我。”

　　“我不放。”

　　“你凭什么不放？”

　　“这……不放就是不放。”

　　“我让你放，你就要放。”

　　“女人的话都是反着说的，你说放，其实就是想我不放。”

　　“你……”

　　苏婵儿还从没有这样和人斗过嘴，以往她面对的人，在读到其心的情况下，都是云淡风轻，就算读不到，她也是平淡至极。

　　可现在抱着她的男人，她读不了心，还让她有着那种情愫，苏婵儿想了一下，想到自己刚才泼妇样子，心中不由笑了起来，心想让别人看见她这模样，绝对会让人大吃一惊，怀疑她是不是真的苏婵儿。

　　压下心绪，苏婵儿说道：“秦歌，我很认真的问你，你必须很认真的回答我。”

　　“好。”

　　“你为什么不放开我？”

　　秦歌暗里发晕，怎么又回到这个问题上来了，但明显刚才的回答不会让苏婵儿满意，想了想之前苏婵儿说的话，很认真地说道：“我放开你，你走了怎么办？”

　　“你不想我走？”

　　“恩。”

　　“为什么？”

　　“我担心你，不想让你哭。”

　　“为什么？”

　　“这么漂亮的美人儿，哭起来可不好看，我也舍不得让你受伤。”

　　“可你已经伤了我。”

　　“我赎罪，行不行？”

　　秦歌想到二十多天前，那是他大义凛然的让别人赎罪，现在轮到他自己赎罪了，苏婵儿听到秦歌的这些回答，心情好了不少，说道：“你想怎么赎罪？”

　　“金币行吗？”

　　“秦歌，你是在污辱我，我苏婵儿是那样的女人吗？你以为我……”苏婵儿回头大喝，喝声还没有完，便感觉到自己的唇被封住了。

　　苏婵儿美眸睁得大大，眼前就是那双迷了她的眼睛，刹那间，她回神，心道：“他吻我，他在吻我！”

　　难言之情，从心中生起，不知是爱是恨，要羞是喜，是推开还是相迎，亦或种种心情，尽皆有之，恨这流氓轻轻松松就得了她的初吻，羞这流氓竟然在光天化日之下就吻她，推开他，不要让他轻易得逞，可为什么心中却觉得这种感觉很美好。

　　便在苏婵儿愣神之间，秦歌已经攻城拔寨，叩开了苏婵儿的贝齿，钻进了苏婵儿的嘴里，缠上了那柔软的灵舌，你来我往……

　　这一瞬间，好似永恒。

　　苏婵儿都感觉快要窒息，还感觉到那只手竟然在往下面滑，虽然脑海里曾经活灵活现的发生过一次，但是，这不仅是发生在脑海里，而是真实地发生，苏婵儿再想到自己绝不能就这样被他吃掉，狠下心，猛地咬了下去。

　　明明秦歌肉身强悍至极，可苏婵儿这一咬，还是让他感觉到了痛，不由一退，苏婵儿趁机闭上了牙齿，离开了秦歌的唇，瞪着眼说道：“大流氓，你干嘛要欺负我？”

　　“婵儿，我在赎罪。”

　　秦歌的神情，很是虔诚。

　　“哼，你这叫赎罪？你这是叫占便宜。”

　　“那我不要赎罪了，行不？”

　　“你休息！”

　　苏婵儿脱口喝来，秦歌笑了，苏婵儿脸色一怒，“你是故意的，你放开我，我要走了。”

　　“被我抱住了，你又怎么能走得掉？”

　　“谁说我走不掉，哼！”

　　说是这么说，心中愈加欢喜了，脸上有着浅浅的笑意。

　　“婵儿，其实这样的你，很可爱，很真实，我很喜欢。”

　　苏婵儿品味了一下，说道：“那以前的我，你就不喜欢？”

　　秦歌想着与苏婵儿的第一次见面，想着那次改变她命运的一笑，说道：“以前的你，也喜欢，却是只可远观而不可接近的喜欢。”

　　“大流氓，你不是笨人，我就不信，我的种种异常，对你说的那些话，做的那些事，你就不知道我苏婵儿的心意。”

　　“你不知道，一个男人生命中的第一个女子，都是占有特别重要地位的，何况你那一笑还改变了我的命运，就更深刻了；那时，我是青楼小厨子，你是苏家常上明珠，我俩而言，你在天，我在地，是两条永远不可能相交的线。即便后来我改变了，很厉害了，但你在我的心中，还是那样；你的那些话，那些事，我就觉得是一个梦，一个特别美好的梦，我不敢去接触，深怕一触，梦散了，你没了。”

　　“所以你觉得嬉笑怒骂的我才真实？”

　　“那是之前，现在，抱着你才最最真实。”

　　“哼，怪不得若萱说你油嘴滑舌，现在总算领教到了。”

　　秦歌一笑，心想师姐到底和她说了些什么，嘴里说道：“当然，还有更重要的原因，我身边已有女人，我不敢奢望，像你这样的仙女，因我而谪落凡尘。”

　　“说得好听，现在还不是被你抱住了。”

　　“抱住了，就不会再放了。”

　　“但我却可以走。”

　　“我不会让你走的，我还要赎罪呢，罪没赎完，你甭想走！”

　　秦歌很霸道地说来，苏婵儿冷哼一声，“你的意思是，赎完罪，就要放我走了？”

　　“婵儿，上一辈，我就在赎罪，赎到这一辈子，都还没有赎完，看这架式，下一辈子也赎不完，你说我放不放。”

　　听到这话，苏婵儿有些醉了，“希望你说得是真的。”

　　“我放开心，让你读。”

　　“以后的心呢？”

　　“以后你在我心里，不用读也知道。”

　　“当真真是油嘴滑舌得厉害。”苏婵儿故意板着脸说来，笑道：“你把我放开，我口渴了。”

　　“我喂你。”

　　“你想得美，我自己有手，才不会给你欺负我的机会。”苏婵儿喝了一口茶，又问道：“这么远的把我请来，有什么事？”

　　“赎罪。”

　　“认真点，不然我走了。”

　　“好吧，我现在是曾家家主，二十多天前，又挣了一大笔钱，我想请你来帮我管钱、管家，婵儿，那可是我们的，交在别人手里我不放心。”

　　秦歌的本性又露了出来，苏婵儿扫了一眼，“看你脸上那么痞的笑容，就知道这好话下面，就是想请我来帮你干苦力活。”

　　“婵儿，你怎么能那样说呢？”

　　“我还不知道你！干活不是不可以，有什么报酬？”

　　“我赎罪。”

　　“哼，你以为真是那么容易赎罪的，你想赎罪，我还没有答应呢？”

　　“恩？”



　　第824章他姓天

　　“婵儿，你刚才不是答应了吗？”

　　秦歌一脸惊讶的样子，然后痞笑着靠了上去，苏婵儿连退三步，说道：“谁说刚才我答应你了？你听到我那句话是答应你的？”

　　“婵儿……”

　　秦歌那么认真一想，还真是没有听到婵儿说答应的话，秦歌使出混混劲，准备软磨硬泡，结果苏婵儿软硬不吃，笑着说道：“你都没有追过我，传说中的花也没有送过，情书没有写过，连那三个字都没有说过，相反还是我千里迢迢把你寻，把你追，就这样你便想把我拿下，那我苏婵儿在你眼里，岂不太轻了？”

　　“怎么可能？”

　　“当然会，太容易得到的，都不会珍惜，特别是对于男人来说，最严重的就是你这种拥有很多女人的男人来说！”

　　秦歌有些汗颜。

　　“所以，你要想赎罪的话，那就好好表现吧，什么时候真正把我抱住了，我就让你赎罪，你想怎么赎就怎么赎！”

　　“好！那我给你讲个故事吧！”

　　“你说。”

　　“一对男女重逢，男子问姑娘，‘冷吗？’姑娘回答：‘不冷。’男子说道：‘那就是冷了。’随后男的脱下自己的外衣给她穿上，又问道：‘饿了没有？’姑娘答道：‘不饿！’男子说道：‘那就是饿了。’然后霸道的拉着她走了出去……”

　　苏婵儿认真听着，可半晌也没有听到后面的话，不由盯着秦歌说道：“后面呢？没有了？”

　　“当然有。”

　　“你说啊。”

　　秦歌坏笑了一下，又说道：“男子问姑娘，‘我能赎罪吗？’姑娘断然说道：‘不能！’”

　　“你……”

　　苏婵儿即便不用读心术，那也是冰雪聪明，一听就明白秦歌是借故事在说他，什么不冷不饿，就是冷，就是饿，还不都是为了后面的“不能赎罪”，就是“能赎罪”。

　　“大流氓，你说个故事也要欺负我！真当我好欺负啊！”

　　苏婵儿娇怒地说来，一双粉拳直往秦歌身上砸去，秦歌笑着脱身而逃，嘴里却还在说着，“男子回道：‘不能就是能了。’婵儿，你说到底能不能啊！”

　　“坏蛋！”

　　两人打闹了好一会儿，最后苏婵儿还是被秦歌霸道地抱在了怀里，苏婵儿问道：“大流氓，你到底让我来做什么事？”

　　“管理曾家，曾家老祖让我上了贼船……”

　　秦歌将自己与曾家老祖的谈话都说与了苏婵儿听，包括他对曾英俊所发的誓言，以及这阵子南离境所发生的拼杀，就连他看“符”看到没书可看的事情，都说了出来。

　　苏婵儿听完后，笑道：“这可是一个大活，你付的报酬要是少了，我可不会干。”

　　“我连我整个人，整颗心，整具身体，都付给你，够不够？”

　　“谎话连篇，还不知你的心到底会装几个女人呢！”

　　苏婵儿才不信，不过心中听到这话，也有甜蜜的味道环绕，苏婵儿认真地问道：“你想将曾家，管理成什么样子？”

　　秦歌想了一下，说道：“婵儿，我还有一个敌人，非常非常强大，不仅是实力，还有势力，这个敌人强大到以我现在的实力，在他面前，也有可能只能算是一只蚂蚁，虽然我知道有这么一个敌人，但是，我不知道他到底在何方，到底是谁？而他现在还不知道我的存在，可我感觉，离这一天不远了。”

　　说着，秦歌脸上有着担忧。

　　苏婵儿哪里还能不知其意，却没有丝毫担忧，也没有丝毫畏惧，她认定了，就认定了，此生不渝，笑道：“你会保护我的，不是吗？”

　　“当然，只要我还有一口气，我都会将你护在身后！即便是我死了，我也会守护着你！”

　　“也就是说，我们现在需要更大的势力？”

　　“恩。”

　　“曾家不能放弃，公孙家注定毁灭，乔家、圣天教在这场毁灭战中，势力也势必会有所下降，太虚宫又从中占取一部分，而目前那个顾志雄还能为我们所用，这么算来，对我们来说，这是一个机会……”

　　苏婵儿用了“我们”两字，很自然，很温馨，两人相视一笑，苏婵儿继续说道：“这是一个谋取南离境的机会！不过，两家的势力仍然很强，曾家还不能以一敌二。”

　　说着，苏婵儿眉头微微蹙起，这可是她在秦歌面前第一次出手，她想要做得漂亮一点，这时，秦歌又说道：“对了，圣天教非常想要的一个东西，叫乾坤珠，还在大云帝国境内。”

　　听得此言，苏婵儿眼睛一亮，“这是个机会！用一用离间之计，让乔家和圣天教互相拼杀，但是，现在的消息不够，我需要更多的消息。”

　　秦歌取下扳指，戴在苏婵儿手指上，说道：“只要有这个扳指，你就能动用曾家的暗部和赤元军，是曾家最根本的一部分，另外，等此次事毕，曾家人尽数回来，我会告诉所有曾家人，你就是我。”

　　“谁是你呢！”

　　苏婵儿嗔怒说来，秦歌一本正经说道：“我就是你。”

　　“好了，不闹了，我们去看看那个周风平吧。”

　　“恩。”

　　秦歌将苏婵儿带到了罪人牢，关押周风平的地方，虽然曾松也报名参加曾家军，前往战场，但是，罪人牢的护卫严格将秦歌的命令执行了下来，周风平每天被折磨的何止是十个小时，此时的周风平，无比地凄惨。

　　但是，周风平仍然没有说出幕后黑手。

　　周风平看到秦歌前来，眼睛竟是一亮，还努力扯出讥讽的笑容说道：“姓曾的，你不会得逞的，你永远不会知道幕后黑手是谁！总有一天，他会找到你的，那个时候，就是你的死期。”

　　“恩，你不要告诉我，死也不要，不然，你说出来，我会很怕的。”

　　“我不怕死的！”

　　“好汉子！”

　　秦歌赞扬着说来，就在这时，苏婵儿说道：“天公子是谁？”

　　周风平一愣，遂即惊恐地喊道：“你说什么？我不知道！我不知道天公子是谁！”

　　“你自然不知道，你也仅仅知道他姓天而已。”

　　苏婵儿淡淡说来，周风平浑身止不住地颤抖，想问为什么苏婵儿会知道，可苏婵儿已经往外走去，秦歌笑道：“我知道你不怕死的，努力，坚持住。”

　　说完，跟上苏婵儿的脚步。



　　第825章幸好你是我媳妇儿！

　　周风平被废了气海，又被折磨得不成人样，苏婵儿将他心中思绪读了个干干净净，周风平却一点都不知晓，听得苏婵儿一说，秦歌才知道事情原委。

　　四十年前，周风平就奉命潜入曾家，从未露过陷，也未做过对曾家不利的事，更没有和那位天姓公子联系过，直到曾英俊这个绝世天才横空出世，圣天教、公孙家、乔家三大势力感觉到了潜在的威胁，准备对曾英俊下手，就在这时，周风平又收到了天姓公子的命令，配合三大势力，废了曾英俊。

　　周风平隐藏得很深，平时表现很好，大长老对其信任有加，而周风平对阵法颇有研究，然后，大长老便让周风平去修复、补充阵法，趁机，周风平将三大势力传来的杀招，融在了阵中，曾英俊突破那天，三大势力在外牵制曾家老祖，周风平在曾英俊即将突破成功的那一瞬间，突然发难，将曾英俊变成了废物。

　　秦歌狠道：“果然与三大势力有关，那天乔天平和怀正阳竟然还信誓旦旦地说绝没有插手，他们真是嫌活够了。”

　　这一时间，秦歌已经决定对怀正阳和乔天平下手，只是，这手不太好下，虽然杀人葫芦在龙牙米的滋润之下，已经又多了一次杀人次数，可以借机除掉两人。

　　但是，除掉两人的后果，目前的他和曾家都承受不起，很有可能会遭遇到圣天教和乔家的全面攻击，这样做会得不偿失。

　　事实上，秦歌心中想得最理想的状态，就是给两人埋下种子，控制住两人，这样既可以增强自己的实力，又可以让两人打入敌人内部。

　　只不过秦歌现在还没有神不知鬼不觉就给两名战尊埋下种子的实力，不得不放弃，秦歌正在叹息之时，苏婵儿说道：“我们找到证据，先不管圣天教，单独对准乔家，想必圣天教不会插手太深，就算他们想插手，也不会有机会，从那人心里，我还得到了一个很重要的消息，乔家老祖最疼爱的儿子乔轩所患之隐疾，就是圣天教下的手，还是圣天教的大长老。”

　　“分而化之，各个击破，果然不错。”

　　秦歌说着，想到要是能控制住怀正阳和乔天平，那就更完美了。

　　苏婵儿又道：“等灭掉乔家，不管他们在大云帝国有没有找到乾坤珠，我们都可以放出消息，说找到了，在那边设下埋伏，圣天教得到消息，必然会前往争夺，这就是一个冲进圣天教老家的机会，圣天教一衰弱，曾家在南离境的崛起，势不可挡，我们便能以南离境为根，向四周扩散！”

　　说这番话时，苏婵儿语气仍然是淡如水，觉得再正常不过，秦歌是一愣一愣的，心中想到，要是当年苏婵儿带着苏家与他作对，只怕就算他能收复大云帝国，付出的代价绝对不会小。

　　“喂，你有什么意见？”

　　“得妻如此，夫复何求啊！幸好你是我的媳妇儿啊！”

　　秦歌表情很夸张，苏婵儿一笑，“现在知道我厉害了？”

　　“知道了。”

　　“所以，你要对我好点，不然，小心以后我对付你！”

　　“我保证，一定对婵儿老婆好！”秦歌一本正经说来，又凑上去，笑着说道：“婵儿，等我赎罪的时候，你想怎么对付我都行。”

　　苏婵儿脸色一红，说道：“以前还觉得你很正经，现在发现，你就是一只大色狼，要以前我就知道你是这样的你，肯定不会落进你的陷阱。”

　　“呵呵呵……现在你想下船了，都不行了。”

　　“谁说的。”

　　苏婵儿小嘴儿一翘，又说道：“对了，再提醒你一句，曾家的书没有能读的，你可以去公孙家，更可以去乔家、圣天教，他们家里肯定有书可读。”

　　“对啊，我这笨脑子怎么就没有想到呢？媳妇儿，你真是我的福星！”

　　“你还没有追到我，我也没有答应做你媳妇儿，所以，你不能叫我媳妇儿。”

　　“迟早都是我媳妇儿，你跑不掉的。”

　　秦歌霸道地抓住了苏婵儿的手，苏婵儿自然是挣脱不了的，秦歌一阵得意，又说道：“对了，媳妇儿，你也可以去武阁看一下符，画符也是与精神力有关，对你应该有点用，而且符的威力很大。”

　　“行。”

　　两人牵着手往外走去，刚走出罪人牢，秦歌就感觉到一股强大的，可怖的气息，蔓延开来，秦歌脸色一变，条件反射地挡在苏婵儿身前，能量散出，将苏婵儿护得紧紧。

　　苏婵儿见状，脸上漾出幸福的笑意，虽然这气息让她心惊，可她却感觉很温暖。

　　“怎么会有如此强大的气息散发出来？”

　　秦歌一张脸，瞬间苍白下来，身子却没有移开半步，念着之时，怀正阳与乔天平也都落在了这一片空地之上，两人满脸凝重，额头还有着斗大的汗珠渗出，两人都是战尊，可这股气息却能将他们惊出冷汗，可想而知，这气息是多么的强。

　　看到怀正阳两人的状态，秦歌一下子明白过来，这股气息，绝对是曾家老祖突破之后散发出来的，秦歌心惊，“他到底突破到什么等级？光气息就如此霸道！”

　　正说着，强悍的气息消失，一阵爽朗的大笑声，震响在空中，紧接着一个身影直冲上天，秦歌还来不及去看，身影又猛地出现在他的眼前，正是曾家老祖。

　　“小子，太谢谢你了。”

　　曾家老祖对秦歌说来，老祖很明白，若不是秦歌给他的丹药，他最多就突破一个境界，哪能像现在这样，来了一个大跨越。

　　“看来你付给我的代价，还不够。”

　　秦歌笑着说来，曾家老祖的强大，对他目前来说，也很有用，曾家老祖笑道：“确实不够，以后我再慢慢还给你。”

　　“当然要还，别想耍赖。”

　　说完，秦歌将苏婵儿拉到前面来，说道：“老祖，这是我媳妇儿，第一次见面，你不给一点见面礼吗？要知道，以后可是她来管理曾家。”

　　曾家老祖目光一凛，将苏婵儿好一番打量，对秦歌说道：“你确定她能行？”

　　“比我都还行。”

　　“真的？”

　　曾家老祖说着，已经取出一块极不规则的玉，说道：“我孙子相信你，我自然就相信你，这块玉是我无意中所得，能够镇神，对精神力大有好处，就算是我的见面礼了。”

　　“谢谢老祖。”

　　苏婵儿不卑不亢，曾家老祖见状，心中便是赞叹，知道他的身份、实力，还能做到这般平淡如水，确实不一般；不过，苏婵儿在将玉握在手心的时候，脸色微微一变，她瞬间感觉自己的精神力活跃了许多，她对自己的精神力再清楚不过，能让她精神力活跃的东西，可非常之少，她精神力越活跃，读心术的功力，就更强！

　　曾家老祖已经注意力落在怀正阳两人身上，冷声问道：“你们两个在曾家做什么？”



　　第826章给你们新生！

　　曾家老祖一问，怀正阳和乔天平浑身皆是一颤，没有回答曾家老祖的问题，反是说道：“曾老家主，你现在是几星战尊？”

　　“老夫凭什么要告诉你们？还有，现在家主就只有一个，那就是我的玄孙曾英俊，别什么老家主老家主的叫，不知道叫声前辈吗？”

　　曾家老祖噼里啪啦的一番话，让两人颤抖加剧，身子弯得更低了，他们都清楚曾家老祖以前是几星战尊，可现在，他们不知道了，他们只感觉到曾家老祖高深莫测，怀正阳的感觉更深刻，有种站在教主面前的错觉，心中嘀咕道：“不可能是九星战尊吧，绝不可能的，这才一个月不到，怎会突破如此多？”

　　“老夫问你们，为什么在曾家？”

　　吼声如雷，怀正阳两腿肚子颤颤，不由自主地看向了秦歌。

　　此时，秦歌的心里正在念着，“有如此厉害的老头子在，应该能将他们控制住了吧。”想到这，秦歌无比高兴起来，控制两名战尊，实力又将上升一层，最主要的那些计划，能够尽可能做到天衣无缝。

　　秦歌笑着说道：“是我让他们留下来的，确切地说，是我逼得他们留下来的。”遂即，秦歌将这阵子发生的事情简略地说了一遍。

　　曾家老祖听来，眼睛瞪得大大，里面充斥着的震惊，比他突破好几阶都还要浓郁，半晌后，曾家老祖才回过神来，大笑数声，说道：“好，很好，杀得好，灭得好，公孙震，你也有今天！老头子我实在是太英明了！”

　　除了秦歌与苏婵儿，没人能明白曾家老祖最后那句话是什么意思。

　　秦歌等曾家老祖得瑟好一会儿后，问道：“老祖，我有一个问题。”

　　“你说，别说一个问题，就是一千个一万个问题，我也能回答你！”

　　曾家老祖很兴奋。

　　秦歌一指怀正阳两人，“老祖，你能将他们两个给压制住吗？全面压制的那一种，就是让他们没有一丝一毫的反抗之力！”

　　“哈哈哈哈……以前老夫还做到，现在嘛……”

　　曾家老祖直接扔出了他的纹域，两人条件反射想闪避，都没能闪避得开，被禁锢在纹域里面，丝毫动弹不得，空中能量疯狂涌向纹域，狂风大作，却没有对秦歌两人产生影响，因为曾家老祖出手相助，秦歌见状，“老祖，那你把他们弄虚弱，虚弱到极致，却又不让他们受伤。”

　　“你想做什么？”

　　“一会儿你就知道了。”

　　曾家老祖现在对秦歌那是绝对的信任，全力出手，让怀正阳变得虚弱，怀正阳厉声喝道：“曾家家主，你想要做什么？”

　　“一会儿你就知道了。”

　　“你敢对我们下手，难道你就不怕圣天教和乔家的报复吗？就算你曾家老祖实力大进，也抵挡不住我们两大势力的进攻。”

　　“我当然会放了你们，要是不放你们，早就用杀人葫芦把你们干掉了。”

　　秦歌笑容很灿烂，对着苏婵儿耳语道：“媳妇儿，我能控制他们，让他们配合你的计划；不过，这里面也会有意外，万一他们不怕死，直接寻死的话，那我也没有办法，相反，还会有损失。”

　　苏婵儿眼睛一亮，轻声说了几句。

　　秦歌应道：“好。”

　　不一会儿，曾家老祖收回纹域，怀正阳和乔天平就像瘫倒在地上，脸上没有一丝血色，有的只是颤抖、抽搐，怀正阳还在说道：“你放了我，否则，圣天教与你不死不休！”

　　“很快，你就不会再是圣天教的人了。”

　　秦歌笑着，埋下种子，曾家老祖看着这一切，却不明白是什么，心里更觉秦歌神秘，再一次坚定信心，这样的人，只能为友，不能为敌，不说其他，光是他拼命为曾家做的那些事，曾家老祖就对秦歌感激不尽。

　　虽然秦歌埋种子已经熟练无比，但是，埋两名战尊的种子，还是费了秦歌很大的劲，特别在埋完两名战尊的种子后，秦歌感觉精神力的负担增加了许多，要不是有那生长七次的精神力种子，他还真不定能在两名战尊的脑海里埋得下来。

　　“果然没有什么东西是万能的。”

　　秦歌心中一叹，想着要怎样才能将精神力变得更强，而怀正阳与乔天平已经惊慌失措，不喊也不叫，甚至连颤抖都僵住，有的就只是恐惧，无比的恐惧。

　　随后，两人盯着秦歌，怀正阳说道：“你想控制我们？”

　　“我是给你们新生！当然，你们也可以拒绝，我会赐你们死亡！”

　　乔天平猛然大喝：“你以为老夫是怕死之人吗？老夫不是，想控制老夫，绝不可能！”

　　“别在老子面前大喊大叫，那天我问你们，当年我被废，是不是与你们乔家有关，你告诉老子，绝对不会！那我问你，惊魂刺，是谁拿出来的？”

　　“你怎么知道？”

　　乔天平浑身一僵，刚才的悍不畏死，大为减弱，换上的全是震惊，旁边还在震惊于秦歌能控制战尊的曾家老祖，听到这后面的对话，勃然大怒，“果然，果然是你们，乔天平，你好狠，惊魂刺，很好！”

　　怒吼声中，曾家老祖就要一掌将乔天平打死，秦歌赶紧阻止到，“老祖，别杀他，他还有用，到时你去杀乔家家主这个主事人更好。”

　　“也罢，听你的。”

　　曾家老祖冷眼看着乔天平，乔天平浑身又开始哆嗦起来。

　　“乔天平，你还想不想死？”

　　“想让老夫做对不起乔家的事，绝不可能！”

　　“乔家，灭定了！如果你接受老子的控制，我可以留你乔天平的一条血脉，说不定日后还有复仇的机会，若是拒绝，我发誓，将你乔家血脉灭绝，而且，还是控制着你去毁灭！”

　　乔天平沉默了，他知道，曾家老祖变得如此强大，又有曾家家主这样的人物，乔家拼杀公孙家的过程中，实力也弱了好一些，原本这削弱的实力可以借着从公孙家得到的利益快速恢复过来，但是，现在的曾家绝对不会给机会，而曾家又有当年的证据，乔家多半要走向公孙家那样的毁灭之路。

　　不用去怀疑，乔天平相信只要自己拒绝，曾家家主肯定会说到做到，可是，让他就此接受别人的控制，他又怎么心甘？

　　秦歌已不再管他，对怀正阳说道：“拒绝，死！不拒绝，圣天教的未来教主，就是你！我可以让你像曾家老祖那样，实力暴涨！”

　　怀正阳两眼暴射精光。

　　秦歌很明白这精光的含义，又道：“乔天平，如果怀正阳答应，你还没有答应的话，我就视你选择为拒绝！”



　　第827章分头行动

　　秦歌给出的选择很简单，要么死，要么生。

　　怀正阳在秦歌说出“拒绝，死！不拒绝，圣天教的未来教主，就是你！我可以让你像曾家老祖那样，实力暴涨！”这句话后，心里面毫不犹豫地选择了活着，更准确地说是选择了实力暴涨，成为圣天教的教主。

　　在怀正阳看来，现在在圣天教，也是为教主卖命，既然同样都是卖命，当教主卖命与当教主的手下卖命，选择那个不是一清二楚吗？

　　况且，自己的生死还掌握在人家手里，再根据之前曾家家主的所作所为，自己再犹犹豫豫的，扭扭捏捏的，那不是给自己找罪受吗？

　　还不如，痛快答应。

　　怀正阳跪地说道：“我愿意接受……”

　　他的话还没有说完，旁边的乔天平就大声吼道：“大人，我同意了。”

　　怀正阳很不满地看着乔天平，乔天平才不理会，刚才曾家家主说得那句话他还是记忆犹新，要是真落在怀正阳身后，就不仅仅是他死的问题，而是乔家一丝血脉都不会再有的问题！

　　秦歌对乔天平说道：“不要想着传消息给乔家，只要你一动，我就能感觉到，所以，乖乖的，乔家还有血脉存续，如果被我发现，雷霆之怒，必斩草除根！”

　　乔天平心神一凛，却仍说道：“我乔家总有一天，会把所有的债，全都还回来。”

　　“好啊，我等着！怀正阳，你呢？”

　　“属下为大人赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好，等着当你的教主，等着圣天教威风吧！”

　　秦歌打了一棒子，又给了一根胡萝卜后，谈到了正事，“怀正阳，你告诉乔天平，当年乔轩所受隐患，是谁下的手。”

　　怀正阳脸色一变，他还没有说，曾家家主便已知道，心中畏惧更重，乔天平也猛地看着怀正阳，满眼震惊，怀正阳说道：“是大长老，不，是祝东平那个老贼。”

　　“祝东平！毁我乔家希望！我乔家定与你势不两立！”乔天平猛地狂声怒吼，秦歌冷眼相看，说道：“乔天平，既然你已经知道了，那就将这个消息传给你们的家主吧！”

　　闻言，乔天平又是一愣，现在乔家与圣天教在对待公孙家、曾家的问题上，都还是一致，但这个消息一传到家主手里，乔家与圣天教必生间隙！

　　可是，既然有这个根源在，生出间隙是迟早的问题，最重要的是现在他别无选择，乔天平点点头，秦歌让他立马去做。

　　秦歌又给了怀正阳一些龙牙米，说道：“拿去，争取让自己的实力上一个台阶！”遂即，秦歌牵着苏婵儿，叫上曾家老祖，三人走进了密室。

　　曾家老祖盯着秦歌说道：“她真比你厉害？”

　　“当然！也不看是谁的媳妇儿！”

　　看着一脸得意的秦歌，苏婵儿无语，心中又有些甜意，秦歌又道：“老头子，你不信？”不待曾家老祖回答，秦歌又说道：“媳妇儿，告诉他那个计划。”

　　苏婵儿将计划一说。

　　曾家老祖听完，立马震惊在当场！

　　他心中就只回想着一个念头，幸好他不是这一对小夫妻的敌人，幸好他们是在帮曾家，幸好当初自己做出的那个英明决定。

　　不然，何来曾家之威，何来今日之局，又何来明白曾家之崛起！

　　曾家老祖敢肯定，曾家的崛起，势不可挡！

　　这时，苏婵儿又说道：“老祖，其实，现在是一个好时候。”

　　曾家老祖再不敢小看苏婵儿，虽然他实力很高，但他在计谋方面，确实不算太厉害，只不过阅历比较多罢了，曾家老祖和善地说道：“要怎么做？”

　　“趁着南离境战乱，老祖到大云帝国设下埋伏，等我们着手将乔家解决掉，再传回讯息，说找到了乾坤珠的下落，让圣天教立马行动，而圣天教的人一到大云帝国，我们便在两边同时发起进攻，一举灭掉，再取而代之！有怀正阳的配合，我们的计划，万无一失。”

　　曾家老祖承认这是一个大好计划，可是，他有着担忧，毕竟他一去大云帝国，那曾家就没有最顶端的实力震慑，若是出了什么意外怎么办？

　　秦歌看出其担忧，笑道：“老头子放心吧，曾家现在打的可是太虚宫的名号，再加上有‘世人哭’震慑，只要他们不是白痴，就不敢对曾家下手。”

　　“那你们要万分小心，曾家就交给你们了。”

　　“没问题，等你回来后，曾家便是这南离境的最强存在。”

　　曾家老祖点头，认真说道：“不管遇到什么，我曾风在此承诺，曾家与你们共进退，共生死！”

　　“你不后悔？我可是有很强的敌人！”

　　“我当然不会后悔，那一场豪赌我赢了，以后的赌，我也会赢的！我相信，你也会变得比你敌人更强！”曾家老祖说完，站起了身，“事不宜迟，我立马动身前往大云帝国，你们传出消息，就说我存在突破的关键时刻，需要闭死关！”

　　“好！对了，我是大云帝国的秦王，遇到什么事，就出手帮一帮大云帝国。”

　　“恩。”

　　曾家老祖出了密室，闪身而去。

　　秦歌忽地问道：“媳妇儿，为什么还要保留圣天教？”

　　苏婵儿疑惑地看着秦歌，说道：“我觉得你以前挺聪明的啊，怎么现在总问些弱智的问题？”

　　“媳妇儿，你没听说过，恋爱中的男人，智商为零吗？”

　　“谁跟你恋爱了。”

　　苏婵儿翘嘴，说道：“留下圣天教，表面上和曾家成为死敌，说不定会有更好的效果，反正实际上我们已将南离境掌控住！”

　　“也就是说，圣天教就是一个大坑？”

　　“恩。”

　　“媳妇儿你太英明了。”

　　秦歌赞扬声不断，苏婵儿散了散手，说道：“你快走吧，按照你所说的一月之期，差不多快到了，要是去迟了，那些书说不定就被人毁了。”

　　“媳妇儿，你就不想我再多呆一会儿？”

　　“我又不是离了你就活不了。”

　　苏婵儿正说着，秦歌猛地紧紧抱住了她，在耳边说道：“婵儿，有你真好。”

　　“小心点。”

　　“恩。”

　　秦歌吻了吻苏婵儿的耳朵，转身踏空而去，苏婵儿看着秦歌离去的背影，脸上浮起笑意，她的心中远远不是表现出来的那般淡定，毕竟这是她苏婵儿爱的男人。

　　只不过，苏婵儿很明白怎样做，才能让他爱她更深。

　　想到秦歌身边的其他女人，想到云璇心中的那个大计划，苏婵儿不由摇了摇头，“当初我还笑璇儿，没想到，我还比她先走出这一步，命运真的很玄妙。”

　　说着，苏婵儿走进了武阁，准备看一看那些“符”书。



　　第828章挖地道

　　有苏婵儿在曾家坐镇，又有乔天平、怀正阳、顾志雄、麻山等人相护，秦歌很放心，秦歌用最快的速度奔赴公孙城，在武阁里看“符”书的时候，他的修炼也没有拿下，修炼到这一步，十八式战技每练一式，都会很困难，即便是在压力之下。

　　但曾家老祖给予秦歌的家主令牌，稍稍缓解了这种困境，秦歌在武阁里的二十多天，让他将脾脏部位的十八式战技修炼到第十四式！

　　如此，秦歌仍不敢懈怠，就算是在狂奔之中，他也持着家主令牌修炼；同时，他还召唤出小蛇、小银、独角蜂、青妖藤，喂它们吞服龙牙米。

　　召唤物的强大，也是秦歌实力的一部分。

　　所以，秦歌隔一段时间，都会召唤出来喂服，除了那个元素召唤，因为他无法喂服龙牙米。

　　其实秦歌还想修炼更多的召唤术，可是，时间实在是不够，他必须将时间用在最重要的事情上面，就是他念念不忘的金翅大鹏，他都许久没有召唤过了。

　　大兴城到公孙城，距离不段，好在秦歌实力大境，他估计狂奔五天就能够赶到，狂奔之中，秦歌除了修炼十八式战技之外，还在想着“符”的事情。

　　秦歌有个很奇怪的感觉，他觉得炼“符”，与召唤，两者之间，好像有着什么联系，不是都要用到精神力这点浅显的联系，是更深层次的联系。

　　只不过，这种感觉，秦歌找不到事实来支撑。

　　“符，召唤师，精神力……”

　　秦歌不断回忆着这些天所了解的符文知识，发现了一个很重要的问题，不少符书里，都或多或少的提到了阵，符与阵也有着联系。

　　布阵，秦歌算是亲手试验过。

　　可炼符，需要的条件却是太多，最简便的那种，就是画在专用于画符的符纸、符皮上，那也需要很多珍贵材料，有炼丹的，有打造兵器的……

　　而要将其炼进剑里，炼进珠子里，需要的条件就更苛刻！

　　秦歌了解到“符”的厉害后，曾想过弄他一大堆符，遇到打不过的对手，就将“符”不要钱地扔出去，用“符”将对方砸死，但是，现在的他清楚，要完成这个梦想，那还有很长一段路要走！

　　五天时间，一晃而过。

　　秦歌已经赶到了公孙城外，此刻的公孙城，还是稳若泰山，虽然乔家和圣天教都在两手齐下，一边让阵师破阵，一边以强力破阵。

　　可破了这么久，效果甚微，就算偶尔破除一角一落，公孙家的阵师都会在最快的时间内，将其修复，使得公孙城仍然坚若磐石。

　　秦歌已经恢复了本来面目，他也没有去与曾家大长老汇合，自个儿找了一处角落，研究起来，公孙城很大，且有阵法相护，南离境的诸多势力，都是重点破除，加上秦歌有心隐蔽，所以，几乎没有人发现秦歌的存在。

　　毫不犹豫的，秦歌取出黑枪，调动所有能量，战技运转到巅峰，施展出最强实力的“穿云”战技，击了上去，轰地一声，这处城墙被轰出了一个坑，然而，阵法流转，黑枪并没能刺穿一个洞。

　　当即，秦歌收枪闪人，他轰出这一枪，就是想看看公孙城的防御强到何种地步，结果表明，公孙城本身还不算太强，比起黑枪的强悍差远了，可是那个阵法，却很让讨厌，能将他攻出去的威能，第一时间全部散开。

　　可以说，刚才秦歌那一枪，攻击的并不仅仅是公孙城一角，而是这一面城墙，甚至可能是整个公孙城，秦歌实力再强，也还没有强到将整个公孙城都毁灭的地步。

　　“怎么办呢？”

　　秦歌换了个地方，看着城墙沉思起来，他想着在云罗城堡里的一幕一幕。

　　“云罗城堡中可以用强力轰出线条，可眼前的公孙城却不能，弄不清楚公孙城里面到底是什么阵法！”秦歌想着，想到“飞剑阵”。

　　眼睛蓦地一亮。

　　“飞剑阵中，有阵眼，当初，烈火阵爆掉了那个阵眼，飞剑阵便不攻自破，虽然眼前的公孙城轰不出阵法线条，但一定有阵眼，只要找到阵眼，破掉他，公孙城就再不能抵挡了。”

　　秦歌只欣喜了一下，脸色又黯然下来，如此大的阵法，阵眼又岂是那么好找？要是那么好找，其他势力的阵师还不早就破掉了，哪里还用得着等他来？

　　继续苦苦思索，秦歌又想出了一个办法，“不管怎么说，阵法都需要能量，越大的阵，越厉害的阵，所需要的能量就越多，只要让其没有能量，那公孙城的阵法，不就是不攻自破了吗？而对于能量，正是我的强项！”

　　秦歌集中精力思索阵法的能量所在地，半晌之后，想到烈火阵从地面下冒出火焰，秦歌将目光落在了自己的脚下，不再迟疑，取出黑枪，挖坑潜入地底。

　　黑枪来历不凡，可用黑枪来挖洞，还只有秦歌才干得出来，隐藏好自己的入洞处，秦歌在地底里疯狂施展着一枪又一枪的“定军”战技。

　　转眼之间，便已深入一百米。

　　到了一百米之后，秦歌折向，往前行去，等挖到城墙处，秦歌仍然能看到那一块块巨大的城墙石头，秦歌一声低骂，“公孙家真够狠的，将城墙砸进了地底一百米，怪不得南离境的所有势力围攻了这么久，都不能将其撼动分毫！”

　　眼珠子一转，秦歌又笑道：“那我倒要看看你这城墙到底能深入多深！”

　　秦歌奋力往下挖了起来。

　　一百五十米！

　　两百米！

　　三百米！

　　秦歌还在往下挖深入！

　　其实，挖地道进入公孙城内，并不仅仅只有秦歌想出来，圣天教、乔家等很多势力都想到过，也着手进行过，但是，他们最深的也就是挖到两百米，便放弃了。

　　一来，在地底里的压力太大，就是九星战王也坚持不了多少时间，可让地位甚高、自恃身份的战皇去挖洞，不怎么现实。

　　二来，即便让战皇去挖洞，也不是每一个战皇都修炼土系功法，在下面得不到能量补充，战皇也是难以为继，不能完成这个地道。

　　最重要的是，他们挖到两百米的时候，仍然感觉到阵法的影响力！

　　这些，对于秦歌来说，却不是什么难题，不说在云罗城堡里承受的两百多倍重力，就是在活洞换血池里面，深入池底九百米，那压力可比这强多了。

　　当秦歌深入到六百米的时候，他看到了一条暗流！



　　第829章绕城水脉，三年不灭！

　　暗流！

　　地底六百米处的暗流！

　　秦歌大吃一惊，他感觉到这条暗流里面蕴含着强大的威能，不由念道：“暗流？像以前大汤帝国皇室下面的青龙涎水水脉？”

　　想着，秦歌伸手入暗流，战技运转，吞吸一些，果然能量不弱，沉思着说道：“莫非这条暗流，就是公孙城阵法的能源所在？”

　　“不管是不是，这一条水脉，绝对不能放过。”

　　秦歌纵身跃入暗流，疯狂吞噬炼化起来，可很快他发现，无论他吞噬有多凶猛，这条水脉仍然在前行，并没有像以前吞噬青龙涎水那样，以他为中心，从四周灌来。

　　以他吞噬为中心的，也就是周围一些水流，他并不能隔断整个水脉的运转，那些水流遇到秦歌，一部分朝他而去，另一部分却像是碰到了石头，从旁边绕行而去。

　　“真是古怪！”

　　秦歌暂时也没有其他办法，便一边吞噬炼化，一边往家主令牌里储存能量，一边沿着水流前行，他要看看这条水脉是怎么样的一个存在。

　　同一时间，圣天教和乔家心中越是焦急，一月之期越来越近了，可他们还没有攻破公孙城，而曾家家主对他们的延迟期限也没有回复。

　　虽然他们相信曾家家主不会做出斩杀怀正阳和乔天平的事，因为惹怒他们两家大势力的后果，可不是曾家所能承受的，曾家也没有像公孙家如此恐怖的大城；但是，总归有着担忧。

　　“这个公孙城，到底怎样才能破去？”圣天教主冷眼相看，乔家家主一旁答道：“不知道世人哭，能不能毁了这座城？”

　　听言，圣天教教主眼睛一亮，遂即暗淡下来，心中涌起浓郁杀机，他还没有被这样威胁过，他心里念道：“好一个曾英俊，将南离境所有势力戏耍至此，这一仇，本座迟早会报。”

　　与此同时，公孙霸也在城里面冷冷说着：“曾英俊，该死，给老夫等着，老夫会亲手将脑袋从你肩膀上拧下来，亲手灭了你曾家，还有何家，也该灭！”

　　“爹，您的愿望会达成的。”

　　公孙毫无比坚定的说来，语气里也满是痛恨之意，他就是公孙大远的父亲，公孙毫继续说道：“不管是圣天教，还是乔家、曾家，都攻不破我们的公孙城，袁大师，我没有说错吧。”

　　一位尖嘴猴腮的精瘦老者，怡然地品了口名贵灵茶，这才说道：“大公子说得不错，不止是他们，就是南离境所有势力压上来，以他们的这种攻击程度，三年之内，也别想攻破公孙城！”

　　袁大师的态度有些傲慢，但无人敢抱怨，包括公孙霸，现在公孙家就是靠那座大阵支撑着，而袁大师是公孙家最强阵师，公孙家能不能度过这一关，袁大师至关重要，他们当然不会得罪。

　　公孙毫听到袁大师再一次肯定的回答，自信满满地说道：“那些势力，肯定坚持不了三年，就算他们能坚持三年，他们的实力都会大为虚弱，而我们公孙家则是以逸待劳，暗中苦练精兵，培养强将，等他们退去，我们立马攻杀出去，趁他们虚弱，灭了何家、曾家、乔家、圣天教，那我们公孙家就会成为南离境唯一的存在，南离境就是我们公孙家的天下。”

　　公孙霸抚须点头，这一次，确实是公孙家的灾难，但只要能撑过去，那就是公孙家的机遇，称霸南离境大机遇，就算不能一举将那些大势力灭完，公孙霸也有信心灭掉何家和曾家，再从乔家和圣天教身上吃下一大块肉，成为南离境最大势力，到时再慢慢吞食掉圣天教和乔家，本来他们公孙家在南离境的势力，就仅次于圣天教。

　　忽地，公孙霸说道：“袁大师，听说昨天有人在东南家破了一个坑？”

　　“无妨，可能是某位低阶战尊出了手，已经修复！别说是一名低级战尊，就是圣天教住亲自出手，也会劳而无功，他攻击的可不是一点，而是整座公孙城！”

　　“公孙家的安危，就靠袁大师了，只要公孙家度过此关，袁大师就是公孙家的首席长老！”公孙霸态度很诚恳，报酬很大。

　　袁大师眼睛一亮，离他的所想又进了一步，说道：“放心吧，此阵是鼎鼎大名的十方护天阵，又以地下水脉为能量，以木晶为十方护天阵的阵眼，水生木，水脉不灭，阵眼不毁，大阵不破！”

　　公孙毫突然插嘴说道：“要是有人毁了那条水脉呢？”

　　“哈哈哈哈……”袁大师得意地笑了起来，说道：“大公子，你有所不知，这条水脉在地底六百米处，现在围攻公孙城的，能潜到六百米处的，少之又少，就算是修炼土系功法，潜到六百米深处，看到那条水脉也会毫无办法，想毁都毁不了。”

　　“这怎么说？”

　　“那条水脉早被我引得改道，围绕着整座公孙城，这要水脉以现在的消耗，三年才能消失，如此庞大的能量，谁能毁去？又有谁能将其消灭呢？况且，水脉时时刻刻还在增加，且因着水脉，阵法之力也延伸到六百米处，他们想对水脉进行改道，也是妄想！”

　　“原来如此，那我就放心多了。”

　　公孙毫大松一口气，脸上神色大为欣喜，公孙霸对其命道：“你先下去，训练精兵，时刻准备着冲杀出去报仇。”

　　“是，孩儿告退。”

　　公孙毫离去，公孙霸又豪言相激，散去其他人，最后房间里只剩下他和袁大师，袁大师傲然地说道：“家主留下我，是有什么重要的事吗？”

　　公孙霸见袁大师如此傲然，心中不爽，却是压了下去，说道：“袁大师猜得不错，老夫想问上一问，这条水脉在公孙城存在这么多年了，也没有见枯竭，没有找到其源头所在，不知这条水脉从何而来？”

　　袁大师神情稍凛，半晌后，说道：“我也研究过，却毫无所得，不过，我猜测，可能公孙城深处还有一个大金矿！”

　　“大金矿？此言何解？”

　　“金生水，唯有如此，才能解释这条水脉的由来。”

　　公孙霸大喜，忙道：“那袁大师，我们能不能将这个金矿开发出来？”

　　“这个金矿肯定埋得很深，想要开发很不容易，几乎不可能！不过，家主若是晋入战宗之境，那倒是还有可能得到。”

　　公孙霸没有回答，可眼睛里，充满了热烈的光芒！

　　此刻，置身在水脉里的秦歌，已是傻了眼，他已经沿着水脉转了一圈，回到了最先跳下去的地方，“这么庞大的水脉，只怕让我吞噬一年都吞噬不尽，看来我得找帮手了。”

　　说话间，秦歌召唤小蛇！



　　第830章水脉渐消，公孙城破

　　小蛇更小了，弯起来都能当耳环，可是小蛇张口吞吸之时，这条秦歌都不能阻止其循环流转的水脉，被小蛇给隔断了。

　　虽然水脉仍然有着强大的动力绕城循环，但是，在小蛇的吞吸面前，所有动力都荡然无存，小蛇的存在就成了无底洞，一应水流，都跑进了小蛇的肚子里。

　　此外，还分上一小股与秦歌。

　　秦歌看着小蛇，虽然和小蛇接触了很久，但秦歌仍然想不明白，小蛇怎会有那么好的胃口，这么多的水，它那小小的身子，是如何装下的？

　　“若是有机会，真想到小蛇生活的异位面去看看，瞅瞅到底是什么样的世界，能够孕育出小蛇、小银这些存在！”

　　秦歌喃喃念着，旁边吞噬着水脉的小蛇竟是点了点头，秦歌还能感觉到小蛇那无比欣喜的情绪，秦歌笑道：“我倒是想去，可怎么去啊？”

　　小蛇脑袋耷拉着，似乎也在想。

　　随后，一人一蛇拼命吞噬，秦歌炼化掉的水脉能量，也化入紫宫穴窍里，目前紫宫穴窍里已经有着三股能量，一般情况下，都会发生冲突、碰撞，但是在秦歌精神力的调和、融洽之下，这三者并没有互相冲撞。

　　炼化之时，秦歌还在想着一个问题，“这些水是从哪里来的？”

　　秦歌绕着水脉走了一圈，确实没有看到水脉源头所在，好像凭空生出来的一样。

　　百思不得其解，秦歌干脆不想。

　　时间飞逝。

　　眨眼一夜过去。

　　在秦歌与小蛇的吞噬、炼化之下，水脉弱了许多。

　　这一幕，在外面攻打公孙城的圣天教和乔家等势力，都清楚地感觉到了，还是那么多的能量，在昨天还不能将公孙城的城墙震动，可今天，轰击出去，不仅让公孙城的城墙震动，还将城墙破坏掉一部分。

　　圣天教教主大喜，虽然他不知道公孙城为什么会有这样的变化，但他知道现在该做什么，当即下令道：“公孙城能量不足了，从现在开始，一刻也不停的攻击公孙城，另外，各位阵师也请辛苦一下，破城之后，才能休息。”

　　这样的命令，响在各个势力之间，所有的人都围着公孙城猛攻起来。

　　如此突变，公孙霸自然知晓，公孙霸看到晃荡不已的城墙，心惊胆战，忙请来袁大师，急问道：“袁大师，这是怎么回事儿？”

　　袁大师也是满脸凝重，昨天的傲然表情已经消失得干干净净，他回道：“我刚才查看过了，十方护天阵没有问题，阵眼完好，城墙这个载体也没有差错……”

　　“那到底什么地方出问题了？”

　　“水脉！”

　　“什么？”

　　公孙霸大慌，“水脉出了什么问题？”

　　“阵眼生出的木属性能量，大大减少，这说明水脉的能量减弱了，也因为能量不足，才导致十方护天阵的威能严重削弱。”

　　“水脉能量减弱？”

　　公孙霸两颗眼睛瞪得大大，“你不是告诉我，水脉三年之内都不会灭吗？现在到底是怎么回事儿？赶紧给老夫查清楚。”

　　袁大师也是丈二和尚摸不着头脑，根据他以前的勘测，水脉绝对能够支持三年，就是四年都有可能，但是，一夜之后，异变突生，现在的水脉，他很担心能否支撑三天。

　　“到底什么样的存在，才能让水脉消失得这么快？”

　　袁大师怀着疑惑，带着丝丝不爽，赶紧去召集其他阵师，一起商量，看看到底出了什么问题。

　　公孙霸满脸怒火，昨天他还想着养精蓄锐、蓄势待发，一朝有机，灭了何、曾两家，成为南离境唯一的霸主，可是，今天，他却要担忧城破了怎么办？

　　赶紧叫来公孙毫，让他时刻准备好拼杀！

　　公孙霸真想一拳轰杀了胡言乱语的袁大师，可是，现在还要靠着他，只能先行忍下，心里暗道：“若是城破了，你看我怎么对付你！”

　　无形阴云笼罩在公孙城的上空，公孙家的人满脸俱是愁容，和昨天相比，剩下一个在天，一个在地。

　　又是一天过去。

　　水脉已经从滚滚大江之势，变成了潺潺细流，如此能量，已然不足于维持十方护天阵的威能大放，袁大师绞尽脑汁，也没有找出原因。

　　外面，公孙城的城墙已经承受不住那源源不断的攻击，破毁更加严重，但轰到这时，圣天教教主、乔家家主，还有曾家大长老等几个势力，都下令收回全面攻击，进而重点攻击，一边攻击一边做好随时与公孙家拼杀的准备。

　　轰！轰！轰！

　　城墙破开了好几个口子，公孙城破了。

　　公孙霸并没有带人攻杀出去，而是准备等这些冲进来，依据着对公孙城的熟悉，和这些人进行城战，在公孙城里面，那些势力的精兵杀伤力，会被大大的削弱。

　　圣天教主他们也不慌着冲城，而是从那些缺口里面，从空中，不断将攻击投下。

　　局势又陷入僵持状态，可之前的僵持对公孙家大有好处，而现在的僵持，简直就是一刀一刀在割着公孙家的肉，公孙家迟早有一刻坚持不住。

　　公孙霸满腔怒火，大好局势毁于一旦，让人找来袁大师，袁大师面露惭愧，他也没想到最不可能出现问题的地方，偏偏出了问题。

　　然而，不待袁大师说出抱歉之话，公孙霸狠狠一巴掌扇了过来，袁大师是阵师，于阵法造诣不俗，可论实力，实在是差公孙霸差了天远。

　　于是乎，袁大师结结实实地被打了一个耳光。

　　袁大师捂着脸，震惊地对公孙霸说道：“你敢打我？”

　　“老夫早就受不了你了，要不是看你还有点用，你以为你能那么嚣张？可是，现在你没有用了，老夫不敢打你，还要杀你。”

　　“公孙霸，你不能杀我！”

　　“不能？为什么不能？”

　　袁大师看出公孙霸是真的动了杀机，心中惊慌莫名，就在这时，公孙毫闯了进来，对公孙霸说道：“爹，大战在即，杀他不祥，而且也会让其他人寒心，不如先将他关押起来，等此战过后，再来杀他。”

　　“先饶你一条小命，来人，把他给我关在牢狱里。”

　　公孙霸满脸杀气，又喘了袁大师一脚，袁大师吐血不已，被带往牢狱的他，对公孙霸充满了无比的仇恨，“我一定要杀了你，杀了你！”

　　公孙毫与公孙霸商量着怎么应对眼前局势，最后得出结论，还是攻击出去，准备突围，无论如何也要留下公孙家的血脉，而公孙霸坐镇公孙城，他不动，其他几方势力就会有所顾忌。

　　与此同时，置身在水脉里的秦歌，发现了一个问题……



　　第831章自毁城墙，白虎剑光

　　秦歌发现，水脉的水，还在悄无声息中增加，只不过，这些增加的水量，比起小蛇的吞噬来说，还大有不足，这才能真正地让水脉减少。

　　这个现象很让他疑惑，可秦歌并不打算深究下去，这世上不能理解的事情多得很，他总不可能每一个都弄得明明白白，秦歌自忖水脉威能削弱到这种地步，公孙城的大阵，差不多也应该破了。

　　秦歌打算从下面进入，杀进公孙城里面，来上一次大抢劫，可就在这时，小蛇尾巴一摇，沿着中心行去，小蛇在土里面钻行，比秦歌打地道的速度快多了。

　　不管前面是什么，张嘴一吞，立时便有一条通道出现，秦歌不知小蛇要做什么，却是紧随小蛇身后，他觉得小蛇此举，不会是无缘无故。

　　水脉绕城，呈圆状，小蛇行到最中心点时，猛地又往下钻，秦歌见状，不由念道：“难道下面还有什么东西不成？”

　　一路往下，转眼一千米，秦歌都感觉到了庞大的压力，十八式战技疯狂运转才能稍稍抵挡，小蛇往下的速度也慢了下来，但小蛇更是急切了，红红的信子吐个不停。

　　又是两百米。

　　秦歌步履维艰，不过，压力虽大，对他修炼战技却是大有好处，秦歌手握家主令牌，疯狂修炼，继续往下。

　　待得秦歌将脾脏第十六式战技都练成，三天已然过去，秦歌和小蛇才不过往下潜了一百米，待得这时，小蛇仰头吐信，嘶嘶作响，小蛇的身子猛地变得极大，将秦歌给卷在其中，带着往下。

　　小蛇变大，好大，大到秦歌的感知之中，尽是小蛇的存在，大地震动起来，震动之强，让上面的众人都能感觉到，这三天里，公孙霸与其他势力已是正面拼杀，虽然公孙家分出了数股力量，可惜，还是没能有一支力量逃得出去，圣天教等一众势力，将公孙城围了个水泄不通。

　　公孙霸愈加着急，他看着那些破碎的城墙，眼睛一亮，叫来公孙毫，让公孙毫将所有城墙全都炸毁，表面上进行全面突围，暗中准备几股力量，往最薄弱处突围。

　　公孙毫先是不解，后来明白，圣天教那些势力明明有能力将城墙全部摧毁，却偏偏只破了几个点，为的就是借城墙来拦住他们。

　　想到这，公孙毫觉得无比讽刺，明明是他们公孙家花费了无尽心血才打造出来的坚固城墙，用来保护他们公孙家的城墙，结果却成了阻拦公孙家的存在，公孙家还要亲手将其毁灭。

　　这其中苦处，公孙霸最难受，冷声对公孙毫说道：“你一定要逃出去，一定要报仇，何家、曾家、乔家、圣天教，所有进攻我们公孙家的势力，全都不能放过，特别是曾家！”

　　最后几个字，公孙霸是咬着牙说来！

　　公孙毫一惊，问道：“爹，那你呢？你跟我们一起走吧！”

　　“我先不走，我还要做件大事！他们要吃下公孙家，我就要他们付出难以承受的代价，我要杀入曾家，将曾家杀个血流成河，曾风那个老家伙没有来，没人能够拦得住我，圣天教和乔家肯定也会乐见其成，不会横加干预！”

　　“爹，还有何家，尤其是何梓娇那个女人，绝不能放过。”

　　“我知道，你去准备吧。”

　　公孙毫下去，公孙霸看着曾家势力所在方向，满脸狞笑，“谁能以为最先灭亡的，必是曾家，没想到，最先灭亡的竟是我公孙家，我好恨！”

　　当公孙家准备毁墙之时，圣天教、乔家等等势力，都在挖地道，准备从下面攻入，十方护天阵完好之时，挖地道杀进根本行不通，可现在阵法已毁，此举自然能行。

　　上面的情况，秦歌不甚明了，但他现在，正处于无比的痛苦与震惊之中，痛苦来源于压力，即便有小蛇相护，压力还是无孔不入的渗透进秦歌全身，这压力，已然超出了在云罗城堡里面那个房间中的两百多倍重力。

　　可相比起痛苦，秦歌更震惊的是出现在眼前的东西，眼前是一大堆，如同大山般的白色之物，散发着浓郁的金属性气息。

　　“金属矿？”

　　秦歌想到那条水脉，他不知其中缘由，却是隐隐感觉那条水脉与眼前这大片金属矿有关系，“一个是水，一个是金属，怎么会有关系呢？”

　　对此，秦歌并没有深究下去，一拳轰向白色金属，这一轰竟然没有将两米大小的白色金属给轰坏，这又让秦歌大为欣喜，虽然他刚才那一拳，并不是全力出击，但是，威能也不弱，绝对能轰碎圣级兵器。

　　而眼前的白色金属未坏，就说明白其硬度怎么也有可能和地级兵器相比，如此金属，再经过打造，炼制成兵器、甲装，其级别还能上升，手下兵士全都配备这种白色金属打造成的兵甲，其战斗力肯定大增。

　　毫不犹豫，秦歌将白色金属往须弥戒里状，他目前的精神力已经极为雄浑，可将这些白色金属收完，也费了好大的劲，感觉有些虚弱。

　　就在秦歌要将白色金属给全部收取完时，一只白色的，呈虎状的凶兽，直接朝秦歌抓杀过来，小蛇蛇身一甩，卷住了白虎，可刚刚卷住，还不待小蛇去吞吃，便是一声嘶鸣，继而有鲜血溅空。

　　原来却是白虎在小蛇的身上挖出了血痕，入骨极深，小蛇身受剧痛，蛇身一松，白虎就跳了出来，跃空再向秦歌扑杀来。

　　看到这一幕，秦歌想起了碧澜独目兽，当初碧澜独目兽守护着的可是木晶，心道：“莫非这里面也有金精？那样的话……”

　　秦歌思想还未落完，只见那白虎还在空中，便吐出了三道用能量凝聚成的白色小剑，直斩秦歌，秦歌取出黑枪，“定军”一刺。

　　可这一刺，秦歌竟是未尽全功，只有一道剑光被刺得破裂，却并没有完全毁去，和剩下两道白色剑光，杀气腾腾地袭来。

　　秦歌赶紧激发出青龙纹域，施展“穿云”战技，可等他刚刚将三道剑光完全刺毁，又有数道剑光，接二连三的破空袭来。

　　“这是什么凶兽，如此凶悍？”

　　秦歌来不及去思考，至阳之火喷发而出，覆盖这方坑洞，波动出十八式战技的轨迹，紧接着，九阴之冰浩然撞上！

　　冰火地狱！

　　轰轰轰轰轰……

　　炸声不断，白虎攻势受阻，却更加发狂，而之前那几道剑光，并未完全被冰火地狱轰碎，直射秦歌，就在这时，变得极小的小蛇，张开嘴，吞向那几道白色剑光……



　　第832章手段齐出困白虎

　　本来直射向秦歌的几道白色剑光，在小蛇张嘴吞吸之际，便不能再继续射向秦歌，而是有种要脱离原先的轨道，往小蛇而去。

　　白虎狂怒，咆哮连连，与小蛇拉锯着。

　　秦歌趁机一握家主令牌，补足体内的能量，就在这时，白虎忽地能量一松，那些白色剑光便被小蛇吞了进去，小蛇身形狂退，还有滴滴鲜血溅空，显然，小蛇受伤不轻。

　　而这只颇有灵性的白虎，竟发出了好似人类一样的冷哼之声，身子一转，往小蛇扑去，竟是打着要将小蛇先解决掉的主意。

　　秦歌眉头大皱，此时此刻的环境，对他来说很不利，就算他能量充足，他尽最大的能力奔跑，在那庞大的压力之下，也赶不上本来生活在这里，完全习惯，能将战斗力超常发挥的白虎。

　　“小银，出！”

　　秦歌赶紧召唤出小银，小银破空而现，挡在白虎身前，浑身金光大闪，一声低吼，威压射出，极为凶悍的白虎竟是愣住了。

　　白虎看向小银，眼中有着微微的畏惧，但是不浓，小银见状，也是愤怒了，连续几声低吼，白虎却依然没有退后，更没有像以前的凶兽那俯首称臣。

　　相反，白虎在小银的低吼声中，眼里浮现出了热切的目光，紧接着，一声虎啸，白虎反向小银冲了上去，嘴里不断吐出白色剑光。

　　小银愤怒一吼，金光化剑，撞了上去。

　　金白相撞，金光碎灭，白光虽碎却还在。

　　这一幕画面，让白虎眼睛里的光芒，更浓了，更加凶猛地扑上去，小银浑身一抖，金色毛发脱落，射了上去，直接将白色剑光给击得粉碎，同时射在了白虎身上，划破了白虎那坚硬皮肉，有鲜血渗出。

　　不过，这伤口并不深。

　　白虎身子一滞，看了眼身上的伤势，昂起虎头，竟是得意无比，肆无忌惮地扑向小银，一副要将小银给灭杀、吃掉的架式。

　　秦歌一看，猜测到七八分，显然白虎看上了小银身上的东西，说不定就是小银那号召百兽的能力，“虎是百兽之王，那小银是什么？小银刚出来时的低吼声，明显震住了白虎，可白虎觉得小银很弱，这才向小银发动了攻击，这说明小银的等级比白虎还要高，比百兽之王还要高的凶兽是什么？”

　　思绪一闪而过，秦歌血管层战技疯狂运转，炼化着白虎的鲜血，那道伤口本来只是向外渗血，可秦歌这一炼化，那鲜血似箭扑出。

　　与此同时，秦歌又召唤，“青妖藤，出！”

　　青妖藤无比妖异地出现在这片空中，只不过，生长极慢，秦歌一皱眉，估计也是此处弥漫着浓郁金属性能量的缘故。

　　“必须要破除掉这个环境。”

　　秦歌眼珠几转，猛地将刚才炼化进体内的水脉，释放出来，立时，坑洞中水液横行，青妖藤的生长，果然变快了许多。

　　见此计可行，秦歌又让小蛇吐水，小蛇嘴一张，水液如瀑布般倾倒出来，白虎在水液中奔行，速度微微受到阻滞，可威能并没有减弱太少，只是青妖藤不断地生长，给它带来许多麻烦。

　　紧接着，小蛇入水，蛇身一转，竟是从那道伤口处钻了进去，其实，小蛇受伤也不轻，可它钻进血肉之后，狂吐毒液，同时不断让自己身子涨大。

　　秦歌趁机凝聚“如意球”，能量狂聚，炼化龙牙米和抽取掌门令牌里储存的能量，齐齐用上，“如意珠”威势越来越凌厉。

　　多管其下，白虎杀威被挡住，可白虎仍然一心一意想杀小银，那种玩命的架式，给秦歌一种直觉，仿佛只要白虎拿下小银，就能将眼前的局势全部逆转一样。

　　秦歌很相信自己的直觉，凝聚“如意球”更快，同时，他想到，“碧澜独目兽守着木晶，眼前这只白虎必然也有所图，不然，怎么可能一直呆在此处？”

　　这么一想，秦歌往坑洞最中心的那堆白色金属冲去，准备将其收取到须弥戒中，白虎感觉到，怒吼连连，却仍有些徘徊，实在是小银对它的诱惑太大。

　　秦歌才懒得管那么多，赶紧收取，一来可以让白虎首尾不能相顾，二来更是可以改变眼前的局势，此外，秦歌必须速战速决，因为他眼下的精神力有些虚弱，维持不了小银、小蛇、青妖藤太多时间。

　　而白虎得天时地利，战力如此之强，堪比战尊，他一人相对，处境很危险！

　　白虎见到一块又一块的白色金属消失，大为惊慌，猛然怒吼，舍了小银，杀向秦歌，白色剑光，再次破空袭来，可小银却追杀在后，一根根金毛脱落射发出来，在白虎身上撕出一道又一道的血口，继而在秦歌的炼化之下，鲜血狂飙。

　　秦歌已经感觉到金晶的庞大威能，很是逼人，而那些白色剑光，已经连续射来，秦歌身也不转，直接将手中“如意球”轰出。

　　轰隆！

　　如意球爆炸开来，将几道剑光尽数炸裂，白虎身子也是一震，可它浑身白光一闪，秦歌感觉到浓郁的杀气和锋锐气息，身形如剑，直直撞向秦歌。

　　秦歌取出杀人葫芦，将盖子拔开一半，白虎浑身一僵，它本能地感觉到了致命危机，看着秦歌手上的葫芦，不知是进还是退。

　　趁此机会，秦歌狂收白色金属，露出了一块呈剑状的白色金属，浓郁的金属气息扑面而来，秦歌浑身汗毛炸立，就是堪比天级兵器的肉身，也传来阵阵刺痛。

　　白虎狂怒了，可它确实不敢上前，此刻的白虎，已然浑身是血，变成了一只血虎，而青妖藤已将白虎重重缠住，白虎虽然能将青妖藤斩断，可斩断一根，又有无数根包围上来，加之体内还有小蛇攻击，白虎陷入内忧外患之中。

　　“孽畜，跪下！”

　　秦歌一声冷喝，白虎狂啸，眼露不屑，秦歌却猛地将金晶尽数收取到须弥戒里，至此，这座白色金局矿被秦歌吞了个干干净净。

　　不过，收取金晶之后，秦歌再也维持不住小蛇、小银、青妖藤的存在，尽数消息，秦歌也将水液收回，取而代之的是至阳之火。

　　白虎身处至阳之火，变得非常暴躁，再见小银等等都消失，更加发狂，一双虎眼瞪着秦歌，恨不得将秦歌分而食之，可那个杀人葫芦，让他大为忌惮。

　　“当老子的坐骑，老子饶你一命。”

　　秦歌喝来，白虎不屑，更为愤怒，秦歌也懒得理会，只是更凶猛的炼化白虎体内鲜血，只要将其鲜血给炼化得差不多，白虎再牛，又是无计可施……



　　第833章骑着白虎去杀人

　　虽然没有小蛇、小银和青妖藤的助力，可是杀人葫芦将白虎给震慑住，白虎不敢妄动，它在伺机找寻攻击，可它根本伺机不起。

　　鲜血的大量流失，让白虎的实力一降再降。

　　白虎感觉到了不对劲，却是想不出更好的办法来，杀人葫芦里散发出来的杀机，比它的浓郁了好多倍，白虎想冒险都不成。

　　秦歌冷笑道：“小爷一人独斗三大战尊，都能周转自如，你一个白毛畜生，还想把小爷吃了不成？识想的，给小爷跪下来！”

　　“吼——”

　　“吼个毛啊，要不是看你还有点实力，对小爷还有用，小爷早就把你杀，再把你的毛拔下来做衣服，皮子扒下来做皮甲，把你的鲜血做成血旺，把你的虎肉爆炒、红烧、清炖加熏烤，还有你的骨头，小爷也用来泡成酒，每天喝上一口。”

　　“吼吼吼……”

　　白虎怒吼连连，有愤怒，却也有畏惧。

　　“不跟你玩了，既然你不臣服，小爷就给你一点颜色瞧瞧。”

　　秦歌说来，见白虎的鲜血已经被炼化得差不多了，施展了秘法，用这段时间恢复的一些精神力，开始给白虎埋种子。

　　白虎更加暴狂了，数十秒之后，白虎再也忍将不住，朝秦歌杀去，至阳之火迅速收缩，凝聚成火叶，挡在秦歌身前，白虎对于至阳之火，也是有着惧意，但这时候，白虎本能感觉到的危机，已经让它顾不得这许多，不断吐出白色剑光轰击火叶。

　　只是白虎鲜血所剩不多，能量被至阳之火消耗不少，自身伤势也重，这白色剑光的实力，已经大大不如之前，不能一下子将火叶破掉。

　　白虎两只爪子也用上了，忍着火烧之痛，不断撕扯着火叶。

　　好一会儿，白虎吐出一颗白色珠子，终于轰破了火叶，就在白虎准备将秦歌一举灭杀之时，秦歌一声冷喝，“孽畜，还不跪下，更待何时？”

　　咚！

　　白虎不由自主地跪了下去，满眼疑惑、惊惧，想爬起来，脑海却是要炸开，有死亡之危。

　　却是秦歌将种子埋好。

　　在白虎脑海里埋下种子后，秦歌感觉到，已经不能再给战尊埋下精神力种子，以他现在的精神力，已经到了极限，倒是战尊以下，还能勉强为之，可压力也甚强，强到对他的精神力攻击有所削弱。

　　要改变这种状况，只能激发出更多的精神力。

　　要么增加精神力之星，要么让那颗精神力种子再生长一次。

　　秦歌对于自己的精神力状况，很有了解，平时要增长很难，但要遇到大危机，精神力便会暴涨不少，秦歌没有目前没有更好的办法增加精神力，却是想着将现有的精神力变得更强，所以，秦歌就借着这股压力，淬炼自己的精神力。

　　看到跪在地上的白虎，秦歌将它吐出的白色珠子塞了回去，随便将塞了一些龙牙米进去，说道：“给小爷好好卖命，小爷保你吃香的喝辣的。”

　　白虎听言，条件反射地不屑，可是脑海里传来的痛楚，又让白虎不得不畏惧，就在白虎吞下龙牙米时，白虎浑身一抖。

　　真正的虎躯一震。

　　虎眼里精光猛闪，眼珠溜溜几转，白虎竟然俯首在秦歌身前。

　　“你也是个唯利是图的家伙。”秦歌笑着骂来，白虎仍是一脸的激动，“好了，别在小爷面前装萌，赶紧恢复伤势，小爷还要骑着你去杀人。”

　　听到杀人，白虎眼睛又是一亮，很干脆地卧倒在地，炼化龙牙米恢复起来，秦歌也趁机恢复着，差不多的时候，还将小银、小蛇等等召唤出来，喂其龙牙米，让他们尽快恢复伤势。

　　晃眼三天逝去。

　　秦歌、小银、白虎等等都恢复到最佳状态，秦歌长出了一口气，因为他借着这里的压力，以及家主令牌的加速练功，将脾脏处的十八式战技全部练会。

　　脾脏修炼完，下一步便是修炼肺脏！

　　另外，秦歌查探须弥戒，那块剑形金晶，如他所料，消失不见，只剩下小指般大的剑形金晶之精，秦歌一入手，那剑形金晶之精便融入他的体内，直接破开了太乙穴窍，驻扎在里面，与天枢穴窍遥相呼应。

　　秦歌欣喜，同时更加凝重，木晶之精就能引得那么多人觊觎，再加上金晶之精，那自己更成了一个香饽饽，魂老还没有苏醒，他想要屏蔽住剑形金晶之精的威能，还得靠自己。

　　当即秦歌尝试着六层十八式战技进行组合，以求屏蔽！

　　同时，秦歌对自己能开辟这么多穴窍，很是不解，一番思索，也只能归之于十八式战技的神奇！

　　压下思绪。

　　秦歌骑着白虎，往上行去，去往公孙城。

　　而在上面，公孙家正在进行对城墙的爆破，轰隆巨响连绵响起，城墙应声毁灭，可让公孙家有些郁闷加憋屈的是，这城墙并没有他们想像中那么难以毁灭，那爆炸不仅将城墙给毁掉，还将地面给炸出了百米深坑，宽有几十米，相当于他们自己炸出了一条沟壑，再次挡住他们突围的脚步。

　　虽然可以踏空飞行，可在眼下战局之上，踏空飞行的危险形太大，公孙霸了解到这一切，浑身涌起无力感，心中冰凉，望天说道：“这是天要亡我公孙家吗？”

　　他们不知道，之所以会出现这样的结果，跟秦歌在地底收了金属矿有着直接的联系，金属矿一收，水脉消失，阵眼无能，十方护天阵完全消失，且这片大地的结构，也因为小蛇的穿梭，还有之前发生的战斗，大为改变，这才使得公孙家炸倒了城墙，却又给自己炸出了一条沟壑。

　　与之相反的是，圣天教等一众势力却通过地道，进入了公孙城里面，不过，出来得慢的人，也因着爆炸，给埋杀在地道里。

　　最后的大战爆发。

　　公孙霸要为公孙家杀出一条血路，却被圣天教教主、大长老，乔家家主三名战尊给挡住，公孙霸暴怒，与三人大战一场，身上受了不轻的伤，却转而杀向了曾家所在之处。

　　果然如公孙霸所料，三名战尊不再出手相拦，放任公孙霸远去，他们当然不能坐视曾家崛起，虽被秦歌威逼，但他们也能用刚才已经出了手来搪塞。

　　就在这时，秦歌骑着白虎从地底钻出，腾跃于空……



　　第834章以召唤师相战之

　　秦歌冲入空中，立马就感觉到一股凌厉的气息，正杀气腾腾地窜向一边，感觉到这让他心悸心惊的气息，不用去猜，便知其肯定是战尊。

　　再看到其和公孙大远有几分相似的面容，秦歌心中已有计较，正当这时，这人吼道：“你们今天灭我公孙家，他日我公孙霸定要一个一个将你们铲除，今天老夫就先灭了你曾家！”

　　另外一边，大长老也踏在空中，虽只是九星战皇，没有迈入战尊之境，可面对公孙霸，大长老仍是凛然不惧，他有着的只是视死如归。

　　原本，大长老就是赎罪而来，就是奔死而来，如果能死在这里，他心中足矣！

　　大长老朝着圣天教教主等人站立的方向喝道：“我曾家家主说过，你等若故意放水，害我曾家子弟，我曾家家主必定睚眦必报，百倍相还！圣天教主，乔家主，你们今日坐视公孙霸杀我曾家之人，就等着我曾家家主的疯狂报复吧！相信世人哭能让你们都哭天嚎地！”

　　这一番话，说得圣天教主几人面色阴沉，可他们仍是没有出手，公孙霸眼珠转动，他似乎看到了脱困的希望，这时，大长老又对公孙霸喝道：“公孙霸，往日辱我曾家，誓要灭我曾家，没想到会落到今日之绝境吧？”

　　“哼，他们不帮你曾家，你曾家今天死定了！”

　　“你已经身受重伤，又能猖狂到几时？”

　　“哈哈哈，老夫就算受伤，也能轻松杀了你，曾风不在，没人能阻止得了曾家的毁灭！”

　　“是吗？”

　　冷冷一声反问，从远处传来，声音还未完全落下，秦歌已经出现在众人眼前，公孙霸一看秦歌与他座下白虎，脸上浮出凝重之色，冷声喝问，“你是什么人？为何插手我公孙霸的事？”

　　“公孙霸，你忘记我了？”

　　秦歌一声反问，倒将公孙霸给问住，他细细打量着秦歌，此时的秦歌，不是本来面目，也不是曾英俊的形象，而是运转十八式战技，变成一个粗壮大汉，头发也乱蓬蓬的，活像一个野人。

　　他如此形象，就是不想别人知道他的底细，能神秘一点，底牌能多留一点，威力才大，而曾英俊和真面目都有可能暴露之危，毕竟圣天教在大云帝国活动那么久，关于他的消息，早就被圣天教所得。

　　当然，这样一来，什么黑枪、世人哭、杀人葫芦等等标志性的东西，不到最后关头，是万万不能暴露的！

　　事实上，秦歌这回准备以召唤师的身份战斗！

　　有白虎相助，再听到大长老刚才所说公孙霸受了重伤，秦歌有一定的信心能做到的。

　　而对于召唤师这个身份，知道的人，要么被他杀了，要么被他控制了，要么就是像凌若萱那样，绝不可能出卖于他！

　　所以，这个身份，相对来说，还很安全。

　　公孙霸将秦歌好一番打量，也没有认出秦歌来，冷声喝道：“你到底是谁？”

　　“公孙霸，别想拖延时间恢复，我们一边打一边说！”

　　秦歌话音刚落，白虎吐出三道白色剑光，成品字形飞出，同时，召唤出小蛇，小蛇疾射公孙霸，公孙霸看到飞射而来的攻击，脸色凝重，纹域一展，重拳轰出，将三道白色剑光轰碎。

　　同一瞬间，小蛇冲进其纹域里，蛇身暴涨，在纹域之中翻江倒海，公孙霸要用纹域隔空攻击，难度大大增加，而秦歌又召唤出了青妖藤。

　　公孙霸的纹域，仍然是有着“破坏”特性的纹域，且破坏之力，比公孙荣的强出很多倍，青藤破空出现在破坏纹域里，不断被破坏，不断地生长……

　　大长老也扔出了瞬移纹域，猛力撞击着破坏纹域。

　　白虎不断吐出白色剑光。

　　秦歌本想召唤小银，可是，想到在东胜境，小银的出现还是有不少人看在眼里，便忍了下来，饶是如此，凶兽召唤师和植物召唤师两个身份，已经让众人大惊，圣天教教主面色极其不善，乔家家主看着秦歌，更是动了招揽的心思。

　　公孙霸想了一遍，也未想过自己什么时候得罪过这么厉害的召唤师，不由说道：“大师，你好好想一想，是不是搞错了？”

　　“搞错了？你就是化成灰，我也认得你！”

　　“老夫从未见过你！”

　　“你当然不会见过我，你要见了我，我早就死了。”秦歌冷冷说来，“六十年前，你灭我云家满门，你忘了？当年我藏在满是鲜血的死人堆里，才活了下来，当时我就发誓，一定要亲手杀了你，灭了你曾家，为我云家上上下下三千多条人命讨回公道！”

　　秦歌情绪激动，声音里尽是恨意，旁人听来，很难猜测到秦歌其实是在胡编乱造，公孙霸也是糊涂得很，他这些年杀的人不少，记忆也有些混乱，可像三千多人的灭门大案，他还是能记清楚的，可问题是，他却是想不出来六十年前何时做过这样的事。

　　公孙霸想不到，于是愤怒了，吼道：“就凭你，想杀老夫，还不够！既然你要帮曾家，老夫就让你和曾家一起毁灭！”

　　“我不是帮曾家，而是你要毁曾家，我就偏不让你毁，我要让你无比痛苦地死去！”秦歌狂笑着，一拍白虎，白虎狂吐白色剑光。

　　公孙霸带着纹域，向秦歌靠近，白虎飞身而退，保持着公孙霸足够远的距离，同时将公孙霸往地面引去，大长老不怕死地紧紧跟随，他想趁此机会，和那个召唤师合力将公孙霸斩杀。

　　圣天教主等人也紧紧关注着这场战斗，这突然钻出来的召唤师，打破了他们的计划，他们当然要摸清这个召唤师是什么来头。

　　公孙霸凶恶地恨道：“就凭你这些手段，想杀死老夫，还差得远！既然你说老夫六十年前灭了你云家满门，老夫今天就将你这个云家余孽，斩草除根！”

　　“我的手段还多得很，就不知道你有没有能力逼出来！”

　　秦歌不甘示弱，驭使白虎往地面落去，公孙霸纹域被越变越大的小蛇，和越破坏越多的青妖藤缠住，压力越来越严重。

　　可公孙霸看着秦歌落到地面上，冷笑道：“不知死活，你一个召唤师，没有了距离优势，在老夫面前，你就是一只待宰的肥羊！”

　　“距离优势？”

　　秦歌心中忽地一动。



　　第835章上不了天，那就入地！

　　“距离优势？”

　　秦歌细细品味着，从公孙霸的语气中，他听出了另外的意思，与他曾经所想的有些不一样，以前，他以为召唤师是没有多少距离优势的。

　　因为召唤师的实力还很弱时，维持召唤兽或召唤物的存在，也没有比能隔空攻击的战将多上多远，虽然随着召唤师实力的增强，维持召唤物存在的距离在变远，可是，战者的距离也随实力变强而变远，两者之间仍然想差不多。

　　对于这点，同时身为召唤师与战者存在的秦歌，深有体会，他隔空攻击的距离，从十米增加到几十米，到一百米、两百米、三百米……

　　到了现在的五百多米！

　　维持小蛇等等的存在，也是相差不多！

　　如此事实，都导致秦歌一度认为，召唤师并没有他最开始想的那么厉害，那么珍贵；只不过，后来发现了炼出“符”要用到精神力之后，才又改变了想法。

　　这时听得公孙霸之言，秦歌再次细细思索，猛地发现了召唤师与战者的一个很细微的差别，那就是作为战者，站在五百米处的攻击威能，比一百米、五十米的攻击威能，弱上许多，因为有不少威能在中途被消耗掉，这也是为什么不少实力强大的战者，明明能站住更远处攻击，却还要尽量靠近攻击的重要原因之一。

　　而于召唤师而言，召唤物由精神力维持，相当于召唤师与召唤物之间的一根纽带，距离太远，并不会影响到召唤物的威能，维持在十米与维持在五百米，召唤物的威能，就是那样，不会少，当然也不会多。

　　意识到这一点，秦歌大为欣喜，同时觉得自己认识的人都有些坑，像魂老这种知道多种精神力秘法的人，不可能不知道召唤师的这点基础知识，但是，魂老从没有说起过；再后来，他认识了白破天，而他这个义父也从未告之过；还有凌若萱等召唤师，他们都没有说过……

　　事实上，魂老不说，是故意而为之；白破天不说，是觉得这太普通了，普通到随便找一个召唤师都能知道，而秦歌身后有着高人，不可能不会说，所以，白破天给了一本满是召唤术的册子；至于凌若萱等人，在他们心里，秦歌这么厉害，怎么可能连那都不知道呢？

　　而秦歌本人，自修炼以来，还真是很少有时间去琢磨其中道理，反正能召唤出来就行了；就这样阴差阳错，秦歌的这些基础知识，很是薄弱；想到这些，秦歌都有些汗颜，最基础、最普通的东西，他却费了九牛二虎之力才知道，“这次回去，一定得好好看上一看。”

　　种种念头一闪而逝，秦歌与公孙霸之间的拼杀更加激烈，秦歌已经落在了地上，可想试一试公孙霸的攻击在什么范围里，便让白虎再踏入空中。

　　可是，公孙霸看到，一声冷喝：“都滚下来了，你以为老夫还会让你到空中吗？”吼声阵阵，公孙霸不断轰拳而出，隐隐压制住白虎吐出的剑光。

　　对于公孙霸的战斗力，秦歌还是非常惊叹，公孙霸身受重伤，还能如此强悍，可见战尊之强，确实非同一般，秦歌不惧，嘴角一扬，也不踏空，就在城里面转来转去。

　　公孙霸逼得越来越近，威能愈加地强，大长老拼尽全力也拖延不住，公孙霸又是一声冷笑，“你的手段呢？怎么不用出来啊？”

　　“你还没有足够的实力！”

　　“狂妄，你不用，老夫就让你永远用不了。”

　　话音未落，公孙霸取出一把刀，右手轨出道道刀芒，与白色剑光相持，左手却是隔空抓取着石块，铺天盖地的往秦歌砸去。

　　纹域能自动沟通天地能量，独存于天地之间，再加上小蛇、青妖藤，以及大长老的瞬移纹域，还没有严重到撑破他破坏纹域的程度，因此，公孙霸腾出手来的威力，也是不小。

　　就这样，公孙霸一步一步将秦歌逼入了死角，公孙霸笑容更是狰狞，说道：“你还能往哪里逃？不知死活，真以为你是召唤师，你就无敌了吗？”

　　“逃？我为杀你而来，何必要逃？”

　　“不逃，那就去死吧！”

　　“公孙霸，你还是没有听懂，我是为杀你而来，我怎么能死呢？”

　　“没有距离优势，你又不上了天，又陷入了绝境，你一个召唤师，怎能不死？”公孙霸怒吼中，巨石不断被他抓来扔出，白虎身上耀出白光，护住秦歌。

　　秦歌冷笑，“上不了天，就是陷入绝境吗？”

　　“当然！”

　　“上不了天，那我就入地！”

　　“入地？”

　　公孙霸一愣，秦歌却驭使着白虎往地面钻去，这个看似绝境的地方，其实就是之前他出来的地方，本来就有通道存在，下落之势极强，但小蛇、青妖藤的威力，仍没有弱上半分。

　　看到这一幕，公孙霸愣神之后，却是大笑而狂笑，跟着追了下去，边追还边大声说道：“真是自寻死路，你一个身体孱弱无比的召唤师，也敢和老夫在地底拼杀？”

　　秦歌没有回答，只是抓得更快，同时注意着公孙霸的攻击距离，以及圣天教和乔家的战尊有没有追下来，结果，公孙霸为了防止大长老的死命纠缠，一入地道，就将地道轰碎，大长老心急，赶紧破洞而行，可是，破洞而行的速度比直接在地道中狂奔慢了许多。

　　不一会儿，大长老就感觉到自己对纹域的控制越来越弱，不得不将其收了回来，却仍没有放弃，奋力挖洞；至于圣天教主、乔家主三人，也没有自降身分出手，而且，如果追了下去，出手不出手，好像都有些麻烦，还不如呆在空中，等待着战斗结果。

　　公孙霸看到大长老的纹域消失，他的纹域之威又胜了一分，更是自信，厉声吼道：“野杂种，你逃不了的，快过来送死！”

　　秦歌仍是沉默，奔行更快，短短时间，就来到了之前发现白色金属的坑洞处，公孙霸毁了六七百米的地道后，便不再出手相毁，追杀到坑洞时，公孙霸已经是气喘吁吁，除了重伤，能量消耗之外，还有坑洞里压力较大的缘故。

　　公孙霸看到秦歌还能坚持，很是意外，但看到秦歌身上包裹着的白光，自认为明白过来，肯定是那只白虎保护的原因，瞬间，公孙霸心中已有决定，先杀死白虎，那这个召唤师绝对只有死路一条。

　　见到坑洞已无路，公孙霸狂笑道：“现在，你还能往哪里逃？”



　　第836章给你看更多的手段

　　“现在，你还能往哪里逃？”

　　公孙霸杀机尽显，笑容狰狞，说话之间，手中又隔空抓取数块碎石，这些石头，大多都是之前秦歌与白虎的拼杀而造成，这些石头堆聚在一起，好似一座小山。

　　秦歌视若不见，反是朝公孙霸的身后看了一眼，问道：“你身后没有人了吧？”

　　“当然不会有！你还想指望着他们来救你，老夫会用鲜血告诉你，这绝对不可能！”

　　“没有人来就好……”

　　“恩？”

　　公孙霸听到秦歌的回答，很是意外，又听秦歌继续说道：“那你就受死吧！”

　　“凭你，还不够格！”

　　“是吗？”

　　秦歌于刹那间召唤出元素束缚，元素束缚加身，公孙霸动作立马迟缓起来，他的破坏纹域，也有要崩溃的趋势，同时，白虎吐出数道白色剑光。

　　公孙霸脸色骇然，“你竟然还是元素召唤师？”

　　“我说过，我的手段多得很！”

　　“确实很让人意外，不过，你的这个元素召唤，还不够强，今天我仍然能杀了你！”

　　公孙霸踏步向前，这个坑洞只有这么多，虽然他走得很慢，但他总有一刻能走到，此外，他手中的小山，不仅没有减少，反而越来越多，他要给秦歌一击必杀。

　　“我可不仅仅是元素召唤师！”

　　秦歌说话间，做出召唤的姿态，从须弥戒中取出之前的收取到里面的白色金属，将能量灌注在里面，然后扔向公孙霸，待公孙霸隔空欲抓取之时，秦歌喝出一个字：“爆！”

　　轰隆炸响，炸得公孙霸浑身一颤。

　　“公孙霸，我召唤的这件神兵如何？”

　　“你……”

　　公孙霸眼中尽是骇然，集四种召唤类型于一身，足以证明，眼前这个召唤师对他的威胁很大，公孙霸实在想不明白自己什么时候灭了这人的满门，再次大声喝道：“你到底是谁？”

　　“你很想知道？”

　　“说！”

　　“你算什么东西？你让我说，我就说，那我也太没面子了。”秦歌冷脸喝来，继而一笑，说道：“其实，这也是我的手段之一。”

　　“恩？”

　　“恩个屁啊，你说，这些能不能够杀死你？”

　　秦歌再次取出一块白色金属，灌注能量，扔空喝爆，接二连三，公孙霸局势越来越惨，他想到秦歌所作所为，忽地喝道：“你是故意引老夫到这里来的？”

　　“你真聪明！”

　　秦歌笑着一声赞扬，白虎也露出讥讽之色，公孙霸吐出一口鲜血，却疯狂吼道：“就算你是日级召唤师，你的精神力，也维持不了很长时间……”

　　“所以呀，我要抓紧时间，尽快解决了你。”

　　“做梦，杀老夫，这些手段还不够。燃血暴能！”

　　公孙霸鲜血狂吐，刚溅射于空，便爆炸开来，就在这鲜血炸空中，公孙霸弱下去的威能，又渐渐变强，那即将要崩溃的破坏纹域，情况也大为好转，行走之速更快，近乎于奔跑。

　　“你的鲜血很多吗？既然多，那就借点给我吧！”

　　秦歌血管层战技全力运转，公孙霸身上伤口处，溅射出更多的鲜血，而这些鲜血，公孙霸控制不住，也不能将其爆炸掉。

　　公孙霸心中发慌，惊声问道：“你到底用了什么手段？”

　　“既然这些手段还不够，那我就给你看更多的手段！”

　　秦歌取出了更多的白色金属，这些都是比较小块的白色金属，虽然小，但是白色金属品阶较高，容纳的能量也是不少。

　　一边扔空爆炸，一边用这些白色金属布置烈火阵！

　　对于烈火阵，秦歌已是熟能生巧。

　　公孙霸看到那些散落的白色金属，本能地生出不妙之感，赶紧隔空去抓取，秦歌也不阻拦，冷然一笑，只见公孙霸刚刚抓到，那块白色金属就“轰”地炸了开来，反炸得公孙霸倒退两步。

　　“这……”

　　公孙霸愤怒，却猛然惊呼，“你在布阵？你还是阵师？”

　　“阵师谈不上，不过一手段耳。”

　　秦歌说得是老实话，以他对阵的那点可怜的认识，离阵师差了十万八千里，不过是依葫芦画瓢罢了，但是，这淡淡的话语，听在公孙霸的耳朵里，那就如同雷霆炸响。

　　震惊之中，公孙霸猛地想到十方护天阵的毁灭，脱口喝道：“十方护天阵是你破的？”

　　“当然不是。”

　　“那条水脉呢？”

　　“这倒和我有关系。”

　　“是你，果然是你，是你毁了十方护天阵，是你毁了公孙家，老夫要杀了你，杀了你！”公孙霸得知真相，暴跳如雷，杀机无比浓郁。

　　秦歌平静地说道：“我就站在这里，你来杀啊！对了，你可要快点，要不然，你的鲜血流光了，你想杀都杀不了！”

　　公孙霸又是猛然一惊，意识到现在不是愤怒的时候，赶紧忍痛往前冲去，他必须要在对方布置完阵法之前，将他斩杀。

　　“快点，你的速度太慢了。”

　　秦歌看到，不由出声喝来，这喝声让公孙霸更加地愤怒，想出声反驳，却生生忍住，只拼命向前冲。

　　“还是太慢，就凭你这样的速度，想要杀我，简直是做梦。”

　　“再快一点，我还差一百块神兵，就能将阵法完成，你还不快点吗？”

　　“九十块！八十块！七十块……”

　　秦歌的声音伴着轰隆炸声绵绵响起，给公孙霸营造出了无比紧张的氛围，公孙霸心中更急，跑得更急，身上的鲜血消失得更快。

　　公孙霸这名五星战尊，身受重伤之后，又被秦歌用种种手段，将其优势降低到极致，此刻的他，当真是半分优势也无，只剩拼命一途。

　　事实上，公孙霸确实是在拼命，不得不拼命！

　　“还有五十块！”

　　“你灭我满门，我便毁你全家！”

　　“只要你一死，公孙家的那些人，就只有死路一条。”

　　秦歌这番话，说得公孙霸心中更慌，都有种欲舍了秦歌，狂奔出去，守护公孙家为紧，可是，想到那后路已经被他自己给堵上，公孙霸不得不掐灭这个心思。

　　“还有三十块！”

　　秦歌又是一声大喝，扔出一把白色金属后，坑洞中出现一团火焰，受阵法之故，这团火焰威能比秦歌体内的至阳之火还要强。

　　火焰直射公孙霸，公孙霸以纹域相挡，纹域再次晃荡起来，似要碎裂，公孙霸怒声吼道：“你说还有三十块，你骗老夫！”



　　第837章坑得好啊！

　　听到公孙霸一副因上当受骗而暴怒的模样，秦歌不由笑道：“白痴，你是我的敌人，我是为杀你而来，谁让你相信我的话？再说，我所说的，也不是指布成阵法！你有什么好激动的？”

　　“你……你……”

　　公孙霸暴怒无比，放在平时，他绝不会如此恼羞成怒，但是陷到今日之绝境，公孙霸的养气功夫，早就被扔到了九霄云外。

　　暴怒之中，公孙霸叫那座已经变得极大的小山，尽数扔向秦歌，秦歌扔出一把白色金属，白色金属炸开，炸得那座小山碎烂不已，对秦歌根本构不成威胁。

　　就在这时，公孙霸扔出手中大刀，他手中的大刀，可非一般，已是天级兵器，他相信自己这把大刀，绝不会像那些石头轻易被炸坏，只要大刀能斩到眼前，眼前这个召唤师绝对抵挡不住。

　　更何况，这把大刀上面，还蕴含了他的威能！

　　纯能量攻击，会因距离变远而威能变弱，虽然以大刀作为载体的攻击，也会变弱，但变弱的幅度也大大小于纯能量攻击，兵器品阶越高，减弱的威能越少。

　　只不过，一般都不会有人将兵器给扔出去，毕竟兵器也是实力的一部分，除非万不得已之时。

　　此刻，公孙霸将大刀当作弓箭使，确实很出乎意料。

　　公孙霸很有信心。

　　然而，更加出乎意料的是，这把天级品阶的大刀，在飞到离秦歌仅有十米之距的时候，突然消失了，消失得无影无踪。

　　公孙霸傻了。

　　身子一滞，满面惊骇，继而狂喝，“老夫的绝命刀呢？老夫的绝命刀在哪里？”

　　“去了它该去的地方。”

　　“你，肯定是你，你还老夫的绝命刀来！”

　　“刀是不能还给你了！”秦歌上一句还语气淡淡，下一句却是冷声暴喝，“但是，你的绝命，我可以还给你，还你以绝命！”

　　“你……”

　　公孙霸是又惊又怒又惧，秦歌在他眼前的形象，一下子变得无比神秘起来，感觉到火焰之力越来越强，公孙霸下了一个决定，眼里露出狠光。

　　“还有十块！”

　　烈火阵已在吞吸秦歌的威能，其实，秦歌的实际情况，并不像表面那么云淡风轻，他将绝命刀收进须弥戒里，还是付出了一定的代价，要不是多了那颗精神力种子，要在这么短的时间里将天级兵器强夺，几乎是不可能之事，虽然就算这把绝命刀斩到他身上，也要不了他的命，但这是一场属于召唤师的战争。

　　“九块！”

　　“五块！”

　　“三块！”

　　此刻，公孙霸冲到离秦歌仅有五十米之距，公孙霸的眼睛里，满是无比坚决的绝然之色，凶光浓郁，咬牙切齿地冷笑道：“你想杀老夫，老夫就拖着你，一起去……”

　　“等一等。”

　　秦歌猛地暴喝出声，公孙霸一愣，心中却不由生起一股希望，毕竟不到非死不可的地步，谁也不想死，公孙霸不由说道：“你怕了？”

　　“我为杀你而来，又怎会怕？”

　　公孙霸感觉又被戏耍，更加愤怒地吼道：“那你等什么等？”

　　秦歌一笑，“因为我猜到你要自爆纹域，对吗？”

　　“不错，老夫死要拉着你，和你同归于尽。”

　　“所以嘛，我要让你等一下，等我先说出这个爆字！”

　　公孙霸一听，直觉不妙，赶紧要自爆纹域，可浑身已经稍稍松懈的他，来不及自爆，秦歌布置的烈火阵已经吞吸够了能量，轰然爆炸开来。

　　爆炸的那一瞬间，秦歌将小蛇、青妖藤、元素全部送了回去，威能爆炸过来，轰破了公孙霸的破坏纹域，公孙霸那没有多少鲜血的身体，也被爆得粉碎。

　　等爆炸结束，坑洞里只有无尽尘埃，再不见公孙霸的踪影。

　　“你在错误的时间，错误的地点，与我进行一场错误的生死之战！”

　　秦歌颇有些感慨，要不是公孙霸前面受了重伤，现在是什么结局，还真是难说，说不定他老要动用那六千黑甲军了。

　　喂白虎和一众召唤物吞吸了龙牙米，稍稍恢复之后，秦歌往上行去，没有沿着之前的地道行去，另寻他路而行，反正有白虎开路，他在白虎身上抓紧时间疯狂修炼。

　　等秦歌出现在地面上，却是小吃了一惊，因为他不是出现在空地上，而是一个密闭的房间里，房间里还有一个长得很猥琐的老头子。

　　秦歌问道：“你是谁？”

　　老头子正处于震惊之中，听秦歌一问，身子一抖，脱口回答道：“我叫袁俊！”

　　“袁俊？”

　　“恩。”

　　“俊？”

　　“你……”

　　老头子有些怒了，这可是他的痛处之一，他大声吼道：“虽然我长得丑，但是我是非常厉害的阵师！”

　　“阵师？”

　　秦歌眼睛一下子亮了。

　　老头子正是被公孙霸打入死牢的袁大师，说到阵法，袁俊自信油然而生，满脸熠熠神采，虽然还是尖嘴猴腮，却让秦歌感觉到此人真的很俊。

　　秦歌问道：“有多厉害？”

　　“我懂很多阵法，不管是攻击型的，还是防御型的，什么幻阵、迷阵、惑阵、杀阵、守阵、生阵、死阵等等，都在我胸中。”

　　“虽然我不知道你说的是什么，但听起来好像真的很厉害。”

　　“不是好像，事实就是真的！”

　　秦歌扫了一眼房间的格局，疑道：“如果我猜得不错，好像这里是一间死牢吧？”

　　此言一出，袁俊一下子泄了气，叹息连连。

　　秦歌问道：“怎么了？”

　　“本来我主持着十方护天大阵，完全可以让公孙城在各方势力的攻击下，三年不破，可谁料，地下水脉消失，没有能量输入阵法之中，十方护天大阵威能大减，让人攻破了公孙城。此战，非我之罪啊！”

　　听袁俊这么一说，秦歌心里“咯噔”一响，原来这个厉害的阵师被打入死牢，还是被自己坑的，心里念着罪过的时候，袁俊无比怨恨地说道：“可恨那个公孙霸，实在该死，竟然因此而杀我，若不是我，公孙城早就破了，他不念此功，只想着要杀我，要不是在决战之前，杀我不详，我已经死了，公孙霸，我发誓，如果我能脱困，总有一天，要亲手灭了你。”

　　“你很恨公孙霸？”

　　秦歌突地问来，脸上没什么神情，心中却是乐开了花，“那一坑，坑得好啊！今天这个阵师，必然入我之手了！能主持十方护天阵的厉害阵师啊，打着灯笼也难找啊！”

　　“非常恨！”袁俊咬牙说来，忽又对秦歌说道：“小兄弟，你若救我出去，我定报答你的救命之恩，欠你一个大人情，怎样？”

　　“欠一个大人情？远远不够！”

　　秦歌摇了摇头，袁俊脸色凝重起来，说道：“那你想怎样？”

　　“成为我的人！”



　　第838章让你真正的俊！

　　“成为你的人？”袁俊很疑惑的看着秦歌，不知道秦歌怎么将这一句话说了出来，却是顺口笑道：“成为你的人，好啊，你把我救出去，我就成为你的人！”

　　听到袁俊这么痛快的说来，秦歌很诧异，但诧异之中，捕捉到袁俊眼中闪过的一丝亮光，秦歌顿时明了，这个其貌不扬的阵师，肯定和他是同道中人，属于那种无耻没有底限的人。

　　明白到这一点，秦歌笑道：“你答应得太爽快了，这有点让我措手不及啊！要不，你再考虑考虑？”

　　“不用了。”

　　“不用？你该不会是打着先让我把你救出去，然后你现翻脸不认账的主意吧？”

　　袁俊一愣。

　　“这样不好！”秦歌摇了摇头，冷声说道：“我说得真正成为我的人。”

　　袁俊也是摇了摇头，即便身陷牢狱，此刻脸上仍是浮出了傲然之色，说道：“我可以和你合作，帮你做点事，但是不能成为你的人！”

　　“是我还没有资格？”

　　“这只是一点。”

　　“就不怕我不救你出去？”

　　“阵师不好找，我明显对你还有用。”

　　秦歌想了一下，点头说道：“这倒是，那我再帮你杀了公孙霸，够不够？”

　　袁俊一惊，上下打量着秦歌，却仍然说道：“还差。”

　　“如果我告诉你，十方护天阵是我破的呢？”

　　“什么？是你！”

　　袁俊一下子暴跳起来，几乎是指着秦歌的鼻子说来，秦歌面不改，心不跳，说道：“如果说那条水脉的消失才导致十方护天阵被破的话，那确实就是在下坑了你。”

　　听得此话，袁俊条件反射地喝来，“你那不算破阵！”

　　“可阵的确破了。”

　　“……”

　　袁俊无话可说，盯着秦歌，细细思索了起来，虽然严格意义上来说，此人并不是靠阵破掉，可是，人家说得没错，不管用什么方法，阵确实是破了，而且，能将那条水脉在短短两天时间里吞得干干净净，不说实力，至少手段是足够震慑的了。

　　并且，这人一直在与自己好好说话，没有露出强逼之类的态度，倒是让他心中顺了不少，更别说还要给自己报仇，这么一想，倒还真有几分可能。

　　袁俊说道：“这样，你杀公孙霸，我与你诚心合作！”

　　“公孙霸我已经杀了！我只要你成为我的人！”

　　“真的？”

　　袁俊大惊，疑问出来，便知道自己有点白痴了，人家敢说，自然就是真的，再看人家执着要自己成为他的人态度，袁俊清楚自己必须要下决定了，阵师虽然难找，可也不是只有自己一个。

　　心中想着，嘴里却又说道：“你不觉得我长得很丑？”

　　“你本来就长得丑。”

　　秦歌直言回答，让袁俊又是一滞，他以为这人会说点好话，哪料得他说得这么直白，答案出人意料，他心中莫名生出怒火，却听秦歌又说道：“但是，丑只是表象，不过一具皮囊罢了，而且，这世上丹药啊、战技啊，就是你的阵法，总有一些是能改变容貌的，凭你的实力，弄来应该不难啊，可你为什么不弄呢？不给自己换一个帅一点的，俊一点的呢？”

　　袁俊脸色凛然，心中也在问着自己，“对啊，我为什么不换呢？我能做到啊！”

　　“说穿了，还是实力，只要你有足够的实力，你就是一坨屎，那也有人捧着、含着、贡着，说你是天上地下最俊的人，俊得前无古人，后无来者。”

　　袁俊听得满脸抽搐，目光恨恨，这小子的比喻，实在是太让人恶心了，秦歌却毫无感觉一般，继续说道：“但是，你要没有实力，你长得再帅，也只有让人家欺负，让人家踩，让人家肆意玩弄，甚至被别人当成擦屁股的草纸，这样的俊，又有何用呢？而你，只要成为我的人，我就能让你真正的俊！”

　　说完，秦歌看到袁俊神情有点呆，又有点激动，很是矛盾，心道：“都忽悠到这个份上了，还不行吗？这段金玉良言，那可是魂老传下来的啊。”

　　事实上，袁俊被秦歌的话，说中了心事，勾引了回忆，当年不就是他实力不够，才落到如此地步吗？而他呆在公孙家，为公孙家做事，为的是什么？为的不就是借助公孙家的实力去报仇吗？

　　想到这，袁俊心动了，很严肃地看着秦歌，很认真地说道：“如果你能承诺我一个条件，我就真正的成为你的人。”

　　“什么条件？”

　　“帮我报仇！”

　　“好！”

　　听到这么干脆、痛快的声音，袁俊眨了眨眼，说道：“你不想知道我的仇人是谁？我的仇人很强大的，要不然我也不会躲到南离境来。”

　　“不管你的仇人是谁，我答应了，就会做到，管他有多强，等能杀的时候，一刀砍了便是！”

　　秦歌一副大义凛然的样子，都让袁俊有种埋头膜拜之感，肃穆地说道：“我袁俊发出血誓，真正成为你的人，若违此誓，大仇永不得报，死无葬身之地！”

　　发着血誓的袁俊，不知秦歌心里正说道：“要比仇人厉害，还能有我的仇人厉害吗？”

　　“好了，走吧，我还要去找点好东西。”

　　秦歌抓住袁俊，一拍白虎，白虎直接撞破了牢狱，往外冲出，接着，在袁俊的指点下，秦歌光顾了公孙家的藏书楼、宝库等等地方。

　　袁俊主持十方护天阵，对这些地方，自然是了然于胸，秦歌没费多大功夫，就收之一空，当然，秦歌没有当着袁俊的面收取，而是独自一人进入，收取一空之后，放火毁迹。

　　而让秦歌惊喜的是，不仅得到了一大堆书和宝库里的珍贵材料，更得到极为庆大的药草、矿石等等资源，这些资源是公孙霸囤积在公孙城，准备用来和圣天教等一应势力打持久战的，却没想到，最后都便宜了秦歌。

　　“果然最来钱的，还是这样的无本买卖啊！”

　　秦歌感叹着的时候，袁俊也对秦歌的手段生出丝丝怀疑，他感觉到那些东西好像不仅仅毁去了那么简单，可他又没有亲眼见到，没有证据。

　　也因着此，秦歌在袁俊心里变得有些神秘了。

　　“忽悠回一个阵师，怕是这趟出来最大的收获了。”

　　秦歌如此卖力地让袁俊成为他的人，自然就是因为袁师精通阵法，虽然他的记忆力极佳，过目不忘，但是，毕竟时间有限，他根本不可能在短时间内，让自己样样精通！

　　所以，秦歌要找精通于这些的人，再从他的身上吸取精华，让他为自己答疑解惑，只要能给自己启发就行，再说，一个厉害的阵师，在大云帝国、曾家都布上极厉害的阵，那也百利而无一害啊！

　　也幸好袁俊答应了，要不然，秦歌拼命也要埋“种子”了。

　　秦歌正问道：“袁大师，你说阵与符有什么关系？”



　　第839章莫非是在炼符？

　　“阵与符？”

　　袁俊被秦歌的第一个问题给难住了，他当然知道符，可是，他布过阵，没有炼过符啊，于阵法一途，他自认为算得上大师级别，如果来个十级划分的话，他至少也在七级；但他是一名战者，还是仅有战王修为的战者，精神力也弱得可怜，炼符是根本不可能的事情，他接触不多啊！

　　“要如实回答吗？”

　　袁俊很是汗颜，这是成为人家的人，被人家问的第一个问题，偏偏还与阵有关，要是他直接回答不知道，那影响是不是太不好了？

　　左思右想之下，袁俊终于想起了在某个古籍上面看到的话，压制下心中小小的激动，一脸神采奕奕地说道：“大人，有这么一句话，符阵不分家！”

　　“符阵不分家？那又是何解？”

　　“……”

　　袁俊避过了第一个问题，这个问题却是避不过，只得转移话题道：“大人，你要问我阵法的知识，那我定能说个清清楚楚，至于这符，我研究甚少。”

　　“哦。”

　　秦歌应了一声，没觉得袁俊太弱，毕竟符与阵确实是两条路啊，人家没研究也能说出一句话，比起自己天天都在与召唤打交道，结果连最基础的知识都不知道来说，实在是好多了。

　　眼珠一转，秦歌想到云罗城堡里发生的事，问道：“那袁大师，你有没有见过一种阵法，你把他布阵了，结果他能够自己还能吞吸能量，可吞到极致，这个阵法自己又爆了。”

　　“噗……”

　　袁俊直接喷了，本来听到前面半句话，袁俊心中都还有些得意，那个他完全能解释啊，可是，等将后面一句话也听完，袁俊就感觉自己要疯了似的。

　　不由自主的，袁俊都怀疑自己新跟的这位主，是故意来考察、刁难他的，要不然，怎么总是问出这样的问题出来呢？

　　袁俊心疑，想了一下，开口说道：“阵法一旦布置成功，便会运转起来，低阶的阵法，是需要人力来补充能量，常用的能量，有战者的能量，有金、木、水、火、土五种晶石；而高阶的阵法，则是以一片区域为能量，能用到这片区域的多少东西，就要看阵法本身与阵师的厉害程度，有的只吸取这片区域的大地能量，有的能吸取这片区域的水、树木等等，还有的则是以水脉为能量，就像公孙城的十方护天阵一样！这样的阵法，自动吞吸能量，本就是阵法里面的一个部分！”

　　说到这儿，袁俊话题一转，“但是，要说他自动吞吸到爆炸，那就是绝不可能之事！阵法不坏，吞吸能量总是适量的，不会超出；可若是阵法坏了，最大可能的就是吞不了能量！无论坏与不坏，阵法都不可能自己爆炸开来！除非被人引爆，但引爆之法，基本上也是用阵法来引爆！”

　　秦歌一听，联系到自己的实际情况，最后还是归结于精神力了，正在这时，袁俊似想到什么，回忆着说道：“不过，你说的这种情况，貌似和炼符、符爆有点类似。”

　　“炼符？符爆？”

　　秦歌傻眼了，将所得符法知识与袁俊说的这句话一联系，心中隐隐觉得，还真是有那么几分可能，“究竟是那个烈火阵本身的原因，还是我融入了精神力的原因？难道我那些东西，就是在炼符？这也太假了吧！”

　　“具体的，我也不是太清楚，你可以找个符师好好问一问。”

　　“恩。”

　　秦歌记了下来，这个问题是一定要搞清楚的，不然，他睡不着啊，结束了符、阵之问，秦歌又问道：“袁大师，你说金和水会有关系吗？”

　　“当然有了！”

　　袁俊异常兴奋，这位主终于问道一个他非常擅长的问题了，根本不用秦歌继续问下去，袁俊就滔滔不绝地说道：“金能生水，当然有关系！不仅金能生水，水还能生木，木能生火，火能生金！为什么呢？用最通俗的解释就是，因为水灌溉树木，树木便能欣欣向荣；火以木料作燃料的材料，木烧尽，则火会自动熄灭；火燃烧物体后，物体化为灰烬，而灰烬便是土；金蕴藏于泥土石块之中，经冶炼后才提取成金属！可以说，这个世界，这片天地，就是因为有这五行，才能存在。”

　　秦歌听到这些，感觉自己的思维一下子打开了，想通了那条水脉的源头，其实就是来源于那个白色金属矿，不过，袁俊的五行之说，与他以前在大云帝国接触的知识，有些不一样，不由出声问道：“可我听说，这个世界是由地、火、水、风组成的啊！”

　　“哼，这种说法已经过时了，五行是优于他的，不过，五行也是从中脱胎出来的！五行不仅相生，还互相相克，比如水克火，也就是我们通常所说的水火不容；火克金，所以，金属是用火来融化的；金克木，一般我们砍树都用金属锻造的刀子，或者再换一种说法，有金矿的地方，是不会长草生树的；木克土，树木生长是从土里面吸取养分，木强了，土就弱了；土克水，所谓的水来土掩，便是如此！”

　　袁俊意犹未尽，“所谓阵法，大部分都是建立在这五行相生相克之上，当然，运用的道理，不是刚才所说的那么简单，这里面的学问大得去了。”

　　秦歌思维再次清晰了不少，他自己身体里现在不就能证实吗？以前那十八傀儡机关的原理，秦歌也想明白不少，可他体内水、火并存，隐患大大，不由自主地问道：“五行相生相克，包罗万象，所有的一切都是如此，不能再改变了吗？就比如水和火，就真的不能相融？”

　　“当然不……”

　　袁俊断然喝来，最后一个字却没有吐出来，反是脸上出现沉思之色，好半晌才说道：“其实，也有例外，比如矿脉所在处，不能生长草木，可偏偏有些矿脉就能长出来，而且这种草木绝对不简单！事实上，我听说五行之上，还另有说法，不过，现在的我，还不够资格接触到！”

　　“有例外就好。”

　　秦歌心中道了一句，看到袁俊脸上的遗憾，秦歌也是深有同感，这些知识，和战者等级一样，实力到了一定的程度，才能亲自体会到，好比爬山，爬得越高，看到的东西就越多，想法就不一样，世界也不一样。

　　“符阵不分家，五行金木水火土，还真是有意思，对我很有启发！”正当秦歌嘀咕着的时候，空中传来声音，“云公子，公孙霸呢？”



　　第840章那我要吃龙肉！

　　秦歌正在从袁俊所说的话语，感悟着一些东西，忽然被人喝断，这感觉很不爽，等他抬起来，看到问话的人是乔家家主，就更不爽了。

　　于是，秦歌毫不客气地说道：“我都上来，你说公孙霸呢？白痴！”

　　“你……”

　　乔天明被秦歌喝骂，感觉有点下不来台，正要放出威压，震慑一番。

　　秦歌又说道：“你敢动，我就把你灭得到处都是，你信不信？”

　　冰冷的目光，凛烈的杀机，霸道的语言，让乔天明浑身一滞，条件反射要暴怒，可想到公孙霸都被他杀了，看他还有说有笑的，神情无比轻松，要真杀自己，自己就是不死，也要受个得伤。

　　况且，无缘无故得罪一名召唤师，一名凶兽、植物两系的召唤师，那绝对得吃饱了撑得慌，故意自找麻烦，这么一想，乔天明控制住了自己的怒火，刚要说上几句话，要缓和一下。

　　只见圣天教教主突地向前踏出一步，带着微笑说道：“云公子……”

　　“干嘛，请我吃饭啊？”

　　圣天教主一愣，却就势说道：“好啊，无论云公子想吃什么，我都可以做到。”

　　秦歌认真地问道：“真的吗？”

　　“自然。”

　　“那我要吃龙肉。”

　　秦歌说这句话的时候，仍然是一本正经的样子。

　　圣天教主却被堵得无语，也有种袁俊之前想喷的感觉，好在圣天教主养气功夫十足，转瞬间，笑容又浮在脸上，说道：“云公子真是爱开玩笑……”

　　“你看我的样子是像开玩笑的吗？不就是吃龙肉而已嘛，连龙肉都拿不出来，还敢放狂言说无论想吃什么都行，幸好你今天遇到的是我，要是遇到了我的师父，你说了不能做到的话，我师爷非得把你弄成香喷喷的烤肉，拿你去钓龙！”

　　这番话，秦歌说得很不屑，很理所当然，不经意间，又给自己扯了一张大旗。

　　圣天教主一众人听到这话都傻了眼，包括袁俊，把说吃龙肉说得像喝水一样，这是什么人？还有个师父，要去钓龙！

　　当然，大家也不是三岁小孩儿，被秦歌这区区几句话就给吓得魂不附体，事实上，他们的第一反应，便是认为秦歌在说大话。

　　龙是什么？

　　无数人难得一见的东西！

　　见都没有见过，更别说吃，最重要的是，龙是你想吃就吃的吗？

　　圣天教主如此高的实力，他觉得真有一条龙出现在他的面前，那他只有被撕成碎片的份！

　　如此，大家怎可能不怀疑？

　　那是百分之九十九的怀疑，可仍是有百分之一相信！

　　万一呢？

　　万一是真的呢？

　　毕竟这人的坐骑，是只堪比一星两星战尊实力的白虎，又是凶兽、植物两系召唤师，更是杀了公孙霸，这说明此人还另有手段，如此事实，再联系上“万一”，就让大家有了丁点的顾忌，虽不强，却得让人掂量掂量。

　　而秦歌要的，就是这个效果。

　　之前不爽的乔天明，现在心里笑了，圣天教主一站出去，乔天明就知道圣天教主想要将这位云姓召唤师招揽到圣天教主，正心中暗骂自己没有抢先一步，不料圣天教主反被云姓召唤师弄得下来来台。

　　乔天明觉得自己机会到了，赶紧上前说道：“云公子，刚才我的态度不好，是我的错，我想请云公子回乔家，我好好给公子赔罪。”

　　“你也要请我吃龙肉？”

　　“龙肉，乔家没有，但乔家有一条千年大蛟，如果云公子真的想吃，那将他斩了，又有何妨？”

　　“千年大蛟？”

　　秦歌没想到还真诈出好东西来了，圣天教主见状有些急，要是这云姓召唤师答应了下来，那乔家可就多了一份实力，在圣天教被曾家家主坑去那么多资源后，乔家实力与圣天教还真是接近了。

　　圣天教主正想法阻挠时，满身尘土的大长老，上前来对着秦歌施了一礼，说道：“非常感激公子对曾家的救命之恩，若无公子相助，我曾家危矣。”

　　“不用谢我，能杀公孙霸不高兴，就是我最高兴的事，现在杀了他，也是为我自己报仇，与你曾家没有什么关系。”

　　“可不管怎么说，总是公子有恩于曾家。”

　　“你什么意思？莫非你曾家要用龙肉来报恩？”

　　大长老脸色一滞，凛了凛神说道：“曾家也没有龙肉，不过，我曾家家主是一位非常有意思的人，对公孙霸也是恨之入骨，这场覆灭公孙霸的大战，就是我曾家家主一手做下来的，想来公子与我家家主，定能聊得来。”

　　秦歌没想到这大长老居然用自己来引诱自己，心中无语，嘴里却仍冷冷说道：“难道你觉得聊得来天，比吃龙肉还要有意思？”

　　大长老被噎得说不出话来，乔天明和圣天教主见状，稍稍放心，他们最担心的就是这具云姓召唤师加入了曾家，本来曾家有一个妖孽，就够让人烦了，再多上一个，那还得了？

　　可秦歌又说道：“不过，能做到覆灭公孙家这一步，也算是帮了我，否则，我一个要灭掉公孙家，还要费不少功夫，那就抽个时间，见上一面吧，不过，事先声明，我不喜欢和老头子打交道。”

　　大长老一喜，说道：“公子放心，我家家主年纪不大，才二十几岁！”

　　“二十几岁就当家主？”

　　秦歌露出适当的惊讶，转瞬消失，说道：“那还真是有意思，既然这样，那就带路吧，我就去看一看你们的这个家主。”

　　“好的，公子这边请。”

　　大长老欣喜，心想为曾家带回去这么一大助力，定能让曾家之力更强，然而，脸色大变的乔天明和圣天教教主却不能让云姓召唤师去曾家。

　　两人对视一眼，乔天明喊道：“乔公子请留步。”

　　说话间，三名战尊已经将大长老、袁俊和秦歌三人围了起来，大长老怒吼道：“你们两家，真要得罪我曾家吗？真要和太虚宫做对吗？”

　　大长老也扯出了虎皮，乔天明等人脸色一滞，圣天教主笑道：“大长老你可想歪了，我们只是想请云公子去圣天教做客而已。”

　　“做客？有这样请客人的？你们炖好龙肉，我不请自来。”秦歌声音冰冷，忽又转向乔天明，说道：“如果你舍得那条千年大蛟，就斩了炖好，我立马就出现在乔家。”

　　“好。”

　　乔天明脱口而出，答应之后，才发现自己没考虑圣天教的态度，可话已经说出口了，乔天明也没想着要收回去，这更让圣天教主的脸色难看起来。

　　秦歌转身便要走，圣天教主没说话，圣天教大长老却是威压尽散，冷声说道：“想离开这里，等问问我祝东平答不答应！”



　　第841章一动手，就是不死不休！

　　秦歌一句话就拆了圣天教与乔家的合力逼压，乔家不再拦，可圣天教心中却是不乐意了，其大长老祝东平拦在秦歌的面前，冷声说道：“想离开这里，得问问我祝东平答不答应！”

　　冷眼一眯，秦歌说道：“如果我不问呢？”

　　“那就留在这里，或者永远的留下来。”

　　“这是你的意思……”秦歌转过身看着圣天教主，继续说道：“还是你的意思，亦或者你们圣天教的意思？”

　　圣天教主一笑，祝东平则是冷声说道：“有区别吗？”

　　“当然有区别！如果是你的意思，那我就杀了你；如果是他的意思，那我就杀了你们两个；如果是圣天教的意思，那我就灭了圣天教！”

　　平淡至极的话语，不以为然的态度，让圣天教主脸色冷了下来，祝东平却是怒吼道：“就凭你一个召唤师吗？就算你是植物、凶兽召唤师，那又如何，现在我离你不过两百米，你凭什么来杀？又凭什么灭？”

　　“我杀不了没关系啊，我师父可以杀啊！”

　　说完，秦歌毫不在意的往前走去，祝东平有些不淡定了，不由看向圣天教主，圣天教主也在思量着，这突然间钻出来的召唤师，实在是太让人意外，不知身份，不知来历，他的师爷到底有没有，也是不知，除了知道姓云，知道是被公孙霸灭了满门以外，其他的一概不知。

　　如果这人说的是假话，那让他就此离去，那圣天教的威名，岂不是尽扫在地；可万一他说得是真的，真有那么一个师父，惹上这么一个强大的召唤师，对圣天教来说，那也是有百利而无一害。

　　但无论怎么说，圣天教主都得试上一试。

　　所以，圣天教主的眼神眯了一下。

　　祝东平得到暗示，心中有底，对着秦歌冷言说道：“再往前走一步，就别怪老夫动手了！”

　　“想好了再动手，一动手，就是不死不休的局面！”

　　秦歌说着，往前走去，不仅是走了一步，还是连踏三步，祝东平见自己被蔑视，愤怒地说道：“你以为老夫是吓大的吗？给脸不要脸！”

　　祝东平祭出了纹域，没有直接笼罩向秦歌，而是像一座墙，挡在了秦歌的面前，阻住秦歌的去路，然而，祝东平祭出的纹域刚刚落下，秦歌动了。

　　一声“崩”字，在秦歌心里冷冷响起，嘴里念道：“元素束缚！”

　　同一瞬间，白虎跃空而起！

　　这一跃，若祝东平正常之时，眼睛都不用看一下，便能拦住。

　　但是此刻，祝东平脑海瞬间空白，身子滞住，虽然没有完全失去与纹域自己的联系，可这一瞬间，他却控制不了纹域。

　　而他的纹域也不会自动去拦截。

　　所以，白虎一跃，轻轻跃过……

　　“小蛇！”

　　“青妖藤！”

　　秦歌一喊，小蛇破空出来，从祝东平的鼻孔里钻了进去，狂吐毒素，狂吞鲜血，疯狂长大，同时，青妖藤已经紧紧缠住了祝东平。

　　不仅如此，白虎也攻击出去，不再是之前那么简单的白色剑光，而是白色珠子，白虎吐出了他的兽丹，祭出了他最大的攻击！

　　白虎虽然只相当于一星战尊，可他的兽丹不简单，长其生活那么犀利的白色金属里，以白色金属为食，白虎的兽丹，堪比天级顶阶兵器。

　　况且，这一击，蕴含着白虎所有的能量！

　　白色兽丹速度极快，在快要撞到祝东平身上时，白色兽丹忽地变成了剑状，威能再强，“噗”地一声，白色兽丹剑，将祝东平的小腹处刺了个对穿对过。

　　鲜血飞溅。

　　白虎还要再刺一剑，可祝东平已经清醒过来，纹域飞移回来，白虎只得放弃，在秦歌的能量帮助下，往远处飞去，还叫曾丹吞了回来。

　　等得祝东平怒吼一声时，秦歌已在五百米开外，保持了足够的距离！

　　“你敢伤我！”

　　“我说过，一动手，就是不死不休之局，你非得要动手，关我何事？”

　　秦歌声音冰冷，血管层的十八式战技早就运转如飞，祝东平陷入内外夹攻之中，将纹域召了回来，情况稍稍缓解，却依然难受得紧。

　　从出手到远离，所有的过程，都发生在电光火石之间，旁人都来不及反应！

　　圣天教主满脸冰霜，他只是想试探试探这名云姓召唤师，却不料这名召唤师出手如此狠辣，一出手便全是大杀招！

　　最让圣天教主心惊的是，他看出了那名云姓召唤师的第一手攻击，那是元素召唤师的标志，凶兽、植物、元素三系召唤，一个更比一个让人心惊。

　　而眼前此人，还是集三者于一体。

　　圣天教主心中微微后悔，可既然出了手，他总要得到一点消息，何况还付出了这么大的代价，所以，圣天教主身子一闪，直接往秦歌攻去。

　　乔天明也没有想到，这位云姓召唤师说动手就动手，而且一出手就伤了祝东平，他心中庆幸，幸好刚才没有主动去拦，不然，他的结果可能和祝东平相差不大，虽然他是六星战尊。

　　但现在，乔天明打着坐山观虎斗的心思，准备好好看这一场戏！

　　就在这时，乔家一名战皇拿着书信，急匆匆来到乔天明身边，将书信递了上去，乔天明刚刚看了几行字，悠闲之态完全消失，取而代之的是阴冷。

　　等乔天明将整封信都看完，脸色阴黑得像要拧出水来，杀机从骨子里透出来，死死地盯着祝东平，祝东平眼睛一跳！

　　远处，竭力与圣天教主保持着距离的秦歌，注意到这一幕，已经猜测到其中大概，心道：“乔天平的这封信，来得倒真是时候！这是个好机会，得想法子让他和祝东平杀起来，这样后面的动作，就容易多了。”

　　这边，圣天教主冷道：“云公子好手段，出手就要伤我兄弟，这件事，你得给我一个交待！”

　　“好啊，我去让我师父来给你交待，给你圣天教上上下下一个交待。”

　　圣天教主一滞，又道：“不要用你师你来压我，你师父是真是假，还未可知，就算是真，现在你师父又不在，你又能如何？”

　　秦歌随便拿出一块玉，说道：“我师父的手段，岂是你能知道，只要我将其捏碎，用不了三天，我师父就会赶来此处，到时究竟会如何，你能亲身体验到！”

　　“区区妄语，就想吓退我，实在是太小看我了。”

　　圣天教主是九星战尊，虽然修炼的不是最高明的速度功法，可是，实力确实太强，再加上现在秦歌是坐在白虎身上，距离被拉近了。

　　近到秦歌进入圣天教主的攻击范围。

　　这时，圣天教主一掌向秦歌轰了出去……



　　第842章乔天明动手了

　　圣天教主出手，白虎浑身冒出白光，然而，却根本挡不住，拳威刚刚袭到，白虎身上的光芒就碎得干干净净，嘴里还吐出了血。

　　“好强。”

　　秦歌有种仿佛天压下来的感觉，这种感觉，让他心惊胆战，同时，却更加激起他的热血，他知道圣天教主还在顾虑他口中所说的师父，不会对他下死手；就像之前祝东平一样，他刚才能得手，将其伤着，一是因为他出手干脆，二便是因为祝东平有顾虑，还对他心生轻视，觉得那么短的距离，召唤师绝对不是他的对手。

　　圣天教主有顾忌，对秦歌来说，就是一个磨炼的好机会！

　　秦歌赶紧召唤回青妖藤，挡在身前，饶是如此，也未能挡住圣天教主这一拳，哪怕是有着强悍的身子，秦歌嘴角也在渗血，满脸苍白，上身衣物尽数毁灭。

　　还借着威能狂退，再次拉开了两人的距离！

　　秦歌边退边喊道：“姓乔的，你将圣天教那人杀了，我就加入你乔家！”

　　机不可失，秦歌一把火点了下去。

　　乔天明正在犹豫，他刚才得到的书信，就是乔天平写的，说的就是祝东平害了乔轩，他看完，心中当时就无比地愤怒，恨不得立马斩杀了祝东平。

　　可是，他不得不考虑整个乔家，以现在乔家的实力，对上圣天教，还差上不少，特别是圣天教主，九星战尊的威慑力，实在是太大。

　　正当他犹豫不决之时，听到秦歌的话，乔天明好不容易压下去的怒火，腾地一下燃了起来，既能报仇，又能得到一个强大的召唤师，何乐而不为？

　　但乔天明还是没有立马动手，他还有那么一丝丝的忌惮！

　　这时，圣天教主说道：“我看公子还是跟我回一趟圣天教，以免受皮肉之苦，你这种围魏救赵的做法，没有用！知道为什么吗？因为他乔天明不敢！”

　　圣天教主说得掷地有声，他有着绝对的自信。

　　然而，这话落在乔天明的耳朵里，乔天明怒火，不可阻止地燃烧起来，他盯向祝东平，祝东平仍然满脸挑衅，看不起乔天明的架式。

　　圣天教主和祝东平的言行，将乔天明最后一丝犹豫，也破得干干净净，乔天明却没有鲁莽地出手，而是在脸部肌肉一阵剧烈的涌动之后，做出一副忍了的样子。

　　乔天明要的是不出手则已，一出手就要置他于死地！

　　可圣天教主和祝东平都不知乔天明心中所想，祝东平冷声笑了，圣天教主说道：“现在，你还能有什么手段？这只白虎的速度，不够快，你逃不了！”

　　“乔天明，祝东平已经中了毒，受了重伤，此时不出手，更待何时？你怕圣天教个毛啊，我也有师父，度过今天，你得到的收获，绝对比你所想到的，多得多！”

　　秦歌也是不知乔天明心中所想，还在尽力蛊惑着，圣天教主又是一拳轰出，青妖藤尽碎，虽然青妖藤已经变强了不少，但在九星战尊面前，还是弱了一筹，青妖藤一分为二，一部分护在秦歌身前，一部分缠向圣天教主，可都没有用。

　　白虎与秦歌皆是再次受伤，狂退向后，秦歌召唤回了“元素束缚”，加在圣天教主身上，圣天教主一滞，遂即踏步向前，速度并没有慢上多少。

　　无奈之下，秦歌只得再次召回小蛇，小蛇瞬间暴涨，旋舞在空，狂吐毒液，可是圣天教主纹域加身，毒液破不了。

　　“你果然有些门道，不过，还远远不够。”

　　圣天教主又是一拳轰去，已经旋舞成一座小山的小蛇，被生生打退，直撞向秦歌，小蛇想停下都停下不了，秦歌看到空中那飞溅的血肉，大为心痛，赶紧将小蛇送了回去。

　　秦歌没有动用精神力攻击，一是因为之前攻击祝东平受到的反噬不小，二是因为对圣天教主太强，使用精神力攻击，效果不是太大，反而还容易暴露自己。

　　“这下该如何办？再引他到地下，手段齐出？”

　　秦歌否定了这个主决，圣天教主可不是他对付的，而是曾家老祖对付的，正当想着要不要身陷狼窝之时，秦歌眼睛猛地一亮。

　　因为他看到乔天明动手了。

　　乔天明动手，动得毫无预兆，悄无声息。

　　趁着圣天教主已经追出秦歌一段距离，乔天明将他的迟钝纹域，释放出最大威能，罩向祝东平，紧接着，身子一闪，冲入纹域之中。

　　迟钝纹域将祝东平笼罩之时，祝东平正在用调动全身能量，要将身体里面的毒素逼出去，他没想到乔天明会动手，自解也就没有防备。

　　放在平时，还有本能反应，可被秦歌伤成那样，本能反应都弱了下来！

　　所以，祝东平看到乔天明向他冲来之时，那是满脸的惊愕，可乔天明手中的飞针，已经射向了他，祝东平脱口吼道：“乔天明，你要做什么？”

　　“杀你！为轩儿报仇！”

　　“你……”

　　飞针射进祝东平胸口，当即炸开，胸口被炸出一个血坑，祝东平正要拼命，乔天明一根根丝线，已经缠在了祝东平的脖子上。

　　“乔天明，你敢动手，本座灭了你乔家！”

　　圣天教主怒吼出声，乔天明刚刚动手的刹那，圣天教主就察觉到了，毫不犹豫他舍了秦歌，抽身赶回，可是，他追秦歌实在追得太远，不能及时赶回。

　　“你以为本座惧了你吗？”

　　乔天明伸手一拉，那细细的，锋利无比的丝线，便划过了祝东平的脖子，从左到右，从后到前，丝线回到了乔天明的手中，祝东平的脑袋，却是飞到了空中。

　　圣天教主见状，更是万分地愤怒，他没料到乔天明会动手，更没有料到乔天明动了死手，竟然杀了祝东平，圣天教主吼道：“乔天明，我要灭了你乔家！”

　　“你们动手针对乔轩，不就是想灭我乔家吗？反正都是灭，本座就奉陪你到底！”

　　乔天明手中又握了一把飞针，圣天教主一愣，他再一次没有想到乔天明知道这件事，圣天教主也没有纠缠下去，冷哼一声，“欲加之罪，何患无辞，你以为本座会信吗？本座今天就灭杀了你！”

　　“哼，本座今天就和你拼了。”

　　说完，乔天明看向秦歌，说道：“云公子，我们并肩作战，如何？”



　　第843章疯狂召唤

　　秦歌也没有想到乔天明这么狠，虽然他将祝东平伤得不轻，但乔天明能一出手就将祝东平杀死，足可以看出乔天平的实力也不弱，而且够毒，之前的隐忍，就是为了那一瞬间的爆发！

　　不过，这正是秦歌想要的。

　　这样更好，乔家和圣天教的死仇，是彻彻底底的结下了。

　　他眼下的困境解除，后面他再出手对付乔家，圣天教就不再是袖手旁观那么简单，甚至还要插上一手，而圣天教插手，秦歌更是举双手欢迎。

　　欣喜之余，秦歌更加谨慎，刚才乔天明的表现，就说明此人不是那么好对付的。

　　无数念头在心中一闪而过，听到乔天明并肩作战的邀请，秦歌当然不会拒绝，点头回道：“好，我们就来看一看，所谓的圣天教教主，到底有多么厉害！”

　　话音还未落，无数青妖藤又缠向了圣天教主，包括护在他身前的那一部分，全都缠了上去，虽然不能将圣天教缠住，却也能够给圣天教主带来麻烦。

　　特别是青妖藤是灭之不尽的！

　　小蛇再次被召唤出来，射向圣天教主，一层又一层的“元素束缚”，不断加在圣天教主身上；想了一想，秦歌回忆起当初左筱然召唤的狐尾树，依葫芦瓢，召唤了出来。

　　七颗硕大的狐尾树伫立在圣天教主面前，从四周逼了上去，狐尾如鞭子抽去，圣天教主冷声喝道：“这些对本座来说，都没有用！”

　　圣天教主能量爆发，将青妖藤再一次爆碎，小蛇也被震飞，那元素束缚也被震松了一些，但没有完全脱离开，数拳轰去，七棵狐尾树被他轰得粉碎。

　　就在木屑乱分之中，乔天明的迟钝纹域轰了上去，手中细针，射向圣天教主，圣天教主也祭出了纹域，不过，他没有将纹域轰飞出去，只是旋转在周身，一拳轰向迟钝纹域，一拳轰向飞来细针。

　　噗噗噗……

　　几根细针还在空中就被轰碎，乔天明一见，赶紧喝出爆字，引爆了细针，细针爆裂，威能不弱，圣天教主身上受伤。

　　可圣天教主却毫不在乎，冷笑道：“这些伤，你觉得对本座会有影响吗？”

　　本来秦歌都准备要运转血管层战技，让圣天教主伤势更重的，可他却清楚地看到，圣天教主刚才受伤的部位，居然在快速的愈合。

　　“这是什么身体？或者说是什么纹域？竟然能自动恢复伤势！”

　　秦歌大惊，赶紧打消了运转血管层战技的想法，这个手段用在他身上，用处不大不说，反而还会暴露出蛛丝马迹。

　　“战者方面一点都不能用，那就只有召唤了。”

　　秦歌掏出了白破天给的小本子，当即翻开本子，照着上面的召唤术召唤起来，秦歌精神力足够地多，本能运转着十八式战技结着召唤印，很轻松就召唤了出来，没有再出现像金翅大鹏那样召唤不出的情况。

　　很快，什么老虎啊、狮子啊、莽牛啊等等凶兽，以及高大无比的巨树之类，络绎不绝地破空而出，轰向圣天教主，这些东西都不能给圣天教主带来实质性的伤害，可数量一多，却能将圣天教主的实力压弱几分。

　　再加上乔天明的拼命攻击，一时间，圣天教主被困住了。

　　但也仅仅只是困住而已。

　　圣天教主也半分慌乱都没有，直盯着乔天明，冷道：“本座倒要看看你能嚣张到何时！”

　　秦歌眼中的凝重之色更浓，他在想着，如果加上他的其他手段，能不能将圣天教主斩杀，一番思索后，秦歌摇了摇头，还是不够，圣天教主那能自动恢复伤势的身体或者是纹域，实在是太变态。

　　“要是我有这样的身体，再加上十八式战技，那实力绝对不止增加一筹！”

　　念头一闪而过，秦歌集中精力于眼前的战斗，他发现自己这后面召唤出来的凶兽、植物，都不再像小蛇、小银、青妖藤那么特殊，和一般召唤师相差不大。

　　唯一还有点不同的是，秦歌发现这些召唤物消耗的精神力，极少。

　　“为什么会这样呢？”

　　秦歌想了不少，却没有找出答案，索性不再想，只是不断地召唤，召唤，再召唤，元素束缚仍然一层一层地加下去。

　　虽然召唤物被破坏，会消耗掉他的精神力。

　　可消耗掉的，比起他拥有的精神力来说，仅是一小部分。

　　这样的消耗，很值得！

　　旁边，大长老和袁俊到了一个相对安全的地方，大长老也没有想到局势瞬间转变成这个样子，不过，眼前的局势，对曾家可是大大有利，祝东平一死，圣天教的实力可就弱上了好多。

　　大长老恨不得有一定的实力，也参与进去，可他有自知之明，如果说他还能给重伤的公孙霸造成不小的麻烦，那他对圣天教主带来的麻烦，近乎于无。

　　心中叹息，大长老又在期望着圣天教主和乔天明同归于尽，那样的话，曾家的崛起，就在眼前；大长老还在想着，要是曾家家主在这里，用上杀人葫芦，那就更好了。

　　大长老不知，他的曾家家主正在战斗。

　　袁俊看到秦歌的疯狂召唤，也是有些发傻，他比较深刻地认识到自己跟的一个什么样的人，不论实力、态度，袁俊都很佩服。

　　说动手就动手，说不死不休就不死不休。

　　这样的主，为他报起仇来，更是不会含糊，袁俊下定决心，定要好好办事！

　　心念决定，袁俊眯眼看着战斗，他不能让秦歌有什么损失，那可是他迄今为止，看到的最痛快要帮他报仇的人，他要做些什么。

　　他只是战王，直接动手动脚，那是不可能的事情。

　　他能用的，是阵！

　　袁俊看着圣天教主身上的纹域，他听公孙霸说过，那是不死纹域，所谓不死纹域，就是不管受了多重的伤，只要还有一口气，伤势就能自动愈合。

　　当然，伤重一点，愈合的时间就要长一点；伤轻一点，转瞬间就能愈合掉！

　　袁俊曾经也想过，怎样对付如此麻烦的不死纹域，他想了很久很久，也没想出根本性的破解之法，只是想到了一点削弱的方法，那就是从能量下手！

　　不死纹域能吞吸能量，那布上一个阵，将天地能量给吞吸，让不死纹域吞吸的能量少一些，那威势就要弱一些，虽然不死纹域还能靠圣天教主自己来支撑，但这不也能加大他的麻烦吗？

　　这么一想，袁俊悄声对大长老说了几句，大长老震惊，却是点头，带着袁俊到了曾家所在地，尽量收取着袁俊布阵所需的材料……



　　第844章召唤火鸟来布阵！

　　袁俊在地面下，指挥着曾家的人，不声不响的布起了阵。

　　圣天教主有所察觉，却没有去理会，他是九星战尊，站的地方那么高，那些人对他而言，连蚂蚁都算不上，他们跑来跑去，还能做出什么威胁到他的事情？

　　那根本是无稽之谈！

　　圣天教主现在最烦的，就是那怎么都轰不死的青妖藤，以及轰不完的召唤物，他想不明白这个召唤师，怎么会有如此雄浑的精神力，支撑得起如此庞大，如此疯狂的召唤。

　　就眼前的召唤，圣天教主相信就是初阳召唤师都做不到！

　　而这些看起来好像无穷无尽的召唤物，给他带来了很大的不利，特别是那加诸于身的元素束缚，让他的十万实力，只能发挥出来六成多点。

　　要不然，乔天明一个六星战尊，又怎能在他的面前嚣张这么多时候，他早就将其斩了为祝东平报仇，就算乔天明拿出大底牌，身具不死纹域的他，又有何惧？

　　“现在对我来说，那个召唤师的麻烦，比乔天明大多了，得先让重伤他，不能让他出手……”念着，圣天教主又想到了秦歌所说的师父，微微一凛，继而念道：“就算他有那么一个师父，把他抓在手里，我的安危也能得到保障！”

　　这么想来，圣天教主再无顾虑，转身往秦歌狂奔过去，秦歌冷眼一眯，让白虎狂奔向后，只要给他足够的距离，这名战尊对他的威胁就不是太大。

　　看到圣天教主所为，乔天明也知其意图，如果让圣天教主得逞，云公子不能再给他助力，那他绝对不是圣天教主的对手，所以，乔天明毫不犹豫地跟着冲杀上去。

　　实力被限制，攻击又不断，在这样的情况下，圣天教主的速度慢了不少，不能像先前那样快快地追上秦歌，圣天教主一声怒吼，“圣天甲卫，给本座拦下乔天明！”

　　一令喝出，立马有九人踏空而起，围杀向乔天明，乔天明瞬间一把细针爆身，数百细针中，有三根是致命针，三针碎爆，三名巅峰战皇立马身死，跌落于空，摔得粉碎。

　　乔天明没有趁势杀戮，又追着圣天教主攻去，圣天教主越重视云公子，他就越得要缠住圣天教主，不能让圣天教主靠近云公子。

　　圣天教主很火，又是一声怒喝：“圣天乙卫！圣天丙卫！圣天丁卫！三卫齐上，拦下齐天明！”

　　“圣天教主，你一个堂堂九星战尊，居然还要靠手下来杀两个实力不如你的人，这可是有损你的威严啊！”乔天明用言语刺激，根本就没有管身后追来的人，也是一声冷喝：“天卫何在？给我截住！五万天军准备，随时攻击圣天教！”

　　战局扩大了。

　　圣天教主怒火更甚了，他不怕与乔家开战，只是现在这个时间，开战很不好；略一思索，圣天教主没有下令攻击，却是吐出一口鲜血，陡然间，速度猛增，直逼秦歌。

　　秦歌感觉到这一异象，清楚再这样继续下去，迟早会被逼近，可以召唤师的身份战斗，在不能用精神力的情况下，他除了召唤，还真没有其他手段。

　　忽地，秦歌想到了“烈火阵”！

　　这回秦歌想的不是用白色金属来布阵，而是用召唤出来的东西布阵，他想到了义父当年曾召唤过的那种自爆的火鸟！

　　火鸟火鸟，自然是能吐火的！

　　“天生带有火，应该能布成烈火阵，只是不知威能几何？”

　　秦歌已经召唤出了火鸟，这火鸟召唤术，小本子上面也有，秦歌调动精神力，以精神力相引，一只只火鸟破空飞出，呆在原处一动不动。

　　煞是诡异。

　　而秦歌为了不让圣天教主破坏他布火鸟阵，将火鸟阵布下的范围极大。

　　圣天教主眯起了眼，他不明白这云姓召唤师到底在做什么，但他心中生出了不安，想出手将其毁灭，可刚好这些火鸟又在他的攻击范围之外。

　　“不管你打着什么主意，先将你拿住，那就一切都解决了。”

　　圣天教主追得更快了，秦歌召唤火鸟布烈火阵的速度，也更快了，绝大部分人都不知道秦歌在做什么，但袁俊在布阵之中，抬头看局势时，看出了几分明堂。

　　“那是阵吗？用召唤兽来布阵？”

　　袁俊脸色大变，也被震惊住了，他见过许多人用各种各样的材料来布阵，什么尸体、骨头、鲜血，乃至用恶臭之物来布阵，这些都不稀奇。

　　但是，袁俊从来没有见过人用召唤兽来布阵的！

　　秦歌在他的心里，更加神秘了。

　　眼看圣天教主就要追上，袁俊的阵布好了，立马狂吸天地能量，能量混乱，圣天教主不由一滞，速度缓了下来，圣天教主看下地面，冷道：“原来是在布阵！不过，这么一点点威势，又怎能挡得住本座？”

　　抬起头来，圣天教主看到那些火鸟，与先前所见一联系，不由回过神来，“难道他也是在布阵？会阵法的召唤师？用火鸟布阵？”

　　正念着，烈火阵已经完成！

　　一缕火焰，破空袭向圣天教主，圣天教主一拳打去，径直将火焰打灭，可他却感觉到了一些灼烧的痛，另外，这火焰也能压制他实力的发挥。

　　烈火阵大成，火焰不断袭来，再将圣天教主速度缓了一些。

　　秦歌却在震惊之中，用火鸟将烈火阵布成，秦歌已经很是欣喜，因为这样他又多了一个攻击手段，可是，他没有想到，这样的烈火阵，也能吞吸他身上的能量！

　　以前布烈火阵，他将精神力融在了能量之中，可今天这个火鸟烈火阵，他连能量都没有灌注，当然不可能融入精神力。

　　“不是精神力的原因？”

　　秦歌刚一念，却猛地反应过来，“火鸟是我用精神力召唤出来的，且现在精神力与火鸟之间，还有着联系，这么来说，还是用到了精神力。”

　　火鸟烈火阵吞吸能量的速度更快、更多，要不是暗中有家主令牌支撑，他狂炼龙牙米也是支撑不住，秦歌眼珠一转，继续召唤火鸟，布第二个烈火阵。

　　秦歌欣喜，圣天教主更为愤怒了，明明他是九星战尊，能够摧枯拉朽将这些人拿下，可偏偏被那无穷的召唤物给逼到如此困境中，这对他是大大侮辱。

　　且眼前的局势，对他越来越不利。

　　眼中狠光一闪，圣天教主连吐三口鲜血，破火而过，眼看就要冲进攻击范围，这时，秦歌感觉到烈火阵吞吸能量到了极限，张嘴喝出一字：“爆！”

　　烈火阵，爆了。



　　第845章冰金雪狼，飞剑阵

　　烈火阵轰然炸开。

　　秦歌目瞪口呆，因为这威能，比他用云罗城堡里的墙壁石块，比他用那白色金属布出来的烈火阵，还要厉害数十倍！

　　威能如潮，全部涌向圣天教主。

　　圣天教主被逼得往后退出数百米远，护身纹域也是一阵动荡，被焚灭了一些，体内还受了内伤！

　　“没想到火鸟烈火阵这么猛，竟然能轰退九星战尊！”

　　回神之后，秦歌赶紧继续布第二个烈火阵，有了第一次的经验，这次布得更快了，而且不用灌注能量，只需要将火鸟召唤出来就行，有精神力牵引，火鸟自动就会飞到秦歌要布阵的地方。

　　同时，秦歌还在想着那个飞剑阵，想着召唤什么样的凶兽来布阵比较好！

　　下面大地上，袁俊有些失神地望着那个烈火阵，这个烈火阵与他以往所见的阵都不一般，最重要的是，袁俊想到之前秦歌问他的话，原以为秦歌是故意问他的，没想到真有其事。

　　“爆了，真的爆了！不过，这场景，真的像是符爆之威！可明明是阵，怎么会有符爆之威呢？符阵是怎样的不分家？”

　　袁俊满眼沉思。

　　而圣天教主却是无比地愤恨了，他居然被一个召唤师轰退了，刚要鼓劲再次追杀，秦歌的第二个烈火阵又布了出来，一团一团的烈火，接连射来。

　　“小子，你太狂妄了！”

　　圣天教主厉声喝来，不死纹域脱身飞去，在前开路，圣天教主紧随其后，话音刚落，乔天明冷笑声响起，“那你不觉得人家有狂妄的资本吗？”

　　“乔天明，等本座拿下他，再将你慢慢折磨至死！”

　　“你拿得下人家吗？只要云公子能召唤出更多的东西，将你的实力压制到四成，今天，就将是你陨落的日子！”乔天明声音冰冷。

　　圣天教主仰天狂笑，“好，很好，本座倒要看看，今天到底是谁陨落！”

　　说话声中，圣天教主反身轰出一拳，抵挡住乔天明的攻击，紧接着吐血狂冲向秦歌，此刻，秦歌面前的小本子上面，正写着一个召唤“冰金雪狼”的召唤术。

　　冰金雪狼，高阶召唤兽，所轰击能量，锋利无比，且有着冰冻之效，召唤的冰金雪狼越高级、越成熟，锋利、冰冻的威能就越大。

　　而成熟与否，就看冰金雪狼的体形大不大，越大越成熟、厉害。

　　传说中，那名最伟大的召唤师，就曾经召唤出一只身高几千丈，如同一座巍峨大山的冰金雪狼！

　　看到小本子上面标注的传说，秦歌不由想着还在昏迷之中的魂老，按下心念，依着召唤印一召唤，登时，一只约有十丈大小的冰金雪狼，破空而现。

　　“才十丈？”

　　秦歌想着与传说中的几千丈差了十万八千里，动作却不慢，一只又一只十丈大小的冰金雪狼被召唤出来，被秦歌用精神力牵引着大步跨向布阵之处。

　　圣天教主看到冰金雪狼，脸色更加沉重，那一些小小的火鸟聚在一起，都有着那般威能，如此庞大的冰金雪狼，还不知道会给他带来多大的危害。

　　“绝不能让他得逞！”

　　圣天教主追得更凶更猛，秦歌也是豁出去了，加快体内能量涌向火鸟烈火阵，在圣天教主的不死纹域给他带来巨大压力，眼看就要破空笼罩而下之时，第二个烈火阵又爆开了。

　　不死纹域和圣天教主齐齐被轰退，虽然圣天教主不顾威能爆炸，强行往前面冲闯，可速度还是被阻了下来，而乔天明拼命缠上，细针如雨，迟钝纹域更是直接向不死纹域撞去。

　　虽然乔天明拼命了，竭尽全力了，可是，仍不是圣天教主的对手，迟钝纹域直接被撞开，细针爆到圣天教主身上，也没有多大的伤害，丝线也捆不住圣天教主，反而是乔天明被拦着往前走了。

　　飞剑阵，秦歌还是第一次布，较为生疏，布得不快，眼看还差三只冰金雪狼时，圣天教主已经缩短了距离，不再用拳轰，而是隔空抓来。

　　在圣天教主的认为里面，白虎对他构不成威胁，而那人是一个召唤师，他拼着受伤一抓，定能将秦歌抓一个结结实实。

　　只要云姓召唤师被抓住，那来自于召唤师的威胁，就将全部解除，而乔天明的死期也就到了！

　　乔天明深知局势，不再保留，爆发所有的威能，丝线割进圣天教主的血肉里，紧接着，乔天明将其轰爆，细细的丝线，爆炸出来的威能，比烈火阵还强，直炸得圣天教主血肉横飞，深及入骨。

　　可这也只是让圣天教主一滞，并没能完全阻止住圣天教主，不过，这一滞的时间，却是让秦歌又召唤出了两只冰金雪狼。

　　正在召唤最后一只的时候，圣天教主的爪影，抓上了秦歌，圣天教主狞笑道：“云公子，现在的你，还能召唤吗？”

　　“当然能！”

　　秦歌做出虚弱的样子，最后一只冰金雪狼破空闪现。

　　当即，飞剑阵成。

　　一道飞剑破空袭向圣天教主，圣天教主根本没有理会，直要将秦歌抓过来，可这一抓，却是没抓得动，相反，这道飞剑，居然破进他的不死纹域之中，好在不死纹域够强，径直要强大的威能将飞剑碾碎。

　　飞剑刚碎，又一道飞剑袭来。

　　圣天教主厉声喝道：“还不快散去阵法，停止召唤，不然，本座取下你的项上人头！”

　　“那你就试试。”

　　秦歌毫不示弱，圣天教主这一抓，对一般召唤师而言，将其致命都绰绰有余，但是，对于他还不够；乔天明袭近，狂攻向圣天教主，却仍不能造成太多的伤害，乔天明倒是还有一招，他自信绝对能让圣天教主受重伤，那就是自爆迟钝纹域。

　　可是，这一招，不到万不得已之时，绝对不能用。

　　圣天教主很愤怒，局势的发展，与他所想，相差得太多了，圣天教主加速靠近，争取要给秦歌更大的压力，然而，那一道更比一道厉害的飞剑，让他大为心惊。

　　秦歌也在拼，暗中不断从家主令牌中获得能量，加速让飞剑阵吞吸，可是冰金雪狼太猛，即便吞吸速度很快，也需要一定的时间。

　　而圣天教主，已经杀近一百米处。

　　爪变拳，一拳轰来。

　　白虎祭出白光护罩，刚刚闪现，就被轰灭。

　　就当秦歌要做出有防御宝物护身，纯以肉身相接时，圣天教主一下子看到了秦歌胸前的那块玉佩，猛然大惊，那轰出来的拳头，居然滞在秦歌前面十多米处，威能尽收敛！

　　圣天教主震惊半晌，盯着秦歌问道：“这块玉佩，是你的？”



　　第846章敌踪初现，借威慑人！

　　秦歌低头看了眼胸前的玉佩，瞬间，有一阵寒意，涌遍秦歌全身！

　　这块玉佩，没有丝线之类的吊着，却就是紧紧依附在他的胸口，因为这块玉佩是魂老的，与魂老有着紧密的联系！

　　看圣天教主的模样，明显就是认识这玉佩，他认识，这说明什么？

　　说明他有可能认识魂老，有可能就是魂老的敌人，只不过，还不是最强的那种敌人！

　　意识到这一点，秦歌很是庆幸，庆幸自己来到了南离境，庆幸自己成了圣天教的敌人，还针对圣天教做了动作，更加庆幸，他今天是以一个云姓召唤师的身份出场。

　　要不然，无论是曾英俊，还是秦歌，他的身份立马就要暴露。

　　秦歌现在的实力，也算是有些强了，但与魂老的仇人相比，绝对是差得天远，而他要的，最缺的，就是时间。

　　能多隐藏一点时间，总是好的。

　　秦歌在曾家就有种预感，要和魂老的仇人碰面了，但是，他没有想到碰面来得这么早，还来得这么巧！

　　无数念头，一下子从心里面闪过，秦歌压住心中惊讶，抬起头来，若无其事地说道：“废话，带在我身上，不是我的，难道还是你的？”

　　“你……”

　　圣天教主心中的震惊，不比秦歌少，而且，随着震惊涌上来的，还有恐惧，之前他是非常不相信秦歌所说的，但是，在看到这块玉佩的刹间，他信了。

　　再联想这人又是凶兽召唤师，又是植物召唤师，还是元素召唤师，这除了那个人能做到这样，又还能有那个能做到？

　　若真是像他猜测的那样，眼前此人的师父，别说灭了圣天教，就是灭了太虚宫，那也只是举手投足之间的事情……

　　“你是如何得到的？”

　　“师父传给我的，怎么了？有问题吗？还是说你想抢？”

　　“不不不……”

　　圣天教主连连否认。

　　“你怕什么？别怕啊，你可是九星战尊，你的实力可比我强多了。”

　　秦歌还是不以为意的样子，圣天教主却感觉口干舌燥，即便还有大半实力在，还是九星战尊，心中却没有底了，带着颤音问道：“你师父是谁？”

　　“你想见我师父啊？好啊！我捏碎这块玉，要不了三天你就能见到了。”

　　“不不不……”

　　圣天教主又是一连串否认，秦歌抬起手来了，圣天教主如遭雷击般，倒退数百米，圣天教主付出了不少代价，才靠近秦歌，却被秦歌这么一吓，就给吓退了。

　　地面上的大长老和袁俊看得是莫名其妙，乔天明看得是心花怒放，有这样一个实力强大、背景深厚的盟友，圣天教主又算得了什么？

　　秦歌心中也是在惊讶，“魂老到底留下了什么传说，仅仅是一块玉佩，就能将九星战尊给吓成这样？”秦歌嘴里又说道：“喂，你怕什么？不继续打了吗？”

　　“云公子，刚才是我多有得罪，还请恕罪。”

　　圣天教主弯腰说来，他已经压制住了心中的震惊，对他而言，现在最重要的，不是捞回面子，找回场子，也不是要将此人请到圣天教去，而是要远离此处，将这个发现传到上面去，发现了那人的踪迹。

　　“把我打得吐血了，一句多有得罪就完了？你不觉得太便宜了吗？”

　　“公子想要如何？”

　　“我之前说过，一动手，就是不死不休的局面，你说，我想要如何？”

　　“公子，你不要以为我真怕了你。”

　　“我知道啊，你怕的是我师父，但是，你也别以为，你一个九星战尊，就无比牛逼了，师父能放心让我独自前来，就不会给我防身的东西吗？你信不信，我真要拿出那东西，杀你，只不过是眨眼之间的事？”

　　圣天教主信了。

　　对于那个人来说，杀一个九星战尊，根本就像踩死一只蚂蚁那么简单。

　　秦歌冷冷盯着圣天教主，此刻他的心里真的是涌起了无穷杀机，不再去想让曾家老祖来对付，他知道这圣天教主打的是什么主意，而他绝不能让他将消息传出去。

　　消息一出，灭顶之灾，转眼即至！

　　“无论如何，我都要试一下！”

　　秦歌打定了主意，感觉到飞剑阵快要将能量给吞吸到极限，盯着惴惴不安的圣天教主说道：“这样吧，给你一个机会，自断一臂，我饶了你今天冒犯之罪！”

　　圣天教主面色阴晴不定，放在之前，他肯定会大笑三声，再杀上去，可现在他不敢动，他怕，怕此人拿出致命底牌！

　　但让他自断一臂，这条件，他也不能接受。

　　最重要的是，圣天教主不相信此人真的会放过他。

　　“给你三秒钟的时间，你若不愿断，我就来帮你断，不过，我要断的，就不是你的手臂，而是你的脑袋！”秦歌边说着，还边想着用什么东西来震慑。

　　须弥戒里，东西倒是不少，可是能震慑九星战尊，几乎没有，像杀人剑、黑枪这样的东西，又不能拿出来，黑甲兵倒是可以一试，但一个也不行，那得几千个才有威慑力。

　　秦歌不愿现在就暴露黑甲军。

　　左思右想之下，秦歌的精神力，落在了龙牙米之上，龙牙米不是杀人利器，但是，龙牙米有着庞大的威能啊，像九星战尊这样的人，更加能够清晰地感觉到。

　　只要能感觉到，那就够了。

　　不管能不能震慑住圣天教主，秦歌都要试一试，当即，秦歌做出结召唤印的姿态，暗中却将龙牙米变成了弄成一只小剑模样。

　　在圣天教主正准备拼力逃遁之时，秦歌说道：“召威剑！”

　　登时，由不少龙牙米凝聚化成的小剑，平空而现，秦歌用精神力将其包裹住，尽量不让圣天教主发现其虚实，圣天教主感觉到小剑中蕴含的庞大威能，心中又是一震。

　　往常还能正常思维，但在那个玉佩的暗示下，以那个猛人先入为主的情况下，圣天教主脸色更不淡定了，要逃遁的动作也滞了下来。

　　秦歌冷冷说道：“两秒已过，你猜这柄威剑，能不能斩下你的脑袋？”

　　在浩瀚威能的震慑之下，圣天教主心中屈服了，打着先度过此关，报上消息，到时再说的主意，反正他有着不死纹域，断了一条手臂，给一定的时间，就能重新生长出来；而且，他若将消息报上去，立下的大功，更是无比巨大，得到的好处也更是不少，突破战尊，踏入战宗，指日可待。

　　这么一权衡，圣天教主说道：“公子，你说话可算话？”



　　第847章骇其自断，激狼咬虎

　　“公子，你说话可算话？”

　　圣天教主脸上的惊容，并没有完全消失，秦歌扫了一眼，淡淡说道：“你不相信就算了，反正三秒已过，而且，这威剑上面，有师父留下的烙印，只要我一动用，师父就能知晓，既然你不愿意，那我就不勉强你！威剑，给我斩了他的头……”

　　最后一个字还没有吐出来，圣天教主直接自断了手臂，他估计眼前这个云姓公子还不知道他师父，还有那块玉佩意味着什么，所以才一而再，再而三的搬出师爷来吓人，而圣天教主更是不想让他的师父来到这里，更不想被那只威剑斩中。

　　所以，当机立断，圣天教主断了左臂。

　　这一幕，把乔天明给吓住了，心中惊问，“他师父是谁？竟然能逼得圣天教主自断手臂！”

　　“爆！”

　　秦歌一字喝出，能量灌注到极限的飞剑阵炸开，那一只只十丈大小的冰金雪狼，瞬间粉身碎骨，所有威能，只轰圣天教主一人。

　　“公子你……”

　　圣天教主脸色大变，忙祭出纹域挡去，不过，刚断了一臂，实力再次受损，加之心神被那个大人物所惊，而飞剑阵的威能又极大。

　　比火鸟烈火阵又强上几十倍。

　　因此，圣天教主并未完全展开的不死纹域，被轰得濒临崩溃，身上满是血坑，鲜血狂飙。

　　圣天教主好不容易停下身形，带着怒声喝道：“公子，这作何解释？”

　　“我需要向你解释吗？如果你非要解释，我可以给你！”秦歌声音更加冰冷，圣天教主面色不定，秦歌说道：“也不用你的脑子好好想想，我要真杀你，你还能有活命的份，这是对你刚才不相信我的惩罚，现在，滚吧，三秒钟没有消失在我眼前，就别怪我下杀手了。”

　　“好。”

　　圣天教主忍下一口气，转身飞离，他的那些手下，他也顾不得去管了，乔天明见状，大惊道：“云公子，就这样放他走了啊？”

　　“不然要怎样？”

　　“公子应该把他趁机斩杀了，以绝后患。”

　　秦歌一声冷哼，“我怎么做，还要你来教吗？”

　　“我……”乔天明一滞，想到被逼得自断手臂的圣天教主，转而说道：“不敢。”

　　“不敢就好，我说过的话，当然是要算数的，不过，他已经受了重伤，以你的实力，要是追杀上去，还有一半的可能，将其斩杀。”

　　说完，秦歌对大长老说道：“我们就不先去你们曾家了，这个圣天教主有点古怪，我得回去问一问我的师父，至于你，就先跟着到曾家去吧。”

　　话音一落，秦歌让白虎飞速远离。

　　秦歌当然不会放任圣天教主就此离去，他要换个地方，绕道拦截圣天教主，等消失在众人感知范围里，秦歌弃了白虎，十八式战技瞬间运转至巅峰，疯狂追去，白虎随在其后。

　　边追，秦歌嘴里还念着，“也不知道乔天明去不去相拦！他要与圣天教主生死拼上一场，我能杀死圣天教主的机率，又大了一分！”

　　秦歌离开之时所说的那句话，当然是假的，只是想蛊惑一下乔天明，这乔天明这条凶狼，多消耗圣天教主这条恶虎一点实力！

　　这边，乔天明还在考虑，放在以往，圣天教主就是自断两条手臂，乔天明也不敢去追，他知道六星战尊与九星战尊相比，差距实在太大！

　　可是有了秦歌说的那句话，乔天明心动了，他没有怀疑秦歌所说之话的真实性，所以，乔天明看着圣天教主远去的方向，念道：“一半机会，已经够大了，这个机会要是错过了，让拥有不死纹域的他恢复过来，将不会再有！”

　　“拼了。”

　　乔天明眼中狠光一闪，往前追去，而且还吐血，加快了速度。

　　圣天教主逃遁百里之后，那颗心稍稍放松下来，喃喃念道：“哼，今天的损失，总有一天我能找上来，想不到，这样的好事，居然会落到我的头上，想不到，那人果然没有死啊，不仅没有死，还收了一个徒弟！不过，他这个徒弟，却是个白痴，以为有个师父就天下第一了吗？等大人前来，不管你会多少类别的召唤，你都得死！你师父也是，这回，他绝对再逃不了。”

　　正念着，圣天教主感觉到身后有波动，心下一凛，“难道这小子回过神来，前来追杀我了？”念及至此，圣天教主要加速逃遁，可圣天教主突然又说道：“这股气息不对，不是那股锋利的金属性气息，反倒是土属性气息，土属性？莫非是乔天明？”

　　圣天教主的速度缓了下来，几秒钟之后，圣天教主肯定下来，就是乔天明，这一下，圣天教主根本不惧了，虽然他自断了一臂，但是没有元素束缚，无穷召唤物压制，他的实力比之前对付两人时，强上不少。

　　乔天明看到圣天教主也大松了一口气，而圣天教主速度缓了下来，在他本就错误的思维引导下，便觉得圣天教主确实是受了很重的伤，不然，他可不会这么轻易就能追上。

　　“圣天教主，别来无恙啊！”

　　“乔天明，你是来送死的吗？”

　　“哼，谁死还不一定呢！”

　　乔天明想到秦歌说的最后那句话，自信便如潮水，滚滚涌来，圣天教主很是意外地看着乔天明，心想他如此自信，莫非是有什么必胜的底牌？

　　心中一念，圣天教主立马想到秦歌，脸色登时大变，“他要借刀杀人？”

　　圣天教主更慌了，狠厉却猛然生出，“不管是不是，都要先下手为强，不能给他半点挣扎的机会！”

　　毫不犹豫的，圣天教主祭出最大的杀招。

　　“不死圣掌，湮灭！”

　　不死纹域扩大到极致，全部凝聚于右掌，威能也尽数涌上，白色的圣光，从掌上散射出来，空中崩裂声连绵不断地响起。

　　白色圣光照耀之处，不管是土石，还是树木，皆化为一缕青烟！

　　原本看到圣天教主脸上慌乱，信心更加大增的乔天明，看到这一招，脸色陡然大变，心中生出剧烈的不安，瞬间意识到，圣天教主这样的实力，他不说一半的机会，就是十分之一的机会都没有。

　　“他骗我？”

　　刚意识到此，圣天教主的不死圣掌，已然凌空压下，乔天明顾不得其他想法，赶紧祭出迟钝纹域，同时将手中的一根呈黑色的土针扔了出去。



　　第848章开不了口，截杀

　　那根土针，不是一般的土针，就相当于秦歌手中的杀人葫芦，当然，土针之威，比杀人葫芦还要猛许多，一般情况下，乔天明都是不用的。

　　可此刻，生死存亡，乔天明毫不犹豫扔了出去。

　　圣天教主见状大惊，他惊的不是这根土针，乔天明身上的土针，圣天教主早就调查得清清楚楚，他惊的是乔天明到这一刻，都还不用那个底牌，而是用土针。

　　这更让圣天教主警觉，数口鲜血喷出，这鲜血里面，略微呈现白色，他是真的不给乔天明半丁点的机会！

　　土针撞进白色圣光里面，挣扎了两下，不能再行前进，轰然爆炸开来，炸得白色圣光一阵乱颤，圣天教主身子一震，却不管不顾地压了下去。

　　一压，就压住乔天明的迟钝纹域。

　　两个纹域相撞，迟钝纹域快速被挤压。

　　其实，这一刻，乔天明想求饶，想说是那个召唤师骗了他，可在圣天教主那浓郁的杀机，骇人的威能之下，乔天明连半个字都吐不出来。

　　不仅如此，才十分之一个眨眼的时间，乔天明的迟钝纹域就被压制到了极限，再往下一压，迟钝纹域就会被破，而他也将死去。

　　乔天明大慌不已，不停想张口。

　　圣天教主看到，却是误以为那底牌就在乔天明的口中，心下大惊，要将底牌藏于口中，却是让人防不胜防，圣天教主更加不可能让他得逞，嘴里一声大喝：“给本座去死吧！”

　　乔天明知道再挣扎也没有用，可他不想死，他要全力一拼，试试能不能拼出来，当下，乔天明自爆了“迟钝纹域”。

　　六星战尊的自爆纹域，威能不小。

　　圣天教主被击得吐血数口，体上血坑扩大许多，但圣天教主却咬牙忍下，将不死圣掌强压下去。

　　当即，乔天明的身子开始湮灭，最先湮灭的就是乔天明的嘴！

　　乔天明死死盯着圣天教主，想说什么，却已是无能为力，在这死亡来临之际，乔天明心中涌起的，不是对圣天教主无穷无尽的仇恨，而是对那名云姓召唤师的浓浓疑问。

　　“为什么？为什么他要骗我？为什么？”

　　疑问着，乔天明消失了，消失得干干净净，一丝一毫都不剩，圣天教主收掌，心中涌起不对劲的感觉，好像什么地方出了差错，可他顾不得去查看，去细想，他嘴里不停的喘着粗气，先后被土针和纹域的爆炸，让伤势加重，再加上他施展“不死圣掌”，消耗的能量非常大。

　　圣天教主念道：“必须要快点回到圣天教，将消息传出去！”

　　转身，吐血狂奔。

　　只留下一个荒凉的，无比巨大的深坑。

　　事实上，圣天教主哪怕迟一会儿动手，或者多问上一句，更或者给乔天明一个开口说话的机会，都会发现一些不对劲的端倪，可是，他被那个传说中的人物，吓得太狠了，思维误区一旦形成，平日里的精明，便全都变成了愚蠢的帮凶。

　　圣天教主越跑越觉得不对劲，心中不安越来越严重，但此时此刻的他，也分析不出来什么，只得按下心中所有思绪，反正在他看来，一个乔天明而已，灭了就灭了，没什么大不了的。

　　正狂奔得疯狂，圣天教主忽然看到前面云雾中多了一个人，一步跨出，圣天教主看得分明，这人肥胖无比的身子，正是当年南离境的废材，今日的曾家家主。

　　圣天教主闪过一丝干脆趁机将其斩杀的念头，反正杀这人比杀乔天明容易，那杀人葫芦可对付不了他，可又想到此人还有个秦歌的身份，身上透着不少的神秘，此刻的他，实在不宜横生枝节，等过了这段时间，再来慢慢收拾，等上面来人，不管这个曾家家主有多么的妖孽，那都是死路一条。

　　秦歌变成曾英俊的模样，看到圣天教主的惨样，再想到刚才他听到的战斗声，便心知乔天明和他杀了一场，心中思绪百转，表面上秦歌却嘟起肥脸问道：“喂，这里离公孙城还有多远？”

　　“不远了。”

　　“哦，你怎么受伤了？”

　　秦歌一脸好奇之状，身形移动之间，恰好不好地挡在圣天教主的路上，圣天教主的速度缓了下来，冷声喝道：“曾家家主，你当真不认识本座？”

　　“咦，你知道我是曾家家主？看来你很有见识嘛！对了，你是哪根葱啊？老子为什么非要认识你？”

　　“既然你如此狂妄，就别怪本座了。”

　　圣天教主不欲多言，也不想浪费时间，欲直接出手，闯身过去。

　　“知道老子是曾家家主，你还敢动手，看来你是活腻了，老子这就给你一点颜色看看。”秦歌取出了杀人葫芦，干脆地拔开。

　　杀人符剑从葫芦里飞出，击中圣天教主手掌。

　　若圣天教主还在巅峰状态，杀人葫芦对他根本造不成伤害，但是，在圣天教主受伤不轻的情况下，在秦歌将杀人葫芦放在须弥戒里滋养，杀人符剑威能加倍之下。

　　圣天教主的手掌，直接被射出了一个血洞，直射圣天教主胸口，却被圣天教主用不死纹域挡住，杀人符剑炸开，只是引起不死纹域一番震荡而已。

　　“杀人葫芦……”

　　圣天教主有些吃惊，秦歌却得意洋洋地说道：“不错，就是杀人葫芦，怎么，吓着了吧？”

　　“笑话，你算什么东西？也能吓着本座？”

　　圣天教主正说着，忽地一凛，问道：“你怎么会出现在这里？”

　　“笑话，你算什么东西？老子凭什么要告诉你！”

　　听到秦歌此言，圣天教主满脸阴沉，似乎要抓住什么，秦歌察觉，一边胡搅蛮缠，一边将血管层战技疯狂运转，圣天教主浑身爆溅鲜血，圣天教主一凛，不死纹域加身，情况大为缓解，不过，还是有些影响，在慢慢地渗出。

　　秦歌心中暗叹，他的这个犀利手段，对圣天教主的用处，没有太大的用，除非破了他的不死纹域，而之前不欲节外生枝的圣天教主，心中忽然对秦歌心生怀疑之后，便改了主意，准备将秦歌打杀，大不了再施展一招“不死圣掌”，这样也好安心。

　　圣天教主说道：“你的杀人葫芦，没用了，唯一的两次机会，都被你用光了。”

　　“是吗？”

　　秦歌满脸灿烂笑容，又拔开了杀人葫芦。

　　同一时间，将世人哭扔了出去！



　　第849章一千就一千吧！

　　圣天教主早调查过曾家老祖的杀人葫芦，知道只能用两次，而曾家家主杀公孙荣用了一次，刚才又用了一次，虽然比他想象的威能有些强，给他造成的危害也有些大，但是，两次用完，杀人葫芦就不再是杀人葫芦，而是一个废物！

　　然而，圣天教主失算了，他的情报原本没有错，可落在秦歌的手上，那情报就错了，当圣天教主的注意力落在那瓶“世人哭”上的时候，杀人葫芦射出了一支杀人符剑。

　　这支杀人符剑是新生的！

　　是以龙牙米为养料新生的！

　　自然与以往的杀人符剑大有不同！

　　杀人符剑刚一射出，圣天教主就心生不安，感觉到其中有庞大的杀机。

　　“这怎么可能？杀人葫芦明明只剩下两次，怎会又多了一次？而且，这次，好强！”圣天教主心中惊念之时，杀人符剑射入不死纹域。

　　圣天教主不敢让这杀人符剑射到他的身上，拼命以不死纹域相抵挡！

　　“爆！”

　　杀人符剑炸开，不死纹域被炸出数条裂缝，圣天教主伤势再次加重，在秦歌血管层战技的影响之下，鲜血往外面渗出得更多，不死纹域的范围、威能都大为减少！

　　可不等圣天教主继续震惊下去，世人哭袭来，刚一入不死纹域，瓶子炸裂，世人哭毒素四溅，渗透在不死纹域里面。

　　不死纹域能够抵挡住秦歌的种种攻击，包括吞血炼化，可是，却挡不住这世人哭，更或者说，这世人哭连不死纹域也能毒中！

　　很快，不死纹域中了毒，圣天教主也中了世人哭！

　　“你……呜呜呜……”

　　圣天教主刚怒喝出一个字，便哭了起来，泪水狂涌，大哭而特哭，圣天教主感觉随着泪水流出，他体内的能量一降再降。

　　之前与那个召唤师和乔天明一战，实力大损，自断一臂后，即便没有了召唤师的压制，实力也只剩下八成，再与乔天明一战，使出大招，实力降至六成！

　　此刻，遭受连连杀招后，圣天教主的实力已经降到了六成！

　　圣天教主冷眼盯着秦歌，边哭边说道：“你……呜呜……是故意……来杀本座的？呜呜……为什么？”

　　“你说呢？杀了你，再灭了乔天明，老子就能一统南离境！以后谁他娘的再敢说老子是废物，老子就把他全家给灭了！”

　　秦歌狠狠说着，手上动作却没有停，他根本不敢给圣天教主喘气的机会，一式“穿云”枪技，以最大能量使了出来，一举刺破不死纹域，眼看就要刺中圣天教主的血肉之身，可是，圣天教主右手之中，却突地多了一块东西，好像龟壳！

　　那般强悍的黑枪，竟然就这样被一块龟壳给挡住！

　　秦歌吃惊，暗骂，“本身就是不死纹域，还有这么强的防御宝贝！”

　　不等秦歌有所反应，圣天教主的反攻已经到来，一拳轰来，秦歌被轰得倒飞出去，圣天教主中了世人哭，也是不敢有半分停留，虽然他暂时还能压制一些世人哭的毒性，但是，随着时间继续，他的实力将会急剧锐减，直到再也压制不住。

　　所以，圣天教主要在最快的时间里，斩杀掉曾家家主，那样，他才能更好地去找丹药来解毒，圣天教主狂冲出去，以龟壳为盾，疯狂攻击。

　　秦歌一退再退，却是在凝聚着“如意球”。

　　他在尽可能的拖延时间，时间越久，对他越有利。

　　边凝聚，秦歌边说道：“喂，圣天老狗，赶紧哭，你的哭声好动听！”

　　“去……死！”

　　“去哭死！”

　　圣天教主当然不能让秦歌拖延时间，心中一狠，不再浪费力量，喝道：“不死圣掌，湮灭！”

　　白色圣光散发出来。

　　秦歌见到，心知圣天教主发动了最大攻击，不再拖延，直接将凝聚好的“如意球”轰了出去，轰隆声中，圣天教主被炸得身子颤抖，白色圣光也是一阵黯淡，但离毁灭白色圣光还是差得远。

　　圣天教主继续施展着不死圣掌。

　　“黑甲军！”

　　秦歌一喝，本是要将六千黑甲军全部取出来，进行拼死一击。

　　可让他大为意外的是，只有一千黑甲军现身！

　　“奇怪，怎么会这样？”

　　秦歌不知其中缘由，也顾不得去多想，一千就一千吧，这是他最大的攻击了，秦歌当即释放出天生将种的能力，与一千黑甲军联系在一起。

　　立马，秦歌体内、精神力等等，都涌起一股强大的感觉。

　　圣天教主看到那一千黑甲军，已经傻眼了，脑海里闪现出之前那个云姓召唤师，再看到曾家家主肥胖的身子，忽然有种恍然大悟的感觉，秦歌能变成曾英俊，那当然也能变成那个人。

　　“你……”

　　圣天教主刚说出一个字，忽又觉得不对劲，因为一个如此厉害的战者，绝不可能在召唤师方面也是这般厉害，那是违背规律的存在。

　　“你到底是什么人？”

　　“杀你的人！”

　　“就你还不够，不管你是谁，你有什么身份，今天你都必死无疑！”

　　圣天教主感觉到实力已下降到三成，不再废话，将不死纹域完全凝聚于掌，带着白色圣光，当空压掌而下，白色圣光的威能虽然没有之前斩杀乔天明那般强，可犀利程度，却更甚以前，这是圣天教主拼死祭出的！

　　秦歌只带过一次黑甲军，却条件反射地施展着“穿云”战技，玄妙境界下，秦歌感觉到一千黑甲军施展“穿云”战技，也是熟练无比。

　　不仅如此，还有一圈黑光，浮现在空。

　　黑光如幕！

　　圣天教主杀到，厉喝声响起，“给本座湮灭吧！”

　　“穿云！”

　　秦歌一枪刺出，一千黑枪齐齐刺出，千枪合一，刺向那只手掌。

　　黑幕更浓了。

　　枪掌还未相接，黑幕便与那白色圣光撞在一起。

　　无比犀利，见啥灭啥的白色圣光，却遇到了克星，不能将黑幕瞬间湮灭，两者相持起来，并且，随着秦歌能量疯狂涌出，一千黑甲军的实力也随之变强，黑幕更强，白色圣光反被吞噬。

　　圣天教主再次大惊，白色圣光可是无往而不利。

　　他却不知，这黑甲军，来自云罗城堡！

　　白色圣光越来越弱。

　　圣天教主浑身溅血更甚，虽然在不死纹域的作用下，伤势还在恢复，可是伤势太重，不死纹域又中了毒，功效大减，恢复的速度远远赶不上了被破坏的速度。

　　黑枪与不死圣掌，仅有三寸之距……



　　第850章移龟壳，刺心脏

　　圣天教主很后悔，其实圣天教中有着不少的杀器，可是他都没有带，一来那些东西不好带，腰里挎一把刀，背上负一把剑，在他看来，太俗了，而且他练的是拳头，不是刀剑，还有其他的也不怎么方便。

　　二来，他是九星战尊，还是不死纹域，在南离境是最厉害的存在，虽说是有四大势力，可圣天教主并没有将其他三家放在眼里，对他来说，那三家只是陪衬而已，无人敢对他动手，也无人能伤着他，带那些杀器也没有必要，况且，那些杀器爆发出来的威能，最厉害的，都当不了他的不死圣掌。

　　这是他以前的想法。

　　但现在，圣天教主觉得这样的想法，非常错误，如果将那些杀器全都带在身上，像杀人葫芦根本伤不了他，就算是世人哭，他也中不了如此深的毒。

　　所幸，圣天教主还带了一块他全力轰击，都不能其损坏的龟壳！

　　看到黑枪袭来，圣天教主清楚，这一枪，若是在他巅峰实力之时，他付出一些代价能够接得下来；可此刻，在实力大损，白色圣光又被压制的情况下，他根本抵挡不住！

　　那一千黑甲军，太强！

　　给他的感觉，甚至是强过了曾家家主本身！

　　可偏偏曾家家主又是天生将种，威能更是被放大了数百倍，他如何抵挡得了？

　　心中念头刹那间闪过，圣天教主并没有因此而胆怯下去，眼珠几转，生出了一个毒计，只见圣天教主手臂一缩，手掌一翻，竟将大部分的威能都移了开去。

　　前方无阻，黑枪直刺圣天教主的心脏部位。

　　然而，心脏部位，已经被那块龟壳给护住！

　　圣天教主手掌压向秦歌，嘴里还带着哭声说来，“你的黑枪再强，也刺不破本座的护身龟壳！”

　　“你真以为你带着龟壳，老子就刺不死你吗？”

　　秦歌冷喝声中，“崩”字精神力攻击全力轰出，刚击中圣天教主，让圣天教主一滞之时，秦歌七窍溅血，脑海里的精神力之星，瞬间爆掉一颗，剧痛从身体和精神力两方面汹涌而来。

　　顾不得反噬之痛，秦歌刺激着精神力种子，调动无数精神力，包裹在龟壳上面，此刻的秦歌，反噬太重，已经不能将其收进须弥戒中。

　　可是，将龟壳往旁边移一移，秦歌还是能做到的。

　　趁着圣天教主一滞之时，秦歌移动龟壳，黑枪毫不犹豫地刺了进去，没有龟壳防御，圣天教主的肉身根本挡不住凝聚了一千黑甲军的“穿云”威能！

　　黑枪，穿心而过！

　　以圣天教主心脏为中心，无数裂纹，向四面八方崩去。

　　剧痛让圣天教主回过神，圣天教主无比震惊，“你，对本座做了什么？”

　　“杀你！”

　　“啊……”

　　撕心裂肺般的痛，让圣天教主惨叫出声，如此严重的伤势，圣天教主不死纹域也恢复不了，秦歌抽出黑枪，再次刺前。

　　这回刺的是气海。

　　“不！本座要你死！”

　　圣天教主一声大喊，不死圣掌拍在黑幕上面，黑幕剧烈动荡，有裂缝出现，却又让秦歌与一千黑甲军给弥补上……

　　虽然黑幕没有破，可仍有好一部分威能作用在秦歌身上，毕竟这个黑幕的中心就是秦歌，秦歌狂吐鲜血，身上骨头咔嚓咔嚓直响，要不是肉身够强，这一掌秦歌便步了乔天明的后尘。

　　忍着痛，秦歌从家主令牌中瞬间补满能量，刺中了气海！

　　眼看就要刺破气海，圣天教主见必死无疑，也是发了狠心，“我死，你也活不了！”

　　当即，圣天教主引爆了不死纹域，就连气海一起轰爆！

　　九星战尊引爆纹域，就算是实力大降，可威能也是惊天动地，黑幕直接被炸裂开来，秦歌和一千黑甲军都被掀翻开去。

　　秦歌身上的裂缝，直接被炸开沟壑，特别是心脏部位，都剧烈震动不已，好在心脏部位的十八式战技已经练完，心脏并没有因此破裂。

　　砰！

　　秦歌满是鲜血的身子，重重摔在地上，痛楚加剧，可秦歌看到圣天教主血肉横飞的方向，开心地笑了。

　　即便他受的伤很重，却也值了。

　　魂老的消息，暂时能封闭住了，他又得到了更多一些成长的时间。

　　秦歌艰难地取出龙牙米吞服，心里念道：“九星战尊又能怎么样？等级并不代表一切，脑子也很重要！”秦歌回想着整个步步为营的杀局，心中还是暗叹一声侥幸。

　　他觉得，能杀死圣天教主，最重要的一环，就是圣天教主看到魂老的玉佩，心神大失，心境大乱，以至于被骇得自断一臂，后来的实力发挥也不尽人意。

　　“魂老，你到底是谁？”

　　喃喃念了一句，秦歌又大喝道：“魂老，你什么时候才能醒？以前你不告诉我你的仇家是谁，是怕对我压力太大，不利于成长，说我资格不够；可现在不管资格够不够，你的仇家已经出现了，你快醒来吧！这回侥幸能斩杀九星战尊，下回就没有这么好的机会了，杀人葫芦还要好久才能孕育出来，世人哭已经没有了……”

　　这时，白虎终于赶到了。

　　秦歌一看，虚弱地喝道：“你个懒货，来得真及时，战斗都完了，你才来。”

　　白虎露出委屈的模样，它已经拼命在赶了。

　　“你委屈个毛啊，还不赶紧去把那个龟壳捡过来，能挡住黑枪一击的龟壳，肯定不简单，而且，看圣天教主最后用龟壳守护心脏，便知道他对龟壳挡住黑枪有极大的信心。”

　　等白虎将龟壳捡过来，秦歌摸着龟壳，笑了，想着干脆将龟壳护在玉佩的位置，这样也能推迟身份的暴露，过了好几个时辰，秦歌的精神力稍稍恢复一些，将一千黑甲军收了进去，便让白虎载着他回曾家。

　　白虎看到一千黑甲军凭空消失，虎眼里满是震惊，秦歌催促道：“还不快走！不知道回家看媳妇儿，伤能好得快点吗？”

　　被秦歌一催，白虎腾空，穿云而去。

　　躺在白虎背上，秦歌感觉着精神力，反噬实在太强，竟然让他爆掉了一颗精神力之星，“精神力这么难增长，爆掉一颗，不知什么时候才能恢复过来。”

　　忽地，秦歌感觉异样，那颗精神力种子，似乎有着增长的迹象……



　　第851章你活着，便是我最好的礼物

　　“精神力之星炸掉，精神力种子生长，这精神力之星就是精神力种子的养料？”秦歌只是猜测，不解其中真意，却是隐隐感觉精神力种子比精神力之星还要牛逼，都惹得秦歌有股将精神力之星全喂给精神力种子吃了的冲动，好在秦歌没有随着冲动行事，不过这个念头却是落在了心里头。

　　秦歌看着自己破碎的身体，念道：“天级兵器的身体，还是不够，敌人越来越强，必须得让身体变得更强，还有，等级必须要提一提，再妖孽的战王，也仅仅是战王，根本发挥不出战皇、战尊的威能，只是，那青龙纹域的融合，好像是和十八式战技的淬炼同步，十八式战技没有淬炼得完，纹域也不能完全相融。”

　　想到这，秦歌眉头皱得紧紧。

　　“得要想个法子，改变这种状况，一边加快十八式战技的修炼，一边要让纹域单独融合、成长，尽快进入战皇、战尊！要不然，等那边再次发现，派个战宗来，那我就是拼命逃也逃不了了。”

　　秦歌知道改变点在哪里，可是，却不知道如何去改变，以前是在活洞里面让青龙战纹快快成熟，现在又找什么来加快融合呢？

　　思索深深。

　　几天时间，便在这思索、修炼之中度过，秦歌的伤势，恢复了一些，但离完全恢复还有很长一段距离，这次伤得实在太重了。

　　等白虎快要抵达曾家时，秦歌念道：“震颤！激活战纹时的震颤，纹域融合时的震颤，只有从这个震颤轨迹上面着手，才有可能让纹域快快融合！但是，那震颤轨迹根本记不下来，又怎么着手？”

　　“唉。”

　　秦歌一声叹息，想来想去，还是一个死结。

　　这时，白虎落在了曾家院子里，一声虎啸，惊动众人，乔天平和怀正阳最先赶出来，两人看到秦歌浑身裂缝，大惊失色，怀正阳说道：“大人，出了什么事？”

　　“没什么事，我去杀了圣天老狗。”

　　“圣天老狗？”

　　怀正阳疑惑不已。

　　“就是圣天教主，恩，现在你已经是圣天教主，赶紧回去将圣天教管好。”

　　“大人……”

　　怀正是满脸激动，眼中还有着不信，毕竟圣天教主那可是九星战尊啊，眼前这个大人是有古怪，可再古怪也古怪不了能杀死九星战尊啊。

　　秦歌一笑，“能杀死圣天老狗，乔家家主出力也是不少。”

　　乔天平浑身一震，颤抖着问道：“大人，我家家主怎样了？”

　　“被圣天老狗杀了，我又给他报了仇，这样一来，你们乔家可又欠了我一个大人情。”

　　乔天平满脸黯然，虽然他也很疑惑，但是他信了，他心中涌动着无尽思绪，想到乔家就要灭亡，乔天平沮丧至极，却猛地说道：“大人，你答应过我，要留乔家一支血脉！”

　　“那就要看你表现得好不好了，你也回去吧，我不想再发生大规模的战争和屠杀，当然，如果你多走了一个人，多藏了一枚金币，老子都会灭了你乔家满门。”

　　乔天平心中激灵，点点头快速离去，怀正阳还在看着秦歌，秦歌挥挥手，说道：“回去把圣天教的消息整理好，我要查看，另外，若是有什么人找上你，及时通知我。”

　　“是，大人。”

　　怀正阳无比兴奋地离去，想着就要成为圣天教的教主，他心中就有一股火热，他原以为，还要等上很久，没想到，连一个月的时间都不到，就真的成了现实。

　　“一定要紧跟大人。”

　　怀正阳暗中告诫着自己的时候，顾志鸿和麻山也走了出来，秦歌对顾志鸿说道：“赶紧去修炼，半年之内，突破成战尊。”

　　顾志鸿瞠目结舌。

　　秦歌直接扔过去了一颗白团，让他立马吞下，顾志鸿大喜，吞下龙牙米之后，赶紧修炼去了；秦歌这么着急让顾志鸿变强，就是想顾志鸿能在太虚宫的地位更高，势力更大，他猜测着，圣天教就有人能认识那玉佩，太虚宫多半也有人能认识。

　　早早打入一个内应，好打探消息，同时得到更多的利益。

　　比如像世人哭之类的玩意儿。

　　这次血拼，要是没有世人哭，结局怎样还真是说不一定。

　　随后，秦歌又给了麻山一颗，麻山吞后，登时感觉到精神力变多变强，虽然增多的幅度不大，但是，原本的精神力都变得极为强韧起来。

　　麻山大喜，跪拜于地，说道：“大人，麻山愿效死忠。”

　　其实，麻山的生死，本就被秦歌控制，他自然是清楚，麻山如此说，就是想表明自己的态度。

　　“好好做事，你会变得更强，有一天，你也能恢复自由。”

　　闻言，麻山更是欣喜，弯腰退了下去，感觉生活重新又有了希望。

　　麻山刚走，苏婵儿便现了身。

　　秦歌看着苏婵儿从武阁上面飞下，大吃了一惊，说道：“媳妇儿，什么时候你也能飞了？”

　　苏婵儿嘴角一扬，正要回答，看到秦歌的伤势，又埋怨道：“不是都计划好了吗？让曾家老祖去伏杀他，你逞什么能？”

　　“媳妇儿，我也不想啊，圣天老狗就是我的仇人，还认出了我的玉佩，我要不拼命杀了他，等他将消息传出去，我就是跑到天涯海角都活不了啊。”

　　“是我们，不是我。”

　　“恩，我们！”

　　秦歌笑着应来，心中很感动，很兴奋，孤儿出生的他，最想拥有的就是这种不被人抛弃的温暖，接着秦歌将经过一讲。

　　苏婵儿点头说道：“这样的话，确实不得不冒险，只是我们设计的计划，全都没有了用。不过，没关系，只要你活着就好。”

　　“媳妇儿在家等我，我当然要活着。”

　　说着，秦歌忽然想到龟壳，原本秦歌打算用来护身，可此刻，他毫不犹豫取了出来，说道：“婵儿，你把这龟壳带在身上，这龟壳的防御很强，连圣天老狗都要用他来护身。”

　　苏婵儿摇了摇头，说道：“这块龟壳，对你更有用，我又不是战者，不用护。”

　　“就是因为你不是战者，所以才要护，再说，这是我给你带回来的礼物。”

　　“你活着，便是我最好的礼物。”

　　苏婵儿一笑，忽地展开了手心，转移话题道：“你不是想知道我怎么会飞吗？就是这个东西！”

　　一张薄薄的纸片，出现在秦歌眼前。

　　“这是什么？”

　　“符！”

　　“符？婵儿，你能炼符？”

　　“恩，前天刚学会的。”

　　苏婵儿淡淡说着，秦歌觉得这太不可思议了，他同样也看了那些符书，怎么就没有炼得出来，而婵儿一看，短短时间居然就能炼制。

　　“你用精神力激发试试。”

　　“婵儿你太厉害了。”

　　秦歌由衷地赞美着，将精神力涌在纸片上，符刚刚被激发，秦歌便是浑身一凛……



　　第852章沉醉于符阵

　　秦歌一用精神力激发符文，身子便飘浮了起来，还传来股似曾相识的波动感，这波动感让秦歌浑身一凛，瞬间便想到了精神力与九阴之冰整合时的波动。

　　“这符倒是有些意思。”

　　秦歌笑着，这张符并没有让他飞多高，也就七八米高，随后再无以继力，而且符能消失，符纸燃烧起来，秦歌猝不及防之下，猛地往下落去。

　　苏婵儿正笑意盈盈，忽地见得此状，赶紧伸手将秦歌接住，可是，以她瘦弱的身子，又不是战者，哪里接得稳秦歌，一个不防，两人都跌倒在地，往外滚去。

　　秦歌伤势未复，却仍将苏婵儿护住怀里，屈起整个身子，每次滚动之时，都不让苏婵儿受伤，苏婵儿被抱得好紧，紧得有点呼吸不过来，可心中却流淌着浓浓的幸福。

　　待得两人停止滚动，秦歌还是没有放开，苏婵儿说道：“秦歌，你把我放开。”

　　“我不放。”

　　“我都快呼吸不了了。”

　　“别怕，媳妇儿，有我在，我可以帮你呼吸！”

　　说着，秦歌就要亲上去，苏婵儿意图摆脱，说道：“流氓，你就尽想这种事，再说你还有伤。”

　　“比起亲媳妇儿，多重的伤都不要紧。”

　　“真不害羞。”

　　“反正我是流氓嘛，我是流氓我怕谁。”

　　听到这无赖至极的话，苏婵儿是无语得很，板着脸说道：“快放开我，不然我生气了。”

　　秦歌一听这冷冷的声音，还真是有几分怕苏婵儿生气，松了开来，苏婵儿看到秦歌那愣愣的样子，不由一笑，说道：“看来你还是流氓得不够彻底啊。”

　　说完，苏婵儿在秦歌嘴唇上一吻而过，遂即起身，赶紧离开，边走边说道：“你好好呆着，我去炼一个有助于恢复伤势的符来。”

　　“流氓得不够彻底？这不是暗示我要更流氓一点吗？”

　　秦歌回味着嘴唇上的感觉，喃喃念来，随后蹦了起来，大喊着，“媳妇儿，等着我，这次我一定会流氓得彻彻底底的。”

　　“没有机会了。”

　　苏婵儿语气淡淡，脸上却浮出了红晕，刚才那一吻，当真让她身体有着触电的感觉，滋味妙不可言。

　　秦歌跟上了武阁，却没有找到机会流氓，因为苏婵儿在专心炼符，秦歌一边学习着，一边将从公孙家抢的书全部取了出来，翻阅着里面的符书。

　　时间就在修炼、看书、炼符中快快过去，苏婵儿炼那个能帮助恢复伤势的符，失败了好多次，有些是因为材料之故，有些是因为画错一点，从而导致炼符失败。

　　数天后，大长老他们回来，秦歌立马让大长老去联系怀正阳，两家合击乔家，同时，将乔家和圣天教的功法、战技、符、阵等等书籍，全都搬回曾家来。

　　还有那些材料，也一并运回。

　　袁俊已经在以整个大兴城为基，布置着守护大阵。

　　战争再起，乔家失去了乔天明这个震慑，乔天平又不得不听命于秦歌，自然抵挡不住两家进攻，而这些事，秦歌已经懒得理会了，只是又五长老去给曾家老祖报信，说明南离境的局势。

　　秦歌将四大势力的符书全部看完，疑惑更多，又下令将何家、孙家等其他家族的书籍也被借阅，还向外境大肆收购书籍，同时曾家向外广招有才之士，不仅仅是实力高强者，什么打造兵器的，会阵法的，能炼丹的，反正只要能拿得出一门技艺的，都收。

　　等秦歌将南离境的书差不多都装在脑海里，半年已经过去，可秦歌却根本没有时间观念，想到袁俊所说的“符阵不分家”，一埋头，又钻进了阵法书籍里。

　　苏婵儿还在炼符，现在她不仅仅能在会纸上画符，还能在兽皮上画符，所画的符，威力也越来越大，就比如飞行符，苏婵儿都能飞到七百米高，比一般的战皇都还要厉害。

　　乔家灭亡，乔天平留下一支血脉后，整个南离境已经平静下来，圣天教与曾家对峙，表面上杀戮不断，仿若真的生死大敌。

　　怀正阳得秦歌之令，将目光看向南离境外。

　　大云帝国，有曾家老祖庇佑，自然无人敢招惹，圆善安排潜伏进来的人，也不敢妄动，大云帝国可不是以前那个大云帝国了。

　　有活洞这个激活战纹、提升实力所在，再加上各种资源都能供应，大云帝国已经在短时间内冒出一小批战王，更有战皇，比如冰儿、元辰、羽先生、仇胖子等人，常星辰离战皇也差之不远，至于战候，更是不计其数。

　　虽然实力大增，却没有人懈怠，他们都在拼命修炼，恶金刚也将实力提升到离战尊仅有一步之遥，凌若萱的召唤修为也提升一阶，成为炎阳召唤师。

　　曾家老祖得知秦歌拼死干掉圣天教主后，好一声叹息，他拼尽了全力要坑圣天教主一把，结果却落了空，不过，曾家老祖也是满怀欣慰，无数次地庆幸自己当初的决定，而曾家老祖也没有回到南离境，反而将注意力放在乾坤珠上，他对乾坤珠也大有兴趣。

　　云璇对于秦歌的不见人影，很是幽怨，人都不见，她的大好计划，自然不能实施，想到苏婵儿正与那人呆在一起，云璇的幽怨，就更浓了。

　　幽怨归幽怨，云璇将大云帝国治理得条条有理，元老会也着实为苍生谋福，百姓算得上安居乐业，此外，云璇已经派人往海外查探，那个毁灭色倭族的承诺，云璇可没有忘。

　　天药阁遍布大云帝国，林筠几乎垄断了药草、丹药，而以前对秦歌有所企图的炼丹协会，也被林筠收服，加之秦歌的实力变得极强，且这么强没有再炼出有别于丹药的东西，之前那些小事，也就渐渐淡了。

　　林筠计划着将天药阁开到南离境，而没有精神力，不能成为召唤师，也不能成为战者，和普通人一样的她，此刻手里正捧着一本阵法书。

　　对阵法，林筠很感兴趣，且天赋极强。

　　遥远之北极，那片冰山世界，渐渐被雪莲所替代。

　　苗寨特殊空间里，苗月还在不停的厮杀着，一刻不停。

　　大云帝国这段时间很是平静，不过，近段时间，陆续有人来到大云帝国，这些人都是相信云罗大帝的传说，为云罗城堡而来。

　　此外，还有一些人，是为乾坤珠而来，消息却是圆善散出去的，圆善之人虽不敢妄动，却是查出了大云帝国有乾坤珠的消息，圆善便借此将消息传出，要借众人之力，针对恶金刚与秦歌，这些人里面，还有着玉家之人，而且不是玉如意那种旁支。

　　秦歌，仍在熟读阵法之书……



　　第853章画出符来，让你赎罪

　　有着大量的符文基础，秦歌看起阵法来，还真是体悟不少，虽然不能精通，却解了好些疑惑，还隐隐约约理解到“符阵不分家”这句话的意思。

　　阵法是将一种能量，将其威能放大或者改变成其他能量，再次进行攻击、防御的东西，就好比阵法吸取的原能量是水，却通过五行相生相克之后，变成火进行攻击。

　　符却是固定的，不会再进行变化的攻击，符一旦被激活，或者利用符本身的能量，或者是利用天地间的某种能量，进行攻击或者做其他事。

　　至于像杀人葫芦那样，已经不仅仅是符，里面已经掺杂了某种阵法。

　　但无论是符文，还是阵法，归根结底，用的都是天地能量，一者进行是顺应天地能量做出攻击，一者是改变天地能量来攻击。

　　在又花去大半年的时间，将拥有的阵法之书给看完之后，快二十二岁的秦歌，深刻理解到一句话，那就是布阵容易，画符难。

　　布阵，只要有材料，就算没有悟性，死记硬背几个，依葫芦画瓢，那也能布出来，就像之前的秦歌布烈火阵、飞剑阵一样。

　　而画符，第一个条件，必须要用精神力，就让绝大部分的人隔之门外。

　　此外，不是有精神力，就一定能画出符来，还需要一定的天资，像苏婵儿，拥有不弱的精神力，却只能用于读心，不能召唤，苏婵儿试过无数回，也是召唤失败，这其中原因，苏婵儿百思不得其解，秦歌也不知晓，可是，没料到的是，苏婵儿在炼符一途，极具天赋。

　　不过，一般而言，召唤师修炼到一定境界，精神力足够的丰富之后，也能炼出符来，只是，相对来说，所画之符不能太过高深罢了。

　　而召唤师炼符，才是召唤师高贵的最重要原因之一！

　　炼符的人，也被称之为符师，共有九个等级，传说中有神符师，可以不借助符纸、兽皮等各种材料，便能凭空炼符，且威能巨大！

　　秦歌对这个传说中的神符师，是无比的向往，不过，也仅仅只是向往，他发现自己在炼符上面没有什么天赋，与苏婵儿相比，那是拍马也赶不上。

　　一年多的时间，在无数材料的支撑下，龙牙米的功效下，苏符儿一刻不停，就像入了魔一样，已经炼出了许多符，她炼的符，已经不仅仅是靠精神力来催发，用能量就行，这已经是六星符师的标志。

　　而且，苏婵儿还能将符炼在兵器上面。

　　这更是让秦歌惊叹不已。

　　这一天，苏婵儿又炼出了一张“雷爆符”，用雷霆之能激活，便能爆发出击杀三星战皇的威能，这张“雷爆符”极为难炼，苏婵儿不眠不休画了一个月才完成。

　　“媳妇儿，来，我给你捶捶，你辛苦了。”

　　秦歌递过龙牙米让苏婵儿吞服，苏婵儿安然享受，却是说道：“秦歌，我真是想不明白，你怎么画不出来符呢？你的精神力明明比我强大得多，你的悟性也不差，有些我不理解的地方，你都能指点我，可是……”

　　“媳妇儿能炼符就行了，我已经这么厉害了，再会炼符，那会遭天妒的。”

　　秦歌笑着，不以为意，却早已猜测，他不能炼符的真正原因，就是因为他精神力的特殊，他曾经尝试过炼符，可是，不论开始多么容易，到得最后，符纸也好、曾皮也罢，乃至地级兵器，都会承受不住，爆炸开来；而他用黑枪画符，画到后面，却是根本不能继续。

　　屡屡失败后，秦歌只得放弃！

　　但哪能与符有些相似，能自动吞吸能量的烈火阵，还给秦歌留下了一道缝隙。

　　“秦歌，我准备试试画生长之符，这道符可让植物、凶兽生长加速，若能炼成，那药草、战兽可就能大规模的展开了。”

　　“好。”

　　“只是，这道符太难了。”

　　“再难，媳妇儿你也能炼成。”

　　“就这么相信我？”

　　“当然。”

　　“为什么啊？”

　　“因为你是我媳妇儿啊。”

　　秦歌笑着，苏婵儿无语，这一年多，像这样的对话，发生过无数回，两人虽然没有经历过多少惊天动地的事，可是，一个看书，一个画符，时而交流，时而斗嘴，再捉弄、逗趣，两人的感情在平淡中，更加深厚。

　　“秦歌，有你真好。”

　　“好吧。”

　　“恩。”

　　“那什么时候让我赎罪呢？”

　　秦歌满脸坏笑，苏婵儿环着秦歌的脖子，亲吻了一下，狡黠地笑道：“等你什么时候能画出符来，我就让你赎罪！”

　　“画出符来？”

　　“当然。”

　　“我反对！”

　　“反对无效！”

　　“……”

　　这回轮到秦歌无语了，苏婵儿得意一笑，秦歌眼珠一转，说道：“媳妇儿，你能忍得住？”

　　“那试试。”

　　苏婵儿转身，专心去画生长符了。

　　秦歌一笑，这一年多，是他过得最平静，也最舒心的日子，没有拼杀，没有血腥，有的只是平淡，无比真实的平淡，他很留恋这样的生活。

　　但他知道，现在的他，还没有资格拥有这样的平淡，强敌还在，大仇未报，魂老未醒，爹娘还未找到，太多太多的事情，需要他来承担。

　　所以，即便在这平淡的一年多里，秦歌的修炼也没有停止过，五脏之心、肝、脾、肺、肾的修炼，已经完成，就是六腑的修炼，也练到最后一个三焦。

　　且腑之三焦，也是练到了第十五式，还有三式就能完全练成。

　　“五脏六腑修炼完，就轮到穴窍了。”

　　秦歌念着，也继续记着阵法，实在是阵法对他有着大用，无论是攻击、防御等等，都很方便，而且，每看一种阵法，秦歌还想着用哪些召唤兽来布这样的阵法，这可是他的犀利手段之一。

　　记了成千上万的阵法，秦歌有种深深的体悟，阵法虽然容易上手，可要布出厉害的阵法，且能随机应变，还是需要一定的天赋。

　　所幸，在阵法这一方面，秦歌的天赋还不是太弱，毕竟那么多阵法记下来，多多少少都会融会贯通一点！

　　“阵法有千千万，符也万千千，都是繁若星辰，不可计数，没有尽头啊！”

　　秦歌心中感慨，理解得越多，敬畏就越深，而对于阵法，秦歌还有一个想法，那就是将阵法事先布好，再让苏婵儿在上面画上相应的符，收进须弥戒里。

　　到时遇到不可敌之人，随时都能取出来用。

　　这个念头一生起，秦歌便再也停止不住，立马付诸于实践……



　　第854章用画符的方法去记忆

　　秦歌付诸于实践，却不是自己亲自去完全，而是将他的要求说与了袁俊听，袁俊本来只是在曾家等着那个云姓召唤师，后来云姓召唤师夜里出现，让他忠心辅助秦歌，还将白虎送与他防身，如此之后，袁俊才尽心为秦歌做事，还掌管着曾家的阵师营。

　　曾家的招揽贤才，效果极好，曾家目前有上面名阵师，都在袁俊的领导之下，加之秦歌将那些阵法书籍开放，只要立了一定的功劳便能看到，这样的激励下，袁俊等人的阵法水平，都大有提升。

　　袁俊听到秦歌的要求，说道：“家主，阵法倒是好布置，可是，移动较为不便！”

　　秦歌正想说没有关系，可看袁俊的模样，似有话要说，笑着问道：“大师，你有什么想法？”

　　“我看不如让兵器营打造一件比较大的物件，打造的时候，我们顺便将阵法布上，等完成之后，再画上符，应该就能满足家主的要求了。”

　　秦歌眼睛一亮，心中感叹果然是人多力量大，光靠他一人，要做到这些，还不知何年何用，秦歌对曾家新建的兵器营也极有信心，那些白色金属都交给他们炼制兵甲。

　　从他们口中，秦歌也知道那些白色金属叫白庚金！

　　白庚金非常有用，硬度、韧度、契合度都非常的好，很适合炼制成兵甲。

　　只是较难将其熔化。

　　南离境的几条火脉都不尽如意，后来还是秦歌亲自出马，祭出至阳之火，又在袁俊的阵法相助之下，才人工造了一个火焰池，专门用于兵器打造。

　　实力也不弱。

　　听到袁俊的建议，秦歌大为赞同，只是一时间他想不出炼什么大的物件好，虽然脑海里的第一反应是床，但秦歌知道，真要炼出床来，那被牧秦、苗月、苏婵儿他们看到，他绝对没有好果子吃。

　　袁俊也在旁边出着主意，“家主，你可以炼制一顶轿子，或者一架马车，或者一把椅子……”

　　“恩？椅子好！就炼椅子，要大气一点，显得有气势一点。”

　　“家主，放心吧。”

　　“所需材料，你尽管找大长老领取就行，不管多么珍贵，尽管用，没有的就告诉我，我去找，竟然要做，那就要尽量做得好一点。”

　　“是，家主。”

　　袁俊去找大长老和兵器营管事商量去了，如今大长老，在龙牙米相助下，也成功踏入战尊之境，一年时间成为两星战尊，实力也不可小视，但他的实力越强，对秦歌便越是敬畏。

　　秦歌了却心中一桩大事，又回到了武阁中，修炼、记阵法、看苏婵儿画符！

　　一月半的时间，眨眼而过。

　　秦歌将六腑的十八式战技完全修炼大成，肉身变得更加强悍，相当于天级巅峰的兵器，无限接近于道级，可是，秦歌觉得从天级到道级，无论多么的接近，中间都好似有着一条鸿沟，差了什么东西，不可逾越。

　　不过，天级巅峰的身体，毕竟不一般，能够容纳四十二条大河之多。

　　而最重要的是，秦歌成为七星战王，青龙纹域融合进脏腑里面，秦歌又感觉到那震颤轨迹，还是同以往一样，秦歌拼命去记。

　　就在这时，苏婵儿成功炼出了生长符，高兴地递给秦歌，让秦歌一试，苏婵儿不知道秦歌正处于小突破的状态，秦歌想着反正怎么都记不住，还不如分享苏婵儿的喜悦，便接过画在玉佩上的生长符，习惯性地用精神力激发生长符。

　　猛地，秦歌浑身僵住。

　　以往一年多，秦歌每一次激发符文，都会感觉到各种各样的波动轨迹，最开始一次，还能让心中大动，隐约觉得自己能找到什么，可后来秦歌已经便习惯了，也就顺其自然。

　　可这一次，再让秦歌心中激灵，生出大动。

　　因为，此刻，生长符文竟然让他脑海中的那颗精神力种子异动起来，继续成长。

　　更重要的是，这生长符文的波动轨迹，竟然与那纹域融体的震颤，有些相似。

　　虽不完全一样，但这相似，已经让秦歌心惊。

　　秦歌思念快如闪电，无数思绪，在脑海中闪现！

　　“生长符文！纹域融体，其实也是另外一种生长！这些轨迹相似，说明什么？”秦歌不断地自问自答，他直觉这是一个机遇，如果能够解决，实力就不会因为青龙纹域融合较慢而困住。

　　“莫非……”

　　“精神力与九阴之冰的波动，是一种符？”

　　“精神力种子生长时的波动，是一种符？”

　　“激活战纹的波动，是一种符？”

　　“纹域融本，也是一种符？”

　　虽然还是疑问，秦歌却是有极大的把握，那些波动，也是一种符的表示，再联想起这一年多接触的符文波动，更加确信。

　　“可为什么？为什么我能记住精神力种子生长的波动，能记住精神力与九阴之冰的波动，却记不住激活战纹，纹域融体的波动呢？”

　　“为什么？”

　　感觉到那震颤离结束不远了，秦歌有些心急，强行让自己冷静，思索起来，却仍是百思不得其解。

　　“这就是一个符！”

　　“生长在身体里面的符！”

　　“既然是符，那我能不能尝试画一下呢？”

　　登时，秦歌将那震颤的轨迹，在脑海中用画符文的方式画着！

　　数秒之后，震颤结束。

　　生长轨迹还在对精神力种子起着作用。

　　秦歌暗叫一声可惜，还差一点点就能画完，叹息还没有完全落下，秦歌忽地僵住身子，目瞪口呆在当场。

　　他脑海里，留下了那些震颤轨迹。

　　用画符的方式，留下来了。

　　不再像以往那样消失！

　　苏婵儿见其有异，不由担心地问道：“秦歌，你怎么了？”

　　秦歌不语，眼中却有惊喜绽放。

　　“喂，你到底怎么了？”

　　苏婵儿再次问来，秦歌猛然将苏婵儿抱住，抱得紧紧，激动地说道：“婵儿，谢谢你，太谢谢你了，你真是我的好媳妇儿。”

　　“发生了什么事？”

　　“我记住了！我记住了！”

　　“记住了什么？”

　　“婵儿，你真是我幸运星。”

　　秦歌说着，兴奋异常，顾不得去解释，看着那一双丰润的唇，秦歌激动地吻了上去，这回的吻，不再像以往那样浅尝辄止。

　　而是深吻。

　　叩开贝齿，灵舌相绕的激吻……



　　第855章成就战皇

　　秦歌没想到困惑已久的问题，在此刻，以符的方式解决掉，秦歌有一种守得云开见日出的欣喜，吻得太激动，太深情，心中早就有着秦歌身影的苏婵儿，不由自主地情动了，身子火热，不由将秦歌抱得更紧。

　　其实，秦歌这一吻，最开始真是纯洁的，那是为了表达喜悦，可吻到这里，再纯洁也不纯洁了，秦歌双手不老实了，钻进了苏婵儿的衣服里。

　　刚握住那一对挺翘的圣女峰，苏婵儿便是嘤咛出声，两人缠得更紧，等秦歌的嘴离开唇，吻向脖颈、锁骨，吻向丰满的圣女峰，另一只手也滑向那幽深的神秘山谷，苏婵儿娇躯一颤，僵住了，夹住秦歌的手，不让他乱动，嘴里说道：“秦歌，不要。”

　　“好媳妇儿，你就让我赎罪吧。”

　　说着，秦歌的手又动了起来，恰好触摸到敏感点，苏婵儿鼻腔里又哼出一声嘤咛，却仍说道：“不行，你还没有画出符来。”

　　“媳妇儿，我能画了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，不过，你看不到。”

　　秦歌指的就是身体里面的那个波动，苏婵儿不由松了一口气，说道：“我看不到，那就不算。”

　　“这怎么能行呢？虽然你看不到，但那是真正存在的。”

　　“我说不算就不算。”

　　苏婵儿很强硬，看到秦歌又吻来，心中不由一慌，感觉自己要是被吻住，多半会就此被他吃掉，赶紧说道：“秦歌，等等好吗？我现在还没有准备好！”

　　声音、眼神，都有着哀求的味道。

　　秦歌一见，只得作罢，虽然他相信自己强硬一点，将苏婵儿吃掉是没有困难的，苏婵儿也不会拒绝，可他已经不是刚出来的混的毛头小子，这种事情，讲究的是两厢情愿，心儿越能贴在一起，就越能水乳交融，达到真正的，最好的享受。

　　于是，秦歌强行将冲动压了下去，却仍然将苏婵儿抱在怀里，苏婵儿也花了好大力气，将心中的情动压下，问道：“你刚才说什么记住了？”

　　“就是纹域与身体相融时震颤出来的轨迹，以前我怎么都记不住，刚才，你给我生长符的时候，给了我灵感，我便用符将其记了下来。”

　　“用符记下来？”

　　“恩，我怀疑，那些波动、震颤，就是激活战纹，让纹域成长的奥秘！”

　　“激活战纹，纹域成长的奥秘？”

　　苏婵儿被秦歌这句话深深震惊了，她知道这两点意味着什么，几乎就是拦住战者的两个超级大门槛，如果能破除这个限制，那就可以大面积的激发出战王、战皇，如果再组成一只纯战皇的军队，由秦歌带领，那将是一件很可怕的事情。

　　关系太大，苏婵儿不由再问道：“你能确定吗？”

　　“把握极大！”

　　“你是用符记的？”

　　“不是。”秦歌满脸坏笑，“我是用符画的，画在我脑海里，我身体里。媳妇儿，这下你总相信我能画符了吧，我画的可是很厉害的符！”

　　“你不是还没有确定嘛！”

　　“那媳妇儿的意思，是等我确定以后，就让我赎罪？”

　　“哼。”

　　苏婵儿冷哼一声，脸上满是红晕，又缠绵了好一会儿，两人便各自做起事，苏婵儿继续炼符，秦歌则试着将用符记下来的震颤轨迹给激发出来。

　　时间如流水。

　　半月之后，秦歌如愿以偿将那股震颤施展出来，在这股震颤之下，青龙纹域与身体加快融合起来，不过，因着穴窍、经脉还没有淬炼完，融合较慢。

　　虽然慢，但在秦歌时时刻刻的刺激下，六个月后，秦歌终于踏出了那一步，冲破那层壁垒，成为战皇！

　　而且还一举冲到七星战皇，那股震颤轨迹，才没有刺激作用。

　　就在过渡到战皇的过程中，身体仍然有一股特殊的波动。

　　秦歌仍然用画符的方法，记了下来，虽说暂时不知道有什么用，但毫无疑问，这种波动，肯定是有其妙用的！

　　成为战皇，秦歌能量品阶提升，那如同一条条大河的能量，变成一条条滚滚大江，足有二十六条之多，光从能量而言，已能和五星、六星战尊相抗衡。

　　血肉之身再一次增强，却仍然没能进入道级行列，还是差了一些东西。

　　精神力也因此而变强，虽然那颗自爆掉的精神力之星没有恢复，但精神力种子却完成了第八次成长，正在进行着第九次成长。

　　祭出来的纹域，自动吞吸天地能量，也是极为疯狂，若是秦歌再运上十八式战技，与圣天教主都能有得一拼，让秦歌惊喜的是，他的纹域，没有被限制在三百六十米左右。

　　而是能施展到五百米开外！

　　这一点，很是不凡。

　　秦歌回来将召唤师、战者的基础都翻了一遍，已经知道即便是战宗，隔空攻击的范围，也就是三百六十米左右，至于更上面的，书里面没有说，秦歌不得而知。

　　“为什么我没有受限制？能够攻击这么远呢？”

　　秦歌隐隐猜测与精神力有关，有那精神力在，召唤物不会压制他的实力，那个距离也限制不住他，秦歌肯定，随着他实力的增长，他隔空攻击的距离还会更远。

　　最让秦歌欣喜的是，成为七星战皇后，秦歌修炼十八式战技的速度，比以前快了不少，再加上家主令牌，周身三百六十五个穴窍，都让他在这段时间里尽数炼了一遍，还将穴窍层的战技，修炼到了第三式。

　　这一番收获，确实很大。

　　秦歌看向胸前的那个战纹，他也没有吞吸什么，却感觉这个战纹隐隐约约成长了一些，不过，他没有这个战纹的震颤轨迹，不能刺激其成长，反正那战纹没有发现用处，秦歌也没多去管。

　　一朝成为战皇，那是神清又气爽。

　　秦歌便牵着苏婵儿，去看他们炼制的那把椅子怎么样了，袁俊的阵法营和兵器营在这么长的时间里，废寝忘食地打造，打造出一把九尺宽、九尺高的大椅子。

　　通体呈现黄色！

　　气势浩大无比！

　　这把椅子耗尽了无数珍贵材料，不管是椅柄、椅腿，还是上面雕刻的龙，都有着阵法，并且，这把椅子还有不少机关，能够伸缩自如。

　　秦歌大喜。

　　有这样一把椅子，以后的战斗力能增强不少。

　　袁俊将椅子所有的资料都给了秦歌，还说这把椅子能够大成，除了他们之外，还有一人立下了极大的功劳，说着，袁俊便把那人请了出来。

　　秦歌一看，傻了。



　　第856章乾坤珠有消息了

　　眼前的人儿，身上穿着蓝色碎衣，一如当年秦歌在沙玉沼泽所见的那般打扮，只是，眼下她的头发有些乱，她的脸上还有着灰尘，看起来有些狼狈。

　　这人，便是天狐林筠。

　　秦歌甚为吃惊，“林筠，真的是你？”

　　林筠更不好意思了，她刚刚有了一个好的想法，没有顾其他便跑了出来，不料这人却在，这么多年来，林筠与秦歌的联系，并不多。

　　但是，听到秦歌受伤的消息，她会心疼；看到秦歌做出一番成就，她会欣喜；能为秦歌做一些事，她会高兴；夜里睡不着的时候，也会想着他们见面时的场景，想着他为她去了丑颜，想着他为她报了仇，想着他在最关键的时候，救了她的命……

　　想多了，痕迹便就重了，也再去除了。

　　索性，林筠便不再除，欢喜也罢，忧伤也好，都顺其自然。

　　反正她还是丑女之时，也无人敢接近，也没想过与那个男的共度一生，这样，心中有个念想，装着个人儿，也挺好。

　　所以，这回将天药阁开到南离境，林筠便亲自来了，来到南离境，自然会到曾家，只是秦歌与苏婵儿都呆在武阁里，林筠也没有惊动他们，却无意中碰上了袁俊，一番交谈之后，袁俊为林筠在阵法上的天赋，大为震惊，遇到一个这么好的苗子，袁俊当然不会放过，便将林筠留在了曾家，悉心教授。

　　林筠于阵法一道，果然厉害，往往能举一反三，三个月后，更是将能看的阵法书籍，都看了个遍，且是融会贯通，不像秦歌那样，只是将阵法给记住。

　　随后，将阵法知识应用于实际，袁俊见林筠有时的想法，会给人打开新的思路，便让林筠也参与椅子的炼制，直到如今。

　　林筠看到秦歌还直直盯着他，心儿又乱了。

　　苏婵儿看到这一切，心想：“又一只飞蛾，扑火了。”

　　她的心里没有涌起妒忌之类的思绪，她与林筠何尝又不是一样，掌上明珠的她，偏偏就爱上了这么个人，苏婵儿伸手在秦歌腰间狠狠掐了一把，嘴里说道：“真是便宜你这个流氓了。”

　　“便宜我这个流氓？什么意思？”

　　秦歌还没有从看到林筠，知道林筠在阵法上很厉害的震惊中回过神来。

　　“哼，我才不信你这个流氓没有看出来，天狐对你有意思。”

　　“对我有意思？”

　　秦歌再看向林筠，脸上不由浮出了痞痞的笑容，苏婵儿见状，无语地说道：“你能不能表现得正经一点，不要这么色？”

　　“男人本色嘛！”

　　“切，说不过你，你不是说这个椅子还要画符吗？赶紧动手吧！”

　　“对，大家再商量一下，怎么弄，对了，林筠，你也一起。”

　　“我也一起？”

　　林筠有些吃惊。

　　“当然，袁大师都称赞你的阵法厉害，当然不能错过了。”

　　“是不能错过她的阵法呢？还是不能错过她的人呢？”

　　苏婵儿打趣着说来，声音虽低，可林筠却是听到，向来淡定的她，更加不淡定了，秦歌笑道：“先说正事，先说正事……”

　　随后，大家又一起商量着为椅子画符，还要考虑阵法的功效，怎样才能发挥出更大的威能，目前的符师，就只有苏婵儿一个。

　　虽然曾家招揽了不少人才，可符师，着实没有，麻山算是厉害的召唤师了，可在画符上面，还差了不少的火候……

　　如此，又是大半年过去。

　　秦歌二十三了，椅子终于全部完工。

　　加上了各种符文，椅子变得不再像之前那么嚣张，而是极为内敛，缩小到正常椅子那般大，看起来也是非常普通，毫无特异之处。

　　秦歌愈加喜欢了。

　　正在这时，暗组来报，发现乾坤珠的踪迹了。

　　不在他处，正是剑鹰崖。

　　而且，发现的不仅仅是曾家老祖他们，无数人都发现了，剑座崖上空出现了异象，见者皆知。

　　这么多人看到，想捂住消息，肯定是捂不住的，想偷偷取出乾坤珠，也是不可能之事，并且在诸如圆善之类的有心人利用之下，消息传得更广了，不仅东胜境的人来了，玉华境的人也来了，周围数十个境，都有人往大云帝国齐聚，其中不乏实力强悍者。

　　就是好些本来奔着云罗城堡而去的人，也冲向剑鹰崖！

　　色倭族也有人来。

　　曾家老祖让秦歌尽快赶来，最好将曾家的赤元军一起带来，因为形势太过于危急！

　　秦歌得到这些消息，眉头大皱，他感觉乾坤珠仍然不是想他所认为的那么简单，里面还另有蹊跷，要不然，也不能引得这么多人前去。

　　立马，秦歌下了决定，起身赶回大云帝国，乾坤珠他志在必得，虽然他已经有了第二个纹域，但是，再多一个，那也能让实力大增。

　　这也是他答应过魂老的。

　　最重要的是，各种各样的人在大云帝国，若没有人强力压制，还不知道会给大云帝国带来多少灾难！

　　所以，秦歌将椅子收进须弥戒，又带了不少丹药，还有兵器营打造的兵甲，以及苏婵儿这两年多炼制的符，狂奔回大云帝国。

　　秦歌是独自上路的，将苏婵儿与林筠留在了曾家，毕竟南离境这个地盘也不容有失。

　　顾志鸿和麻山也被留在了曾家，顾志鸿到了冲击战尊的关键时刻，其实，顾志鸿早可以冲击战尊，但为了厚积薄发，顾志鸿强行压制了两年，现在才选择突破。

　　至于麻山，那也是留下来守护的。

　　秦歌也没有将赤元军带走，那样会拖慢他的速度；再说，暗龙骑、英俊帮还等着他呢！

　　“两年多，他们应该都变强不少了吧。”

　　秦歌很是期待，成为七星战皇，十八式战技练到穴窍一层，速度更快，比之以往，强了好几十倍，他奔得这么快，除了很多事等着他以外，他还想着见到师姐呢。

　　风起云涌，各方人马，齐聚大云帝国。

　　狂奔六天之后，秦歌进入大云帝国的境域内，本来他是要直奔皇宫，可在路过边城之时，他敏锐地听到下面传来熟悉的声音，那声音正怒吼道：“你凭什么抢我的东西？”

　　“哼，你知道大爷是谁吗？大爷来自风远境，是百破门的核心弟子，你算什么东西，这东西你也配拥有吗？大爷抢你的东西，是看得起你！”

　　“风远境算什么，我没有听过，但这里是大云帝国，你们来大云帝国，就得遵守大云帝国的规矩！”这人也是毫不示弱，据理力争。

　　“大云帝国？大云帝国算什么？大爷那天就把你们大云帝国的皇帝给杀，对了，听说你们大云帝国的皇帝还是个女人，那大爷在杀他之前，还得先玩玩她。”

　　一片狂笑声，轰隆而起。

　　秦歌从空中落下。



　　第857章秦王杀令

　　秦歌从空中落下来的时候，已经听出来那个声音是谁，正是当初受他牵连，阎家之人一路屠杀的幸存者，路玉堂！

　　路玉堂听到那人亵渎大云帝国的皇帝，无比愤怒了，喝道：“大云帝国的尊严，哪能容你们所侵犯，老子虽然打不过你们，可身体里面的血却是热的，还有一条可以拼的命！”

　　“你一个小小的战候，有拼命的资格吗？大爷是战皇，在大爷面前，你就是一只蚂蚁！”这人丝毫不将路玉堂的威胁放在眼里。

　　不过，此人很快发现了不对劲，因为有越来越多的人站在路玉堂的身后，他们都是大云帝国的子民，远处，更有城卫军在疾速赶来。

　　这些人都和路玉堂一样，满脸愤慨之色，他们现在能过上衣食无忧的生活，都得益于当今圣上的勤政爱民，虽然是个女人，但能让他安居乐业，让他们生活幸福，在他们的眼里，就是好皇帝，他们也不允许此人亵渎皇帝，个个都要拼命。

　　全民习武之下，这些人的实力虽然不强，但放眼望去，战将也占了大多数，百破门这人看到，不由脸色一变，却冷声说道：“想一起上吗？如果你们想要寻死，大爷今天就屠了这座城。”

　　说着，这人已经往路玉堂杀去，他要先杀死这个领头之人，杀鸡儆猴，这人一出手就是杀招，竟然祭出了纹域，用一个纹域去对付战候，可见此人杀机多重。

　　路玉堂虽然跟着秦歌走过一阵子，后来的待遇也不错，还去过活洞修炼，但是，他的实力，离战皇差了天远，面对这个飞来的纹域，他没有半分反抗之力，就是身边的人，也被那股强大的威势给压倒在地。

　　就在路玉堂要被纹域笼罩住的一瞬间，一个游动着青龙的纹域，从天而降，直接将此人纹域包裹在内，那人立马感觉到他的纹域在变弱、消失，与他的联系也越来越淡，心中狂生恐惧，厉声吼道：“是谁？给我出来！”

　　秦歌现身在空，随着秦歌的现身，大云帝国子民感受到的威压，荡然无存，路玉堂认出了秦歌，满脸俱是欣喜之色。

　　百破门那人看到秦歌的第一眼，便生出一种高深莫测之感，不安更甚，却仍强行压制，喝问道：“你是什么人？”

　　“大云帝国，秦王！”

　　“秦王算什么？我是百破门核心弟子，还不赶紧住手！”

　　“本王管你是什么，你就最百破门的掌门人，本王今天也要杀了你！这里是大云帝国，不是你风远境，也不是你百破门，是大云帝国！”

　　秦歌声音冰冷，杀机四散，对面五个人心中都不由生出恐惧之感，那人还在喊道：“师弟们，赶紧一起动手，他就只有一个人，绝对不是我们的对手。”

　　这五人都是百破门弟子，抢路玉堂东西的人是他们的大师兄，叫王蛮，剩下四人，有两名三星战皇，还有两名战王，四人听到王蛮命令，当即一起出手。

　　两个战皇扔出纹域，直轰秦歌，那两名战王则将纹域加于周身，飞空往秦歌斩来，秦歌踏出一步，左拳轰出恐怖的威能，两拳连轰，两名三星战皇的纹域，直接被轰碎，两人吐血。

　　轰拳不停，又是两拳，那两名战王直接被轰杀落地。

　　凶悍杀威让剩下三人呆住。

　　“你……你……”王蛮还是不敢相信眼前的画面，惊惧地说道：“你真的敢杀百破门的人，百破门定会追杀你到天涯海角！”

　　“不用百破门来追杀，他日，我会亲自灭了百破门。”

　　秦歌再不留手，加强纹域威能，青龙纹域径直将王蛮的纹域给同化至尽，王蛮脸色苍白，身体虚弱无比，秦歌凝聚出白庚金剑，一剑划过，三人脑袋俱飞在空。

　　剩下的外来之人，看到这一幕，浑身颤栗无比，他们来大云帝国时，都没有将大云帝国放在眼里，特别是看到大云帝国的修炼水平，普通较低，更是不屑一顾。

　　只不过对大云帝国的那个女皇帝很有兴趣，至于什么秦王，在他们眼里，根本就算不得什么，可亲眼看到秦王杀威之后，他们全都明白自己想错了，那个秦王原来如此厉害，三名战皇、两名战王，被他轻轻松松就出手灭杀掉，同时也意识到，秦王能杀掉百破门的人，自然也能杀掉他们。

　　秦歌目光从这些人身上扫过，这些人浑身一个寒颤，一人忙说道：“秦王，我并没有在大云帝国闹事，也没有欺负大云帝国的人。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　……

　　其他人纷纷自辩，秦歌说道：“我不管你们是谁，又来自哪里，但是，到了大云帝国，是龙，你得给本王盘着；是虎，你得给本王卧着！乖乖遵守大云帝国的规矩，不然的话，死！”

　　恰此时，城卫军到来，那名统领曾经见过秦歌，惊喜万分地跪拜在地，“拜见秦王殿下！末将来迟！”

　　“你确实来得有些迟。”

　　“请秦王责罚！”

　　“责罚就不必了，将五人脑袋悬持在城头！”

　　“是。”

　　“传本王令，非大云帝国之子民，入大云帝国，在大云帝国行走，得先交一万金币，不交者，杀！非大云帝国子民，在大云帝国的衣食住行等所有消费，全都翻一倍，佛家弟子翻三倍，不服者，杀！非大云帝国子民，在大云帝国惹是生非，杀！犯大云帝国之罪者，杀！另，与色倭族人相谋者，杀！诛其九族！见色倭族人不杀者，杀！将此令，传遍帝国！”

　　秦歌的声音无比地森冷，他不知道自己的这个秦王杀令会带来什么样的影响，却是知道，必须要尽快的将大云帝国的强势给建立起来，这样才能让来自各个境，各个宗派、家族的人规范起来，否则，像今天这样的事，将会络绎不绝地发生，会死上很多人！

　　如此局面，秦歌绝不允许！

　　那人已经照令办事，大云帝国的子民欣喜异常，齐跪在地，狂喊道：“秦王万岁！秦王万岁！秦王万岁！”声音震空，如雷鸣。

　　秦歌仍是一副肃穆模样，但心里已是惊讶阵阵，因为他感觉胸口的战纹，传来热热的感觉，仿若在成长一般，秦歌大为疑惑，“这是怎么回事儿？他是因为什么而成长？”

　　想了几番没有答案，秦歌让众人起身，盯着那些外来者说道：“现在，有两条路，交出一万金币，或者死于本王剑下。”

　　毫不犹豫的，这些人说道：“我们交，我们交一万金币。”

　　“自己去城主府交，拿好收条，凭收条，可行走于大云帝国，否则，杀之！”秦歌说完，也不停留，踏空而去，他要赶紧将这个“杀令”给执行下去。



　　第858章一枪斩战尊！

　　秦王杀令传遍帝国，那么多的外来人，肯定不会答应，只有淋漓的鲜血和残酷的厮杀，才能让他们心惊，自觉去遵守。

　　所以，执行这个秦王杀令，秦歌准备亲自动手，必须要以霸道手段将他们规范下来，让他们遵守规矩，否则，后患无穷！

　　本来，以秦歌现在的速度，两三个时辰就能到达皇宫，可一路之上，不平之事太多，外来之人太狂妄，视大云帝国子民的生命如草芥，随手可杀之。

　　秦歌自然不能坐视不管，反正都要动手，干脆就从现在开始执行，因此，秦歌每到一座城池，都要立下凶悍杀威！

　　当秦歌立杀威之时，云璇正在殿上，与众臣讨论国事，而今天的事情，就是怎样解决外来者在大云帝国境内惹是生非，强抢杀戮之祸事！

　　有大臣说道：“我们要和这些人讲道理，要告诉他们，找乾坤珠可以，但是不能给大云帝国带来伤害！”

　　“讲道理有屁用，依臣看，我们要强硬一点，谁敢犯事，就将谁拿下！”

　　“可他们实力那么强，我们怎么强硬？”

　　……

　　持两种观点的人，不停地争吵，云璇坐在上面，颇为头痛，其实，她倾向于强硬，毕竟妥协换回来的肯定不是善意，说不定是更凶的狼，只要将他们打痛了，他们感觉到害怕，才能在大云帝国安安份份的。

　　可是，奈何没有足够的实力去将他们打痛，就算将西域的人全部召回来，也是不够。

　　“要是他在，就好了。”

　　云璇不由想到了秦歌，就在这时，殿外有人急报，云璇宣其上殿，此人叩拜之后说道：“禀陛下，秦王传下杀令！”

　　“秦王，秦王回来了？”

　　云璇大喜，其他臣子也是欣喜不已，以往的经历，让他们对秦王都有了无比的信心，觉得秦王肯定能处理好眼前之事。

　　“快说，秦王传下什么杀令？”

　　“秦王说，非大云帝国之子民，入大云帝国，在大云帝国行走，得先交一万金币，不交者，杀！非大云帝国子民，在大云帝国的衣食住行等所有消费，全都翻一倍，佛家弟子翻三倍，不服者，杀！非大云帝国子民，在大云帝国惹是生非，杀！犯大云帝国之罪者，杀！另，与色倭族人相谋者，杀！诛其九族！见色倭族人不杀者，杀！”

　　“好，好一个秦王杀令，老臣服矣！”

　　强硬派立马出声附和，妥协派虽然知道秦王杀令不可更张，却仍忧虑地说道：“秦王颁下如此杀令，那不是要将其他人推上绝路，引起更大的祸患吗？而且，我们哪里来的实力去执行？”

　　云璇知道此人说得有理，不过，她清楚秦既然做出这样的决定，必定就会有后续手段，出声问道：“秦王现在何处？”

　　“最新的消息，秦王在五关城！秦王是从边城一路杀过来的，每到一处，找到闹事之人，以强硬手段杀之，再将其脑袋悬挂在城墙上，颁下杀令！秦王所过之处，外来者无不遵令而行。”

　　云璇一思索，说道：“秦王之意，即朕之意！从现在开始，建立诛杀组，严格执行秦王杀令！京城诛杀……”云璇看向恶金刚，说道：“便由恶元老执行，可好？”

　　“非常好。”

　　恶金刚接令，踏步而出，杀威已现。

　　遂即，云璇让人将消息送往活洞，让活洞之人酌情回来一部分，要将秦王杀令完全执行，以目前大云帝国的势力，还差之甚远，毕竟最精锐的实力，都在活洞。

　　大云帝国这个国家机器，开始全力运转起来，秦王杀令，天下皆知！

　　凌若萱得到秦歌回来的消息，想也没想，直奔秦歌而去，等她找到秦歌之时，秦歌已经杀到了开原城，此刻，秦歌正面对一名战尊！

　　这名战尊，年纪不小，只不过身为战者，根本看不出半分老态，他鄙夷地扫了眼秦歌，冷道：“你就是那个颁下秦王杀令的秦王？”

　　“正是本王。”

　　“你当真好猖狂，区区偏僻之地，小小帝国，竟敢说出那般杀令！既然今天遇见了你，本座便将你就地抹杀，也好替大云帝国除去一患。”

　　“可笑！”

　　“你说什么？”

　　“你很可怜！”

　　“不知死活，你能杀战皇，还能杀战尊吗？本座是两星战尊！”

　　秦歌看了眼不远的凌若萱，点了点头，说道：“师姐，等我一下，马上解决了，我就来陪你练功。”凌若萱没想到秦歌说得这么直接，白了秦歌一眼，却是全力戒备，一旦秦歌有危险，便立马出手！

　　这名两星战尊看到秦歌竟然不将他放在眼里，还与女人打情骂俏，杀机更浓，当即出手，喝道：“你要死，本座便成全你！”

　　战尊没有隔空攻击，而是凝聚纹域，一掌将秦歌拍来，他要以最震撼的方式，将这个大云帝国的秦王抹杀掉，如此念头才能通达。

　　此人已动，秦歌却未动，还说道：“你是哪个家族，或者是老个门派的？”

　　“本座来自玉仙境七环门，长老陈船！你要记好了，是本座杀得你！”

　　手掌压下，威势惊人。

　　周围众人心中都不由一凛，他们大部人都是外来者，看到陈船这么强，一个个的都认为这个所谓的秦王，死定了，什么秦王杀令，他们从来没有放在眼里。

　　秦歌却不为所动，取出黑枪，战技运转，能量狂涌，在手掌离他仅有三米之距时，秦歌刺出黑枪，同时一声大喝：“穿云！”

　　崩崩崩崩崩……

　　当即一连串的崩裂声响起，陈船的所有防御，全部这一枪刺得粉碎，在陈船还没有回得过神来，黑枪已经刺破其气海。

　　众人愣在当场，有的人脸上笑容都没有消失。

　　秦歌抽枪，一划，直接斩落陈船脑袋，对开原城城主说道：“将此人脑袋悬挂于城墙，所有七环门之人，全部斩杀！还有，刚才大云帝国出手之人，一个不留！”

　　听到秦歌的杀戮之语，七环门弟子大惊，他们没想到陈船这名两星战尊，居然被一枪杀死，事实太过于震撼，震撼得他们有些不信，却是不约而同地往外逃去。

　　“身子可以逃，脑袋必须留下来！”

　　秦歌黑枪再舞，将逃跑之人尽数斩杀，果然如他所言，这些人的脑袋都冲空而起，他们的身体却不害惯性地往前跑，直到能量耗尽，跌落于空，摔个粉碎。

　　众人浑身发颤，再不敢小视秦王杀令！

　　秦歌已不再理会，带着凌若萱往下一座城行去，嘴里还在问道：“师姐，你说我们在哪里练功比较好？”



　　第859章齐聚剑鹰崖！

　　秦歌与凌若萱快三年未见，两人一个是烈火，另一个就是干柴；一个是天雷，另一个就是地火；这两者相遇，当然便是熊熊燃烧。

　　两人最后在一颗极大的古木洞里，烧了个暗无天日，练功十余回，最后凌若萱实在是无力，求饶不止，这才云收雨散，停歇了下来。

　　可秦歌那条怒蟒，仍然高昂而立。

　　凌若萱见状，说道：“你这根坏家伙，一个女人可不够你折腾。”

　　“所以，我给你找了其他姐妹啊。”

　　“哼，少在师姐面前花言巧语，你是什么样的人，我岂能不知？”

　　秦歌坏坏一笑，“师姐，我还要。”

　　“不行！”

　　凌若萱断然拒绝，后又哀求道：“大坏蛋，师姐求求你了，饶过我吧，我们明天，明天再练功，好吗？”

　　“可是，这样很难受的啊。”

　　“你想怎样？”

　　秦歌盯住了凌若萱的嘴。

　　凌若萱初始不解其意，看到那条怒蟒在她面前晃来晃去，这才恍然大悟，凌若萱想到自己与他刚见面时，自己就失去理智，用嘴吃了他的怒蟒，如今想起来就羞得很，赶紧娇喝道：“你就是个大色狼，我不会答应的。”

　　“好师姐，你行行好吧，我真的难受啊。”

　　“不行。”

　　“好师姐，你最好了，这样憋着，会走火入魔的。”

　　“你以为我会相信吗？”

　　“好吧，师姐，我们就继续练功。”

　　说着，秦歌便要压上去，凌若萱之前却是很舒服，可是她的身子都快化成水了，如何经受得起，不由恨恨瞪了秦歌一眼，说道：“你就是个大坏蛋，大流氓。”

　　“我愿意对师姐流氓一辈子。”

　　“哼！”

　　凌若萱骂归骂，在秦歌的软磨硬泡之下，还是屈从了，檀口一张，灵舌一绕，包裹住了那条滚烫、坚硬、硕大的怒蟒。

　　别样滋味，涌遍秦歌全身。

　　良久之后，秦歌终于一泄如注！

　　极度兴奋过后的秦歌，并没有昏昏欲睡，反倒是精神饱满、神采奕奕，虽然现在双修，增长的幅度，远远没有以往那么大，功效不甚从前，却也不可小视。

　　秦歌便在这欢娱中，将穴窍修炼到了第四式战技。

　　两人依偎在一起，说着话儿，各自将分开来的经历说了一遍，凌若萱听到秦歌与苏婵儿在一起呆了这么久，打趣道：“坏蛋，你把那颗明珠吃了没有啊？”

　　“快了，正在努力中。”

　　“不容易搞定吧。”

　　“怎么可能？还有我搞不定的事吗？”

　　“吹牛吧！”

　　凌若萱直接无视，后又说道：“没想到你变得这么强了，那可是战尊，你一枪就解决了。不过，现在大云帝国的战尊，还不少，实力还有更厉害的，你一个人可杀不过来。”

　　“所以，要请曾家老祖帮帮忙了。”

　　两人稍事休息，出了树洞，继续执行秦王杀令，还给曾家老祖传出了讯息，曾家老祖本是守着剑鹰崖，而剑座崖原本就是他选定伏杀圣天教主的地方，现在乾坤珠出现在剑鹰崖，他可占了不少优势。

　　不过，即便曾家老祖是八星战尊，也感觉到剑鹰崖有着某种大危险，每天都有不少人赶来剑鹰崖，剑鹰崖上空的异象却是没有再变化，看样子短期之内，似乎不会出世。

　　在这般情况下，曾家老祖接到秦歌的传讯，没有犹豫，便走出剑鹰崖，替秦歌执行秦王杀令，再加上冰儿、羽先生、元辰、常星辰等人带着暗龙骑、血魔军从活洞回归，强势打压之下，秦王杀令达到最有力的执行。

　　虽然这里面还隐藏有更厉害的人，但是，在乾坤珠就要出世的情况下，他们也不愿过早地暴露，而且，厉害的人来无影去无踪，也不住店、吃饭，不用见人，自然没必要横生枝节，他们都直接奔往剑鹰崖；而有些厉害的，则是隐藏起来，交上一些金币，对他们来说，根本不是什么难事。

　　无人抵挡，大云帝国杀威又甚，犯事者，皆是格杀勿论，强悍杀威之下，来大云帝国的外来者，不得不屈服了，就是所谓的佛家弟子，也不得不遵守。

　　这其中，最惨的莫过于色倭族，他们根本就不敢在人前露面，一露面，身份一泄露，绝对是十死无生的命，不管是大云帝国的人，还是外来人，都会将其斩杀，外来人斩杀色倭族，还能享受到不少的优惠！

　　半月之后，大云帝国局势稳定下来，惹是生非者，少之又少。

　　秦歌则和凌若萱、冰儿、羽先生、恶金刚他们，一起奔赴剑鹰崖，还带去了三千暗龙骑，三千血魔军，这些人绝对是精锐中的精锐，陆亮中、狄青便在其中。

　　再次来到剑鹰崖，秦歌实在是感触多多，上次他在剑鹰崖，仅一个九星战候，差点就将他斩杀，如今再来，即便面对九星战尊，秦歌也是不惧。

　　此刻，剑鹰崖已经涌聚了好几万人，来自不同的境，不同的家族，不同的宗派，什么样的人都有，但实力都很强悍，随意一目测，最低的修为都是进入战王。

　　而且，这里面，光头居多，也就是佛家弟子，真个不少，足有三千之数，排在一起，大为壮观，而佛家弟子看到跟在秦歌身后的恶金刚，皆是怒目而视。

　　恶金刚毫不在意。

　　现在他心中已无佛！

　　几万之数，还只是在外面的，已有不少人进入了剑鹰崖里面，尝试着深入其中，梦想更早一点找到乾坤珠，那时就可以占得先机，逃之夭夭。

　　然而，剑鹰崖另有玄机，在外围还不感觉什么，一旦深入，各种稀奇古怪的事情便发生了，有好不容易退出来的人说，剑鹰崖里面有着非常厉害的阵法。

　　秦歌等人找了一个崖顶站立，看着剑鹰崖，想看出到底是什么样的阵法，可惜，秦歌并没有看出什么蹊跷，心中不由念道：“要是林筠在这里，应该能看出来吧，早知道就把袁大师他们带来。”

　　三天后。

　　剑鹰崖高空的异常又开始发生变化，那云彩，似龙腾，又似虎跃，更似琼楼玉宇，似百花盛开，各种各样的景象，翻涌而现。

　　看得一众人震惊不已。

　　“剑鹰崖里，真的只有乾坤珠吗？这些异象，都是乾坤珠引起的吗？”

　　秦歌心中不由再次疑问，他一眼扫向众人，猜测着这里面会不会有人知道真相，正想着，异象消失，两道光芒，一黑一白，直冲天际，剑鹰崖震动起来……



　　第860章鹰蛇相击

　　剑鹰崖震动起来，那一座座剑形山崖，就像一柄柄欲脱离大地，要斩空而去的利剑，震动之中，鹰鸣声声响，却是看不见苍鹰。

　　并且，无数白雾从剑鹰崖中弥漫出来，弥漫到整个剑鹰崖，浓郁无比，浓得到让人对面相看，也看不清对方的面容、神情。

　　在白雾之中，众人都成了瞎子一般。

　　好在，这白雾可以驱散。

　　剑鹰崖的一切异变，都预示着，乾坤珠出世了，或者剑鹰崖里面埋藏的东西，现世了。

　　大家都争先恐后地驱散白雾，往前行去，希望能找到乾坤珠，或者里面的宝贝。

　　不过，白雾大大增加了难度，虽然他们能够驱散，却是一直要保持着能量消耗，如此消耗，好些人都承受不起，不得不走一走，停一停，恢复一些能量，继续前行。

　　而杀戮，也就此开启。

　　杀人夺宝，解决恩怨，此起彼伏。

　　而这里面，有许多人，都将目标瞄准了大云帝国的人，秦歌为将秦王杀令执行下去，展现出了强悍的实力，也因着此，成了众矢之的。

　　几乎是不约而同的，他们都想着要先将大云帝国的势力削弱再说。

　　秦歌在看见白雾弥漫时，便心生不妙，虽然这白雾，不能完全遮挡住他的视线，他仍能看出一百米，可是，他身后的人不能，暗龙骑不能，血魔军不能。

　　且在这不知凶险的白雾之中行走，人多不一定是好事，思前想后，秦歌便先将暗龙骑和血魔军带了出去，让他退出数百里镇守，以为策应。

　　余下之人，便是秦歌、羽先生、常星辰、恶金刚、元辰、陆亮中等一帮子人，当然还有曾家老祖，凌若萱和冰儿。

　　曾家老祖说道：“小子，小心一点，我先进去了。”不等秦歌回答，曾家老祖已经消失在白雾里，随后，常星辰也说道：“兄弟，我先走一步，去找我机缘了。”

　　“恩，小心一点，不管发生什么事，保住命要紧。”

　　接着，羽先生、元辰等人都分别离开，走向他们各自的路，虽然他们都知道在秦歌身边更安全，可是，他们清楚不能永远依靠秦歌，他们也要变得更强，这样才不至于成为秦歌的累赘。

　　最后留在秦歌身边的，也就是凌若萱和冰儿，还有恶金刚，秦歌说道：“恶金刚，你也去寻你的机缘吧，我感觉这剑鹰崖里，绝不仅仅只有乾坤珠。”

　　“可是……”

　　“去吧，现在我的实力，他们想杀我，也不容易。”

　　恶金刚这才转身离去，秦歌看向凌若萱，凌若萱忙说道：“你别看我，我要和你在一起。”

　　“冰儿呢？”

　　“我也和哥哥在一起。”

　　“好，那我们走。”

　　秦歌带着两女走进白雾，越往里面走，秦歌能看到的距离就更短，走了一个多小时后，秦歌能看到的，就只剩下三十米了。

　　而就在这时，秦歌闻到有血腥味，接着又听到“嗤嗤”响声，遂即一阵腥风袭来，秦歌看得分明，这是一条大蟒蛇，足有十余丈，秦歌现在都不能看见蟒蛇全貌。

　　最让秦歌心惊的是，这蟒蛇散发出了凛烈的杀气！

　　秦歌左拳轰去，身子庞大的蟒蛇，竟然灵活闪过，秦歌不敢大意，嘱咐两女小心，凌若萱立马召唤出一只大地暴熊挡在身前，冰儿浑身燃起一圈火焰，火焰在白雾中，咝咝作响不已，却是白雾被至阳之火燃烧掉，冰儿也能看得远一点。

　　蟒蛇再次袭来，蛇身一甩，竟似一条鞭子向秦歌抽来，秦歌不避不闪，恶魔擒拿手抓去，抓住蛇身，奋力扬空，蟒蛇的攻击被化解，而且还受制于秦歌。

　　就在这时，蟒蛇吐出红红的长长的信子，凶光四射的倒三角眼朝秦歌一瞥，忽然嘶吼一声，浑身鳞片炸起，仿佛一把把锋利的锯子，长达十丈开外的庞大蛇身，窜入空中，继而沿着一条曲线，自上而下扑来，好似要将秦歌盘进身躯中，再用鳞片切成碎块。

　　秦歌有很多种方法化解这一招攻击，可是秦歌却任由蟒蛇盘锯而来，蟒蛇缠身，却锯不动秦歌的身子，更不能将秦歌给挤碎。

　　不过，秦歌也感觉到痛楚，正是那股凛烈杀气袭身的痛。

　　秦歌自认，就是他天枢穴窍里面的十品杀能，也比不上这蟒蛇的杀气凛烈，这更让秦歌惊讶，“这蟒蛇体内的杀气，从何而来？”

　　惊讶之余，秦歌又将袭入血肉之内的杀气，尽数吞卷入天枢穴窍。

　　很快，秦歌便感觉到那许久没有反应的十品杀能，有了一些些动静。

　　秦歌不由一喜，这动静，正预示着十品杀能有可能晋阶。

　　蟒蛇见这样还杀不死秦歌，蛇口一张，就要将秦歌给吞下，吞进肚子里去消化，秦歌冷笑，一把抓去，刚好抓住那蛇信，正当蟒蛇的血盆大口要奋力一咬时，秦歌手中忽地焚出至阳之火。

　　哧哧哧哧哧……

　　蟒蛇的信子径直被焚烧掉了，火焰还顺着蟒蛇的信子，往他的蛇腹里面燃烧而去，蟒蛇吃痛，一声悲鸣，松了开来，落在地上滚来滚去，想要将体内之火扑来。

　　虽然很痛，可蟒蛇并没有离去，挣扎着又往秦歌扑来，而这时，一声鹰鸣炸空，秦歌看到白雾中有一团巨大的黑影往他压了下来。

　　身子还没有完全显形，就尽显其霸道！

　　“这便是剑鹰崖上空经久不化的苍鹰？”

　　秦歌念着，苍鹰已扑到秦歌身前，秦歌又是一记恶魔擒拿手抓去，可就在要抓住苍鹰的瞬间，这只苍鹰竟然消失了，秦歌只抓了一团白雾。

　　恶魔擒拿手，是一门相当厉害的战技，在秦歌如今的实力催动下，就算是九星战皇，要抓他，他也逃不过，可是，这只苍鹰却轻松逃过。

　　不等秦歌吃惊下去，苍鹰又从另外一个方向攻来。

　　秦歌不信邪，屡屡用恶魔擒拿手去抓，无一例外，最后都抓了空，而趁此机会，秦歌也瞧出点名堂，苍鹰的消失，和曾家的瞬移有些相像，不过在这白雾中，比曾家的瞬移快了不少，快到能逃脱秦歌擒拿。

　　苍鹰有些得意，鹰鸣更加尖锐，忽地，一双巨爪陡然出现，一捏之下，空气中竟有金铁交击之声混合着丝丝气爆声传来。

　　同时传来的，还有浓郁杀气，比蟒蛇更浓。

　　鹰抓撕来。

　　蟒蛇吐出绿幽幽的珠子，直撞秦歌。

　　秦歌疑惑更浓，“蛇和鹰本来是天敌，为何此时苍鹰不顾蟒蛇，反还要和蟒蛇一起攻击于我？”



　　第861章落入陷阱

　　蟒蛇吐绿珠，完全是一副拼命的架式，感觉到上面的杀气，秦歌不敢小视，祭出青龙纹域，将其包裹、同化，这边，黑枪“定军”，直刺苍鹰。

　　苍鹰闪避，再出现时，那一对鹰爪已经抓在秦歌的皮肤上，登时有火星冒出，杀气交锋，虽然苍鹰没有抓掉秦歌一块血肉，却是留下了几道血痕。

　　秦歌血肉之强，离道级兵器只有一步之遥，却仍被苍鹰抓破，可想而知，这苍鹰的杀气，是何等锋利，再加上那诡异的速度，只怕就是低级战尊，也不是其对手。

　　蟒蛇在秦歌祭出青龙纹域后，蛇眼里本能地有了恐惧，就像当初白虎看到小银一样，只不过眼前的蟒蛇恐惧更甚，秦歌眼珠一转，想明白其中道理，龙之属本来就比蛇之属高级，这种血脉上的高级，对蟒蛇有着绝对的压制。

　　虽然秦歌所祭的，并不是一只真正的青龙，可是，不管青龙战纹，还是青龙纹域，都是由当初的那滴青龙之血而化，自身带有青龙之威，对蟒蛇的压制，就再明显不过。

　　蟒蛇的兽丹，在青龙纹域中，也被同化得极快。

　　只是，蟒蛇的恐惧中，还有着挣扎之色，不是本能的挣扎，而是被什么东西驱使，不得不挣扎，秦歌不解，苍鹰再次抓来，秦歌浑身燃起一圈火焰，苍鹰不得不退避开去。

　　就在这时，蟒蛇猛地冲了起来，撞向秦歌，眼里还是恐惧，挣扎混合，还没有撞到秦歌身上，蟒蛇的身体猛地炸了开来。

　　白雾翻飞，威能袭来，秦歌挡在冰儿与师姐面前，挥手能量一扫，将大半威能尽数毁去，剩下的威能，已经伤不了冰儿和凌若萱。

　　而苍鹰也抓住机会，破空袭来，秦歌还是没有闪避，等着苍鹰要抓在他身上的一瞬间，“崩”字精神力攻击施展出来，苍鹰一顿，秦歌恶魔擒拿手抓出，将苍鹰抓了个结结实实。

　　苍鹰没有就此认命，翅膀不断扑腾，想要从秦歌手里挣脱，还张嘴就要吐出其兽丹，而且那幽幽的眼神里，出现了相同的挣扎之色，秦歌也不犹豫，九阴之冰浩荡出来，将苍鹰冻了个结实，紧接着，至阳之火焚入其体内，在冰火相爆中，秦歌持黑枪直接从鹰嘴里刺进去，将苍鹰刺了个对穿对过，这下苍鹰想自爆都爆不了。

　　“此地不宜久留，我们走。”

　　秦歌心中生出不安，这鹰和蛇来得太蹊跷，体内杀气又重，且还受了某种控制，不得不爆，一切都透着诡异，虽然秦歌实力变强不少，手段也多，但他更清楚，这世界上比他强的人，还有很多。

　　没走出多远，秦歌又碰到了凶兽，一狮一苍鹰，同样玩命往秦歌攻击，秦歌不作试探，直接出狠手将凶兽灭杀，又往前走，不出百米，凶兽再袭。

　　等秦歌收枪后，不有冒然再次前行，凌若萱也皱着眉头说道：“这些凶兽来得好奇怪，好像是特意奔着我们来的一样。”

　　秦歌也有这样的感觉，但他想不通，为什么这些凶兽会奔着他来，他又没惹过这些凶兽，怎么就成了凶兽的目标呢？

　　“不知道他们是不是也遇到这样的状况。”

　　秦歌有些担忧，要是常星辰他们遇到这样的拼命凶兽，那可应付不下来，冰儿说道：“哥哥，不如我们换一条路走。”

　　“恩，往左边走看看。”

　　三人往左边行去，却仍然遭受到凶兽的攻击，又往右而行，依久如此，且围上来的凶兽越来越多，秦歌眯起了眼，这下子，再无怀疑，他们确实是被凶兽盯死了。

　　凌若萱说道：“这里面很有古怪！这些凶兽明显是被什么给控制住，不得不死拼，但是，又锁定我们，我怎么感觉像是有人故意在针对我们。”

　　“就是不知到底是谁？一定要置我于死地！”

　　秦歌想了一遍，脑海里出现了“窃天”这个组织，和那个“姓天的”公子，此外，他再想不到是什么人，有如此大的实力来针对于他。

　　可这两人又不能解释眼前的情况，因为这些凶兽明显是剑鹰崖才有的，他们如此厉害，能将凶兽尽数控制住的话，那乾坤珠或者剑鹰崖中之物，不应该早取走才对吗？

　　为何还会有异象出现？

　　秦歌感觉自己陷入了一个看不见的阴谋里面！

　　百想而不得，秦歌也不再想，冷道：“想要杀我，就看你到底有多少手段了，既然这些凶兽要送上门来，我怎么能拒绝呢？”

　　遂即，秦歌传音入密于凌若萱，凌若萱听了，结出召唤印，一条蛇破空而现，这条蛇，正是秦歌的小蛇，秦歌以凌若萱作为幌子召唤的。

　　秦歌感觉不对劲，当然要更加小心，小蛇破空闪现出来的时候，就在秦歌的召唤之下，变成了之前那条蟒蛇般大小。

　　小蛇前行，蛇口狂吞，一只只凶兽被它吞进蛇腹，虽然这些凶兽的杀气极强，可这两年多小蛇在龙牙米的帮助下，成长可不小，那些杀气只能让它受伤，却造不成致命伤。

　　而且，这些凶兽还让小蛇不断地成长。

　　涌来的凶兽都成了小蛇腹中之物，秦歌他们紧随在后，一条路往前行去，行得里面，秦歌的目力，也仅仅能看出周围两米左右。

　　随后，秦歌又以凌若萱做幌子，召唤了独角蜂，独角蜂探路，甚为厉害，秦歌为了解心中疑惑，更是让独角蜂飞去查看其他人的状况。

　　不久之后，独角蜂传回来消息，秦歌得知，眼里尽是杀机。

　　原来，其他人都没有遭遇到凶兽，剑鹰崖中的凶兽，都奔他们而来。

　　“是谁布的局？谁在暗中针对我？”

　　秦歌想着，一路杀向前，白雾更加凝练了，给人带来的阻碍，也特别的大，实力稍弱一点的，根本就是寸步难行。

　　虽然秦歌行走还算轻松，但想到暗中有人要处心积虑地要他命，他怎么都轻松不起来，最让秦歌郁闷的是，自己是如何落到人家陷阱里的，他都不知道。

　　看着不断涌来的凶兽，秦歌忽地生出一个主意，“如今的情况，要找到暗中之人，根本不可能，只有从这些凶兽身上下手。”

　　当即，秦歌准备给凶兽埋种子，想弄清楚那个控制是怎么回事儿！



　　第862章将计就计，意外收获

　　秦歌刚将精神力渗透入一只苍鹰，就遭遇到了意外情况，不像以前那样，轻而易举就将种子埋进去，相反，秦歌感觉有一层屏障，阻止他精神力的渗透，和以前在婉儿脑海里埋下精神力种子时，有得一拼。

　　这更加激起了秦歌的好奇，下定决心要查个水落石出。

　　所以，秦歌毫不在乎精神力的损耗，开始攻击起这层屏障，将精神力尽数涌入，接着控制着精神力摆出十八式战技的攻击。

　　连续攻击数十次，屏障被攻破。

　　不等秦歌松上一口气，竟然有攻击反攻秦歌，也是精神力类别的攻击。

　　而且，还通过秦歌与那些精神力的丝丝联系，反攻到秦歌的脑海里，攻击甚强，剩下的五颗精神力之星都是齐齐一震，这才将那道攻击抵挡住、湮灭掉。

　　与此同时，苍鹰也炸裂开来。

　　秦歌满眼冷光，这道反攻里面，居然也有一丝丝杀气的味道，虽然很弱，但确实有！

　　最让秦歌在意的是，反攻袭来之时，他感觉到诡异的波动。

　　“波动！”

　　想到波动，秦歌条件反射地联想到“符”。

　　“难道控制苍鹰的就是一道符？”

　　秦歌继续往第二只苍鹰攻击去，结果同样如此，只是他有了防备，反攻造成影响，微乎其微，秦歌也更加清晰地感觉到那股波动。

　　攻击了数百只苍鹰，秦歌终于弄清楚了那股波动的轨迹，接下来要做的便要克制住这股波动，不让其反攻，好看看里面核心究竟是不是符。

　　要克制波动，秦歌首先想到的还是十八式战技，现在他的精神力一共能涌动出了七式战技，将七式战技不断组合，都没能克制住，全都是破坏、攻击。

　　随后秦歌将精神力涌动出与九阴之冰相融的轨迹时，配以三式战技，才将其反攻克制住，做到这一步，已经有上千只苍鹰死去。

　　将反攻之局破解，秦歌清晰地感知到了苍鹰脑海里的那个东西，弯弯曲曲的，这里一点、一横，那里一撇、一捺，果真是符！

　　“控制符？”

　　秦歌心下大惊，“这是哪个符师的大手笔？在这无数凶兽的脑海里种下控制符？如果暗中针对我的人，就是种下控制符的人，那他根本没有必要用如此手段来对付我，完全可以直接动手就杀了我啊！”

　　隐隐的，秦歌觉得针对他的人，不是控制凶兽的人。

　　这里面有人做了手脚。

　　才让所有的凶兽，全都来攻击他。

　　“也许种下控制符的人，是想让这些凶兽攻击所有走进剑鹰崖的人，只是不知为何，全部来攻击于我。”秦歌将自己的猜测与冰儿与凌若萱一说。

　　凌若萱也百思不得其解。

　　冰儿却说道：“哥哥，是不是我们身上有什么吸引这些凶兽的东西？”

　　“恩？”

　　“就像我以前养的狗，闻到肉香味，总会跑来，甚至还有其他野狗，也跑到家里来。”冰儿有些局促地说着，她也不知道自己猜得对不对。

　　可这些话落在秦歌耳朵里，却是惊醒了他。

　　“冰儿，很有可能就是你说得这种情况，兴许是我们三人身上有吸引这些凶兽的东西，才引得凶兽铺天盖地而来。”

　　秦歌嘴里说是可能，却已经有极大把握，立马，秦歌就要用至阳之火将全身烧一遍，将衣服、裤子、鞋子等等都换掉，但转眼一想，却是忍住。

　　一来，这些凶兽他还能够对付，如果真的让凶兽不再朝他涌来，四处散去的话，常星辰、陆亮中他们碰到，可不一定能活。

　　二来，既然暗中有人针对他，他破掉眼前之局，只会让暗中人警觉，再出手肯定更加阴毒、狠辣，如此，还不如装作不知，将计就计、顺藤摸瓜、放长线钓大鱼，看看到底是什么人在后面搞鬼。

　　三来，这些凶兽对别人来说是劫，对他来说，却是送上门来的财富，小蛇能吞这些凶兽变得更强，他更要借此机会，弄明白那个“控制符”，就算是自己不能炼出来，弄清楚之后交给苏婵儿，对苏婵儿定然有着大用，她的安全系数也大大增加。

　　所以，秦歌不动声色，仍然一路杀向前，还让冰儿和凌若萱也出了手，如此作为，就是要做得更像一些，更真实一点。

　　秦歌将精神力克制住反攻的方法，朝地个控制符围去，然而，结果却是一触就爆。

　　符爆，苍鹰亡。

　　屡次三番，皆是如此，秦歌一思索，运起“御”字奥义，配合着攻击上去，克制反攻，以“御”解符，这样才没让符爆掉。

　　只是，消耗的精神力相当大。

　　稍微一不注意，出现一点点偏差，就会造成符爆之局。

　　足足“御”了一百只苍鹰，秦歌才将那个控制符的画法完全弄清楚。

　　“得到这个控制符，收获已经不小了，到时让婵儿多炼一些，再用于军队的话，就算不是天生将种，也能将其威力大增。”

　　秦歌念着，化解的苍鹰的控制符，又抱着试一试的态度，用精神力在苍鹰的脑海里画起了控制符，刚开始一切正常，就在要画成的那一瞬间，“轰”地一声，苍鹰给炸得血肉横飞。

　　“看来我是真不能画符。”

　　秦歌没有多少沮丧，能用符记住那些波动轨迹，他就觉得够了。

　　而且，秦歌意识到，自己在化解掉苍鹰脑海里的控制符后，自己的精神力竟然有所增加，如此一来，秦歌更不会放过，不仅是苍鹰，其他一切凶兽都被秦歌化了控制符，成为自己精神力的养料之后，再让小蛇吞吃掉。

　　就这样，整整一周之后，秦歌杀了何止上万凶兽，虽然他不清楚剑鹰崖里哪来的这么多凶兽，但是，秦歌知道，他脑海里的精神力，已经有了八颗！

　　并且，他的精神力，也沾染上了杀气。

　　这对秦歌来说，实在是一个意外的大收获，他正愁不知道让精神力快速成长呢！

　　暗中针对他的人，却送来好一份大礼。

　　可以想象，有了杀气的精神力攻击，威能肯定增长不少，若让此时的秦歌再攻击圣天教主，受到的反噬，绝不会有那么强！

　　“还真是要感谢你们了，放心吧，我一定会把你们找出来，好好感谢感谢。”

　　秦歌心中念道，继续前行，围上来的凶兽，已经越来越少了，白雾愈加地浓，秦歌不知要走到何时才是尽头，这时，凌若萱说道：“秦歌，我们不会陷入某种阵法，围着一处打转吧！”



　　第863章吞白雾，入血河

　　听到凌若萱的疑问，秦歌一凛，遂即摇了摇头，笑道：“别人或许陷在阵中，但我们不会。”

　　“为什么？”

　　“因为我是阵法大师啊，我可是记了无数阵法，要是有的话，早就发现了。”

　　“我可不信，就算你记住了，这可是在白雾中，你又看不到外面的情况，你怎么知道？”

　　“谁说我看不见了。”

　　“你能看见。”

　　“当然！”

　　秦歌爽朗应来，传音说道：“我还能看见师姐好大的胸呢？”

　　“流氓！”

　　凌若萱破口而出，站在她旁边的冰儿，不知其中发生了什么事，凌若萱见状，脸色红了一下，对冰儿说道：“冰儿，像你这么单纯的姑娘，你哥哥说什么，你都不要信，不然，小心他把你吃了。”

　　“哥哥为什么要吃我？”

　　冰儿更加疑惑，凌若萱一拍额头，“你果然够单纯，反正冰儿，你要记好了，他就是个十足的大流氓，你千万千万不要信。”

　　“哦。”

　　冰儿应了一声，凌若萱正觉欣慰时，却听冰儿说道：“其实，只要哥哥吃了我，对他有好处的话，我愿意让哥哥吃。”

　　“呃，冰儿，你太单纯，太傻了。”

　　凌若萱无语，秦歌不由大笑出声，说道：“冰儿，别听她的，其实她比你还要傻。”

　　“我才不……”

　　凌若萱最后一个字没有吐出来，却是想起自己与秦歌的幕幕经历，还真是有些傻。

　　这时，秦歌认真说道：“我之所以肯定我们到现在还没有落入阵法陷阱，就是因为我们是一路杀过来的，如果我们一直在打转，定然会遇到之前的战斗痕迹，可一路行来，我们都没有见过重复的。”

　　冰儿与凌若萱一样，还真是如此。

　　“凶兽越来越少，说不定我们就快要走出去了。”

　　秦歌抓紧时间吸取着让精神力成长的养料，同时还有那些凶兽的攻击里所释放出来的杀气，天枢穴窍得了这些杀气，那十品杀能沸腾起来，似要突破，却如同他的肉身一样，差了一点东西，突破不了。

　　白雾更加地浓。

　　秦歌忽然想到，“如此浓郁的白雾，不就是也像水、火那样的存在吗？既然这样，我能不能用十八式战技吞上一点呢？”

　　一念及此，立马付诸于行动。

　　虽然这一路之上，秦歌都在修炼穴窍层的十八式战技，可他没将所有的十八式战技一起施展，秦歌这时施展起来，那些白雾便向秦歌身体涌来。

　　“白雾能吞！”

　　秦歌看向小蛇，疑惑道：“既然能吞，小蛇为什么不吞呢？它的胃口可不是一般的好。”

　　十余丈长的小蛇听懂了秦歌的话，到得秦歌身边，张口一吞，将白雾吞了进去，紧接着，秦歌便惊讶地发现，那些白雾又从小蛇的身体里散出来。

　　“留不住？”

　　秦歌赶紧察看自己身体，那些吞进来的白雾，并没有逸散出去，就弥漫在血肉、经脉、穴窍等等里面，秦歌更是不解了。

　　“为何我能留下？”

　　秦歌细心试了几下，这些白雾他又能调动，且暂时没有发现其有什么危害，一狠心，继续吞吸白雾！

　　白雾无穷无尽。

　　秦歌也没想着要将其吞光，一路走，一路吞，能吞多少算多少。

　　当秦歌杀出一条血路时，外面还不断有人进入剑鹰崖，他们都是从不同地方赶来的；同时，南离境也来了几个陌生人，这些陌生人分头查探了许久，然后到了公孙城，到了圣天教主陨落之地……

　　五天之后，秦歌三人终于走出了白雾区域，此刻秦歌体内充斥满了浓浓的白雾，白雾弥漫全身，秦歌感觉很舒服，而他的精神力也终于凝聚出了第九颗星！

　　走出白雾后，出现在秦歌三人眼前的是一条三十米宽的血河，血河之后的景象，却是看不清楚，好像不存在一样。

　　但三人都肯定，血河之后有东西。

　　“到底是什么存在？”

　　秦歌一道冰剑斩去，可冰剑刚在血河上空，竟然猛地落到了血河里，连一个泡泡都不起，便消失得无影无踪。

　　“恩？”

　　秦歌大惊，祭出了“如意球”，到得血河上空，仍然是落入河中，而后消失；秦歌满脸凝重，取出了杀人葫芦，杀人葫芦被龙牙米滋养了两年多，已经恢复到了九次攻击，可攻击更强，六星战尊以下，绝对轰杀。

　　葫芦盖子一拔，一道杀人符剑破空袭出。

　　“这道杀人符剑也会落下去吗？”

　　秦歌心念刚刚闪过，杀人符剑就猛地栽倒在血河里，不过，这回的杀人符剑，却是栽出了一个血泡，血泡三秒钟才消失。

　　两女也给震惊在当场。

　　“这条血河好诡异。”

　　凌若萱说来，冰儿点头，秦歌说道：“刚才的三次攻击，都会落入河中，不出意外的话，想踏空飞过血河，多半不可能……”

　　“那怎么办？”

　　凌若萱有些焦急，“好不容易走到这里，要是被血河拦住，那就太可惜了。”

　　秦歌看向那片明明有物，却空白的存在，心中的惊涛骇浪，此起彼伏，“剑鹰崖中到底有什么？乾坤珠！乾坤……”

　　按下心神，秦歌说道：“我去试一下。”

　　不等两人答应，秦歌踏空飞到血河上空，果然如他猜测那般，有一股无名力量，直接将他拖入血河里，他没有半分反抗之力。

　　凌若萱和冰儿见状，赶紧出手，凌若萱召唤出一只飞天猿猴，要将秦歌抓回来，可飞天猿猴同样往血河里落去；冰儿的火焰纹域，瞬间笼罩向秦歌，可是根本笼罩不了，刚一到上空，就往下落。

　　“快收回去，我没事儿。”

　　秦歌大声说来，凌若萱送回飞天猿猴，冰儿收回火焰纹域，都无比担心地看着秦歌，只听得“咚”地一声，秦歌落在了血河之中。

　　溅起血珠点点。

　　看到秦歌并没有因此而消失，两女脸色才好了一分，却依久没有放松，还要往血河中走去，秦歌赶紧说道：“你们就在上面等着我，给我护法，这条血河，对我来说，是一个机遇。”

　　两女止步。

　　秦歌闭上眼，认真地感觉着，他刚一落进血河，就感觉到无比凌厉的杀气，钻体而来，这杀气很凶悍，凶悍到能将杀人符剑都给三秒钟毁灭。

　　本来，杀气第一时间就倾袭进了秦歌的身体，堪比天级巅峰兵器的肉身，根本不能挡之分毫，皮肤瞬间就有了无数血痕。

　　在这一刹那，秦歌都感觉自己必死无疑一般，可就在这时，杀气遇到了白雾……



　　第864章饮鸩止渴

　　杀气锋利无比，瞬间斩破秦歌皮肤，毫不费力，正当要在血肉、经脉中肆虐时，遇到了弥漫在身体里面的白雾，顿时，杀气被抑制，与白雾交织在一起，两相拼杀起来。

　　“咝……”

　　秦歌倒抽了一口冷气，幸好当初自己吞吸了不少白雾，秦歌相信，要不是这些白雾，在血河中杀气袭身的时候，秦歌就被斩成几十块了。

　　抬起头来，看着那离血河并不是太远的白雾，秦歌恍然明了，那些白雾之所以不能弥漫过来，就是因为有这条血河的存在。

　　“也不知道这些白雾是什么样的存在？”

　　秦歌念着，眼里闪过丝丝痛苦之色，虽然白雾挡住了杀气，可是他现在并不好受，之前在白雾中行走之时，还没有察觉到白雾有多么厉害，可此刻与杀气拼杀起来，白雾的威能、破坏力也是极其强大。

　　白雾与杀气，以秦歌的血肉之身为战场，如同两军交战一般，进行着惨烈的拼杀，秦歌血管条条暴起，如体内有无数泥鳅翻滚，甚是骇人。

　　可秦歌此时也做不得其他，只能拼命坚持住。

　　“修炼到这一步，还是得不到自由，一条血河，一团白雾，就能要了我的命，修炼之路，当真是漫漫无涯！要想得自由，要想主宰自己的命运，就要变得更强！逆水行舟，不进则退，我不要退，我退不得，我要进！”

　　秦歌心境再一次凝练，不惧血河与白雾的厮杀，在危险重重中，修炼着穴窍层的十八式战技，多增长一点实力，就能多进一点。

　　血河岸边，冰儿和凌若萱紧张地看着秦歌，满脸担忧之色，毕竟这条血河太强，不说其他，看秦歌脸部肌肉剧烈抽搐的样子，就知道其处境很危险。

　　同时，两女也防御着四方，这会儿的秦歌，可没有什么自保之力，要是让心存歹毒之人趁机出手，那就险了，后果不堪设想。

　　事实上，在秦歌抵达血河之前，早有不少人到了血河边上，一来剑鹰崖震动，白雾浮出，剑鹰崖里面的布局发生了变化；二来，拦路的凶兽，全奔着秦歌三人杀来，其他人几乎没有遇到什么危险，只需要有足够的能量，穿过白雾就行。

　　这样一来，他们前进的速度，倒是比秦歌快了不少。

　　当然，他们的第一反应，那就是要踏空飞渡血河，去看看那片空白的存在，到底是什么东西，然而，他们的结局，都和那杀人符剑一样，落到血河里，化成了血水，成为血河的一部分。

　　如此一幕，让众人心惊！

　　就是强如曾家老祖，或者比曾家老祖更强的人，也被阻在血河之外，众人都想不明白，这条血河是因何而存，因为没有人看出了阵法之类的存在，就是其中有符师，同样没看出名堂来。

　　血河就那样存在着。

　　他们要抵达中心部位，就必定要过血河，可血河之危太强，众人都束手无策。

　　这边，秦歌痛得张开了嘴，想要痛嚎，却是发不出半点声音，因为他的喉咙处，也有杀气与白雾在厮杀，虽然白雾能抵杀气，可是，相对于这整条血河来说，他容纳进体内的白雾还是太少。

　　秦歌感觉到体内的白雾被步步杀退，已退到脏腑部位，他心中很清楚，一旦让杀气袭中，就算自己的脏腑修炼完了十八式战技，也不一定挡得住这杀气的毁灭。

　　目光一射，盯在了远处的白雾之上。

　　八层十八式战技全力运转，吞吸远处白雾，却是不行！

　　七大穴窍全开，尽力吞吸，还是不行！

　　青龙纹域祭出，配合前面两者，只是将白雾吸动少许，远远不够吞吸到体内！

　　“怎么办？”

　　秦歌大急，能用的差不多都用上了。

　　“噗……”

　　秦歌吐血了，白雾被全面压制。

　　事态危及无比。

　　情急之中，秦歌祭出了精神力，融入全身能量，融入青龙纹域，还将“御”字精神力攻击向白雾，反正能用的地方，全部都用上。

　　也不知是哪个环节起了作用，白雾开始朝秦歌涌来。

　　在杀气肆虐到脏腑的那一瞬间，更多的白雾涌入，挡住了杀气。

　　秦歌现在的做法，无疑是饮鸩止渴，吞更多的白雾入体，与杀气的厮杀就更加惨烈，他受到的伤害就越大，可是，他又不得不如此做。

　　明知是毒，也得吞。

　　吞了，不一定死！

　　不吞，却是死定了。

　　自然要吞。

　　此外，秦歌还借着十八式战技的全力运转，将血河中的杀气，吞吸入天枢穴窍，化为自己的杀能，如此做法，让天枢穴窍中的杀能，涌动得更加厉害，直若翻江倒海。

　　时间，说慢，却又快。

　　秦歌则是完完全全地忘记了时间的存在，那是给痛得忘记掉，他只知道拼命坚持住，不能在杀气和白雾没有分出胜负之前，自己就倒下。

　　让秦歌有些意外的，那只融了黑铁拳头的左手，痛苦明显比其他地方弱，他身上的衣物早就被撕扯得粉碎，可手指上的须弥戒却是安然无恙。

　　幸亏须弥戒完好，秦歌才能源源不断地得到龙牙米，支撑更多的时间，至于那枚家主令牌，他却是不敢取出来，万一让杀气给暴废了，那可不好。

　　修炼到这一步，秦歌能够发挥龙牙米更多的功效，在杀气与白雾厮杀摧毁血肉之身时，龙牙米也较为彻底地被炼进血肉之身里。

　　当然，杀气与白雾也被炼进去了。

　　一天、两天、三天……

　　转眼间，九天过去。

　　血河开始异动，秦歌所盘膝之处，形成了一个漩涡，而其他地方的血河之水，则开始滚滚涌向秦歌，这一幕，引起了大家的注意，不由自主地，沿着血河流动寻来。

　　随着血河涌来，杀气暴增，而秦歌吞得的白雾，却是不多，远远达不到杀气的暴增程度，秦歌已无法施为，目光从凌若萱身边的大地暴熊闪过，忽然想到小蛇，还有小蛇吞白雾的画面。

　　顿时有了主意。

　　当即，艰难地传音与凌若萱，凌若萱结召唤印，秦歌召唤出小蛇，小蛇一现空，就疯狂暴涨，转眼三十丈，蛇头在白雾中，蛇尾在岸边。

　　小蛇张口猛吸，浓浓白雾入得蛇腹，又从小蛇的蛇尾处泄出来。

　　秦歌狂吞，再次让白雾与杀气不相上下。

　　可他的局势，并没有缓解。

　　因为他的身体，已经承受不住了。

　　而就在这时，有人赶到此处……



　　第865章强势震慑！

　　他处来人，第一批就是五人，从他们的速度、威势等等来看，这五人都不弱，其中一人说道：“血河异动，原来是有人在搞鬼！”

　　接着，又一个人将秦歌好好打量了一番，想要看清秦歌的模样，只是秦歌满脸是血，肌肉抽搐，还真是看不出原来模样，但这人将目光落到冰儿和凌若萱身上时，却猛地喝道：“我知道你们是谁了！你们都曾执行过那个狗屁秦王杀令，而且你还是那个秦王的女人，想来，血河中的那个人，就是秦王无疑了。”

　　“是又如何？”

　　凌若萱冷冷说来，与冰儿如临大敌，暗中全力戒备。

　　“如何？之前秦王好大杀威，杀得我们非大云帝国的人血流成河，现在他身处险境，小妞，你说我们要做什么呢？”

　　这人露出狞笑，一副就要出手的样子，冰儿担忧秦歌，火焰纹域破空而去，速度极快，这人反应也敏锐，却仍是被火焰纹域笼罩住了手臂。

　　至阳之火何其霸道，特别是冰儿这种精纯无比的至阳之火。

　　当即就将那条手臂焚烧成灰。

　　至阳之火还顺着他的手臂，往他的身上焚烧而去，烧得此人哇哇痛叫，其余四人不由后退，又赶紧将替同伴灭火。

　　冰儿出了手，凌若萱当然也不会眼睁睁看着，大地暴熊已经猛冲上去，边冲，身子还在暴涨，从三丈大小，暴涨至十丈，如同一座小山。

　　仅一只大地暴熊，当然不够。

　　凌若萱心中一念召唤语，双手一结召唤印，金刚猛象破空而现，金刚猛象速度极快，肉身更强，形状似象，只不过，那本来是两只象耳朵的地方，长出了一对角，象鼻倒是没有变，依久长长。

　　此刻，金刚猛象的长鼻子里，正吐出白色水液，威力极强！

　　凌若萱一出手极狠，誓要先来个杀鸡儆猴，以震慑其他后来者，所以，她又召唤出了金翅大鹏，她召唤的金翅大鹏，那可是比白破天原来召唤的来要大上好几倍，金色之光闪现在空，羽翅挥舞，爪子抓空，发出了比苍鹰更加凌厉的刀戈金鸣声！

　　冰儿也是往前冲去，火焰纹域以浪涛之势，急涌向前。

　　五人大惊，他们知道冰儿很厉害，却没想到冰儿比他们之前所见的，还要厉害得多，而另外一个女人，更是不弱。

　　此刻上有金翅大鹏，下有大地暴熊和金刚猛象，中间还有至阳之火。

　　他们真正的是上天无路，入地无门，就连呆在空中，也不行！

　　五人反击，全都祭出纹域，隔空相击。

　　原来五人都是战皇。

　　虽然攻击也不弱，可是，与冰儿和凌若萱的剽悍相比，却弱了不止一筹，至阳之火直接焚毁两个纹域，剩下三个纹域又分别被金翅大鹏抓破，被大地暴熊轰破，被金刚猛象撞破。

　　紧接着，攻击继续。

　　五人俱陨。

　　从他们对秦歌产生杀机，冰儿动手开始，到五人被灭，不过几秒钟而已，但在这几秒钟里，又赶来了好几十个人。

　　冰儿收了纹域，凌若萱送回召唤兽，只留大地暴熊守护在周围，一眼扫过那些人，冷冷说道：“不怕死的，就上前来。”

　　看到五名战皇被干净利落的斩杀，他们心生忌惮，不敢动！

　　然而，随着时间的继续，涌来的人越来越多，特别是后来者没有看到的，也没有听到的，对两女就不怎么在意了，有十多个人围了上去。

　　一人说道：“赶紧让开，不然，老子辣手摧花！”

　　“那小子杀了我师弟，我要为我师弟报仇！”

　　“我是海天派的核心弟子，他却羞辱于我，此仇，我必报！”

　　……

　　一群人找着理由，凌若萱冷笑，“一群废物而已。”

　　“你说什么？你敢说我们是废物？”

　　“姑奶奶就说你们是废物了，你们又待怎样？难道姑奶奶说错了吗？你们不是废物，怎么不敢在秦王完好之时来报仇呢？趁人之危，不是废物又是什么？况且，秦王为什么杀你师弟，为什么羞辱于你，你自己心知肚明，莫非你们的命才是命，我大云帝国子民的命，就不是命了吗？”

　　凌若萱一番话有理有据，这些人一时间还真不知该如何回答，正待要怒而出手时，凌若萱又让大地暴熊，在前面震出一条裂缝，冷冷说道：“跨过此裂缝者，死！”

　　“好大的口气，你们再厉害，也只是两个女人，我们有这么多人，倒要看看你们能嚣张到何时！”这人吼着，踏空一掌往凌若萱杀去。

　　冰儿立马出手，祭出火焰纹域相拦。

　　而其他人却趁机掩上，要围杀掉冰儿，然则，他们刚跑出三步，便有箭声破空响起，九箭齐射，九人中箭，箭爆身裂，只剩下血肉横飞。

　　踏空而起的那个人脸色大变，想退，却已经退不了了，火焰纹域已将他包围，他拼命挣扎，也挣扎不出，一秒之后，火焰纹域消失，空中却连灰烬都没有剩下一点。

　　众人再次惊骇，最惊骇的，莫过于那鬼神莫测的九支箭。

　　“谁敢乱动，别怪我箭下无情。”

　　冷冷声音炸响，众人循声望去，只看到一个满头白发的年轻人，此人正是羽先生，羽先生刚才出手，消耗极大，但此刻根本看不出来异常，他们看到的，只是冰冷脸庞，满眼杀机。

　　这一手，又将那些蠢蠢欲动的人给震慑了下去。

　　不断有人赶来，甚至有战尊赶来了，战尊踏步向前，冷道：“你们让是不让？”

　　不等凌若萱回答，人群中有人笑道：“都是一群白痴，我兄弟替你们开路，你们不但不感激，反倒还要趁机杀我兄弟，杀了我兄弟，你们谁能过血河？”

　　常星辰边说着边往前走来，走到了凌若萱的身边。

　　大家一听，都觉常星辰说得有理，都暂时放下了趁机斩杀秦歌的念头，那名战尊虽然明白了，却是对一个小辈竟然喝他怒火万分，冷道：“他不死，本座先让你死！”

　　“那你动一动，看看谁先死。”

　　又有声音炸响，再次出现的人，却是曾家老祖，这战尊见状，满脸苍白，心中再有不爽，也不得不忍了下去，这下子，再没有人动了。

　　有的人是不敢动。

　　有的人是不想动。

　　还有的人，却是不忙动。

　　不管如何，此刻大家的目光都落在秦歌身上。

　　秦歌的处境，万分地危险，堪比天级巅峰兵器的肉身，快要轰碎至尽，可杀气与白雾的厮杀，却是正杀得激烈，离结束还有很长一段时间。

　　“还有什么手段可以用？若不能坚持，那就要身死魂灭了！”秦歌冥思苦想了一圈，最后还是将注意力放在了精神力上面。



　　第866章玉玺发光

　　身体要崩溃，无物可持，无力可借，手段穷尽，秦歌想破了脑袋，只能将希望寄托在那诡异的精神力上面，精神力可融于能量，可融于纹域，可融于对方的攻击……

　　又怎能不融于身体？

　　秦歌想将精神力强行和身体相融，就像与能量相融一样，可以使得能量的稳定性增加。

　　精神力散布于全身，秦歌以之前和能量相融的方式去融，精神力与身体虽然没有达到格格不入，水火不容的地步，但是，却也没有如他所愿那般紧密相融在一起。

　　根本没有时间去叹息，去思索，秦歌本能反应地将身体和精神力同时施展出十八式战技的轨迹，尽量完全同步、一致，融合更深入了一点，却还不够。

　　立马，秦歌又将两者涌动的轨迹，换成了精神力与九阴之冰相融时的那种波动轨迹，融合再深入啊，但只是将崩溃的速度，稍稍缓了那么一缓，仍不足以让秦歌活下来。

　　又换成了秦歌用符记下的，能够促使纹域与身体加快融合的震颤波动，这下子，秦歌感觉到精神力和身体每一处地方的融合，加快了许多，这精神力就像那具有强力粘性的东西，将一块破碎的镜子给粘合起来，让其不再破碎下去。

　　承受力度大增。

　　然而，杀气与白雾的厮杀，也是剧烈增加。

　　秦歌这本来已经足以应付目前这般程度厮杀的身体，又岌岌可危了。

　　一口气都不敢喘，秦歌脑海中浮出精神力种子生长、开花、结果、化种、再生长的轨迹，赶紧同步激发出来，激发出来的瞬间，秦歌身体一颤，他真的感觉到了精神力与肉身的亲密融合，如同水乳交融。

　　脑海里的九颗精神力之星不断地震颤，精神力种子继续第九次生长。

　　最重要的是，秦歌感觉到身体在发生着某种变化，似乎那长久挡住他肉身进入道级强度的屏障，有了松动；天枢穴窍里的十品杀能，旋转异常，也是有着突破再晋阶的迹象。

　　这都是好现象。

　　可问题这些好现象变好的速度太慢了，根本赶不上杀气与白雾的破坏速度，不过三秒之间，秦歌便有种昏迷之感。

　　昏迷，也不是完完全全的昏迷，是那种似睡却又非醒的朦胧昏迷。

　　就在这昏迷中，秦歌感觉到一种熟悉的波动，他认真感觉下去，却是从未见过，可偏偏这种波动产生之后，身体与精神力的融合，加快了许多，好像鱼游入水。

　　事实上，这种波动就是上次秦歌单枪匹马杀往阎家，身受重伤，昏迷之时的那种波动！

　　关键时刻，秦歌也顾不得这种波动有没有见过，知其有效，赶紧用符记住他，全力运转、激发出这种波动，如此一来，那些好的迹象，也开始快速变化。

　　阻碍身体变强的屏障有了裂缝，天枢穴窍里的杀能，在慢慢形成一颗珠子。

　　但秦歌还在昏迷中，并未完全清醒。

　　因为杀气与白雾的厮杀更上数层楼，此刻那些白雾，已经不用小蛇去狂吞了，白雾就主动朝秦歌涌来，从四面八方涌过来。

　　相应的，血河也是浩浩荡荡奔来，气势十足。

　　好像秦歌所盘膝之处，就是一片大海。

　　小蛇也没有被送回去，盘在前面，虎视眈眈地盯着众人。

　　不出三分钟，秦歌的局势，又开始变化，那样的波动，仍然挡不住急剧增长的厮杀程度，秦歌迷迷糊糊中，心中狂念，“怎么办？还能用什么来挡？”

　　这下子，秦歌是真的山穷水尽了，再也想不出什么一丁点手段来。

　　所以，他的身体，崩溃了。

　　皮肤碎裂。

　　血肉暴溅。

　　穴窍崩毁。

　　经脉寸断。

　　脏腑裂烂。

　　十八式战技不能运转。

　　精神力之星和精神力种子，也是摇摇欲坠。

　　一切的一切，都在走向毁灭。

　　好似无可逆转的毁灭。

　　这些悲惨的画面，却是无人可知，因为白雾和血河给遮挡住了。

　　但心有灵犀的凌若萱，则感觉到了那种撕心裂肺的痛，不由大声喊道：“秦歌，你怎么了？你回答我？你说话啊！”

　　无人应答。

　　凌若萱满脸泪痕，不管不顾地召唤出凶兽，朝着白雾和血河进入攻击，却毫无用处，冰儿的至阳之火蔓延出去，虽能驱散掉白雾，仍是远远不够。

　　元辰血魔化，吞向那血河；羽先生射箭，恶金刚轰拳，常星辰等一众人尽皆出手，还是杯水车薪，无济于事；即便是曾家老祖出手，也没有什么好转。

　　其他人，有的幸灾乐祸，有的叹息不已，叹息的人，当然不是叹息秦歌的安危，而是叹息秦歌在死之前，没能解决掉那条血河，反倒是还将白雾也吞了过去，让他们闯过去的难度大增。

　　而秦歌本人。

　　也要接近于真正的昏迷、沉睡。

　　秦歌万分不甘心，还在拼命地挣扎着，永不放弃，可是，凭他此刻之力，实在是不能逆转，“难道真的就要如此……离开这个世界吗？”

　　念头刚起，秦歌以莫大毅力压下，心中呐喊道：“我还没有真正地死亡，我不要离开，她们在等着我，我怎能离开？我要拼！”

　　秦歌死也在拼。

　　就在杀气和白雾的厮杀要带走秦歌的生命之时，他的身体里，突然浮出来一物。

　　一方小小的玉玺！

　　从云罗城堡里得到的玉玺！

　　玉玺散发出纯黄色的光芒，光芒瞬间波及到全身。

　　黄光过处，经脉重续，穴窍重复，脏腑凝聚，血肉新生，所有的一切，都在刹那间恢复！

　　脑海中的九颗精神力之星，竟然涌聚到一起，化成了一颗月亮。

　　九星化月！

　　秦歌也在这黄光中，完全清醒过来。

　　感觉到自己的所有变化，秦歌目瞪口呆，再想捕捉那黄光，黄光却已经消失，不等他欣喜若狂，秦歌又感觉到了闯楚。

　　原来这黄光，并不是万能的，并没有将他的危机完全解除。

　　秦歌赶紧激发出最强的那种波动，疯狂修炼十八式战技，身体重聚之后，秦歌感觉阻碍身体的那层屏障，已经完全破开了，他踏进去了一只脚，修炼十八式战技的速度大大加快，分秒之间，穴窍层的第五式、第六式战技，轰然而现。

　　脑海里的精神力，开始狂生。

　　而那颗精神力种子，却是极其的诡异，明明成长到了结果化种的那一步，却是没有结果，而是自动消散，又开始成长，发芽、抽叶、长茎、开花，接着又是发芽……

　　周而复始！

　　“那方玉玺，是什么？黄光里面蕴含着什么？”

　　秦歌无比的震惊、疑惑，却不知，他体内还有另外一个存在，也在震惊！



　　第867章劫难之后的实力暴涨

　　秦歌体内另外一个震惊的存在，自然就是魂老无疑。

　　魂老强行施展唤魂秘法，刺激醒了秦歌，却是让自己陷入昏迷中，沉睡良久，若不是玉玺发出黄光，魂老还不知要沉睡到何时。

　　醒来的魂老，第一时间看到秦歌的状况，大为吃惊，“这小子怎么会遇到这些？他的身体、精神力怎么会是这个样子？在我昏迷的时候，他到底经历了什么？”

　　若是在之前，魂老一扫秦歌的心思，便能知道一个大概，可现在，他也摸不清楚了，无形中有力量在阻挡住他的查探。

　　魂老并没有心动秦歌，只是细心观察着秦歌的变化。

　　秦歌也不知魂老醒来，他只在拼命修炼十八式战技，疯狂激发出波动，以强己身，半个小时后，恢复的身子再次开始崩溃。

　　又如先前那般，崩溃到极点时，玉玺就散发出一道黄光，秦歌身子再次恢复，继续承受杀气与白雾的厮杀，并将两者，以及龙牙米之威，都容纳入体。

　　崩溃、恢复，再崩溃、再恢复……

　　晃眼三天过去。

　　魂老就在那一道道的黄光之中，那缕残魂变得越来越强，散发出了勃勃的生机，魂老大喜，眼下的灵魂之强，已经足以他施展那个复活之术了，只是，他的复活之术，还没有完全计划好。

　　“黄光？黄！”

　　魂老念叨着，似乎想到了非常重要的东西！

　　同时，在这不断的崩溃、恢复之中，血河与白雾越来越少了，滚滚血河变成涓涓细流，浓浓白雾也变得极为稀疏，大家都能看之甚远。

　　而大家看到的，已经不是原来的一座座剑鹰崖，而是一柄柄大剑，剑柄插地，剑尖朝天，从表面上看，就知这些剑，绝不简单。

　　有人心起贪恋，伸手取剑。

　　可惜手刚解剑，便有剑气暴射，这人直接被斩得血肉横飞，一丝不存。

　　众人心惊，不敢随便再去取，那些厉害的人物，从一柄柄倒插的剑上扫过之后，强忍住冲动，指使着人试去闯过血河。

　　血河虽然减弱，但威能也是甚强，飞过血河上空的，无论是人是物，还是攻击，都给吸入血河，化为乌有，之前血河滚滚之时，吞吸之物消失了，还不觉得有什么，可此刻，有敏锐之人，已经感觉到潺潺的血河，毁灭掉那些东西之后，略略变强了。

　　见得此状，无人再敢动，只得耐心等待着结局，他们心中最想的，就是秦歌将血河毁去，同时，秦歌也身死道消。

　　而且他们认为这种可能性极大。

　　即便血河消失，秦歌还活着，不少人都打定主意，先将秦歌给斩杀再说。

　　这根本不用去商量，本能的利益驱使。

　　血河那么厉害，而秦歌竟然能将血河除掉，不管他用的是什么方法，都足够骇人了，这样的人不趁其虚弱之际，将其除掉，又更待何时？

　　要是放他进去，那肯定是争夺乾坤珠的最大威胁！

　　因着白雾被秦歌吞得消散，剑鹰崖之外的人，更多地走了进来！

　　秦歌不知外面局势，他仍然在死去活来，享受着世间最残酷的痛楚，不过，收获巨大，穴窍层十八式战技，竟然完全修炼大成。

　　紧接着，秦歌开始修炼经脉层的十八式战技。

　　速度仍然极快。

　　修炼等级也从七星到八星，再到九星战皇。

　　最让秦歌意外的是，胸口那只至今仍然没有展现出什么功用的战纹，竟然给他一种有着浩大威能的感觉，而秦歌能清楚地感觉到，这股威能，并不存在于他的身体里，并不是属于他，可他偏偏能用。

　　“这到底是什么战纹？”

　　秦歌心中想着，血河与白雾开始进行最后的厮杀。

　　又三天过去。

　　血河散了，白雾没了。

　　只有秦歌所盘膝之处，还有着血河与白雾交缠，众人心中又蠢蠢欲动起来，却没有立马付诸于实践当中，他们都在等着，等着最后的结果。

　　此时，又一道黄光闪过，身子尽复，秦歌完全能将包围在身边的血河和白雾尽数吞尽，可刚要有所作为时，看到外面那一双双满是杀光的眼睛，心生一计，没有去吞，而是任其包裹着。

　　他需要一些时间，来稳固刚才所得。

　　经脉层的战技，已经修炼到了第十二式，离大成只差六式；对此，秦歌欣喜之余，却又生出了迷惘，因为他不知道，经脉之后，又用什么来修炼十八式战技，而明显的，经脉层并不是十八式战技的最高层次。

　　但眼下显然不是去思考这些的时候，他的身体完全可以堪比道级兵器，身体里面时时刻刻都在涌动着一丝波动，这波动，秦歌看不明白，却能感觉到其威能惊人。

　　脑海中，精神力种子还在不断的成长，就是不结果、化种。

　　而精神力之月，却有足足三轮。

　　三轮之月，拱卫精神力种子。

　　精神力已经完全和血肉之身相融，秦歌不知道这意味着什么，是好是坏，都不清楚，但那个时候，他别无选择，如此大的劫难都能度过来，以后就算出问题，再解决就行。

　　此外，那白雾也和精神力一样，不知何故，只能随其自然！

　　但秦歌相信，这些东西，必然有用，只不过需要在特定的环境里！

　　天枢穴窍里，杀能已经形成了一颗珠子，仿佛有了根的树，具有着无限成长的能力，而此刻的杀能品阶，秦歌根本感觉不出来，因为整条血河里的杀气，除了与白雾拼杀的之外，全都被秦歌给炼了进去。

　　好处不仅仅这些，在最后一道黄光涌身而过时，秦歌一举冲入战尊之境，没有像以前那样，一冲入就暴涨到五星、六星之类，仅仅是一星战尊。

　　可就是这样，也足够让秦歌欣喜若狂。

　　步入战尊，他的实力，又大大提升，至少青龙纹域自动吞吸天地间能量的幅度，将会达到一个恐怖的程度，让他有信心，凭借诸多手段，与那九星战尊正面一战，就是比战尊之上的战宗，秦歌心中也有股强大的信心。

　　而这强大信心的来源，除了来自于他自己外，还来自于那道黄光！

　　他能在短短数天时间里，度过劫难，实力暴涨至此，最重要的，就是那方玉玺！

　　“云罗大帝的玉玺，黄光，意味着什么？”

　　秦歌不甚清楚，却能感觉到那黄光蕴含着无比深奥的玄妙，现在的他，还理解不透！

　　整个心神再次沉入浑向的那种波动中，往血河对岸看过去，一瞥之下，秦歌在那个原本虚无的空间里，居然发现了一个东西。

　　还是一颗珠子。



　　第868章老子没答应，你们谁敢过？

　　“珠子？”

　　秦歌看到珠子的一瞬间，条件反射地想到了乾坤珠，毕竟，他这回就是奔着乾坤珠而来。

　　可是，等秦歌再盯眼看去时，乾坤珠又没了影子，又恢复了虚无空间，无物存在，空空如也。

　　秦歌认真思索，再次沉下心神，感觉浑身的玄奥波动，却依久没有看出珠子来，皱眉，眼睛几转，秦歌心道：“莫非是黄光余留的玄妙还在，才能让我惊鸿一瞥！”

　　“应该是这个猜测了。”

　　秦歌暂时压下这念头，透过血河和白雾，看到血河那边，充满杀机，对他虎视眈眈的人，心中涌起杀机，念道：“千万别逼我。”

　　当下，秦歌将血河与白雾吞吸入体。

　　“散了，散了！”

　　“想不到，这么骇人的血河，居然让他破了。”

　　“哼，他破的又怎样？现在肯定是身受重伤，必须要先除去他！”

　　……

　　私话窃窃。

　　血河与白雾还没有完全散去，便有人等不及了，一道剑光，破空斩去。

　　一人动手，百人齐杀。

　　数百道各式各样的攻击，笼罩向秦歌，曾家老祖一声冷哼，就要动手毁去，可是，就在要出手的一瞬间，有三股比他只强不弱的气息，向他涌来。

　　同时有一个冷冷的声音响起，“你不动，我们不动，你若动，我们一起出手。”

　　曾家老祖很愤怒，却是不得不忍下，他就算是玩命，与这三个人拼杀，也没有胜算。

　　恶金刚暴喝一声，纹域破空闪现，而他的纹域，不是一般人看到的封闭形状，却是被恶金刚给变化成了佛之模样。

　　偏偏，这佛，还无比的庄严、肃穆！

　　如此纹域震荡于空，那些攻击尽数被震碎！

　　“亵渎佛之神象，找死！”

　　有佛家弟子厉声喝来，对面的佛家弟子全部出手，他们不敢对佛出手，只能将攻击轰向恶金刚，可动手的，不仅仅有佛家弟子，各门各派各境的人，看到曾家老祖这个最强大的战力，都被禁锢住不能出手，他们再无忌惮，七八千号人，全部出手了。

　　一时间，各种各样的攻击，如暴雨倾盆而下。

　　元辰、羽先生、冰儿、凌若萱、常星辰等一众人，全都爆发出自己最大的攻击，拦向这片暴雨般的攻击。

　　在之前，他们感觉到秦歌局势危险，就狠狠地拼了一把，可惜没有缓解秦歌的险境，反倒是将他们自己弄得极为虚弱，好几天过去，他们也没能完全恢复。

　　这时又玩命，还是和七八千人玩命。

　　他们虽强，却也不是对手。

　　冰儿他们的反击，只是拦下了五分之一的攻击，剩下的攻击，全都倾泻向秦歌。

　　此刻，血河和白雾完全消失，看不到一缕白雾，也看不到一滴血水，只看得秦歌那盘膝而坐的身影。

　　攻击就要落在秦歌身上，秦歌还没有动。

　　众人大喜，以为秦歌伤得太重，根本动不了，如此场景，他们都以为秦歌死定了，因为就算这些攻击因距离变远而威能减少，可是，轰一个重伤之人，绝对是绰绰有余。

　　可就在要落下的一瞬间。

　　秦歌睁开了眼。

　　“你们是在寻死！”

　　声音冰冷无比，伴随着冷冷的声音，秦歌祭出了青龙纹域，青龙纹域被秦歌驭使成一个大小不足三十米的立体漩涡。

　　好似一条青龙盘旋。

　　虽然三十米不到，根本算不得什么，但就是这个不足三十米的立体漩涡纹域，却将那所有的攻击，全都吞吸进去！

　　漩涡震荡，砰砰砰的声音炸响不已。

　　可是，纹域没有半分破裂的迹象，漩涡也没有崩溃。

　　一分钟后。

　　所有的攻击消散，无影无踪。

　　秦歌自干涸的血河中站了起来，踏在空中，冷道：“来而不往非礼矣！”

　　登时，立体漩涡逆时针旋转。

　　原来被吞吸进去的那些攻击，竟然他又被吞了出来，带着道道刺眼的光芒，反轰向众人。

　　众人见状，浑身冰凉。

　　本来秦歌以一人之力，接下大概四千多人的攻击，虽然这四千多人大部分是战王，战皇、与战尊只有极少的一部分，可是，也不是随随便便就能接下来。

　　这秦歌，却轻描淡写地接下来，实在太骇人。

　　原本他们以为这些攻击，都被那个漩涡状的纹域给弄得崩毁，却不想，那些攻击竟然还在，还没有毁掉，秦歌还能将其吐出来！

　　这比秦歌直接杀死一名战尊更恐怖！

　　无论怎样，攻击来到，他们不得不伸手去接，刚祭招轰出去，猛地发现，这些攻击比他们轰出去时威力更大，实力稍弱者，当场被斩杀，稍强一点的，也受了不轻的伤，那些很厉害的，当然没有什么事，可他们的神情，都变得凝重无比。

　　他们清楚，秦歌破了血河，并没有身受重伤，反而是在血河中得到了奇遇，实力再次大涨，这对他们来说，可不是一件好事儿。

　　一招下来，便有上千人陨落。

　　秦歌的杀威，凶悍至斯，那些还想着要将秦歌斩杀的人，都不由惊恐万分，赶紧将自己的杀机，生生地隐藏下来，可惜他们不知道，之前他们的样子，早就落在了秦歌的眼里。

　　看到秦歌平安无恙，还如此之强，凌若萱和冰儿都是喜极而泣，羽先生他们都松了一口气，曾家老祖笑道：“好小子，我就知道你不会有事儿。”

　　“有劳各位担忧了。”

　　“不管多担忧，只要你好好的，就值得。”

　　秦歌点点头，目光从三个人的身上扫过，说道：“刚才你们威逼老祖，很威风嘛！”

　　三人无言，只冷冷相看。

　　“是不是该给我一个交待呢？”

　　其中一个青衣老者，冷哼一声，说道：“就凭你，也配向本座给交待吗？本座没有亲自出手将你斩杀，已经算给你面子了。”

　　说话间，青衣老者踏空，疾往那片虚无处冲去。

　　这一举动，带动了不少人冲去。

　　杀秦歌很重要，因为他是竞争对手，趁机除掉他，他们就能得到更多的利益；然而，进入里面，寻找乾坤珠，更加重要，再说，要杀死秦歌，凭他们已经不能，当然要早点冲进去了。

　　不少人如箭般射去，还有一些人没有动，包括其中两名威逼曾家老祖的人。

　　秦歌看到，冷笑，“血河是我破除，老子没答应，你们谁敢过？”

　　“找死！”

　　青衣人亲自出手，一掌拍向秦歌，曾家老祖欲动，秦歌说道：“让我来。”

　　曾家老祖停止动作。

　　秦歌很干脆地收了纹域，就用左拳，硬轰青衣老者。



　　第869章打爆八星战尊的脑袋

　　青衣老者看到秦歌连纹域都不施展，就用左拳打来，不由哈哈狂笑，笑道：“都说你很嚣张，百闻不如一见，没想到你比本座知道的更嚣张！”

　　“嚣张，自然就有嚣张的本钱！”

　　“你有嚣张的本钱？笑死本座了，你秦王杀令虽然厉害，却也只能杀一杀战皇罢了，最多就是一些低级战尊，可本座是八星战尊！又岂是你所能杀？”

　　“八星战尊，又怎样呢？”

　　“就算你在血河中得了机遇，实力大增，可惜时间太短，想与本座争斗，简直是痴心妄想！而你，也将不再有时间成长了！”

　　“是吗？”

　　秦歌速度更快，拳头还是那般大小，青衣老者为自己的威势，没有压制住秦歌，心生不爽，但嘴角的讥笑，仍然极为浓郁。

　　忽地，青衣老者暗中加了力，之前只是使出六成力，此刻已经加到九成力，还将纹域也融于手掌之上，他要借此机会，一举将秦歌灭杀。

　　“既然你嚣张，本座就让你在嚣张中死去！”

　　闪着青光的手掌拍下，秦歌毫不闪避，以拳相对！

　　拳掌相接，威能爆碎，崩裂之声，不绝于耳。

　　紧接着，砰地一声巨响。

　　秦歌拳头前进，青衣老者的手掌直接被轰得粉碎，那条手臂，也在寸寸断裂，画面极为骇人。

　　得势，自然不能饶人。

　　秦歌收拳再轰。

　　自认为能一掌将秦歌拍死，拍成肉酱的青衣老者，脸色剧变，尽是惊慌恐惧之色，他万万没有想到，竟然会出现如此状况。

　　顾不得多想，青衣老者狂退。

　　秦歌冷喝，“你不是要杀了本王吗？你退什么退？给本王死来！”

　　身影一闪，如电，瞬间到得青衣老者面前，拳头轰去。

　　目标，青衣老者的脑袋。

　　紧急之下，青衣老者爆发出所有的实力，连潜能一起爆发起来，纹域大展，挡在拳头前面。

　　然而，这纹域根本挡不住秦歌的拳头。

　　一拳砸下。

　　纹域出现裂缝，瞬间遍布整个纹域，拳头轰进，纹域爆裂开来。

　　青衣老者也是果断之人，立马自爆了纹域。

　　纹域即便破裂，自爆开来，也是极强，毕竟青衣老者是八星战尊，四周风起云涌，空间爆响，站在青衣老者下方及不远处的人，都被这股威能掀翻出去。

　　可是，秦歌却毫无动静。

　　身子不动如山。

　　拳轰如流星落地。

　　青衣老者满脸惊惧，他想摸出身上的大杀器，可是没有丝毫机会，他条件反射地用另外一条手臂相挡，还没有挡在面前。

　　秦歌的拳头就轰破了青衣老者的脑袋。

　　脑浆四溅，碎肉乱飞。

　　这一幕，好是血腥！

　　但相对于秦歌的强势来说，这血腥并不可怕，可怕的是秦歌的实力！

　　那可是八星战尊啊！

　　就算没有使尽全力去淬炼脑袋，能走到八星战尊这一步，寻常的天级兵器也不一定能破吧？

　　再说，还有纹域相挡，还有能量相护呢！

　　可是这一切，都那个男人来说，好像都没有意义。

　　他只用了一拳，连纹域都没用，就将那个八星战尊的纹域轰碎，脑袋轰成了渣子！

　　如此实力，好是恐怖。

　　之前对秦歌出手的那些人，浑身都不由打起颤来，人家能一拳轰杀八星战尊，打杀他们就像捏死蚂蚁那么容易，不对，是比捏死蚂蚁更容易。

　　那些想飞过血河的人，更是僵在空中，更有的以比冲来之时更快的速度，倒冲了回去！

　　凌若萱有些发愣，脸上却满是喜悦之情，无他，那个人，就是她的男人！

　　冰儿眼中崇拜更甚，爱慕更深。

　　元辰想起自己与秦歌的相识，到得此刻秦歌的强大，元辰都感觉自己是在做梦一样，不过，秦歌越强，对他就越有好处，他觉得，自己离恢复元家，不远了，欣喜之余，元辰也告诫自己，要抓紧每一分每一秒的时间，过得更强……

　　羽先生在苦笑，他为自己以前想收服秦歌，让秦歌做他的追随者而苦笑，如此人物，又岂是自己所能收服？苦笑之后，又是开心的笑，他笑自己当初做的决定没有错，自己的追随没有错！

　　恶金刚咧嘴大笑，还拼力祭出了大佛模样的纹域，让那尊大佛也咧嘴笑着，那些佛家弟子，见状很愤怒，却敢怒不敢言。

　　曾家老祖震惊，他觉得自己托秦歌之福，突破到八星战尊，能够给秦歌提供不少战力、帮助，现在看来，提供帮助的，只怕是人家才对；他再再一次庆幸，庆幸自己当初没有去生出去抢了秦歌身上宝贝的冲动，也庆幸自己成为八星战尊之后，并没有过河拆桥，反而跟得更紧，想着，曾家老祖开心的笑了。

　　之前威逼曾家老祖剩下的两人，身上也在冒着冷汗，虽然他们两人是九星战尊，可看到秦歌这一拳，他们还真的没有信心。

　　人群之中，还有两个看起来非常平凡、普通，普通到毫不引人注意的人，眼睛里闪过一抹惊色，遂即消失不见，还有一个闭嘴，从不曾言的佛家弟子，深深地看了秦歌一眼。

　　秦歌瞧都没瞧他们一眼，他只是从容地搜着青衣老者的无头身体，但是，场中的反应，都没有逃过秦歌的感知，秦歌将那个佛家弟子和另外两人记在了心里。

　　与此同时，秦歌还在想着刚才那一战。

　　他不用纹域，甚至不用战技，只用一种能量，就是想看一看，他的道级身体，强悍到了何种程度，而事实证明，堪比道级兵器的身体，比他想象的还要强得多。

　　精神力让身体变得更柔韧，青衣老者的攻击，很难攻破。

　　最重要的是，那些攻击，碰触到身体里那些玄奥的波动，就像冰雪遇到了强烈的太阳光，消散掉一大半，就是青衣老者的纹域自爆，也没有让他受到多少伤。

　　这样的结果，很出乎他的意料。

　　“不知道那些玄奥的波动是什么，有着如此威能！”

　　秦歌心里念着，对自己的实力有了更加深刻的认识，他相信，就算是杀九星战尊，他也是游刃有余。

　　念叨之间，秦歌从青衣老者身上摸出了一把绿色小刀。

　　秦歌一看，便知道这刀子炼了符，还画了阵，秦歌再感觉进去，估摸这绿色小刀暴发的威能，能对九星战尊都有比较重的伤害。

　　将其他一些东西尽数取下，秦歌一捏，引劝了空间震动，青衣老者的身体，直接化成片片血肉，如下血雨般落到地上。

　　秦歌这才看向另外两个人，说道：“现在，你们准备给我什么交待？”



　　第870章都要给交待！

　　之前，秦歌问他们三个人要交待的时候，三人根本就是毫不在意，虽然他们两个没有向青衣老者那样对秦歌厉喝出声，但心中所想，也相差不多。

　　可事实，与他们所想，完全是背道而驰。

　　此刻再听到同样的一句话，两名九星战尊，哪里还敢端架子，玩装逼呢？

　　两名九星战尊，一穿玄色衣服，一穿灰色长袍！

　　玄色衣服者说道：“秦王想要如何？”

　　这个九星战尊称呼了秦王，本来他们是没有将这个偏僻之地的帝国秦王放在眼里，但眼前的事实证明，秦歌有着强悍的实力，再称呼起秦王，他们丝毫也不觉得别扭。

　　说穿了，就是强者为尊。

　　秦歌说道：“拿出一样能让本王满意的东西！”

　　两名战尊犯了难，这句话听起来没有怎么刁难，但是，要让秦歌满意，那就真的是千难万难了，两名九星战尊皆是皱眉，拿不拿得出来是一回事，能不能拿又是另外一回事儿。

　　毕竟他们的身份、实力，要是就这样拿了，那不是很丢脸吗？

　　可不拿又不行，翻脸，大打出手，他们没有绝对的信心！

　　玄色衣服者本来觉得，以自己九星战尊的实力，来到这偏僻之地，那还不是横扫吗？肯定没有人是他的对手，乾坤珠那是手到擒来，但现在的情况，完全不是这样，他心中不由念道：“早知道，得到乾坤珠出世的消息，就应该告诉师父，师父若是前来，绝不会出现这种事！”

　　灰袍面色也是不善。

　　“我的耐心很有限，三秒钟，若拿不出来，本王就亲自来取，而本王对你们的脑袋，很感兴趣！”

　　秦歌这句话，就是赤裸裸的威胁，两人修炼有成之后，哪里被这样威胁过，条件反射就想出手将之灭杀，却刹那间反应过来，这个人和其他人不一样。

　　玄色衣服看了看灰袍老者，见灰袍的目光，也有些闪烁，心中一声叹息，本来他是想看看灰袍老者的反应，若是灰袍想全力一战，他也打算拼一拼，可是见到灰袍老者也是确定，心有顾忌，便绝了现在出手的念头，心想等进入里面，得到奇遇，实力大涨，或者趁机冲破战尊屏幕，晋阶战宗，到时再对其出手，那就再无顾忌，且定然能一举将其斩杀。

　　想着，穿玄色衣服者取出了一柄剑，剑不大，巴掌那么宽，说道：“此剑，名惊天！战皇以上者，便可以灌注能量将其激发，最大效果，可射杀七星战尊！此物，秦王可是满意？”

　　秦歌当然不满意，他敢肯定，这人身上绝对有和青衣老者那柄绿色小刀相同威能，甚至是更强的杀器，但是，他知道要逼他拿出那样的大杀器来，肯定会有一场争斗，虽然他不惧，但是，这人群里面，还有三个让他有些心悸的人，他不得不防，也想保留一些更多的手段，不能让其探知。

　　这样一来，就得要把握住一个度，后面有的是机会！

　　所以，秦歌说道：“还过得去！”

　　玄色衣服的中年人暗暗松了一口气，能用这件宝贝，免去拼杀，在眼下也算是值了，当即，玄色汉子将小剑扔向了秦歌。

　　扔出小剑时，玄衣汉子并没有做什么手段，刚才他看得分明，八星战尊自爆纹域都不能伤着他，他的这把小剑也是不能，若真做了手脚，到时伤不着人家，反而还会惹来一场拼杀，不管是什么结局，都得不偿失。

　　秦歌接住小剑，盯向灰袍老者，声音冷冷，“你呢？”

　　灰袍老者更加不敢动手了，只是，他有些犯愁，他身上的杀器，不多，就两个，但价值都很大，比玄衣汉子交出去的小剑都要强很多，他拿出去有些不舍。

　　正在犹豫间，灰袍老者听到秦歌冷声说道：“时间到了。”

　　灰袍老者身子一凛，忙取出一颗白色的，雾蒙蒙的珠子，说道：“此珠是蜃雾珠，战皇便可祭能激发，可以释放出一个幻境，一般情况下，这幻境能困住九星战尊五分钟，若实力稍弱者，将直接迷失在幻境中，从而被幻境杀死！”

　　“恩，很好。”

　　秦歌取过蜃雾珠，其实心中颇不平静，因为灰袍老者的话，让他很吃惊，“幻境就能杀死人？那是怎样的一种战斗方式？”

　　对此，秦歌没有遇到过，心中却是暗暗加强了戒备。

　　收完两人的好处，秦歌看向其他人，说道：“似乎你们也欠本王一个交待，你们是自己主动交待呢？还是本王亲自动手？”

　　说完，又看向了佛家弟子，说道：“对了，你们需要给两个交待！”

　　那名年纪较大的佛家弟子，眼神又是一凛，欲张嘴，却又生生忍了下去，没有说话，却是有一个佛家弟子说道：“为什么？”

　　“本王喜欢，不行吗？”

　　“你……我们佛家弟子又不曾得罪过你，行走在大云帝国，却要交双倍的金币，现在你又要双倍！”

　　“错了，已经不是双倍，而是三倍了。”

　　“你……”

　　“四倍！”

　　这个和尚愤恨不已，还想再说，却被同伴死死按住，他们都怒视着秦歌，秦歌冷冷一笑，那个圆善趁他昏迷之时来杀他，还打着他娘的除魔的大义名号，杀了大云帝国不少人，这个仇怎能不报？还有南离境一事，佛家弟子都在暗中捣鬼，他当然要借机打压；再说，恶金刚现在是他的人，他还要为恶金刚出头。

　　秦歌说道：“恶金刚，你去收，记住，要收四件宝贝，如果你不高兴，你不满意，或者他们不交出来，你就当场将他斩杀！”

　　“是，少爷。”

　　恶金刚恭敬应来，咧着嘴往佛家弟子走去，佛家弟子很想动手，但在秦歌的杀威之下，却不得不忍下，一个个的掏出他们的宝贝，而他们掏的宝贝，无一例外都是佛珠。

　　恶金刚也没有刻意刁难，他理解秦歌的意思，看到这些佛珠，恶金刚很是高兴，因为他的佛珠在几年之前毁了，现在正好再弄一串佛珠。

　　等得恶金刚收到那名老和尚面前时，秦歌说道：“你们还不交，是要到本王动手吗？”说这句话的时候，他的注意力，都在恶金刚和老和尚身上，他想看看老和尚的反应。

　　让他意外的是，老和尚交了出来，而恶金刚看到老和尚拿出来的东西，面色大变！



　　第871章舍利子

　　老和尚没有像其他佛家弟子一样，交出四颗佛珠，而是只交了一物，样子像石头，不大，看起来也不漂亮，黑乎首的，呈椭圆形，反倒很是丑陋。

　　恶金刚却是脸色大变。

　　因为他识得此物。

　　此物，叫舍利子！

　　舍利子，是佛家弟子圆寂、火化之后，留下的存世之物！

　　且，不是每一个佛家弟子圆寂后都有。

　　必须是那种深得佛法真味，修炼有成的大师，圆寂之后才会留下舍利子。

　　据说，能留下舍利子的人，都是圣佛在世间的代言人，或者说是圣佛留在世间的血脉之人。

　　故而有见舍利子如见圣佛之说。

　　每一颗舍利子，对佛家来说，都非同凡响，多是供在某处，受世间无数佛家弟子的朝拜、焚香等等，轻易不会出现在人眼前。

　　可此刻，对面这个一言不发，满脸皱纹的老和尚，竟然随手就掏了一颗舍利子出来，这让恶金刚如何不惊，如何不脸色大变？

　　“他是什么人？他是从哪里来的？这颗舍利子是谁的？”

　　恶金刚的心里瞬间浮出无数疑问，一时间都忘了去拿，眼前的老和尚，其形象更是高深莫测，不由得震惊进了这舍利子，心生跪拜之情。

　　身子开始不由自主的往下弯曲，双腿也在弯下。

　　虽然恶金刚有着挣扎，却是挣扎不过。

　　神情也变得越来越虔诚，与他还是佛家弟子，日日供佛，夜夜拜佛那般。

　　秦歌见状，眉头深锁，他不知道那个老和尚拿出了什么东西，竟然能让恶金刚有如此反应，却是知道这样下去，绝对不行，传音入密，冷声喝道：“恶金刚，你在做什么？给我站直了身子，不能跪下去，难道你忘了自己发的千古魔愿吗？”

　　“千古魔愿！”

　　这四个字像暮鼓晨钟一样，击响在了恶金刚的脑海里，恶金刚浑身一震，猛然想起了在云罗城堡中的一幕一幕……

　　他喝骂了圣佛！

　　他暴打了圣佛！

　　他狂跌了圣佛！

　　他让圣佛跪在自己面前！

　　他让圣佛给自己磕头！

　　他弃了佛！

　　他入了魔！

　　他更是，吃了佛！

　　他发下了千古魔愿，要屠尽世间佛！

　　画面不断浮现，疯狂旋转，那么清晰，那么深刻。

　　如此的他，怎能向一颗舍利子就下跪、膜拜？

　　不能！

　　绝对不能！

　　恶金刚清醒，眼神坚定，盯着那舍利子，站直了腿，直起了腰。

　　而后，对着老和尚一笑。

　　伸手拿过了舍利子，往秦歌走去。

　　老和尚眼里闪过一抹亮光，却又闭了眼，他没想到这个恶金刚，竟然能够从舍利子中的清醒过来。

　　舍利子当然不一般。

　　不仅仅是佛家大师圆寂火化留下的骨头，那里面有着庞大的威能，更有着无穷的妙用，可以说，每一颗舍利子，都是一个传说。

　　恶金刚将舍利子拿到秦歌眼前，低声说了一遍，秦歌也是吃惊，这佛家的手段，可不是那么简单，最重要的是，这个舍利子的背后，有着什么。

　　秦歌感觉出这颗舍利子的不凡，里面有着庞大威能，对他也有用处，但是，他没有收下，而是给了恶金刚，恶金刚大惊，说道：“少爷，这颗舍利子的攻击击，肯定不弱。”

　　“我知道，不过，对你更有用处。”秦歌一笑，传音入密，说道：“竟然你连圣佛之像也敢吃，这颗舍利子，也能吃！”

　　“吃舍利子？”

　　恶金刚浑身僵住，良久之后，恶金刚恢复过来，满脸的笑容，他并没有马上吃，却是打定要将舍利子给吃了的主意，吃舍利子，可要选一个好时候，高高兴兴的吃。

　　佛家弟子交四倍都交了，又有杀威肆虐，其他人当然不敢啰嗦，一个个都拿了出来，当然，那些战王手里几乎都没有什么好东西。

　　让秦歌无比意外、惊喜的是，有个一星战皇，竟然拿出一块黑甲，不是太大，也就五指大小，可秦歌一看，就认了出来，这东西和黑铁拳套、黑铁面具，是同一类东西。

　　并且这黑甲的大小、位置，正适合放在胸口上。

　　那两个不同寻常的人，也没有弄出什么动静，很平静地交出了东西，那两件东西都是丹药，据他们所说，能有活死人、生白骨之效。

　　秦歌对此鄙夷，先不说这些丹药是真是假，就算是真，又怎能与龙牙米相比呢？

　　收缴了一番好处，秦歌来到凌若萱他们身边，那名玄衣汉子问道：“秦王，我们也给出交待了，何时能让我们进去？”

　　秦歌直接问了众人，“你们是想先进去，还是后进去？”

　　之所以有这样一问，是因为两者各有各的好处，先进去有可能先找到好东西，可同时，也意味着要先遇到大危险，说不定就是身死魂灭，而后进去的，遇到危险的概率就要小得多了。

　　秦歌对于先进、后进，持无所谓的态度，反正这一趟，他的收获已经足够地大了，再说，先前那惊鸿一瞥，让他觉得，乾坤珠不是那么容易拿的。

　　曾家老祖说道：“当然先进。”

　　常星辰附和道：“先进去好，富贵险中求。”

　　其他人的意见也差不多。

　　秦歌说道：“好，那我们就先进去。”遂即，他将刚才拿到的有用的东西，都分给了众人，给他们多一层保障，冰儿拿了那颗蜃雾珠，元辰得了那柄绿色小剑……

　　紧接着，一行人往前面踏空而去，后面有不少人想将他们拉下来，自己先进去，却也只是想想而已，他们没有那份实力，而有那份实力的，却又不在乎。

　　众人只看到秦歌他们一走到中间，人就消失了，让后面的人有些不知所措，不知道该不该进，但那两个人，却是从另外的方向，踏进了虚无处。

　　有人当先，随后之人有样学样，都从不同的方向进入，不少人都选择了离秦歌更远一些的方向，他们可不想一进去就碰上那个杀神。

　　进入这里面，没有像上回在云罗城堡中那样，大家都分开，他们还是聚在一起，不过，很快各自就分了开来，各自去寻找他们的机遇。

　　秦歌还取出了杀人葫芦，给了元辰。

　　在外面不好取，引起他们的怀疑，那可大不妙。

　　当元辰知道杀人葫芦的妙用，惊喜之时，更为佩服，没有多语，转身离去。

　　秦歌又取出不少苏婵儿炼的符，分与众人。

　　看到众人散去，身边只留下冰儿与凌若萱，秦歌说道：“我能帮的，都帮了，希望你们都能好好地活下来，活得更好。”

　　随后，秦歌开始打量着这方天地……



　　第872章宝引灾难

　　进入虚无空间，里面的情况与外面相比，完全是两回事儿，从外面看起来是空的，可站在这里面看，和外面的真实世界竟然相差不多，一眼望不到头。

　　有山有水，有云有雾，有植物，有动物……

　　但好像他们进来之前，没有人的存在！

　　而且，秦歌总觉得怪怪的，在这里面与外面有着不同，却说不出所以然来，只是直觉，秦歌心中念道：“难道这就是传说中的异位面？不知道这里面藏着什么样的宝贝！”

　　想了想，秦歌对冰儿和凌若萱说道：“你们要不要也去寻找自己的机遇？”

　　凌若萱白了一眼，她知道秦歌的心思，暗中有人在针对他，他想借口将两人请开，以便她们受到波及，凌若萱说道：“你就是我的机遇，我干嘛还去寻找其他。”

　　“恩。”

　　冰儿也在点头。

　　秦歌见状，知两女不会改变主意，说道：“好吧，跟紧我。对了，你们感不感觉这里面有什么不对劲？”

　　“没有什么不对劲啊。”

　　凌若萱说来，冰儿皱了一眉头，又细心感觉了一下，说道：“哥哥，我感觉好像实力被压制住了一些。”遂即冰儿祭出火焰纹域，以冰儿目前的实力，再加上这是至阳之火，祭出纹域应该是平静无波才动，可是，冰儿一祭出来，火焰纹域却在波动，幅度还有些大。

　　秦歌眉头再皱，他感觉到的不对劲，应该不是冰儿所说的实力被压制，他将自己的青龙纹域给祭出来，却是没有什么变化。

　　“咦？”

　　冰儿眼睛亮亮，“哥哥，难道说这里专门是克制火的吗？”

　　“应该不是。”

　　秦歌放下心念，不管有什么不对劲，多走走多看看，说不定能找出一些蛛丝马迹，再说，这个特殊的空间能压制实力，他的实力又没有受到限制，也算得上是一件好事。

　　至于为什么他没受到影响，怕是精神力和身体相融了的关系，凌若萱不就是没有感觉到不对劲嘛！

　　三人随意往前走去。

　　没有了白雾迷人，也没有血河拦路，走进剑鹰崖，进入这特殊空间的人，越来越多了，但死在那些剑柄倒插，剑尖刺空的大剑上的人，也是不少。

　　新进来的人，都没有看到过秦歌的凶悍杀威，也不认识秦歌那一帮子人，其他人当然也不会告诉，大家都忙着找宝贝。

　　这处特殊空间里的东西，还真是不少，短短几天时间，就有人找到了宝贝，有人发现一大块，极为精纯的晶石；有人发现了强悍无比，可以用来打造威力强大的兵器的骨头；还有的人发现了奇异果子，服用之后，力量瞬间倍增……

　　就是狄青和陆亮中一帮人，也发现了宝贝。

　　那是一块石头，样子像极了心脏，颜色似火，却散发着星光。

　　狄青是误入此洞，洞里面有着阵法，还有着强悍的不知名凶兽守护，狄青虽然实力也大涨，是七星战王，可斩杀此兽，还是力有未逮。

　　不得已，狄青只好退出，后来又碰上陆亮中等五人，都是圣龙学院的人，六人再次返回古洞，费尽千辛万苦终于斩杀掉凶兽，以最笨的方式，一点点的以力破阵，耗时一周，才将阵给破掉。

　　阵破之时，古洞崩塌。

　　狄青双剑化漩涡，开路抢宝，带着六人冲了出来。

　　六人围着这个像心脏的宝贝看，都不知道是什么，但光凭闻着那气味就能令人神清气爽，触摸于手，更是活力无限来看，这东西绝对是好东西！

　　正当六人欣喜之时，有人赶来，那人看到心形石头的东西，惊喜异常，说道：“老夫好远就闻到这沁人心脾的芳香味，就肯定是有好东西出世，没想到竟然是赤星心！”

　　“赤星心？”

　　六人惊咦，狄青以最快的速度将赤星心收了起来，看到来人满是贪欲的目光，六人站了起来，暗中凝起十二分的戒备。

　　来人说道：“你们六个都不过是战王而已，老夫可是八星战皇，就算在这里面实力有所压制，但是灭你们六个，如杀鸡屠狗，乖乖把赤星心交出来，老夫饶你们一命。”

　　陆亮中说道：“凭什么要给你，这是我们费尽心血才得到的，你想抢去，没门！”

　　“就是，想抢赤星心，得问问我们答不答应。”

　　来人笑了起来，“看来你们是没有听说过老夫的名号了，老夫外号心狠手辣，杀人抢宝，当然要杀人，老夫本就没想过让你们活命，只不过是玩玩你们罢了，没想到你们如此不配合，那老夫就更要杀你们了。”

　　狂笑声中，“心狠手辣”一剑凝空，赫然斩去，狄青六人见状，齐力轰去，可是他们的实力本来就比较弱，得到赤星心又耗费了太多的能量，此刻六人出手也挡不下这一剑，六人俱都被轰退，那剑还将其中一人斩成两半。

　　陆亮中怒吼，“你……”

　　可刚吼出一个字，就狂吐鲜血，显然受伤不轻。

　　“心狠手辣”狰狞笑着，又要出手，可就在这时，三道身影又疾速飞来，“心狠手辣”皱眉，来者气势不弱，他不得不强忍住那股冲动。

　　闻香而来的人，远不止这些。

　　短短时间，就来了十多个人，皆是战皇。

　　这十多个人里面，有的是后来者，没有见过秦歌一帮人；有的是前来者，见过秦歌的杀威；不过，那会儿他们的注意力都被秦歌给吸引住，而被羽先生他们护在身后的陆亮中、狄青等人，几乎没有人去注意到。

　　因此，面对狄青等人时，他们毫无压力，他们的压力都来自于其他要杀人抢宝的同伙，“心狠手辣”扫了一眼，说道：“他手里确实有好东西，但老夫觉得，我们还是先下手为强，先将东西抢过来，我们再来一番厮杀，怎么样？”

　　“好。”

　　十余人尽皆同意。

　　陆亮中见状，狂吼：“你们这群……”

　　话还没有说完，被狄青挡住，狄青清楚，剩下他们五个人，绝对不是这一群战皇的对手，他们只有先行忍下，只要命还在，比这更好的东西都能找回来，也只有命在，他们才能为死去的同伴报仇。

　　所以，狄青掏出赤星心，说道：“我把这赤星心交给你们，只求放我们一条生路！”

　　“想活命？痴心妄想！”

　　暴虐的声音响起，几人出手，直接祭出了杀招……



　　第873章杀人分尸

　　战皇出手，即便实力被压制，也不是狄青他们所能对付，除了实力弱，能量消耗殆尽之外，他们的实力同样也被压制了。

　　所以，眨眼之间，他们又有三个同伴被斩杀，连最后的杀器都没来得及祭出来，陆亮中和狄青倒是祭出了秦歌之前所给的符，逃过一死，却也受伤颇重，身上有着深及入骨的血痕，触目惊心。

　　陆亮中双眼血红。

　　狄青怒吼道：“我都说了要将赤星心交给你们，你们为何还要杀我们的人？”

　　“不为什么，想杀你们而已。”

　　“死人，哪有那么多话。”

　　心狠手辣冷冷说来，又要出手，准备将两人抹杀掉，狄青知道再也逃不过，怒极反笑，吼道：“好，很好，既然你要杀我们，那老子就是死，也不会将赤星心给你们！”

　　“不给？由得你们吗？”

　　一人怒吼，往前逼来，十余个人逼拢上来，开始防备着彼此。

　　狄青怒吼，一把将赤星心给塞进了嘴里。

　　众人见状大急，吼声阵阵。

　　“你敢！”

　　“把赤星心吐出来！”

　　“给老夫死来！”

　　……

　　数人皆出招斩向狄青，狄青刚吞下赤星心，赤星心就融化在体内，渗透进皮肤、血肉、经脉、穴窍等身体每一处地方。

　　那干涸的气海，瞬间变得满满，能量在暴增，品阶也是急速提升，眨眼之间，他就从战王暴涨到战皇之境，似乎有用不完的劲。

　　狄青实力暴涨，第一时间隔空扫去，将其他四个同伴没有来得及用的大杀器，全部取在手中，一手还将陆亮中抓过来，将那些符啊、剑啊之类的杀器，全部塞进陆亮中的手里。

　　紧接着，狄青一把将陆亮中给扔了出去，大声喊道：“快走，离开这里。”

　　“狄青。”

　　陆亮中厮声竭力的喊来，已经有人往陆亮中杀去，狄青看到，毫不惧死地冲上去，因着实力暴涨，将此人的攻击拦下。

　　与此同时，其他人的攻击，也落在狄青身上，狄青身上狂吐鲜血，刚好吐到“心狠手辣”的身上，本来他对狄青吃了赤星心，也是怒火万分，准备将两人活活虐杀至死，可狄青吐来的鲜血，让他感觉到其中蕴含着庞大的威能，不由脱口而出，“他吞了赤星心，功效还没有完全消失，可以将他的血肉带回去……”

　　刚说出口，“心狠手辣”就意识到不对劲，心中暗骂自己白痴，要是不将这话说出来，那这个人的尸体，就是他自己独享了。

　　事实上，早有人打着狄青血肉的主意，“心狠手辣”再那么一说，其他人全都放弃了去追杀陆亮中，转而去分抢狄青的身体。

　　狄青见陆亮中还要反冲回来，厉声怒吼，“快走，去告诉老大，让老大为我们报仇！你要记住他们的模样，报仇！”

　　说完，狄青与他们浴血拼杀。

　　陆亮中满身是血，满眼尽是泪，他身痛，心更痛，看着被众人围杀的狄青，陆亮中向天一声嘶吼，如同受伤的野兽凶叫，继而，陆亮中转身狂奔。

　　他不能让狄青白死，他更不能让这些杀死狄青和另外四个同伴的凶手逃脱！

　　“我一定会报仇的，一定会的！”

　　陆亮中充满仇恨的声音，并没有引起“心狠手辣”一众人的警觉。

　　一来，在他们想来，这些人都只不过是战王，他们的老大，就是再厉害，也不过就是战皇，顶了天也就巅峰战皇，可他们十多个人，根本不用惧，哪怕是巅峰战皇。

　　二来，他们现在的注意力，全都集中在争抢狄青的血肉身体上。

　　狄青虽然吞了赤星心，实力暴涨，可是，并没有暴涨到能斩杀十多个战皇的地步，而且，他这暴涨的实力，也不稳定，他一时之间，也不能将其完全发挥，随着受伤越重，他的实力愈加地弱了。

　　但是，狄青没有认命，还在玩命厮杀！

　　狄青笑着，“你们杀了我，要不了多久，你们全都要下来陪我，到时，老子在地狱里等着你们，老子今天就是死，也要拉上两个垫背的。”

　　“死到临头了，还在放狂言，去死吧！”

　　有人怒吼，心狠手辣趁机斩掉狄青的手臂，当即用能量包裹住，不让其功效消散掉，接着，继续抢杀上去，他想要得到了狄青的心脏。

　　“金色漩涡风暴！”

　　狄青一声血吼，将自己也变成了漩涡的一部分，撞向心狠手辣，心狠手辣感觉到危险，抽身狂退，其他人却冲上去，一个又一个的纹域，直朝狄青笼罩。

　　砰砰砰砰砰……

　　爆炸声轰鸣不已，纹域碎裂，狄青鲜血不断暴出，等冲破纹域，杀掉离他最近的一名战皇，狄青身体也暴成了碎片。

　　其余战皇一拥而上，疯抢着狄青的血肉、骨头、脏腑等等，所有一切，包括眼珠、头发，一丁点都不放过，就是狄青溅血的泥土，也是连土都被挖起。

　　随后，众人又各自分离，去寻找着其他的好东西，在他们心里，根本没有将杀死狄青一伙人放在心上，他们这一阵子杀的人多了去，再添上一两个，也无所谓。

　　“心狠手辣”倒是有些不安，左思右想后，竟然朝着陆亮中离去的方向追了上去，他要斩草除根，不想惹来祸事。

　　陆亮中，正在亡命奔逃。

　　狄青的遭遇，秦歌毫不知情，只是他的心里猛地一动，似乎有与他相关的大事发生，左思右想之下，没有得出结论，秦歌继续带着凌若萱和冰儿四处走着，也不知是不是他在血河中的机遇，已经全部用完，进入这处特殊空间，他愣是没有发现好的东西。

　　就连冰儿和凌若萱都找到了宝贝，一人得了火属性的灵草，对冰儿大为有用；一人得了一块玉，有着稳固精神力的妙用，比当初曾家老祖给苏婵儿的那块都还要好。

　　秦歌还是两手空空。

　　不过，秦歌却隐隐有种感觉，好像在那深处，有东西在呼唤他。

　　他不知道是什么。

　　但他却在往深处进发。



　　第874章黑白漩涡门

　　秦歌也不是全无收获，那些山啊水的，他感觉其中所蕴含的能量不弱，有点像水脉、土脉之类，便是吞了水，炼了山，就是一些参天巨树，不知名的野草，都没有放过，将其中能量，尽数化入己身，凝练那七大穴窍。

　　而让他意外的是，他吞水炼山后，更清楚地感觉到深处传来的召唤！

　　当下，秦歌更是狂吞而特吞。

　　直觉越来越强烈。

　　此外，这些天他持着家主令牌，将经脉层的十八式战技，修炼到了第十六式，只剩下两式，秦歌修炼得更加拼命。

　　而秦歌三人在往深处进发的过程中，也被不知底细的人拦路抢宝，毫无疑惑，这个抢宝的人悲催了，秦歌都没有动手，就被冰儿给烧成了焦炭。

　　此外，也遇到了较厉害的凶兽，以及不知名的阵法，秦歌付出一些代价，以力破阵，以阵毁阵，前行而去，总的来说，有惊无险。

　　但这个距离挺远，数十天，晃眼而过。

　　特殊空间不知多少人因为宝贝而发生血拼，从而陨落于此，虽然危险至极，但仍有众多的人拼命往里面闯，因为大风险、大危机，就意味着大收获。

　　战者修炼，实力越高，就越需要资源来积累，不管是人是物，是财是宝，皆算得上是资源的一种，其实，说到底，修炼修的就是资源。

　　对召唤师也是一样。

　　就是以苦修为名的佛家弟子一脉，仍然少不得资源，民众对他们的信仰，也是资源！

　　陆亮中还在奔逃，心狠手辣已经掉上了他，要不是靠着狄青塞在他手里的那些符、剑一类，陆亮中已然死去，他逃了这么久，已经是筋疲力尽，可他仍然不敢停，还在拼命地逃！

　　可是，陆亮中不知逃往何处。

　　他不知道秦歌在何方，只能漫无目的的狂逃，如同没头苍蝇。

　　陆亮中清楚，目前的境况持续下去，他逃不了几天，他必须要在死亡之前，找到老大，找到他的同伴，否则，狄青他们的大仇，将不得报，他们也将死不瞑目。

　　“我一定要找到，一定要！”

　　陆亮中在狂吼着，这个时候的他，好恨，恨自己没有足够的实力，要不然，狄青他们也不会死，他也不会被人追杀到这样的窘境。

　　就在陆亮中慌不择路之时，特殊空间里又传来异动，那极深之处，升起两道光柱，一黑一白，等冲到空中，白光继续下升，黑光却是下降入地。

　　如此异变，惊动了整个特殊空间里的人。

　　那些寻宝的人，立马向发光处赶去；一些正在杀人抢宝的，也使出最强手段，瞬间结束战斗，狂奔向那黑白二光。

　　陆亮中看到，毫不犹豫地转身奔去，他心想，“这么大的异变，老大和他们，肯定会前行而去，我去哪里，定能找到老大他们，我一定要坚持住！”

　　陆亮中想得不错，秦歌此刻确实在带着凌若萱和冰儿，狂奔过去，因为那黑白二光升起的地方，就正是他心中直觉的呼唤之处。

　　所以，无论怎样，秦歌都要赶过去一看。

　　秦歌跨入战尊，修炼经脉层第十六式战技，速度无比地快，奔行于空，连残影都没有，一闪而过，一步跨出，便在千米之外，与曾家老祖的瞬移相比，有过之而无不及，路上遇到凶禽之类的拦路，也不去浪费时间纠缠，直接撞上去，撞个血肉横飞而去。

　　丝毫不耽搁。

　　至于那些战者、召唤师之类，偶尔捕捉到秦歌踪迹，更是不敢惹，他们连看都看不清楚，怎么去惹？

　　这般狂奔，不到半日功夫，秦歌便赶到了那极深之处。

　　而秦歌也不是来得最找的，那个老和尚，还有另外两人，以及其他的人，都呆在了此处，秦歌见状，心中不由涌出这些人就是奔着此处而来的一样。

　　当然，也有可能是异变发生时，他们离此处很近，这才能早早赶来。

　　但秦歌觉得这个可能，不适合老和尚三人。

　　众人发现秦歌到来，一多半的人身子颤了一下，就连老和尚三人，都扫了秦歌一眼，随后盯向前方。

　　秦歌看去，只见前面有一道门。

　　此门，有着漩涡。

　　却与一般的漩涡不同，一黑一白，如鱼，咬尾旋转，却又未真正地咬住。

　　那黑光、白光，就正是从这黑白旋转中散去。

　　白光升空，黑光入地。

　　门之后是什么，却无人能知晓。

　　有人试着朝黑白漩涡冲去，可身子还没有冲到，血肉之身就消散了，连抽身而退的机会都没有，比血河之威都还要恐怖。

　　无人再敢动。

　　秦歌也没有妄动，但是，他感觉到那股呼唤，更加地强烈了，就好像直接在他耳边呼唤，在他的脑海里、心里呼唤。

　　众人看着那黑白漩涡白，有人在谈论，后来的人却试着去轰门，看看运气，说不定他们就是那入门之人。

　　这时，一个浑身穿着金衣的人，降落在前方，扫视了一番，取出一个镜子，浑身能量激发，登时那面镜子燃烧了起来。

　　这样的燃烧，也不是普通火焰那般燃烧，甚至不是至阳之火那般燃烧。

　　而是像天空中的太阳那样燃烧。

　　“大日宗！大日宝镜！日出东方！”

　　人群中有声音惊呼炸空，这个金衣公子，脸上神情更是傲慢，一推大日宝镜，一轮太阳便从镜中闪现，虽然仍久是能量凝聚，纹域加持，可秦歌却感觉到里面另有玄妙。

　　这轮太阳，拉着火焰尾巴，猛地撞向黑白漩涡，黑白漩涡仍是那般旋转，没有半点波动，可那轮像太阳的攻击，却是消失了。

　　就是金衣公子都吐了血，脸色有些苍白地往后退去，边退边掏出一块洁白的手巾擦拭着嘴角的鲜血，还摇摇头说道：“这个门很诡异，有阵，也有符，我却是看不透，轰不破；不过，既然我阳天不行，在座的其他人，也是不行。”

　　金衣公子甩都没有甩秦歌，他是后面赶来的，正带着沮丧和得意地说着，一个人跑了上来，说道：“少宗主，你不必动怒，金浩有好东西要献给少门主。”

　　“什么好东西？”

　　阳天冷声问来，他心里却是有些火，这么多人看着，他没有轰破，有些丢脸，金浩却从身上掏出一个盒子，递了上去。

　　打开玉盒，阳天睁眼一看，却是一摊碎血肉，而血肉正中心，却有着一颗眼珠！

　　充满血色的眼珠！



　　第875章玉无双

　　阳天看到那血肉和眼珠，也是愣了一下，挑了挑眉，不屑地说道：“一堆碎血肉，一颗破眼珠，算得了什么好东西？”

　　“嘿嘿！少宗主需要仔细查看！”

　　金浩平时与阳天的关系还有些不错，卖了一个关子。

　　“嗯？”

　　阳天仔细查看着，眉头之间的皱纹稍稍舒展开来，说道，“这颗眼珠里面似乎蕴含着一种特殊的精华，这精华里面有着庞大的威能……”

　　说着，阳天神色大悦，喜道：“这究竟是什么东西？对我的大日功肯定有着大用，若将其提炼出来，炼成丹药，我的大日功就能修炼到更高一层，还能借此机会成为六星战尊。”

　　“少宗主真是天生慧眼，英明无比，一猜就猜了个准，这颗眼珠里面蕴含着赤星心的精华和能量。”金浩拍了马屁，其实他也很想要这东西，可是，他清楚以他的能力还不能将其提炼出来，再悄悄的炼成丹药吞服，若是让少宗主发现，肯定会砍了他的脑袋，他左思右想，还是决定将这东西交给少宗主，以此来获得少宗主的赏识，得到更多的利益。

　　阳天一听，大惊，“什么！赤星心！赤星心，含炎之威能和星之威能，俱和太阳有所关联，怪不得我的大日功在波动，这真是个好东西。”

　　遂即，阳天又说道：“金浩，还有呢？”

　　“少宗主，这件事说来也是偶然，当时我看见好几个人都向一个地方飞行，我又隐隐闻到一点芳香味，便跟着前往，没想到竟然有人抢到了赤星心，这个人只有战王修为，根本不算什么，当时不少厉害的人都在旁边，我本来想着趁机将赤星心全部抢夺，却万万没想到，那个蝼蚁般的人看到自己的同伴被斩杀之后，居然把那颗赤星心给吞了下去！”

　　“然后呢？”

　　“赤星心的精华和能量立时分布在那人体内，让那人实力大涨，居然成为了战皇，不过，成为战皇也不是我们的对手，大家开始分抢的身体，后面又有人赶来，实力都不弱，我费尽所有力气，才抢到了这颗眼珠和这些血肉！”

　　金浩表着功，将自己抢眼珠的环境，说得无比地艰难。

　　阳天笑道：“你做得不错。”

　　“能为少宗主做事，金浩万死不辞。”

　　“很好，回去之后，有你的好处。”

　　“谢谢少宗主。”

　　“那剩下的血肉，还有心脏呢？”

　　阳天眼里满是贪欲之光，赤星心可是一个大宝贝，入体即化，若是能够完全得到，特别是那颗心脏，吸收到的精华能量最多，若全部抢回来，经过一番炼制，他有信心成为巅峰战尊。

　　金浩想了一下说道：“都被很多人分散抢掉了，我忙着抢，也没太注意其他人，不过，抢到心脏的那个人，我却是记下了。”

　　“好，你马上看看，这里面有没有那个人。”

　　“是，少宗主。”

　　金浩马上在人群里搜索起来，阳天满怀期待，将玉盒给收了起来。

　　这番对话两人并没有压低声音说，秦歌当然是听得清楚无比，不知怎么的，他心中有了不好的预感，心道：“希望不是他们。”

　　不断有人到来，黑白漩涡门还是无人能破，老和尚三个人，也没有什么大动作，只是盯着黑白漩涡门，不知在想些什么。

　　忽地，金浩一声大喊，“少宗主，我找到那人了，就是他！”

　　金浩指向其中一个中年大汉，阳天大喜，毫不犹豫地踏空抓去，嘴里还在说道：“把心脏给本座交出来，饶你不死！”

　　而就在这时，中年大汉身边那个长得眉清目秀，一身白衣似雪的公子，冷声喝道：“做梦！想抢心脏，等问问我同意不同意。”

　　随着白衣男一声冷哼，踏在空中，扬起了手，狠狠地斩下，当即空中劈下一道雷霆，直接轰向阳天，阳天惊讶，取出大日镜一挡，站定空中，不再向前。

　　阳天满脸不善地说道：“你是玉家人？”

　　“正是！”

　　“你是谁？”

　　“玉无双！”

　　白衣男傲然说来，下面响起一片惊呼声，来自于外境的人，大多都听说过玉家，而玉无双正是玉家这一代的高手，一身雷功，凶悍至极，曾经横扫三境，无人能敌，无人能拦。

　　十余年前，玉无双就成为战尊，这十多年过去，玉无双的实力究竟增长到哪一步，无人能知，但就从刚才的出手看来，比起大日宗阳天，怕是只强不弱。

　　阳天犯难了，大日宗势力不小，地盘有好数百个境域，可玉家是不弱，特别是这几年，扩张势头更猛，要想从他的手里抢过心脏，只怕极难。

　　但是，阳天不准备就此放弃，赤星心对他太过重要。

　　阳天说道：“别说你是玉无双，就算是玉真子亲至，我也不惧，那颗心脏，我要定了。”

　　“好一句大话，爷爷若出手，你已经死得不能再死。”

　　玉无双毫不畏惧，阳天慢慢向前靠近，玉无双一声冷笑，凛然走去，秦歌看到这一幕，心中的不妙感觉更强烈了。

　　同时，这个玉无双的出现，也让他想起了大云帝国还关着一个玉如意，还有他的儿子阎川，心道：“玉家也来了，那个老和尚是佛家的，不知道另外两个人又是哪里的。”

　　正当阳天与玉无双要大打出手之时，远处有两个身影，相隔五百米左右，一前一后飞奔此处，前面那人满身鲜血，衣物破烂。

　　秦歌看到这人，脸色大变。

　　此人正是陆亮中。

　　陆亮中也大声喊道：“老大，救我！”

　　也不见秦歌有什么动作，踏步一跨，秦歌便出现在陆亮中身边，一把将陆亮中抱住，后面那人，正是一路追杀的“心狠手辣”，他狰狞地说道：“小子，今天你死定了，没有人能够救你。”

　　“老大……”

　　“本王倒要看看，你有什么本事，敢杀本王的人！”

　　“哼，那就让你看看！”

　　心狠手辣不识秦歌，再加上以前他一直认为陆亮中的老大不怎么样，虽然此刻他没有看出秦歌的真正实力，可有那样的认为，他便不将秦歌放在心上，悍然出剑斩去。

　　秦歌随手一抓，径直将剑抓破。

　　“心狠手辣”见状大惊，他预感到了不妙。

　　“追杀本王的人，死！”

　　秦歌就要出手抹杀掉“心狠手辣”，陆亮中猛地吐血说道：“老大，不能轻易让他去死，他杀了王平他们四人，还杀了狄青……”

　　“什么！”

　　秦歌脸色，猛然惊变！



　　第876章慢慢的杀死你

　　秦歌惊变，问道：“陆亮中，到底发生了什么事？”

　　声音冰冷。

　　“老大，狄青发现了一个宝物，我们六个人费尽千辛万苦，才将那宝物取出来，可取出来不久，这个人就追了过来，他说他叫心狠手辣，他说我们的宝物叫赤星心，然后……”

　　“赤星心！”

　　秦歌一声惊喝，刚才金浩和阳天的对话，无比清晰地浮在脑海里，还有那个玉无双，他浑身散发出凛烈无比的杀机。

　　心中的那个不妙之感，此时成真！

　　其实，秦歌知道，在这处特殊空间里，肯定会发生杀人抢宝的事，他的人也有可能死去，就像当初在云罗城堡一样，对此，他都有一定的准备。

　　然而，惨烈的事实，还是大出他的意料，不仅有人杀了他的人，竟然还将他的人分尸！

　　分尸啊！

　　秦歌回头，满脸冷峻，没有任何表情，看着阳天和玉无双，杀气实质化。

　　杀能涌空，空中骤然刮起恐怖的旋风，黑发无风自动，那双幽暗的双眸，此刻更是闪烁着忽隐忽现的血光，一些实力弱的人，径直在这股杀能旋风中，吐血昏迷，好一些人都不好受。

　　阳天和玉无双心中都是一个咯噔，却仍反盯了过去，玉无双同样是后来之人，没见过秦歌杀威，两人都是厉害人物，丝毫不惧秦歌的杀机。

　　秦歌转过头，取出龙牙米让陆亮中吞下，助其炼化，将陆亮中在短短时间之内恢复一大半实力，问道：“你记得是那些人杀了狄青，分了狄青的尸吗？”

　　“我离开之前的那些人，我都记得清清楚楚。”

　　“恩，找出来！”

　　秦歌声音很平淡，听不出一丁点生气、愤怒的味道。

　　这不是他不愤怒。

　　而是他动了真怒！

　　他想杀人！

　　秦歌踏步走向“心狠手辣”，“确实，不能让你轻易死去！”

　　“心狠手辣”的心中，已经涌起了无比的恐惧，他看到秦歌刚才的动作，就知道他之前的想法错了，他的实力，差了此人老大十万八千里，他心中后悔到了极点，要是早知道他有这么一个厉害的老大，他绝对不会追杀到这里来，还自投罗网。

　　“你想……要做什么？”

　　“慢慢的杀死你！”

　　心狠手辣浑身冰寒，眼珠一转，摸出一柄飞剑，直射秦歌，遂即转身狂逃，秦歌说道：“本王要杀的人，死也逃不了！”

　　立马，隔空一抓！

　　恶魔擒拿手！

　　不仅将那柄飞剑直接抓得粉碎，更是将“心狠手辣”给抓了回来，心狠手辣满脸苍白，知道必死无疑，立马哭求道：“我不知道他是你的人，不然我……”

　　“你叫心狠手辣，对吗？”

　　秦歌一问，一用劲，杀气狂涌进他的身本，瞬间将他的经脉、穴窍全都斩毁，包括那颗气海，也碎得一塌糊涂……

　　“啊！”

　　心狠手辣惨叫出声，从来都是他对别人心狠手辣，却没有料到他成了战皇，还最八星战皇，竟然还别人心狠手辣地对付，如此轻松地将他废掉。

　　“给我一个痛快，求求你。”

　　“痛快？”

　　秦歌从心狠手辣背上抓下那块布，打开一看，却是用能量包裹住的一条手臂，秦歌说道：“这条狄青的手臂，是你斩下来的，对吗？”

　　“我……”

　　心狠手辣无比地恐惧，秦歌却不待他将话说完，直接将心狠手辣扔到了前面，如木头一般，栽在地上，秦歌带着陆亮中过去，摸出一柄刀子，交给陆亮中，说道：“给我砍他，一点一点的砍，至少十天以后，才能让他死去，能做到吗？”

　　“能！”

　　陆亮中抹血吼来，蹲了下去，开始在心狠手辣身上砍了起来，与其说砍，不如说是一点点的割，心狠手辣毫无反抗之力，就连自杀、自爆都做不到，只能感觉到那一波又一波的痛苦袭遍全身。

　　冰儿和凌若萱看到这一幕，没有丝毫同情，有的只是无比的愤怒！

　　秦歌一双血色眸子摄人心魄地扫向人群，无人敢与之对视，就是之前不认识秦歌之人，看到心狠手辣的下场，想到秦歌的杀威，他们浑身都止不住地打颤了，秦歌全都心之于眼底。

　　这时，恶金刚、羽先生、元辰、常星辰等一帮子人，都跃众而出，站在了秦歌的身后，曾家老祖也靠了过来，恶金刚说道：“少爷，我去把他们脑袋拧下来。”

　　“这个血仇，我亲自来！你们在这里，小心一点，还有，给我盯紧了，谁敢离开这里，给我拿下来，不要让他们死了！”

　　“是，少爷。”

　　秦歌踏步，慢慢走向阳天与玉无双，阳天和玉无双面色更加凝重了，虽然他们也有自信随意将心狠手辣给打杀，但是，绝对没有那么轻松。

　　“把狄青的眼珠和心脏交出来！”

　　声音很冷，可出乎意料的人，没有了杀机。

　　阳天大笑道：“就凭你，还不够本座看！”

　　“是吗？”

　　秦歌隔空一抓，径直将金浩抓在了手里，金浩浑身颤栗，大声喊道：“少宗主，快救我，我不想死，快救我啊，少宗主！”

　　阳天冷道：“放了他！”

　　砰！

　　秦歌碎了金浩的气海！

　　啪！

　　秦歌两根指头，抠出了金浩的眼珠子，金浩剧痛无比，惨叫声凄厉。

　　“放心，你不会这么轻易就死的！本王会让你比狄青死得惨一千倍，一万倍！”

　　“不……不要，少宗主快救我啊！”

　　金浩拼命地喊，阳天双眼一眯，取出大日宝镜，涌出能量，就往秦歌轰去，秦歌不慌不忙，将金浩往后一扔，接着一拳轰向那轮射出来的太阳。

　　“区区蚂蚁，也敢在本座面前猖狂！一双肉拳，好比米粒之光，怎敢与大日争辉，真是自不量力，去死吧！”阳天冷笑着喝来。

　　这时，拳到。

　　轰！

　　秦歌左拳，运转了三分之一十八式战技，调动三分之一能量的左拳，轰在那轮大日上面，散发着庞大威能的大日，被秦歌轰散了。

　　而阳天的笑声，还没有落下。

　　“你……”

　　阳天只来得及喝出一个字，秦歌的拳头已经轰到面前，阳天赶紧用大日宝镜挡去，秦歌“御”字精神力攻击，将大日宝镜给移到一边。

　　恰此时，秦歌拳头轰中，阳天吐血，胸口处被轰出了数条裂缝。

　　阳天想引爆身上杀器，却感觉到体内充满了浓浓的杀气，将他那坚韧无比的经脉、穴窍，都给斩得碎裂，能量根本调动不出，想引爆杀器都不能。

　　而秦歌，又一拳头轰去！



　　第877章找出那人，否则全部陪葬

　　这一拳，秦歌轰向了阳天的气海部位。

　　阳天修炼大日功，特别注重于气海的淬炼，非常坚韧，阳天相信，就是天级兵器都不能将他的气海撼动半分，反而还会受到反震。

　　因此，阳天就在等着这个机会，准备伺机反杀。

　　然而，当秦歌一拳轰中时。

　　阳天知道他所有的想法，全都错了。

　　天级兵器都不能撼动的气海，在此刻完全崩裂开来，像是蜘蛛结的网。

　　至于反震之力，丝毫都没有。

　　阳天眼睛里的秦歌，还是那样，神情冰冷，双眼血红。

　　这一刻，阳天怕了。

　　阳天厉声吼道：“我是大日宗的少宗主，你敢废我，大日宗必会将你碎尸万段！”

　　秦歌没有答话，只是拿过大日宝镜，拿过那个玉盒，还有阳天身上的一枚镖形杀器，继而落在地上，秦歌落地之处，周围的人就像感觉到死亡降临一样，以最快的速度闪往一边。

　　就这样，秦歌拖着阳天往前走去，就像拖一条死狗，一条血路，出现在众人眼里。

　　秦歌嘴里还在说道：“抢了狄青血肉的人，自己滚出来受死，否则，祸及家族、宗门！”

　　声音更淡了。

　　听到的人却更怕了，特别是那些为了赤星心，而抢分狄青血肉的人，满脸的苍白，他们从来没有想到过，杀一个战王，会惹来如此恶果。

　　抢到那融有赤星心精华的血肉时，他们欣喜若狂，以为自己得了一个好宝贝，可现在看来，那简直就是催命符，魔鬼要收他们的命的催命符。

　　他们想过逃，可八星战皇的心狠手辣都没能逃得了，他们又怎么逃得出去？

　　他们想过反抗，可是连大日宗的少宗主，晋入战尊的阳天，都被他两拳轰废，他们又用什么去反抗？

　　剩下的，只有死路一条了。

　　有的人被吓得跪在地上，哭求道：“大人，你饶我一命，我不知道那是你的人！我……”

　　话没说完，秦歌隔空抓去，直接将这人抓了起来，一捏，碎经脉、穴窍、气海，废掉之后，扔在前面，做完这些，秦歌的脚步却没有停下，仍然拖着阳天往前走。

　　还有的人颤栗着，不知该如何办。

　　同样，这些人也被秦歌抓来，废掉，扔到前面。

　　更是有的人，悄悄将装着狄青血肉的盒子扔掉，想以此逃过一劫。

　　然而，盒子还没有落到地上，他的人便连同盒子一起被抓了起来，盒子完好无损，而他浑身溅血，骨头尽碎，两眼暴射出来……

　　秦歌一路走，一路抓，等走到最前面时，那些之前有异常反应的人，都被抓得干干净净，前面也扔了一大堆人，玉无双看到这一幕，连动都不敢动，包括抓掉将心脏献给他的手下，他都没有出手去救，他不惧阳天，因为他的实力、背景，比起阳天来，不相上下。

　　可是，他惧秦歌，秦歌能两拳轰废阳天，自然也能废掉他，不过，他并没有将心脏交出去，因为他还有底气，他的目光，又一次在前方一人身上扫过。

　　秦歌走到前面，说道：“跪下！”

　　那些人的身子，完全不由自主地便跪到了地上，不管骨头有多么的碎，一个个都诡异无比地跪得直直，一点弯度都没有。

　　“我是大日宗少宗主，你不能让我跪下，你赶紧放了我，否则，大日宗会将九族全部诛杀掉！”

　　“本王有一个原则，人不犯我，我不犯人，若人犯我，我便百倍还之！你的人分了狄青的尸体，你将狄青的眼珠占有据有，便已经注定了大日宗要灭亡的结局，再加上你刚才这一句话，本王发誓，你之十族，将会消失在这个世界上！”

　　“你……求求你，放了我！”

　　“当初你们怎么没有放了他？”

　　“给老子跪下！”

　　秦歌一抖，一按，阳天直直跪倒在地，地面上跪出了深深的两个血坑。

　　然后，秦歌将那些盒子全都打开，将里面藏匿着的血肉，断脚、残手、眼珠、骨头等等，全都拿出来了，堆聚在一起。

　　堆完之后，秦歌说道：“除了心脏外，还差一颗脑袋！”

　　秦歌平静地说来，让陆亮中找寻一下，陆亮中好生看来，说道：“老大，我记住的那些人，都在这前面跪着了，那个人可能是后面去的。”

　　“恩。”

　　秦歌当然不会就此放弃，走到前面，直接抓住一个人，说道：“分尸之人？有没有你？”

　　“没有我！我没有，我……”

　　嘭！

　　秦歌捏碎了这人的脑袋，毫无表情地转身第二个人，说道：“有没有你？”

　　“我……”

　　嘭！

　　秦歌再次捏碎。

　　一路走向前，捏碎着一颗又一颗的脑袋。

　　“你是恶魔，你是恶魔，我又没杀过那个人，你不要杀我！”

　　“没有你们前来，就不会有狄青的死，他死了，你们自然要陪葬！”

　　嘭！

　　又是一颗脑袋，血浆暴射。

　　“本王今天就是恶魔！”

　　“本王今天就是要杀人！”

　　“哪怕是血流成河，哪怕是伏尸千里，本王也不在乎！”

　　“如果不想死，就给本王将那人找出来，不然，那就一起陪葬吧！”

　　秦歌说话间，又有数十颗脑袋被生生捏爆，前面的人惊恐万分，那个玄衣汉子和灰袍老者心中也是惊颤，震惊于这人的杀机，竟如此浓。

　　老和尚三人，仍然还盯着黑白漩涡门，似乎根本没有看到秦歌的所作所为。

　　人群之中，有人喊道：“如果那人还没有来，怎么办？”

　　“那你们就都去死吧！”

　　秦歌杀戮疯狂！

　　“我们有这么多人，你能将我们全部杀死不成？”

　　“那你们就来试一下！”

　　秦歌杀着，一具具无头尸体倒在地上，恐慌越来越大，他们开始看向旁边的人，看他们是不是抢了狄青脑袋的人。

　　“你不要杀我，我是烈海境……”

　　嘭！

　　话还没说完，此人的脑袋已经爆裂开来。

　　“不要告诉本王你是谁？那对本王来说，没有用！本王就是想杀人，你们若不想死，就赶紧将那个人找出来，否则，本王就慢慢地杀过来，总有一刻，能杀到那人！”

　　秦歌轻描淡写地说着，云淡风轻地杀着，后方那块黑白漩涡门似乎也感受到了秦歌疯狂的杀机一样，旋转得更加快了。

　　“是不是你，那脑袋在你手里？”

　　“谁他妈的拿着狄青的脑袋，赶紧交给秦王！”

　　“要是老子被你连累，老子一定灭了你的全家！”

　　……

　　各种声音怒吼于空。

　　秦歌还在收割着一条又一条的生命。

　　人群里面，有一个人，浑身正在打着颤……



　　第878章该你了！

　　特殊空间里，无风有云。

　　黑白漩涡门，旋转更快，又起波动。

　　秦歌却在沉默杀着，一个接一个的杀过来，不论你退到何处，都退不走，后面有箭，例无虚发，更有秦歌之恶魔擒拿手，一抓一个准，一旦抓住，便是脑浆迸裂之结局。

　　沉默的气氛，像厚重的黑云，压在众人心里，无比地沉重，数万人已经混战起来了，混战之中一人吐血倒地，就此闭眼。

　　小小的一幕，根本没有引起人的怀疑。

　　秦歌自然也没有发现。

　　但是，当秦歌杀到此处，正要一踏而过之时。

　　却是浑身一凛。

　　秦歌用狠毒手段震杀在场之人，却不相信仅凭这样的一个手段，就能逼出那人，他的感知力始终笼罩在外，精神力更是提高到了极致。

　　那千里眼和顺风耳，也是运转如飞。

　　就是一只蚊子飞过，都逃不过秦歌的注意。

　　而此刻，他脚下之人，秦歌并没有感觉到他的异常状况。

　　听，他没有呼吸，没有心跳。

　　看，他面色苍白，没有血色。

　　正是死得不能再死之人。

　　可是，秦歌却闻到了熟悉的味道。

　　千里眼和顺风耳，这两门特殊战技，分别学自于羽先生和国老，刚开始，确实需要运转战技才能看得极远，听得极远，但秦歌将全身骨头尽数淬炼之后，不用特意去运转战技，只要十八式战技施展开来，自然就能看得远，听得远。

　　特别是现在秦歌已经修炼到经脉层第十六式战技。

　　威力更是不同凡响。

　　而鼻子，也正眼睛、耳朵一样，饱受淬炼，嗅觉特别敏感！

　　此刻，秦歌闻到的，就是狄青的气味。

　　一样的鲜血之味，一样的骨头之味，一样的皮肉之味，总而言之，就是狄青的气味！

　　众人见秦歌站立当处，旁边之人，早就一散而空，生怕被秦歌捏爆了脑袋，与此同时，他们看到秦歌的目光，心下也生出了疑问。

　　秦歌盯着脚下的尸体，说道：“既然你死了，那就死得彻底一点吧！”

　　话音刚落，那具原本应该是尸体的存在，猛地跳了起来，一颗珠子直撞秦歌气海，而那“尸体”却往外冲了出去。

　　“本王若让你逃了，岂不是千古罪人？”

　　秦歌直接左拳抓向珠子，珠子正待爆炸开来，秦歌却是先行一步，将珠子捏了个粉碎，同一时间，右手已经抓出，将循出五百米外的“尸体”给抓了回来。

　　杀气狂涌，此人步了之前他们的后尘，经脉俱断，穴窍俱崩，气海碎裂，十足的废人一个，秦歌从他的背上，取出了一个盒子，正是狄青的脑袋。

　　不过，已经被分成了许多块。

　　秦歌心中一痛，盯着此人说道：“你之十族，本王必灭！别以为你不说，本王就不知道，本王有无数种方法，知道你是谁！”

　　这人满脸死色，眼里还有浓浓的不甘，他想不明白自己在哪里出了差错，他修炼一门龟息功，运转此功，绝对就是死人一个。

　　也正是因为有着这个凭借，他才没有将脑袋交出去，他想赌一把。

　　却不料，直接就人家发现。

　　他想不明白，秦歌却不再与他多说，拖着他走了回去，剩下的人终于大松了一口气，不用再受这无妄之灾，心中对秦歌的惧意，更深一层，却还有人在心里嘀咕，就只知道欺负比他弱的人，那个玉家的人，他为何不去找他麻烦，玉无双还拿着那人的心脏呢！

　　秦歌不理会众人，凶也罢，恶也罢，只是做着自己的事，将那人拖到前面，跪在狄青碎尸面前，亲手以能量相凝，大致恢复了狄青的脑袋、身体。

　　虽然上面还有着无数裂缝、缺口，但是，狄青毕竟算得上完整，而且，这样的狄青，众人看起来更加心惊胆战……

　　做完这一切后，秦歌站起来了，盯着玉无双，“该你了。”

　　说完，一步一步走去。

　　众人屏住了呼吸，那些腹诽之人，哑口无言。

　　玉无双满脸冷霜，他知道自己不是秦歌的对手，而看秦歌之前的行为，他认为秦歌看到了自己故意做出来的动作，才不敢动自己，没想到，他还真要朝自己下手。

　　“秦王，你可考虑清楚了？”

　　“交出心脏，给狄青磕九千九百九十九个响头，我饶你一命！”

　　秦歌冰冷无比地说来，之前玉无双的眼神不停落在其中一个平凡人的身上，他自是看得清清楚楚，可这又怎样？他岂会惧？

　　他拿下阳天，就是以此震慑，好顺利收回狄青的尸体，以免到时被人趁乱毁去，如今只差心脏，他当然要找这个玉无双。

　　玉无双听到秦歌的话，更是无比的愤怒，他阴冷地说道：“要是我不交呢？”

　　“身死魂灭，玉家除名！”

　　“哈哈哈哈哈……好一个玉家除名，就凭你一个人，也想让玉家除名吗？”

　　秦歌还在往前走着，说道：“三年多以前，本王仅为战候之身，便以一人之力，灭了阎家；如今，本王为战尊之强，你说，我能不能灭了你玉家？”

　　玉无双心中不由涌起一阵冰寒，却仍冷笑着说道：“阎家岂能和玉家相比，连玉家的九年一毛都当不了！”

　　“昨日之本王，又怎及今日本王十万分之一！”

　　“哼。”

　　玉无双冷哼，再次扫了前面那人一眼，那个身材有些矮小的老者，还是紧紧盯着黑白漩涡门，没有半分反应，玉无双不知他究竟在想什么，转守头来，盯着秦歌冷道：“都说你实力超群，可大越阶与人相杀，今天，我就来试试你，究竟有何种本事！”

　　当下，玉无双祭出纹域，能量尽涌，空间里面，风云突变，地上狂风大作，风沙卷石，这些异象，仅仅是玉无双祭出大杀招所引起的前兆。

　　秦歌没有闪避，没有戒备，依然安之若不约素地往前走。

　　“天雷灭世！”

　　玉无双暴喝出四字，一手挥下。

　　登时，空中，一道雷霆，形状如蛟的雷霆，挟着天地之威，轰向秦歌！

　　玉无双看到秦歌仍然没有动作，心中冷道：“哼，狂妄至极，天雷化蛟，灭世之威，又岂是你能抵挡，现在你就算要逃，也来不及了，我就不信，天雷灭世这一招，仍然让你受不得伤！”

　　啪！

　　蛟形雷霆，生生劈在秦歌的身上……



　　第879章雷霆化龙！

　　纹域之能，雷霆化形，威力自然不可凡响，玉无双更是深知，这蛟形雷霆就是劈在一座百年大山上，也能生生将百年大山抹去痕迹。

　　所以，玉无双相信，狂妄自大的秦歌，必然会受到严重的伤害！

　　然而下一刻，玉无双惊呆在当场！

　　玉无双看到了蛟形雷霆并没有将秦歌轰退半分，就连挡住秦歌一瞬间都没有做到，秦歌还在踏空前行，带着蛟形雷霆前行。

　　且蛟形雷霆轰在秦歌身上，根本不是在轰击秦歌，那挣扎不已的雷霆之身，倒像是在脱离秦歌，像是遇到了什么恐怖的事情，要脱离秦歌一般。

　　特别是秦歌，在这蛟形雷霆的衬托之下，如同雷神下凡！

　　事实上，没有灵智的蛟形雷霆，确实是想要离开秦歌，因为秦歌正在将蛟形雷霆吞吸入体，藏于神藏穴窍，秦歌历经生死磨炼，肉身进入道级，奇异波动密布全身，这天雷根本伤不了他，相反，还等他的肉身有着淬炼作用！

　　而随着秦歌实力狂增，屡屡脱胎换骨，秦歌神藏穴窍内的雷霆，也是品阶提升相当大，原本吞吸的那一缕青雷，更是成长起来，旋转成珠。

　　那蛟形雷霆劈下来，不仅能淬炼血肉之身，更能让雷霆威能壮大，秦歌当然不会放过，自然要将其吞吸得干干净净。

　　七步之间。

　　蛟形雷霆消失得无影无踪。

　　秦歌毫发无伤，在众人的心里，秦歌更加高深莫测起来。

　　“怎么会这样？”

　　玉无双喃喃念道，他相信自己这一招，就算是九星战尊亦不能如此轻松地接下，“他的身体，到底是什么做的？”

　　秦歌离玉无双，仅有十米，秦歌开口说道：“本王接了你一招，你也接本王一招！”

　　当下，青龙纹域出，雷霆之能聚。

　　与玉无双刚才的动作，一模一样，准确地说，更为神似。

　　玉无双一惊，冷道：“哼，天雷灭世，是玉家的不传之技，你以为你是谁，一看之下，就能学会吗？真是痴心妄想！再说，你有雷吗？雷霆一道，是我玉家独有！”

　　秦歌丝毫不理其讥讽之意，冷冷说道：“天雷灭世！”

　　四字暴空。

　　一道雷霆撕空而出，仍然有形状。

　　却不是蛟。

　　而是龙！

　　一条青龙！

　　青龙盘旋，自九天而落。

　　龙首一仰，噼啪作响，似有龙吟声出。

　　地上之人，皆觉得呼吸一滞，仿佛有庞大威压，压得他们下跪于地一般，实力弱者，仅在这青龙雷威之下，已经昏迷在地，一些勉强能支撑住的人，也是嘴角渗血，受伤不轻。

　　就是老和尚三人，也第一次将目光从黑白漩涡门上移开，落在了那青龙雷霆之上。

　　玉无双更是恐惧万分。

　　他直呼道：“不！不可能！你不可能拥有雷霆，更不可能会天雷灭世，雷霆化龙，怎么可能出现在你的身上，不可能！”

　　其实，玉无双所说不错，天雷灭世确实是玉家的不传之秘，就是玉家人也没有几个人够格修炼，可是，这只是一般情况下。

　　秦歌根本就不属于一般情况。

　　修炼十八式战技到如今，秦歌早知晓，这十八式战技，就是收集了无数的功法、战技，提其精华，融汇而成，正因为如此，秦歌自小修炼其他战技，不论是在圣龙学院里，还是曾家战技，他都一学就会，正是因为有十八式战技的存在。

　　虽然黑枪三技不在十八式战技的容纳之中。

　　但是，天雷灭世，秦歌一看，便生出熟悉至极的感觉，就好像他已经修炼了千百回一样。

　　感觉到这些，秦歌对创造十八式战技的人，那是从心底里十万个佩服，化万千功法、战技于一体，绝非一般人能做到。

　　因此种种，秦歌施展起天雷灭世，轻松至极，如同呼吸、眨眼一般。

　　不过让秦歌意外的是，他也没有想到自己施展出来的雷霆，竟然会化身成一条青龙，而观其模样，与他手臂之上的青龙战纹，一般无二状。

　　他只感觉到雷霆出来之时，青龙战纹一动，顺着精神力的联系，融雷而出，因此，便有了雷霆化龙的壮观之景象。

　　与此同时，秦歌想到了当初魂老的说的那句话，“青龙涎水并不仅仅是青龙涎水那么简单！”眼下亲身体验，秦歌有了更为深刻的认识。

　　这一番话，说起来挺长，其实也不过是在众人的一瞬间闪念而已。

　　面对化成青龙的雷霆，其他人只是被波及，境况已经惨状，更何况于直面于青龙雷霆的玉无双，只听得“啪”一声，玉无双身上骨头碎裂。

　　噗噗噗……

　　玉无双狂吐鲜血，七窍皆在溅血，他无力面对青龙雷霆，身上的衣衫碎裂成灰烬，血肉崩裂，再无之前地般不可一世的形象。

　　但恐惧中的玉无双，并没有放弃，他眼睛盯向那人，他不相信那人会放弃他。

　　眼看青龙雷霆就要劈在玉无双身上，那个矮小的身影，忽地动了。

　　这一动，身如雷霆。

　　瞬间即到。

　　一伸手，竟然抓住了雷霆。

　　秦歌没有意外，他早预料此人会出手。

　　玉无双看到矮小老者出手，松了一口气。

　　矮小老头儿说道：“秦王好大的口气，竟然要以一人之力，灭我玉家！”

　　“说到做到。”

　　“今日老夫在此，断不会让你得逞！”

　　“本王想做的事，无人可拦！”

　　“你以为凭一条化龙雷霆，就是老夫的对手吗？你是战尊不假，你能杀九星战尊，也不假，但老夫不是战尊，老夫是两星战宗！你还能狂妄到想要杀死战宗吗？”

　　“没试过，怎么知道呢？”

　　秦歌一丁点儿的神情都没有变过，哪怕眼前此人是战宗，他脑海里浮现着的，是狄青当年暗中帮自己的画面，若无狄青当年所为，他和义父不可能安然度过，这是一个大恩。

　　他还想着狄青唤他老大的画面，叫他老大，立下誓言，他说过会带着他走得更远，可在此处，他去身死魂灭，而且还是被人分尸。

　　那破碎不堪的身子，刺激着秦歌。

　　秦歌只想杀人。

　　不管前面是谁在拦路。

　　谁阻他，他就杀谁！

　　矮小老头儿怪笑道：“你比老夫想象的，都还要狂妄，老夫这就给你一点颜色看看！”

　　说完，矮小老头欲要捏爆青龙雷霆！



　　第880章紫龙闪电，最强一拳！

　　矮小老头儿五指一张，青龙雷霆挣扎不已，却没能从中挣扎出去，因为矮小老头儿的五指之间，蔓延出纹域，而这纹域的形状，也是一条龙！

　　秦歌施展天雷灭世，先是雷霆出，后是青龙现，虽然两者相差时间非常之短，但确实存在着先后差距；而矮小老头儿，却是先化龙，再有雷霆。

　　雷霆为金色！

　　金龙雷霆，比青龙更加地庞大，也更加的有力，一朝显化在空，便张大龙口，欲要吞噬掉青龙！

　　青龙玩命相斗，却是拼之不过。

　　矮小老头儿冷笑，“对于雷霆的操控、理解，你一个偏僻之地的小子，又如何及得上玉家，玉家便是九天神雷在世间的代言人！”

　　“那又怎样？”

　　秦歌控制着青龙竭力相拼。

　　“怎样？你用雷霆，玉家不答应，你怎能用？怎敢用？”

　　“本王偏偏就要用！”

　　“那就是死！”

　　“不到最后一刻，谁又知死的到底是谁？”

　　“秦歌，你不要再做无谓之争了，臣服于玉家，当玉家的一条狗，老夫饶你一命！”

　　“哈哈哈哈……”

　　秦歌仰天狂笑，笑声刺耳，那些本来在两龙相斗的余波中，还能稍稍坚持住的人，被秦歌这一狂笑，直接给笑得吐血倒地。

　　“你笑什么？”

　　“笑你好一条老狗！”

　　“口舌之利！”

　　矮小老头更加用力，青龙雷霆的挣扎，越来越艰难，玉无双看到这一画面，冷笑不已，说道：“没有实力的狂妄，就是找死。”

　　“确实如此。”

　　秦歌附和着说来，他这样做，当然不是无谓之争，他是故意而为之，他的青龙雷霆，不仅有能量，更有精神力融于其中。

　　以往，精神力是摸不着，看不到，只能感觉得到。

　　但精神力与肉身相融之后，在身上那奇异的波动里面，秦歌“看”到了精神力。

　　矮小老头的金龙雷霆，确实强悍。

　　却是没有精神力。

　　而他的精神力，却是可以渗透，在九星化月，三月卫种之后，渗透之力更强。

　　所以，此刻的青龙雷霆，不仅是在挣扎，还是成了秦歌要将精神力融到金龙雷霆里面的载体！

　　只不过，秦歌看得分明，以现在的局势，继续下去，他的精神力还没有完全渗透金龙雷霆，控制住金龙雷霆，青龙就会被灭掉。

　　因此，秦歌准备再次攻击。

　　神藏穴窍里面，不仅有青雷，更有紫电。

　　皆是得自于云罗城堡。

　　仍是施展“天雷灭世”的战技，激发青龙纹域，透过精神力，融于紫电之中！

　　登时，空中光亮一闪。

　　又是一条紫龙破空。

　　一青，一紫。

　　一雷，一电。

　　两者相辅相成，威能大增。

　　矮小老头儿面色凝重起来，他玉家血脉之中，虽能雷霆之威，却没有闪电之能，而雷霆与闪电，组合到一起，才能真正地发挥功效。

　　就像眼前。

　　本来青龙雷霆已经支持不住，就要被自己的金龙雷霆吞噬入腹，壮大自身，可紫龙闪电一现，立时挡住了金龙雷霆，且还隐隐压住金龙雷霆。

　　“这人到底是谁？为何能将雷霆、闪电，齐聚于一身？如此血脉，传自于何处？”

　　矮小老头儿细细思索着，却猛地看到秦歌踏空再行，走向了玉无双，矮小老头儿面色一变，身影一闪，挡在秦歌面前，喝道：“给老夫停下。”

　　“阻本王者，格杀勿论！”

　　“你还不够格！”

　　“是吗？”

　　秦歌猛地一声暴喝，一步一步走着的身子，忽地出现在矮小老头儿的面前，其速度，比起雷霆之速，有过之而无不及，矮小老头儿又是一惊。

　　可秦歌才不管那么多，皮肤、肌肉、血管、骨头、脏腑、穴窍、经脉，再加上第一层的整个身体，所修炼的十八式战技，全部同时运转开来。

　　攻击未出，剧痛先从自身暴涌。

　　秦歌吐血。

　　血在空中，化为血雾。

　　可秦歌似若不觉，比起狄青被分尸之痛，这点痛楚，又算得什么？

　　七大穴窍，所有能量，尽皆如大海，奔涌至左拳！

　　秦歌施展出了他在血河中得大机遇，破身入道级之后的第一次全力攻击！

　　矮小老头儿直觉不妙。

　　不过他没有退，他对自己也极有信心，因为他的身子，从小开始就是受雷霆淬炼，一般战尊对他的攻击，根本就轰不破他的强悍肉身，不会给他带来影响。

　　哪怕他亲眼看到秦歌的肉身强悍，他也有信心，与之一较高低。

　　因为他很清楚，身体要想强悍到如同道级兵器，需要一个非常非常重要的东西。

　　他历经百年之久，也未能悟得。

　　他不相信，这个仅有二十几岁的年轻人，就找到了那东西，无那物，不能入道级，不入道级，又岂能破他强悍血肉之身。

　　况且，他是战宗，不仅仅拥有血肉之强。

　　能量守护，防御更是暴强。

　　此外，虽说战尊之纹域，可自动吞吸天地能量而战，但没有直接控制，其威能还是大有损伤，其中更有控制力、能量等等问题。

　　而他相信自己在这些方面，都比秦歌要强！

　　心里面瞬间闪过这许多念头，矮小老头儿伸手一抓，抓出一道雷霆，雷霆化剑，直直刺去。

　　一方是金色雷霆剑。

　　一方却只是肉拳，偶尔隐约闪现出黑色包裹的肉拳！

　　砰！

　　剑拳相撞。

　　金色雷霆剑瞬间碎裂，继而化为无形，却是被十八式战技运转到极致的秦歌吞吸掉，矮小老头儿看到那肉拳轰来，脸色大变，想要再做出其他攻击，却已是来之不及，只能调动能量守护全身。

　　能量还没有完全调动起来。

　　秦歌的拳头已经轰到，“崩”地一声碎鸣，矮小老头儿体内的能量，尽数被轰散，而他引以为傲的肉身，竟然也出现了一个血坑。

　　矮小老头儿被砸飞千米。

　　这处特殊空间也因着这一狂暴的攻击，剧烈震荡起来，天空云朵碎散，脚下大地崩裂！

　　就是那黑白漩涡门，都是齐齐一震。

　　老和尚与另外一枯瘦老头儿，也睁大了眼睛，看着这一战。

　　秦歌这一拳，耗尽了体内所有能量，伸手一摸家主令牌，能量恢复，同时再吞服一把龙牙米，疯狂炼化，他知道战斗，绝不会就这样结束。

　　恶战还在后面。

　　随后，秦歌伸手抓去，直抓向玉无双。

　　玉无双还没有从这突来的变故中回过神来，在他心中无经强大的人，竟然也不是这个秦歌的一拳之敌，他无论如何都不相信。

　　可事实就摆在眼前。

　　他浑身在发颤！

　　矮小老头儿似乎没有看到秦歌的所作所为一样，只是满脸的惊愕。

　　秦歌一把将玉无双抓在手中，抓着他飞回狄青那像打了无数个补丁的身体面前。

　　“跪下！”



　　第881章给本王吃进去！

　　“跪下！”

　　秦歌一声暴喝！

　　“我是玉家之人，你不能让我跪！”

　　“跪下！”

　　秦歌一掌拍下，玉无双再不想跪，也不得不跪下去，因为他的双腿，被秦歌这一拍都拍散架了，他“咚”地一声跪在地上。

　　“秦歌，我玉家之人绝不会饶过你！”

　　“本王会灭了你玉家！”

　　“哼，我玉家老祖一来，你必死无疑！”

　　“本王死不死，不关你事，但你现在，得给本王把头磕下去，磕头！”

　　秦歌又是一按，玉无双的脑袋就被秦歌活生生按在了大地里面，秦歌从玉无双身上取出那颗心脏，放回狄青的胸膛里，说道：“兄弟，你的仇，我会报的，这只是一个开始。”

　　陆亮中等人感同身受地看着狄青那破碎的身体。

　　这时，玉无双费尽全力，终于将脑袋从大地里面拔了出来，秦歌却瞬间又出生在玉无双的面前，伸手又一按，嘴里冷道：“本王让你磕头，你没有听见吗？”

　　“磕头！”

　　“磕头！”

　　“磕头！”

　　……

　　玉无双的脑袋不停地被秦歌拔起来，再磕下去，每一记都很重，重到玉无双的额头处，已经有了血洞，重得玉无双感觉自己的脑袋似要爆炸开来。

　　后面的数万人，已经随后赶来的人，都愣在当场，先前他们还以为秦歌不敢对付玉无双，却不料玉无双的结局更惨，就连玉家战宗强者都不能拦下。

　　玉无双厉声吼道：“姓秦的，我发誓，我一定要杀了你！”

　　“磕头！”

　　秦歌又是一按，“咚”的砸地声巨响。

　　“既然你喜欢狄青的心脏，本王给你一个！”

　　话音落下，秦歌伸手一抓，抓破玉无双身上所穿宝甲，直接从玉无双的胸膛里将心脏给抓了出来！

　　抓出来的心脏，还在溅血，还在跳动。

　　“啊……”

　　玉无双惨叫出声。

　　“你不是喜欢心脏吗？你不是要吃了狄青的心脏，好让自己实力大增吗？本王成全你，给本王张嘴！”

　　玉无双当然不会自己张嘴，可秦歌一用力，玉无双的那张嘴，就张得无比地大，秦歌将他的心脏，尽数给塞进大嘴里。

　　“你不喜欢吃吗？吃啊！本王叫你吃，你没有听见吗？给本王吃进去！”

　　秦歌重重一拍，本来被玉无双包在嘴里的心脏，顿时分成无数块，然后顺着他的喉咙，滚了下去，滚到了肚子里面。

　　这一幕，无比地血腥。

　　后面那些人看得腿肚子打颤，即便身上染满了无数鲜血的他们，也趴在地上狂吐起来，他们边吐边庆幸自己当初没有遇到狄青，不然他们现在的后果，只怕更惨。

　　跪在地上的阳天，本来还要用大日宗来压，可看到玉无双的下场，他浑身颤抖起来，一个字都不敢说，他想到了自己先前想吃的那颗眼睛。

　　就在这时，秦歌冷冷说道：“谁抢了狄青的血肉，自己抢的那一部分，自己割下来，剜出来，吃下去，如果你们不忍心，那本王可以帮你们！”

　　“你……”

　　阳天条件反射地喝来，才吼出一个字，秦歌就出现在他的面前，两指刺去，一剜，阳天的眼睛就被剜了出来，接着被秦歌塞进嘴里，吞了下去。

　　这还没有完，秦歌一把捏碎了阳天的手臂，一大摊血肉，一起给塞了进去。

　　阳天想惨叫都惨叫不出来。

　　其他人无比慌乱，赶紧摸出刀子，割着自己身上的肉。

　　这一刻，他们终于明白了，什么叫做吃人者，必被人吃之。

　　而这个人，不是别人，竟然还是他们自己。

　　这中间，只有一个人没有动，就是那个练了龟息功，想以此逃运一劫的人，他抢走的，可是狄青的脑袋！

　　秦歌走到他的面前，冷道：“本王说的话，你没有听见吗？”

　　“我……饶命啊！”

　　“饶命？你抢本王兄弟脑袋的时候，怎么没有想过饶命？”

　　秦歌一掌拍下，径直将此人的后半边脑袋给拍了下来，捏成一团送到他的嘴里，让他咽了下去，如此一幕，让那些人更是惊得魂魄俱散，那些佛家弟子却是闭上了眼，盘膝于地，嘴里念念有词。

　　就这样，秦歌一点一点将他脑袋拍下，送到他的嘴里，到最后，此人就只剩下一张嘴，可这并没有结束，秦歌一拍，直接将这嘴也给拍到了肚子里。

　　脑袋没了，此人当然不能活。

　　可没有脑袋的他，还是跪得直直！

　　做完这一切，秦歌杀机稍减，而这时，震惊在远处的矮小老头儿，忽地惊吼道：“你入了道级，你悟了那个东西，你的身体可比道级兵器，不然，你伤不得我！”

　　“恩？”

　　枯瘦老头儿一声惊咦。

　　老和尚不语，两眼却是身出精光，直盯在秦歌身上。

　　矮小老头儿又吼道：“久善！枯叶！你们两个，还不出手吗？要是不杀死他，乾坤珠根本就落不到我们手里，而且，拿下他，我们也能从他身上，找到那个东西！”

　　秦歌冷眼扫去，“只要你们一动手，本王便与你们不死不休！”

　　说话间，秦歌精神力一动，紫青双龙，齐齐一个神龙摆尾，将金龙雷霆给扫了出去，矮小老头儿见状，忙将金龙雷霆给护持住，他隐隐感觉到金龙雷霆有了一丝不对劲，却是没有多想，因为他的注意力，全在秦歌身上！

　　叫枯叶的枯瘦老头儿面对秦歌的威胁，露出了笑容，这笑容好是难看，比哭还要难看，笑着说道：“秦王果然是英年才俊，真正的绝世无双，如果你能切下一条手臂给老夫，老夫必当感激不尽，今天之事，老夫绝对不再参与，如何？”

　　听此一言，秦歌刚刚淡下去的杀机，又汹涌起来，却是笑着说道：“好啊，你把你脑袋送给本王，本王刚好还差一个尿壶！”

　　枯叶脸显愠怒，转而又笑道：“既然秦王不答应，那老夫只好亲自来取了。”

　　“本王也像看看你的脑袋是什么做的。”

　　虽然撕破了脸皮，但枯叶并没有立马动手，而是转头看向老和尚，说道：“九善，你已经修了一百年的闭口禅了，此时还不开口，更待何时？”

　　恶金刚一听，脸色大变。



　　第882章巅倒是非！

　　秦歌对于佛家之事，了解不多，造成这种情况，主要还是因为他修炼时间太短，实力增长大快，快得他根本没有时间去了解那么多东西。

　　即便是在曾家武阁中，读了许多书，却多半是关乎于符、阵二道，间或涉猎于召唤一道，对于佛家，还真没有去察看过。

　　所以，他对于闭口禅，并没有什么感觉。

　　可是恶金刚却是知道闭口禅。

　　修闭口禅，简单直接地说，就是闭上嘴，不说话。

　　但不说话，并不意味着不能说话。

　　也不意味着不能修炼。

　　再通俗一点，人家是将说话的时间、功夫，全都拿去修炼了。

　　当然，也不仅仅是这样，里面还另有玄机，要不然那些哑巴，岂不个个都是高手。

　　修闭口禅者，闭口越久，实力越高。

　　一旦开口，说的每一个字，都有莫大威能。

　　最重要的是，这种攻击，还能直指本心，瓦解你心中所坚持之信念。

　　一个人，信念都没了。

　　如何存？

　　即便是活着，也不过一具行尸走肉罢了。

　　更有传说，修闭口禅的最高境界，能修炼到言出法随的地步，相当于他说什么就是什么！

　　而眼前这个久善，修了一百年闭口禅。

　　可想而知，其实力是何等厉害。

　　因此，恶金刚变了颜色。

　　他一变脸色，秦歌便注意到了，瞬间想到了那个舍利子，心中戒备更甚。

　　这一番变化，也不过电光火石间罢了。

　　只见久善嘴巴一张，却因为长久没有说过话，似乎失去了说话功能一般，试了几下，久善终于说出了第一个字，“善！”

　　善之意，好也。

　　善字一出，攻击即到。

　　秦歌听到耳朵里，浑身一僵，剧痛加身，更有心中坚定之念，也是一个动摇。

　　枯叶见状，却是没有慌着出手了，就是远处的矮小老头儿，也在一旁看着，同时抓紧时间恢复自己的伤势，他的身体很强，相应的，恢复起来就更难，而他又没有秦歌那样的龙牙米。

　　久善往前走来，双手合十，一副得道高深的模样，说出第一个字后，久善说话再无阻碍，边走边说道：“圣佛在上，不知玉无双、阳天与你有何恩怨，施主非要杀了他们，施主不知得饶人处且饶人吗？”

　　秦歌心神一阵摇晃，猛一甩头，喝道：“去你妈的，你这个老和尚的嘴好臭，本王为什么要杀他们，难道刚才你没有看见吗？你没有听见吗？”

　　“圣佛在上，佛让我无视、无闻。”

　　“去你娘的圣佛！”

　　秦歌杀机疯狂涌现。

　　久善又道：“狄青之死，我也感到十分惋惜，只是这天地之间的无主之物自古以来便是能者居之，抢夺之时难免发生死伤，还请施主释怀才是。阳天、玉无双等人虽有错，但罪不至死，可施主却将他们残忍杀死，实在凶狠，圣佛说，要有大度之心，不死者却死之，施主当以命相偿。”

　　这一番话震响于空，空中无风自动，秦歌面色苍白，心中无比地难受，他不清楚这是什么样的攻击，却是知道，这攻击好狠辣，就算他有着道级兵器般的肉身，也挡之不住。

　　“和尚的手段，比老子还要诡异。”

　　秦歌坚守本心，想要压制住那翻滚的杀机，因为他隐隐猜到老和尚这番明明看得清清楚楚，却硬要巅倒是非的话，就是要引动他的杀机。

　　虽不知其后续攻击手段，但秦歌却不想按他画好的路子走去。

　　因此，秦歌使劲压制着，嘴里冷声说道：“竟然你有大度之心，那你干脆让本王把你杀了，到时你也好释怀，能者居之嘛，本王也会感激于你。”

　　“人在做，天在看，圣佛在上。”

　　久善脸上无悲无喜，倒真像是得道高佛，他语速缓慢，却声如洪钟，每一个音节炸响在空，都有着引导心灵的玄妙。

　　“狄青之死，阳天、玉无双并未参与，不如给老衲一个面子，将两人伤残之身，交还于老衲，如何？”

　　“你的面子，值多少钱？”

　　“圣佛在上，老衲的面子分钱不值，但是……”

　　“既然分钱不值，那就给本王闭嘴！”

　　秦歌看出来久善打的是什么注意，久善明知道自己不会将阳天、玉无双交出去，可他却偏偏这样说，就是想要激起他的杀机，要说久善与阳天、玉无双有什么交情，那绝对是扯淡，要真有交情，之前他抓拿两人时，他就站了出来，何必现在惺惺作态？

　　但是，明白是一回事儿，事实又是另外一回事儿的，秦歌的杀机，有些压制不住了，秦歌拼命让自己修炼着经脉层的最后两式战技，好分散注意力。

　　而其他人，在久善的这一句句话里面，脸上、心中的恐惧，慢慢消退，转而浮现于脸的，竟然是坚定神色，还都觉得久善说得有理，说得对。

　　就是冰儿他们，神情都有些恍惚。

　　可恶金刚一直在防备着，猛地一声大喝，恶佛之光加身，震醒了羽先生等人，大家清醒过来，大惊不已，赶紧各自施展手段抵御。

　　虽然恶金刚的反击还算有效，可他的实力，也就只能影响到冰儿他们，不能给秦歌半丁点儿的帮助，秦歌只能靠自己。

　　久善还是不动声色，依然往前走着，他当然不会闭嘴，闭了一百年的嘴，才刚刚开口，他怎么会闭呢？他又说道：“圣佛慈悲，若施主还心怀怨恨，老衲可以代他们向施主赔罪，只求施主交还他们的伤残之身。”

　　“哈哈哈哈……”

　　秦歌狂笑起来，杀机更重，经脉层第十七式战技大成，天枢穴窍里杀能暴涌，秦歌盯眼看向久善，久善落地的脚，滞了一下。

　　“你代他们赔罪？”

　　“不错，圣佛慈悲，老衲愿意！”

　　“哈哈哈……不是老子瞧不起你，这个罪！你赔——不——起！”秦歌霸道无比地说来，杀机更是汹涌，冷道：“不过，你真要赔罪，也可以，把你的舌头割了，再让你们的圣佛给老子跪下，老子说不定会考虑考虑。”

　　久善想激出秦歌的杀机，秦歌以其人之道还治其人之身，也想激怒久善，久善脸色果然阴沉，那些佛家弟子更是满面怒色，碎碎念声更快，更响。

　　一百年未开口说话的久善，却不是如此轻易就被怒的，他又说道：“施主已将玉无双差不多斩杀，如若再将阳天斩杀的话，日后到了大日宗的地盘，恐怕将会非常麻烦，如果施主肯交出伤残之身的话，老衲愿以圣佛的名义向你保证，这件事就到这里为止，大日宗不会再向你动手！”

　　“你的保证，又值多少钱？”



　　第883章久善吐血

　　“你的保证，又值多少钱？”

　　秦歌冷笑着问来，久善有了前车之鉴，也不对此问进行回答，继续慈眉善目地说道：“施主造下如此滔天杀孽，已然站在深渊之边，圣佛在上，施主若能放下屠刀，老衲愿以成就施主成佛之位。”

　　每一个字，每一句话，炸响在空中，秦歌皆感觉到有一股诡异的变化，引起天地的玄妙之变，那数万多人的眼睛里，都隐隐出现了一种虔诚的光芒，神情肃穆无比，有的人已经开口说道：“久善大师果然是宅心仁厚，这样一个恶魔，仍然在劝其向善。”

　　“杀人恶魔，还不伏诛！”

　　各种对秦歌不利的话语，此起彼伏，那佛家弟子更是齐声唱喝，“放下屠刀，立地成佛！放下屠刀，立地成佛！”

　　喝声不断，更助了久善开口说话之威，秦歌心中压力也是倍增，而最让他吃惊的是，那些来自于各境各家各派的数万余人，包括刚刚带来的人，竟然都一起大喊出声，“放在屠刀，立地成佛。”

　　依秦歌的本事，自然是看得出这绝不是那些人都认为久善说的话有理，诚心服之，虽然里面绝大部分人都对他心存报复之心，欲杀之而快，却毕竟不是全部，毕竟他的杀威还有震慑之力，但如今他们异口同声地说来，必然是这个一百年没有说过话的老和尚施展了什么手段。

　　不说其他，光看恶金刚、羽先生等人抵挡得那么辛苦，便是足以证明。

　　“这佛家手段，比小爷的埋种子更吓人。”

　　秦歌心中念头急闪，杀机又浓，却不再与久善针锋相对，努力压制杀机、心绪，强稳心境，淡淡笑道：“老和尚，你有娘吗？”

　　久善神情一滞。

　　这是他开口之后，神情第一次这般变化。

　　久善是何等样人，猜到秦歌是要胡搅蛮缠，亦不理会，继续说道：“若施主不信，老衲可以发上血誓，定让大日宗和玉家动不得你！”

　　秦歌有了自己的主意，也是不理会，自顾自地说道：“你的头发去了哪里？”不等久善答话，他又说道：“你为会是光头？头发是父母所赐，你为何要割掉？在你心中，是圣佛在上？还是娘亲在上？若圣佛在上，生你养你的娘亲又算什么？若娘亲在上，你能将父母所受之物尽皆毁掉，又岂能诚心向佛？为佛而毁娘亲，你是真善还是假善，老子看你，就是一头不认父母的秃驴罢了，真有圣佛，怎敢用你这样的人？”

　　这一番，绝对的胡言乱语。

　　可是，听在久善耳朵里，却不是风过不留痕，而是刮起了心中的无尽浪涛，他是第一次听到娘亲与圣佛这样的言论，一时间竟是转不过弯来。

　　深思数秒，久善仍不知说什么，秦歌正要再说之时，久关却“噗”地一口，吐出了鲜血。

　　登时，佛声一滞。

　　数万人唱喝之声顿住。

　　枯叶和矮小老头儿俱是眉头一皱。

　　恶金刚的压力，也因着久善吐血，而稍稍减弱。

　　秦歌心中那股山雨欲来之感也是稍弱，为此，不由一怔，他根本没想到自己这般胡话，竟然有如此效果，还能给久善这种高手带来伤害。

　　其实，这也是秦歌不明佛家的修炼之法，除了功法、战技之外，重要的还要修心，而这个心，并不是人世界的心，也不是什么好心、坏心，更不是别人之心，是佛家之心，是他们自己的心。

　　什么佛机玄机、禅机，就是他们各自心中所认为！

　　恰好此刻，秦歌之话，稍稍动摇了久善之心，所以，才有如此结果。

　　秦歌虽不知其所以然，但是他知晓这对久善有伤害，这就足够了，秦歌眼珠几转，脑海里浮起一些话，还有袁俊所言的五行之说，顿时有了主意，赶紧将精神力调动，伴着话语声传出，“老和尚，都说佛家弟子不吃肉，你当真没有吃过肉。”

　　若在以前，秦歌这一问休想得到久善的半字答语，可此刻，心中还存了娘亲与圣佛之别的久善，竟是顺口应道：“当然没有！”

　　“真的吗？那你可吃过野草，可服过灵丹？”

　　“自是服过。”

　　“那就好！本王曾在一本书上看过，人之尸体，野兽之尸体，皆会化为泥土，成为养料，可以让野草长得更加旺盛，越旺盛的地方，很有可能那处尸体更多，而野草之所以能长，自然就是吸收了这尸体化成的养料，那这尸体是什么？就是肉！而你，又怎么能确定你所吃的野草，没有吞吸过尸体的养料？炼制灵丹的药草，也是如此！还有，灵丹炼制，并不仅仅限于药草，还可以用凶兽之丹，凶兽之骨来炼制，这些是什么？也是肉！你既然承认自己吃过野草，服过灵丹，那你又怎么说自己没有吃过肉？所以，本王说你，就是个假仁假义的秃驴！既然你是假仁假义，又怎么诚心向佛？不诚心，又怎敢妄称圣佛的化身？”

　　“噗……”

　　久善再吐一口鲜血，他想辩，他想驳，却无从辩，无从驳，他确实不敢说吃过的野草都没有吸收过尸体的养料，特别是他一次重伤时，还吞下了一株生长在古时战场的奇草，那可百分之百分有着尸体化成的养料啊！

　　佛语声刚刚响起，再次受震，嘴角都渗出了鲜血，毕竟这一回，秦歌用上了精神力！

　　秦歌见状，大受鼓舞，又说道：“还有，佛家说不近色！秃驴，你近过色没有？”

　　“圣佛在上，老衲当然不会近色！”

　　“好一个秃驴，还想着用你们圣佛当借口，本王问你，你从哪里来？”

　　久善一愣，此问又牵涉到娘亲，他心中之辩，还没有正常过来，自然不会回答，秦歌冷道：“你不敢回答？是不是不想承认自己是父母所生？你连父母都要背弃，自然就会背弃圣佛，你如何又向佛？”

　　“当然是父母所生。”

　　久善被秦歌牵住了鼻子，落入秦歌的步骤，一时间出不来，赶紧出声应来。

　　秦歌一声冷笑，“本王还以为你是畜生所生呢！”

　　久善面显怒容。

　　不待开口，秦歌又道：“那本王问你，你父母近不近色？”

　　“老衲父母不是佛家弟子，自然不用守此礼。”

　　“哼，不孝有三，无后为大。”秦歌一番训斥，又道：“本王也懒得管你这些，本王问你，你想不想让圣佛成为这时间唯一的存在，让世间所有人都成为佛家弟子？”



　　第884章你就是世间最大的魔

　　听到秦歌所说的话，久善那是眼睛一亮，什么慈眉善目，什么得道高僧，此刻全都不见踪影，有的只是两眼精光大放。

　　让圣佛成为唯一的存在，让世间之人，皆为佛家弟子。

　　这正是他的奋斗目标，是他的理想，他的宏愿！

　　不止是他，是佛家，世间哪一个家主，哪一家掌门，哪一位帝王，又不愿让自己的家族、宗派、帝国成为世间最强的存在？

　　为了让圣佛之光，照遍大地每一处角落，人人都沐浴在圣佛的光辉中，他，久善死而无憾！

　　所以，久善说道：“此为老衲之大宏愿！”

　　声音传出，佛家弟子齐喝，“圣佛在上。”眼中的狂热，比起久善来，也是不相上下。

　　秦歌心神再次一震，他还真是不搞明白这闭口禅的攻击从何而来，好像他说话，不管说的是什么，都能给自己造成影响。

　　不过，比起吐两口鲜血之前，那影响却是少了许多。

　　秦歌冷笑道：“你若真实现这个宏愿，那你就是这世间最大的罪人，所谓的狗屁圣佛，就是天地间最最不应该的存在，连魔都不如。”

　　“胡说，老衲今天就替佛灭了你这个杀魔。”

　　“秃驴，你生什么气？看看你的样子，你是佛家大师，要和善一点，你这样子与魔又有什么区别？”秦歌暴喝之后，不给久善说话的机会，又说道：“你以为本王所说有误吗？你们佛家讲究不近女色，若人人皆为佛家弟子，那这世间，便不会再有新的生命降临于这个世间，而佛家只取男，不选女，那百年之后，这世间还会剩下多少人？只怕十不足一，就算你这头秃驴实力高深，能活个三百年，五百年，那一千年之后呢？那一万年之后呢？你还能活着吗？这世间还有女子吗？这世间还有人类存在吗？”

　　久善面色发白。

　　秦歌当然不会就此罢手，直指本心地说道：“本王可以告诉你，绝对不会有！人都没了，还能有佛家弟子吗？佛家弟子都没有了，哪里还有圣佛存在？所以说，一旦你的宏愿得以实现，你们佛家就是世间最大的罪人！”

　　“噗……”

　　久善再喷出一口鲜血，还往后退了一步，他满头皆是冷汗，他从来没有想过这个问题，他感觉自己的本心在动摇，因为秦歌的推论是对的，圣佛光临天下，天下就会灭亡，除非废掉不近女色，可是，不近女色，却是圣佛的佛规，将其废除，佛家又何以为佛家？

　　看到久善才吐了一口鲜血，秦歌暗道可惜，又说道：“除非你这头秃驴，根本不是为了圣佛，而是为了一己之私！”

　　“胡言乱语！”

　　“秃驴，不用这么恼羞成怒，你让世间之人皆成为佛家弟子，不就是故意想让他们死掉吗？而他们一死，就会省出许多资源，而你，刚好可以独占这些资源，有了足够多的资源，你就能活得更久！这不是一己之私是什么？想不到你这个秃驴用心如此险恶，你当是世间最大的魔，人人得而诛之！”

　　“世间最大的魔？人人得而诛之？”

　　久善脑海里不断震响着这两句话，他毕生为之而奋斗的结果，却是一个魔，这对他来说，根本就是一个最大的讽刺，他的心念，动摇了。

　　嘴角的鲜血，不断地渗出来。

　　不仅久善，那些佛家弟子也是个个脸色苍白，便是其他之人，听到秦歌这番话，心中也对佛家警惕万分，以至于后来这番话传出去后，佛家不仅不能再像以前那般快速扩张，反而处处受制，佛家的势力，一小再小，这却是秦歌未曾料及的。

　　事实上，秦歌这番话，绝对的诡辩，可有了前面的铺垫，将久善引入了他的节奏，且恰好击中久善的心中执念，一时间竟是让久善大伤。

　　枯叶在一旁看来，摇头叹息，他原以为久善的闭口禅和禅机，能让秦歌重伤，没想到秦歌的言辞更为犀利，还以佛家的佛规来攻击他，使得久善大吐鲜血，实力至少去了两成，特别是心中的影响，绝不是短时间能消除的，当真真的偷鸡不成反蚀把米！

　　不过，枯叶也感觉奇怪，因为秦歌说话之间，也蕴含着攻击，他的精神力都有些震荡，平常时刻，这些许动荡根本算不得什么，但在关键时刻，却能致命。

　　枯叶想不明白，秦歌哪里来的如此手段，比起佛家闭口禅，也不多让。

　　搞不明白归搞不明白，枯叶防范着秦歌的这般攻击，而秦歌也是不知，他的大底牌，已经让枯叶察觉到一二。

　　看到久善仍没有回过神，枯叶再次叹息，他清楚这样的话，对一些实力不深的佛家弟子来说，最多就是迷惑罢了，当头就能喝醒，可对于他这种实力高深之人，执念浓厚之，断不是三言两语就能完全消除的。

　　换在其他时刻，枯叶可能会坐山观虎斗，但现在不行，玉矮子已经受伤，久善再受重伤，他一人难敌秦歌，所以，心中种种念头瞬间闪过后，枯叶怒吼道：“好一个牙尖嘴利的小子，佛家劝人向善，何错之有？而你，屠杀无辜之人，却是事实！如此手段，正是邪魔所为，自当杀之而后快！”

　　说完，枯叶朝秦歌冲去，天地间，风云再动，炸响声不绝于耳。

　　枯叶，本来是面容枯瘦，不见血肉，但见白骨，奇瘦无比，衰老至极，白发苍苍的一老头儿，但在这奔跑之中，枯叶的白发变黑发，血肉复生，面容红润，皱纹不在，老皮焕新，面容一步一个样。

　　等离秦歌仅有百米之距时，枯叶已经恢复到仅有二十多岁的年轻男子，其容貌还是风度翩翩，放出去绝对的一个美男子。

　　“这是什么手段？”

　　秦歌心惊，心中十八式战技，疯狂运转。

　　枯叶迎风自立，纹域护转周身，这片天地间，顿时传来生机盎然的气息，只见其扬手当空挥手，嘴里喝道：“枯叶落！”

　　黑白漩涡门前，本没有枯叶，但在枯叶话音落下之际，无数枯叶破空而现，杂乱无章地扬空落下，秦歌面色凝重，他感觉到这些枯叶，绝不是能量所凝聚那么简单，凭着体内的木晶之精，还有他那强悍的感知力，他发现这些枯叶，好像真的就是枯叶一般。

　　事有反常，必为妖！

　　秦歌一声暴喝，踏空而起，一拳，全力击出……



　　第885章有着阵法的网

　　秦歌身形冲空之时，不远处的紫青双龙也是一个龙身摇摆，窜入空中，作龙翔九天状，就是玉矮子的那条金龙，也是一动。

　　玉矮子直觉有异，却没有多想，因为他已经不顾伤势未复，驭使着金龙雷霆，拦向了紫青双龙，他绝不能让紫青双龙给秦歌带去助力。

　　事实上，秦歌根本没有想过紫青双龙的助力，但紫青双龙随着他身动而动，他心中也甚是诧异，不过现在也不是计较的时候。

　　秦歌跃空之时，还感觉无比地顺畅，但是，不出百米，就感觉到重重压力扑面而来，随着枯叶越落越低，压力如海水，将秦歌浑身上下完全淹没。

　　那些枯叶，仍在盘旋、乱飞。

　　彼此之间，似乎毫无联系。

　　但是，秦歌的精神力扩散出去，却是能感觉到这些纷乱无比的枯叶之间，有着像线条一般的东西联系着，这股联系，将这些落叶，变成了网。

　　一张绝不简单的网。

　　因为秦歌隐隐感觉到了里面有阵法的存在。

　　虽知其难，秦歌却仍要往上冲，口中一声暴喝，“破！”

　　重拳轰出，引动四方之威，八方之能，借左拳之强悍，撞向片片枯叶！

　　枯叶网大震，不少枯叶就此爆裂开来，崩崩崩的声音，炸响在空，刺耳无比，可那枯叶网，毕竟还没有破，仍将秦歌困在了空中。

　　而枯叶看到自己的攻击困住了秦歌，并没有就此松懈，心里满是凝重，但他面上却毫不在乎，嘴里更是自信十足地说道：“不管你有多么的厉害，只要落在老夫的枯叶落网中，便再无出去可能。”

　　“一群破叶子，又怎么能困得住本王？本王一拳轰不破，就轰他十拳，百拳，千拳……”

　　话语声中，秦歌已经开始疯狂攻击，家主令牌里存了他近三年的能量，已经达到一个恐怖的程度，虽然那些能量的品阶，已经及不上秦歌新生能量的品阶，但也不可小视，此外，龙牙米更是炼化不断，所以，一段时间内，能量根本不用愁。

　　每一拳，都有天地能量被带动；每一拳，都有不少枯叶被轰碎；拳拳相加，天地能量暴乱不已，更是加剧了枯叶网的动荡，而前方的黑白漩涡站，也在发生着变化。

　　只是，这会儿注意到的人，几乎没有。

　　枯叶表面仍然很轻松，枯叶炸裂开，立马就有新生的枯叶补上，继续维持着枯叶网的威能，可枯叶深知自己很不轻松，若换成一般的战尊，即便是九星战尊，被枯叶网罩住，不等枯叶完全落下，就会将他给分割成千百万块，再不幸存。

　　可是，秦歌的身体实在是太强悍，强悍到那些割到其身上的攻击，根本割不下去，对此，枯叶感叹不已，“领悟了那东西，入了道级的肉身，果非一般，要不然，就凭你那些能量，根本不足以让你嚣张至极，老夫早就赐你一死！”

　　心中念头一闪，看到秦歌仍然在暴轰着，枯叶一声大喝：“久善，你要诛此邪魔，怎地还不醒来？快快醒来，出手斩除。”

　　“恩？”

　　久善抬起了头，眼神里还有着恍惚，看到秦歌被困，倒是射出了一道杀机。

　　秦歌闻言，于出拳暴轰中说道：“秃驴，你自己就是魔，怎么诛魔？”

　　再攻其本心，久善杀机迷惘。

　　枯叶心中暗骂，却不得不继续为其解开心结，又说道：“这里还有三千多佛家弟子，难道你要眼睁睁看到他们葬于此人手中吗？”

　　“哈哈哈哈，他们都是未来的魔，圣佛在上，我替佛灭魔，何错之有？秃驴，莫非你要助其魔势？”这些话，秦歌根本没有经过考虑，想到什么就说什么，倒是将久善的心念，弄得更加混乱。

　　枯叶知道久善走进了死胡同，又喝道：“久善，这可是乾坤珠所在，那黑白漩涡门之后，有着无数资源，难道你就不想拥有吗？”

　　“圣佛说，钱财乃身外之物，何必强行占有？圣佛还说，慈悲为怀，不能乱造杀孽！圣佛更说，他不入地狱，谁入地狱？所以，圣佛在上，秃驴，你自尽吧！”

　　秦歌想到什么就说什么，他才不管是不是真的圣佛所说，反正全部贯以圣佛之名就行了，而久善听到这些话，“噗”地一声，吐出了第四口鲜血。

　　面对秦歌的狂轰滥炸，枯叶压力更大，他也只是三星战宗，同样没有悟得那一个东西，对上秦歌，不能形成绝对压倒性的局面。

　　而远处，玉矮子还在和紫青双龙搏斗，枯叶心中疑问再起，凭秦歌一个战尊，又如何能维持得住两龙化龙之处的长久存在？

　　毕竟战尊之纹域，也仅是自动吞吸天地间能量。

　　却仍不像战宗那般，生有灵性。

　　特别是秦歌还被他困在枯叶网中，如何做得到？

　　“难道说他不是战尊？”

　　枯叶心中猛地闪过此念，居然隐隐有些相信，因为他觉得秦歌能领悟那个东西，将肉身催发至道级，想让纹域拥有灵性，亦是不难，只需要将那东西给融入纹域之中就行。

　　同样的想法，也在玉矮子心中闪过。

　　可他们都不知道，秦歌维持紫青双龙，最重要的是精神力，精神力不灭，联系就在，维持当然不难！能量没有完全消散，紫青双龙更加不会变。

　　这其中之理，枯叶不知，却是知道，久善再不出手，他就要困不住了，不得有再次喝道：“久善，那小子胡说之事，岂能当真？佛就是佛，魔就是魔，什么修到最后能变成魔。”

　　“没有见识，佛到极致，就是魔！”

　　“可有事实证明？一派之言，如何信得？”

　　枯叶这话，让得久善眼睛一亮，恢复不少光彩，秦歌见状，暗叫糟糕，忙说道：“就像狼吃羊，你若将狼全部抓完，最终结果，羊群不会增多，反而会减少，甚至是灭亡。”

　　“荒谬！久善，你是拥有大智慧之人，岂能被荒谬之言而迷惑？不管到最后，是不是魔，你亲自去证明一下，不就行了吗？”

　　咚！

　　此言，如同钟鸣响在久善脑海里，久善醒了过来，心道：“是与不是，总得亲自见到再说，岂能听之信之？圣佛在上，却是老衲着相了。”

　　与此同时，久善喝出一字，“善！”

　　秦歌心神受震，知道再想用言语乱久善，已经不可能，久善必定要出手，他必须得尽快脱身，虽然在知道道级肉身的强悍后，他自信可以手段齐出，对付低级战宗，但是，应对两名战宗，却是九死一生。

　　当下，秦歌浑身散出血雾。

　　久善却是取出一符，将其激发，射向秦歌……



　　第886章心灵被锁

　　“圣佛在上！”

　　久善持符轰向秦歌，秦歌浑身血雾弥漫，杀气直冲天际，那些血雾弥漫到枯叶之时，枯叶纷纷被侵蚀，阵法之网虽然没有坏，但是威能急剧减弱。

　　枯叶感觉到此，又见久善亲自出手，再不迟疑，心念一动，无数枯叶，不再旋落，而是纷纷重叠在一起，化千万为一。

　　转瞬之间，便合成一片叶子。

　　而这一片叶，不再是枯叶，而是有着无尽生机的绿叶。

　　绿意盎然，生机勃勃。

　　虽然没有了无数枯叶，没有了阵法之网，可这片取而代之的绿叶，其威能更甚之十倍，秦歌不等血雾凝聚，全力一拳轰出，却是没能将绿叶轰破。

　　绿叶压下，何止泰山压顶，体内那无存不在的波动，都有些不顺。

　　秦歌很清楚，道级兵器般的肉身，就是因为那些奇异的波动而存，奇异波动若毁，他的肉身将不再是凭借，当下数拳连轰，还将精神力尽数融入那片绿叶。

　　此外，天池穴窍内的木晶之精，却是涌出一股冲动，欲将那绿叶吃之而后快的冲动。

　　秦歌当然没有依着冲动行事，真要将这片绿叶给吞掉，若枯叶将其毁掉，自己不被炸成十八块才怪呢！

　　但是，短暂时间内，秦歌确实奈何不得绿叶。

　　就在这时，久善的声音再次呼起，“诛邪般若，锁心灵！”

　　符文爆开。

　　没有发出震耳欲聋的声响，也没有溢出半分波动，但“诛邪般若”四个字，却浮在空中，继续化成四道金光，四道金色形成光圈，瞬间将秦歌笼罩住。

　　“圣佛在上，施主还不放下屠刀，更待何时？”

　　久善说来，威严无比，字句里，皆蕴有威能，那三千佛家弟子，再次齐声念佛，而就在这佛声轰响中，光圈越来越小。

　　秦歌感觉自己的能量并没有被禁锢，自己的精神力也可以调动，但是，心中所思所想，却是有着无尽阻碍，好似有亿万星辰，压在他的心里，让他根本想不得。

　　随着光圈的缩小，这股心灵之压愈加地重。

　　秦歌直觉，等光圈完全缩小，锁住他的心灵，他就成为一具行尸走肉，比死更惨。

　　久善从本心、心灵攻击，枯叶从血肉之身攻击，两个攻击威能重叠在一起，效果倍增，彼此相互响应，绿叶已经压得他身子弯曲，使得他更难对付那心灵攻击。

　　听到久善的话，秦歌双目怒睁，久善视而不见，又说道：“施主本是天地间不世出的天才，假以时日定然有一翻了不得的作为，为何又要这般执迷不悟呢？”

　　久善这句话，让光圈再次缩不少。

　　秦歌咬舌，左拳挡住绿叶，右拳轰向光圈。

　　然而，右拳轰出去，根本没有碰到任何阻碍，而光圈也丝毫不受影响。

　　“击不中？”

　　秦歌局势更险，紫青双龙也因此而威能大弱，被玉矮子和他的金龙雷霆死死压住。

　　久善再说道：“施主这般嗜血残杀！”

　　“嗜血残杀？”秦歌忽地狂笑起来，“你哪只狗眼看到老子嗜血残杀了？”

　　“施主杀机太重，已然屠杀诸多无辜之人，这里上千具尸首皆是被施主所杀，施主这不是嗜血残杀又是什么？人在做，天在看，圣佛在上，施主已惹得天怒人怨，还不跪地伏诛吗？”

　　声绽如雷。

　　秦歌身子再次弯下一点，木晶之精传出来的那股冲动，愈加强烈，秦歌却强提心神，怒声吼道：“无辜？在场之人，就没有无辜之人！他们全都该死！包括你这头道貌岸然的秃驴！想让老子伏诛，永远不可能！”

　　“邪魔之辈多狂妄，果真如此。”

　　久善浑身散发出金光，声音冷厉起来，“他们与施主无冤无仇，施主却无情的将他们残杀！不是无辜，又是什么？施主入魔深矣，当诛！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　秦歌狂笑，却有着悲鸣之意。

　　“无冤无仇？秃驴，你比狗都厉害，狗都不吃自己拉的屎，你却要吃自己拉的屎！这处空间，这里的乾坤珠，就是无主之物，老子就是了在抢夺，拳脚无眼，刀枪无此，谁跟老子抢，老子就杀谁！你之前不是说无主之物，向来能者居之吗？抢夺之时，死伤难免，这不是你告诉老子的吗？他们又怎么能叫死得无辜？”

　　“你……”

　　久善面色一变，一时语塞，转瞬间又强硬说道：“圣佛慈悲，施主虽然入邪至深，圣佛却仍有好生之德，若施主自毁修为，当得保全一命。”

　　“命你老母！狄青被人杀掉、分尸，你说是这无主之物，能者居之，死伤难免！老子要杀那帮畜生，为狄青等人报仇，你给老子东说西说，说老子是邪魔外道，红也是你，白也是你，秃驴，你比圣佛他妈都还要牛！”

　　久善心中虽未完全恢复，但面对秦歌这番话，却是脸皮极厚，没有回答，转而说道：“既然施主仍要执迷不悟，老衲今天就饶你不得！”

　　说完，久善嘴里不停地念念有词，光圈极速变小，秦歌面色愈加惨白，对于那片绿叶，他还服手段应付一二，可这道光圈，看得见却摸不着、轰不中，他根本无从反抗，当真是杀人于无形。

　　“必须得找出抵御之法，否则，危矣。”

　　秦歌心中慌乱，能思能想得更少，只有那木晶之精的冲动，还有杀能的涌动，越来越剧烈，秦歌也是意志坚韧之人，可在久善的攻击之下，十秒不倒，思绪就无比地少了，信念更是被大大削弱。

　　那道光圈，已经缩小至秦歌周身。

　　也因着此，那些本来秦歌能稍稍压制的冲动，也压不住了。

　　既然压不住，索性就不再压！

　　秦歌撤了左拳，绿叶压下，秦歌张开，自有漩涡闪现，漩涡之能稍加引导要，便将那片绿叶给引进了嘴里，当此时，木晶之精疯狂运转，将绿叶吸引过来。

　　枯叶见状，大喜。

　　因为他认定，至此，秦歌将在他的掌控之中。

　　秦歌又大声喝道：“秃驴，你不就是想激发老子的杀性吗？老子就如你所愿！你不是说老子嗜血残杀吗？老子今天就杀他一个日月无光。”

　　登时，血雾从秦歌身上疯狂涌出，那道光圈，没有阻拦住血雾，血雾弥漫向前，杀机暴射，前方之人，立马暴毙身亡！

　　一如那时血河！



　　第887章炼化掉了

　　“杀气如此之重，果然是邪魔，圣佛在上，老衲当灭之！”

　　久善说来，佛光纹域闪现，那些血雾一碰到佛光，登时滋滋滋地尽数湮灭，没有血雾能闯得过去，那三千佛家弟子也坐在久善身后，念着一段又一段的佛语，要将秦歌超度一般。

　　秦歌冷道：“看看究竟是你的佛光多，还是老子的血雾多。”

　　血雾涌得更猛。

　　久善又道：“你为邪魔，你的同伴，皆为邪魔，当杀之！你们还在等什么，还不赶紧上前，将前面邪魔尽数斩杀！”

　　那数万人渐身一震，继而眼中射出狠辣凶光。

　　之前他们畏惧秦歌杀威，但是，现在秦歌已经被三名战宗困住，脱不得身，他们便不再畏惧，立时将目光落在了恶金刚等人身上。

　　有的欲报仇，有的欲抢宝，有的纯粹要将他们杀掉。

　　而此刻，恶金刚一众人的境况都不好，因为久善的闭口禅，对他们有极大的影响，让他们空有实力，却难发挥出一二。

　　数万多人全都一拥而上。

　　秦歌怒喝：“谁敢动他们一根汗毛，本王必诛其九族！”

　　“哼，你以为你是谁啊！”

　　“你自己都脱不得身，还想杀我们，简直是痴心妄想！”

　　“大爷今天就要将他们全部杀掉，看你能将我怎样，等大爷先杀了他们，再来杀你！”

　　……

　　这些人畏惧大减，个个都凶狠无比。

　　恶金刚看到这种情况，知道他们这群人根本挡不住，除非能让众人完全发挥出实力，可是，面对久善的闭口禅，他也无能为力。

　　突地，恶金刚眼睛一亮。

　　他想到了一物。

　　舍利子。

　　之前秦歌所说吃舍利子的话，再次响在耳朵里，恶金刚本就下定了决心，自然不会改变，那会儿只是想找个合适的机会，毕竟那是舍利子。

　　而此时此刻，正是大好机会。

　　所以，抵抗得万分艰难的恶金刚，竟是朝着久善一笑，久善眉头一皱，心中涌起不妙，下一瞬间，久善就看到恶金刚掏出了舍利子。

　　久善一愣，心道：“他要用舍利子做什么？”

　　心念刚落，恶金刚已将舍利子放进嘴里，吞咽入腹。

　　久善大惊，遂即释然，冷讽一笑，他认为恶金刚吞舍利子，毫无用处，舍利子可不是什么丹药，也不是什么灵果，他只是舍利子。

　　万难炼化的舍利子。

　　即便能炼化，也需要无尽手段，又岂是恶金刚这么一吞所能炼化？

　　久善不再去管，继续缩小着锁心灵的光圈。

　　然而，久善心中，却有挥之不去的不安，似乎要出大事一般，他将目光盯着秦歌身上，心想秦歌已经被完全困住，还吞了那片绿叶，绝不可能出事。

　　就在这时，“噗”一声闷响，久善身子一震，赶紧抬头看去，只见恶金刚的身上，显化出圣佛尊容，散发出璀璨佛光，威能不断地膨胀。

　　久善见状，初始不知所以然，猛地想到舍利子，修为强如他，冷静强如他，也是脸色大变，脱口急喝：“不可能！”

　　即便是急喝，这三个字里面，也蕴含着不少威能，特别是针对恶金刚发出，威能更强。

　　在之前，久善的这三个字，已经能让恶金刚大吐鲜血，甚至昏迷倒地。

　　可这会儿，恶金刚却是丝毫不受影响，那三字之威，更是反弹回来，撞在久善身上。

　　久善面色苍白，如此情况，更加证明了他的猜测。

　　他的猜测是，恶金刚炼化了舍利子。

　　真正的吃掉了舍掉子。

　　久善认为绝不可能的事，却是真实地发生了，心境再次破碎。

　　“怎么会这样？他怎么能吞掉舍利子？”

　　久善狂念不止，他之前交出舍利子，首要目的，就是想要恶金刚拜服在舍利子之下，本来都能成功，却不知出何故，恶金刚竟然挣脱出来。

　　那会儿他还不想开口，不想与秦歌争斗，再说他想借舍利子做点事，二来，他随时可以取出来，所以，多方面原因之下，久善便任由恶金刚取走了舍利子。

　　却不想，他现在已经取不回来。

　　佛家舍利子，极为难得，即便是一颗，损失也是极大。

　　久善心中有了一种负罪感。

　　而恶金刚的实力，却在暴涨着，他刚将舍利子吞进去，体内的能量就运转起来，在云罗城堡里吃掉的那个圣佛，显出威能，立马，那舍利子被炼化。

　　舍利子里面，蕴含着那位佛家大师的精华能量、心境之固等等东西，在这一刻，全部被恶金刚继承，融入恶金刚的血肉、气海、经脉等等，瞬间破了战皇屏幕，踏入战尊之境。

　　恶金刚更加庄严、肃穆了。

　　久善看到那片佛光，比他的都还要纯洁，怒气上涌，再次吐血，暴喝道：“快，一起上，杀了他，杀了他！”那数万人心神一震，当即全部出手。

　　就是三千佛家弟子，也尽数杀向恶金刚。

　　恶金刚显化佛容，普照佛光，久善所修闭口禅之威，对他，对羽先生，对元辰，对冰儿他们，影响、伤害都几近于无，恢复了自由之身。

　　当即，羽先生拉弦，元辰血魔化，冰儿祭出至阳之火，凌若萱召唤大地暴熊、金翅大鹏、飞天巨猿，攻击到前面，陆亮中等人也齐齐反攻。

　　轰轰轰轰轰……

　　不绝于耳的爆鸣声中，更是有着无数的惨叫声。

　　恶金刚一人独斗三千佛家弟子，三千佛家弟子结阵攻击，嘴里念念有词，可是面对显化出庄严圣佛的恶金刚，他们从内心里，就有一种被压抑之感。

　　转眼间，恶金刚已经涨到三星战尊！

　　因着久善心乱于恶金刚吃掉舍利子，那光圈放缓了缩小的脚步，秦歌血雾弥漫更剧，往那数万人汹涌而去，久善赶紧以佛光相挡，却不能完全挡住了。

　　而枯叶，根本不慌了。

　　玉矮子也压着紫青双龙，到得前方。

　　三名战宗，围着秦歌，直把秦歌当成毫无还击之人。

　　玉矮子说道：“这秦歌毁了我玉家无双，又斩了玉家不少人，老夫定要将他带回玉家，接受我玉家的审判，要让其求生不得，求死不能。”

　　“论得求生不得，求死不能，老夫最有手段！由老夫带走最好！老夫保证，绝不会再让他出现在世间！”枯叶无比严肃地说来。

　　久善合什，说道：“圣佛在上，如此邪魔，自当由佛家来处置！”

　　三人分别说来，丝毫不让步，争着要灭了秦歌，秦歌听在耳里，嘴角扬上，满是冷笑……



　　第888章给老子爆啊！

　　“除邪魔，可不仅仅是你佛家的事，邪魔者，人人得而诛之，我玉家当然义不容辞！”玉矮子镇压着紫青双龙，站在金龙雷霆上，义正词严地说来。

　　枯叶笑道：“玉矮子说得极是，久善，你该不会真的是要修炼成邪魔吧？”

　　枯叶的言语里，已经有了攻击的味道，之前他替久善解开心结，只是想利用久善之力，共同制住秦歌，现在秦歌已经被困住了，最重要的是，还将他的那片有着他气息的绿叶给吞了进去，他已经用不着久善了，而久善越弱越好，他当然要抓住机会攻击了。

　　久善面色一沉，说道：“圣佛在上，妄议佛者，视为对佛不敬！诛邪除魔，是每一个佛家弟子的责任，不由佛家处置，谁又能处置。”

　　“哈哈哈哈……”

　　秦歌大笑起来，三人齐齐看向秦歌，秦歌笑道：“都他娘的一群伪君子，不就是想抢老子的身体，不就是想弄明白老子身上的秘密吗？说得这么大义凛然，忧天忧地的样子，你们就不怕，装逼遭雷劈吗？”

　　三人面色一滞。

　　确实，他们就是想抢回秦歌的身体，好生研究一下。

　　他们言辞交锋，自然都明白彼此的目的，却没有捅破那张纸，可现在，这层纸被秦歌捅破了。

　　但三人也就是滞了一下，根本没有半分不好意思，枯叶笑道：“秦歌说得不错，老夫就明说了，他的身体，老夫要定了，谁要是不服，就是跟老夫过不去！”

　　“他的身体，我也要定了。”

　　“老衲定要诛邪除魔。”

　　枯叶又道：“他将老夫的绿叶吞进了肚子里。”

　　“老衲锁住他的心灵。”

　　“老夫镇压住他的紫青双龙！”

　　三人开始表着自己的功劳，秦歌看到这一幕，悲哀之意上涌，以前魂老就说过他的秘密若让他人得知，定会将其抓去做各种实验，却不料，今日化为事实，他相信，照现在的局势下去，他将步狄青的后尘。

　　一想到这，秦歌的杀机，就疯狂地涌动起来，心中狂吼，“老子绝不能让他们得逞，想让老子死，没那么容易！”

　　那片绿叶，枯叶没有去管，也就让木晶之精给拉进了天池穴窍里，精神力早与天池穴窍、木晶之精给融合在一起，一将绿叶给容纳进穴窍里，精神力便包裹上去。

　　与此同时，秦歌还将精神力融在血雾里面，扩散出去。

　　让秦歌有所在意的是，胸前的那个战纹，有着蠢蠢欲动的感觉。

　　这暗中动作，三人都有所察觉，但三人都有绝对的信心让秦歌翻不了身，枯叶扫了一眼，说道：“老夫若要引爆那片绿叶，他将血肉无存。”

　　玉矮子脸色一变，久善仍淡淡说道：“老衲若毁其心灵，他的那些东西，亦将不存！”

　　“我……”

　　玉矮子难于出口，相比起两人的手段，他真还拿不出什么来，却又不得不说道：“若不是老夫压制住他的紫青双龙，你们不一定就能将其拿下，不管怎么说，老夫绝对不会放弃他，哪怕与你们拼杀一场！”

　　“老衲也不会放弃！”

　　枯叶皱眉，说道：“那老夫要取其脏腑与头颅！”

　　“也罢，老衲要邪魔之身，以祭圣佛。”

　　“我呢！”

　　玉矮子有些慌了。

　　枯叶一笑，说道：“你可得他的皮肤、毛发！”

　　“你！你们……”

　　玉矮子气得发抖。

　　枯叶又淡淡说道：“若不是老夫出手，说不定你已经被斩杀掉，玉矮子，你不要得寸进尺！你若真要拼杀，老夫就和久善与你好好拼杀一场！”

　　玉矮子看向久善，久善说道：“圣佛在上！”

　　这四个字，将他的态度，完完全全表示出来。

　　玉矮子无法，他有自知之明，若真引得枯叶和久善联手对付他，本就重伤的他，根本不是对手，虽然只是皮肤、毛发，但有总比没有好，也能从中探知一二。

　　所以，玉矮子说道：“好！”

　　三人再次将目光落在秦歌身上，秦歌狂笑，“秃驴，你是畜生，不对，你是畜生不如！什么狗屁圣佛，什么诛邪除魔，不过是利益罢了！”

　　“圣佛在上，你为邪魔，老衲自然要灭杀之！”

　　“想分老子的身体，你们问过老子没有？”

　　“用不着问。”

　　“好啊，来啊，老子看你怎么分！”

　　秦歌狂笑着，猛地盯着玉矮子，说道：“你真以为，凭你那点实力，就能镇压得住老子的紫青双龙？”

　　“事实如此。”

　　“事实你奶奶个熊，给老子爆啊！”

　　秦歌调动了精神力，将其引爆，顿时，炸声轰响，瞬间玉矮子的惨叫声，便接连响起。

　　枯叶与久善回头一看，只见秦歌引爆的，根本不是紫青双龙，而是玉矮子祭出来的金龙雷霆，两人大为不解，根本不明白，秦歌怎么能引爆本属于玉矮子的金龙雷霆。

　　玉矮子早就觉得不对劲，却因着种种事情，没有去细想过，当金龙雷霆炸开的那一瞬，他终于想明白了，可是，已经迟了。

　　金龙雷霆中，有着玉矮子的本命纹域；金龙雷霆炸开，纹域也是大损，玉矮子浑身布满了裂纹，吐血不止，堂堂战宗的他，也维持不住停留在空，身子跌落在地。

　　那数万人见状，浑身一凛，看到秦歌杀威还是那么重，有的人惧了，赶紧往后退去；有的人却是拼了，想要将冰儿、凌若萱他们给抓在手里，因此攻得更疯狂。

　　这其中，恶金刚实力已经涨到五星战尊，可他的压力依然非常大。

　　枯叶看到玉矮子的惨状，心中一喜，这样一来，他就可以少分一份，突地，枯叶想到什么，赶紧去联系自己的绿叶。

　　这一联系，脸色猛然大变。

　　枯叶根本联系不到绿叶！

　　“你……”

　　枯叶要脱口喝来，但喝出一个字后，却强行压制住，这件事若是让久善知道，他可没有了优势，枯叶顾不得去想为什么自己联系不上绿叶，亲自己朝秦歌出手了。

　　久善虽觉奇怪，却也是查不清楚，特别是，他发现自己的佛光，根本不能像先前那样，将血雾完全灭掉，眼前的这些血雾，竟然能与佛光相抗，久善不得不全力应会。

　　秦歌吐血，喝道：“紫青双龙，回来！”

　　紫青双龙劈着闪电，打着雷霆，轰向了枯叶，枯叶两手抓去，将雷霆、闪电尽数引入大地，继而冲到前面，冷道：“秦歌，老夫向你借点东西。”

　　“借你奶奶个熊，杀气血龙，祭！”




　　第889章让你吞个够！

　　蕴含着浓浓杀能的血雾，瞬间变形，凝聚，化为了龙，血龙！

　　不仅仅是能量凝聚出来的那么简单，里面有着突破十品的杀能，更有着精神力！

　　再加秦歌体内本就有着青龙的鲜血，且这滴鲜血已经融进了秦歌的血脉里，属于可以传承的存在！

　　如果说以能量凝聚之物，是死物，那秦歌这条龙，就是点了睛，有了神的龙！

　　不是真龙，却在某种程度上，可以看成是活龙存在。

　　自然，这样的龙，威能更甚。

　　血龙刚现，枯叶就感觉到了压力，但是他的纹域，还是祭了出来，在往秦歌笼罩；久善也感觉到了莫大压力，血龙已经压制住他的佛光。

　　紫青双龙旋舞不断，雷霆、闪电，不断当空劈打。

　　但是，这样仍不够。

　　特别是久善又拍下一掌，这一掌的攻击，不仅仅是从心灵上，更从肉身上，佛光无形，笼罩于空，却有千般威能，似千座高山，压在秦歌身上；又似万把刀剑，劈砍在秦歌血肉；还似无数针尖，从毛孔刺入，毁五脏六腑。

　　秦歌压力甚大，道级肉身内的波动，再次被压缓。

　　却也因着被压缓，秦歌看明白了一些奇异的波动，纯粹是条件反射，秦歌开始记了起来，用符去记。

　　这东西很重要，记下来，用于攻击，更加重要。

　　秦歌当然不会错过。

　　但是，目前的局势，如果不能度过，他就算是记下来，也没有用。

　　枯叶的纹域，也笼罩下来。

　　他的纹域，自然就是枯叶纹域，散发着秋天那种荒凉、萧瑟的气息。

　　情不自禁的，就会让人陷入其中。

　　秦歌也有一时间的恍惚，可就这一点点时间，两人的攻击，疯狂落下，锁住心灵的光圈，大为收缩，秦歌身形摇摆，似支撑不住。

　　可最让秦歌震惊的是，他感觉自己的生命力，竟然在流失！

　　流失的速度很快，很快。

　　秦歌条件反射地看向枯叶纹域，只见那原本荒凉、萧瑟的气息里面，涌出了一点生机，有一些枯叶，已经变成绿色。

　　“这……”

　　秦歌当然看得出，那点生机，就是他的生命力所化。

　　原来，枯叶的纹域，竟然能吞吸他人的生命力。

　　秦歌心中惊慌，却被强行压制住，这个时候，必须要冷静，绝对不能乱！

　　“怎样对付这样的纹域？”

　　秦歌以为自己的纹域，就足够特殊了，却没想到，眼前的纹域，比他特殊一百倍，一万倍。

　　还不等秦歌想出办法来，枯叶已经笑道：“没用的，秦歌！任你有千般手段，也逃不出老夫的枯叶纹域，就算你实力再强，没有了生命力，你也只有死路一条！”

　　“圣佛在上，灭魔手！”

　　久善那带着佛光的手，一掌接一掌地拍下来，也组成圈子，在纹域的调和之下，这灭魔手光圈，竟与那锁心灵光圈在融合！

　　“啊……”

　　秦歌仰天一声大吼，三龙齐啸。

　　形势却没有好转，更加恶劣。

　　忽地，秦歌感觉到自己的生命力，虽然流失了许多，但是，整体并没有少，反而更多。

　　一瞬间，秦歌想到了龙牙米。

　　他还清楚地感觉到，在枯叶纹域的笼罩下，龙牙米发挥的威能，更多了。

　　灵光一闪，秦歌又想到，身体再强，只要容纳的能量超过了一定的量，身体就会爆炸，秦歌盯向那个枯叶纹域，心中念道：“如果这个纹域吞吸的生命力，超出了他本身所能承受的极限，又会怎样？”

　　秦歌觉得，多半也和肉身那般，是个爆体而亡的结果。

　　有龙牙米打底，秦歌当然不惧，狂啸道：“你要吞老子的生命力，老子就让你吞一个够，老子让你吞！”秦歌主动让生命力给枯叶纹域吞吸。

　　事实上，枯叶纹域吞吸的，并不仅仅是生命力，还有秦歌的精神力。

　　当然，这精神力也是故意让枯叶纹域吞的。

　　这也是秦歌没有丝毫犹豫，就让枯叶纹域吞的原因之一，精神力融到一定时候，那可是能够鸠占鹊巢！

　　如此作法，让枯叶大惊。

　　以前的每一次战斗，只要枯叶祭出纹域，对手无不是避之三舍，恐慌无比，毕竟生命力的流失，将会让一个人真正地走向死亡。

　　可眼前的秦歌，居然放开任他吞吸。

　　枯叶也感觉到了，秦歌的生命力比一般人强大的多。

　　换作他人，被吞吸这么多生命力，已经满脸发白，浑身显出老态，实力大大下降；但这个秦歌，却好像根本没有受到影响。

　　仍然有浓浓的生命力，涌向枯叶纹域。

　　枯叶猜测着，却想不明白为什么，看到秦歌又抓了一把东西塞进嘴里，枯叶明白了，笑道：“无论你有多少可以增长生命力的丹药，都不够老夫的枯叶纹域吞吸！”

　　“那就试试。”

　　“好啊，看看到底是你的丹药多，还是老夫的枯叶纹域厉害！”

　　“希望你不会后悔。”

　　秦歌脸上露出惨然笑容，如果仅有枯叶一个对手，他绝对是慢慢悠悠的，与他杀个十天十夜都不成问题，可是，他的敌人，不仅有枯叶，更有久善。

　　随着灭魔手光圈和锁心灵光圈融合更紧，秦歌呼吸、能量运转，都不顺了，若不是十八式战技相挡，只怕他已经做不出半点反抗的动作。

　　体内的那股波动，更加缓慢。

　　缓慢到秦歌用符一扫，便能记得清清楚楚。

　　久善当然能看清楚秦歌的处境，冷冷说道：“邪魔，在圣佛面前，还不伏诛吗？”

　　“伏你奶奶个熊！没看见老子能凝聚神龙吗？”

　　“在圣佛面前，神龙亦当臣服！”

　　“是吗？”

　　秦歌一声冷问，紫青双龙和血气杀龙竟然很灵性地发出怒吼之色，朝着那两个光圈撞去，光圈急剧震荡起来，秦歌稍松，怒喝道：“圣佛算个屁，老子今天就用神龙屠了你圣佛！”

　　“至阳火龙，给老子出来！”

　　秦歌吐血，精神力与至阳之火，相融而现，化龙于空，火焚天地。

　　枯叶压力更大，嘴里吟唱声更响，出手更快！

　　秦歌咬牙，连连吼道：“九阴冰龙，出来！”

　　“太乙金龙，出来！”

　　“水龙，出来！”

　　“风龙，出来！”

　　“木龙，出来！”

　　随着喝喊声，一条又一条的龙，化形于空，龙舞天地……



　　第890章凝九龙，聚新阵

　　空中，舞动着九条龙。

　　分别是雷霆青龙、闪电紫龙、杀气血龙、至阳火龙、九阴冰龙、太乙金龙、水龙、风龙、木龙！

　　九龙旋空。

　　龙啸震天。

　　威势浩荡。

　　就连枯叶、久善都有一种压迫感，至于那边的佛家弟子，和正在拼命攻击冰儿、凌若萱等人的敌人，也被大大地压制。

　　当然，恶金刚、羽先生他们也被压制了。

　　没有受到压制的，就只有秦歌一人。

　　九龙拱卫着秦歌，如龙神降临。

　　“给老子轰，轰破那光圈！”

　　秦歌才没有去想自己现在是多么的威风，厉声喝来，九龙摆尾，各施手段，吐火、凝冰、打雷、劈电等等，无数攻击，连绵不断地撞向久善的纹域，撞向那正在融合的灭魔手和锁心灵光圈。

　　虽然没有一条龙去攻枯叶，枯叶处境相对来说较轻松，可他并没有出手相助久善，他和久善可不是同盟，他们也是敌人，最重要的是，他要独吞秦歌的肉峰。

　　如此情况下，枯叶是巴不得秦歌将久善也给斩杀了，又怎么可能去救久善呢？

　　枯叶看着那九条龙，心中浮出了许多疑问，“他怎么能够修炼这么多属性的功法？这么多种类的能量，又怎么可能共存于气海？按理说他的身子，早应该爆炸才对，即便是道级身体，也容纳不住这些威势极强的能量才对！为什么？”

　　心里不由生出不安感，疑惑却仍是不断，枯叶又想到，“这些龙怎么会有龙威呢？断断不会如此啊？到底怎么回事儿？莫非此人血脉里面，真有龙之血脉？那此人是谁？而且，这九条龙，不仅仅是具有龙威那么简单，好像个个都有神！”

　　念着，枯叶眉头皱得紧紧，他有种熟悉的感觉，却一时想不通透。

　　秦歌祭出了九龙条，压力也是极大，即便是道级肉身，也有种要支撑不住的感觉，好在秦歌将用符记住的那些波动，刺激着身体，这才堪堪支持住。

　　但秦歌明白，这样的支持，持续不了太多的时间。

　　要么找到一个更强有力的支撑，比如让肉身强度，再上一个台阶。

　　要么在最短的时间里，将枯叶和久善解决掉。

　　虽然九条龙给久善带来了极大的影响，也将灭魔手光圈与锁心灵光圈给轰得慢慢分开，但是，要除掉久善，却仍然不是短时就能解决掉的。

　　特别锁心灵方面的攻击，对他来说，非常致命。

　　这么一来，就只有找到更强的支撑。

　　秦歌第一时间就想到十八式战技，他的经脉层只剩下最后一式战技了，他要做的，就是在最快的时间里，修炼出这式战技。

　　握家主令牌于手，疯狂刺激出那些道级波动，玩命的修炼十八式战技，狂吞龙牙米炼化，以维持己身之能，以及生命力的输出。

　　当枯叶的纹域，已经绿了三分之一。

　　当久善的两个光圈，已经被九龙生生轰得分离。

　　当秦歌身上的裂痕已如沟壑遍布，当秦歌的信念摇摇欲坠之时。

　　秦歌终于将经脉层的第十八式战技，完全练成了。

　　瞬间，秦歌有一种天堑变通途，十八弯河流汇入大海，盘旋山路上得峰顶，严酷寒冬迎来春天百花齐放的感觉，一切都是焕然一新，新的世界，新的天地，呈现在眼前。

　　所有的十八式战技，同时施展出来，那剧痛，竟然没有了，反而是一种水乳交融，水到渠成之感，秦歌整个人的气质，都在变化着。

　　毛孔处，又排出了污垢。

　　再一次的，非常彻底的脱胎换骨。

　　维持道级身体存在的那些奇异波动，又发生了变化。

　　秦歌直觉，这是肉身变强的迹象，赶紧将那些波动用符记下。

　　他的修为也在上涨。

　　转眼间已是五星战尊，体内能量，像大海一般扩散出去，扩散在身体的每一处角落里，而那七大穴窍，就成了大海中的七个大漩涡。

　　十八式战技练到这里，秦歌稍微有了拖延时间的本钱，他吞龙牙米更狂，吐生命力更疯，至于能量，更是有多少就祭出多少。

　　“想杀老子，老子看你们怎么杀！”

　　秦歌大吼着，久善嘴角吐出了鲜血，两人都感觉到秦歌与之前不大一样了，但枯叶仍然没有出手，他对自己的枯叶纹域有足够的信心。

　　而且，枯叶相信，像久善这种人，不可能没有大底牌的，人家都没有拿出压箱子的底牌，自己当然更加不用慌着出手。

　　等到事情实在是恶化之时，再出手，也不迟，反正他掌握着主动权。

　　秦歌能与枯叶和久善相持了，却仍不敢有半分放松，他感觉着自己祭出来的九条龙，心中忽地闪现出“阵法”二字。

　　顿时，脑海里闪现出无数阵法。

　　这全都是他记在脑海里的阵法，很清楚。

　　只是，阵法虽多，适用于九条龙的，却是极少。

　　其中大部分都是关乎五行。

　　至于雷霆、闪电，还有杀气的，少之又少。

　　能将九龙属性全部融合在一起的，更是一个都没有。

　　秦歌却不泄气，心道：“没有，那我就重新弄一个适合的出来！”

　　当然，凭着秦歌在阵法上的那点点造诣，要想和林筠那样举一反三，触类旁通，瞬间融汇全部，几乎是不可能的事情。

　　秦歌能做的，就是从这个阵法取下一点，从那个阵法取下一点。

　　自然取的都是最适合的精华部分。

　　整整从挑选出来的三百多个阵法里，东拼本凑出了能将九龙属性完全容纳的一个新阵法。

　　看着这个新阵法，秦歌也是有些犹豫，因为他明白阵法不是这么拼凑就行的，但是，他根本没有其他选择，他只能去拼，去赌。

　　不过，秦歌也有赌的信心，信心来自于精神力。

　　就算是这些阵形不合，他也能用精神力强行给拉在一起。

　　所以，秦歌开始驭使着九条龙摆出一个新的阵法，这个阵法要是让袁俊看见，第一感觉就是绝不可能实现，第二感觉就是秦歌要布出此阵，就是在找死。

　　而让林筠来评价的话，林筠会问，这个阵法的能量，来自于何处，又有什么地方才能满足？

　　但此时此刻，在这处特殊空间里，只有秦歌，秦歌只能按照自己的想法来，九龙布阵，阵还未成，秦歌倒是先喷出了一口鲜血，他受到了九龙新阵的反噬。

　　受到反噬，秦歌不仅没有沮丧，反而更是欣喜！



　　第891章精神力也破了

　　秦歌受到反噬，没有惊慌，没有停手，反而更加欣喜。

　　因为，对秦歌而言，有反噬存在，就说明他东拼西凑出来的阵法有用。

　　没用，怎么在阵没未形成的时候，就能有反噬呢？

　　反噬越强，很有可能就说明，威力越大。

　　就像那精神力攻击一样。

　　所以，秦歌信心大增，强性压住反噬，继续布着九龙阵！

　　阵，慢慢成了。

　　秦歌体内却是在噼噼啪啪地崩响不已，这种反噬，已让秦歌心惊，他的身体可是能和道级兵器相比，是领悟了他们嘴里所说的那个不知名东西的存在。

　　特别是在刚才将经脉层的第十八式战技练成之后，他的肉身，又进一步的在变强！

　　如此强悍的身体，仍然不能抵挡住九龙阵的反噬。

　　“这个阵到底有着怎样的威力？”

　　秦歌心里不断地问着自己，不管反噬有多得，身体所受的伤有多厉害，破碎得多严重，秦歌都已经无路可退了，只能继续向前，向前……

　　继续拼命！

　　因此，秦歌再次将阵法往前布了一点。

　　噗！

　　沉闷的响声传出。

　　秦歌不由浑身止住，僵直当场，正在布着的九龙阵，也因此而停，就是被枯叶纹域狂吞的生命力，也同样因引而缓慢下来。

　　枯叶脸上浮现冷笑，“你的生命力不是很多吗？你的丹药不是很多吗？继续吞啊！”枯叶看到这般迹象，条件反射就认为秦歌的生命力不足以支撑了。

　　久善也缓过了一口气，攻击更猛，纹域里佛光大作，锁心灵光圈缩小到了秦歌的血肉里，继续往里面渗透，摧毁着秦歌的信念，那种让秦歌立马跪下，臣服于圣佛的压力，更加地严重起来。

　　秦歌怔在当场，发生如此异变，是因为那个沉闷的响声，不是来自己经脉、穴窍，也不是来自于血肉、骨头，而是来自于精神力！

　　是的，就是精神力！

　　无形的精神力！

　　看不见，摸不到，只能感觉到的精神力。

　　强悍无比，特殊无比，让秦歌无数置之死地而后生的精神力。

　　此刻，却是被九龙阵的反噬弄破了。

　　“精神力怎么会破呢？”

　　秦歌想不明白，也没有时间却想明白，他只知道，如果连精神力都抵挡不住九龙阵的反噬，只怕他真的是挡不住了。

　　“绝不能这样，我不能让那种情况出现！”

　　秦歌心中呐喊着，好不容易拼到了这种程度，如果倒在自己布置的九龙阵上，那简直是天下第一号傻瓜、白痴、笨蛋。

　　这种乌龙事，秦歌绝不允许其发生。

　　受锁心灵光圈的影响，秦歌的思维，大不如从前，秦歌能想到的，就只有十八式战技，除此之外，也想不到其他。

　　如此便说明，在目前的情况下，秦歌只能从十八式战技上面下手。

　　可是，十八式战技已经将经脉都修炼了，战师等级所需要淬炼的东西，全都被秦歌给淬炼完了，秦歌再也找不到什么来淬炼。

　　猛然间，秦歌一凛，心中念道：“还有一物，还有一个东西可以修炼！”

　　想到这里，秦歌脸显惊喜之色。

　　原来，秦歌想到的，就是精神力！

　　很久之前，秦歌就将精神力摆出了几式战技，既然能摆，当然就能修炼。

　　不过，现在修炼精神力与以前让精神力摆出十八式战技大不相同，因为精神力已经融在了血肉里面，并不是单独的精神力，而是相辅相成的存在。

　　但不管怎样，秦歌已经让精神力修炼起十八式战技。

　　全身精神力震荡起来，脑海里的三颗精神力之月和精神力种子，也在以相同的频率震荡，尤其是那颗精神力种子，生长更快，却仍然没有结出果实。

　　对此，秦歌已然习惯，也不在乎。

　　他最在乎的就是，让精神力修炼战技，能不能抵挡得住九龙阵的反噬。

　　让精神力修炼十八式战技，与肉身修炼起十八式战技相比，简单了许多。

　　在精神力爆出第三十六声沉闷的响声时，秦歌修炼成了第一式战技，却仍没有阻止住反噬的威力，秦歌吐血更甚，疯狂拼命。

　　他不能让精神力崩毁。

　　精神力崩毁，就引起一系列的连锁反应，最后的一个反应，就是毁灭他自己。

　　看到秦歌的惨状，无论是枯叶，还是久善，心中都放松不少，就是那边正在进攻恶金刚、常星辰的数万人，也是信心百倍起来，攻击好是凶猛。

　　羽先生、凌若萱想出手相救，却也做不到，因为他们面对数万人的攻击，也是泥菩萨过河，自身难保，众人大为焦急。

　　曾家老祖战力甚强，却被灰袍老者和玄衣中年给缠得死死，脱不得身，仍然提供不了什么帮助，相反，还时不时的需要羽先生射箭解围。

　　羽先生此刻，完完全全是个老头，堪比枯叶之前的衰老之状，这是他过分使用了自己寿元的缘故，他知道这对他伤害很大，但这会儿必须得这么做。

　　只要拼过去，再怎么衰老都不会有事儿。

　　可要拼不过去，那就要灭亡。

　　恶金刚虽然吃下了舍利子，实力暴涨到七星战尊，却仍然不能改变太大的状况，因为他的实力暴涨之时，还不停有人来到此处，加入攻击的队伍。

　　来的人不少。

　　那颗舍利子的威能，恶金刚明显感觉到还没有用完，他们凝聚在了气海里面，可是，恶金刚想调动，却调动不了，仿佛现在的他不够格一样。

　　远处的玉矮子，受伤虽重，却并没有陨落，他盘膝坐着，恢复着伤势，没有参与一点点的拼杀，他想当黄雀，等他们两败俱伤之后，再出来收拾残局。

　　“老夫还有机会。”

　　玉矮子在心里不断地告诉自己。

　　不一会儿功夫，又有数千人加入攻击。

　　恶金刚他们不得不往后退去，一退再退，一直退到离黑白漩涡门还有一百米的时间，众人不再退了。

　　因为他们退不了。

　　黑白漩涡门传出一股阻力，阻挡住了他们往后退去。

　　“退啊，再退啊，退不了，就去死吧！”

　　灰袍老者发了威，外面的人不计后果的祭出大杀招，要将恶金刚等人斩杀，或者抓在手里，威胁秦歌，玄衣汉子他们也想要秦歌的尸体，悟得那个东西。

　　噗噗噗噗噗……

　　凌若萱、冰儿等人，都在这一轮的疯狂攻击中，大吐鲜血了，而让人意外的是，这些鲜血并没有溅落在地，反而是被那黑白漩涡门给吸了进去。



　　第892章九龙阵威武！

　　鲜血被黑白漩涡门给吞吸，奇异一幕，让见者之人都震惊不已，特别是曾家老祖他们，心中大为慌乱，黑白漩涡门的威力，他们可都是亲眼看到过，如果黑白漩涡门的那种攻击，也针对他们而来。

　　那前有数万人围杀，后有威力无比的黑白漩涡门攻击，他们就真的是处于必死之境，再难存活了。

　　灰袍老者喝道：“哼，你们的秦王再厉害，此刻也救不得你们，给老夫倒下。”

　　又是一轮狂风暴雨般的攻击。

　　就在这些攻击要降临在凌若萱他们一群人的身上之时，黑白漩涡门的攻击，忽然扩大了一些，不多不少，正好一百米，将冰儿他们全都笼罩在内。

　　那些疯狂的攻击，刚好就落在了黑白漩涡门的漩涡之上。

　　立时砰砰砰的炸响不已，可漩涡仍然在转，只不过黑白漩涡门震动了两下，冰儿他们没有受到什么攻击，逃过一劫。

　　众人再惊。

　　“黑白漩涡门怎么会庇护他们？”

　　数万人惊喝出声，曾家老祖他们也在想着这个问题，同时，他们感觉那漩涡也在对他们进行侵蚀，他们体内的能量，也开始转出了漩涡。

　　却没有形成黑白漩涡。

　　但就是那些漩涡，已经足以让他们惊喜，因为他们的能量，变得更加纯洁、纯粹，威能更强，实力便在这漩涡侵蚀中，步步上升。

　　就是恶金刚那不能动用的舍利子威能，也受到漩涡的刺激，再一次的融化在恶金刚体内，恶金刚的实力，继续暴涨着。

　　羽先生等人惊喜，虽然也是想不明白其中为什么，却赶紧利用这个机会提升着自己的实力。

　　特别是恶金刚，恨不得自己立马成长到战宗之境，那样他就能给秦歌提供助力。

　　灰袍老者满脸阴沉的看着眼前画面，本以为计划得逞，大功告成，哪料得这突来漩涡，竟然将他们的攻击全部挡下，还将他们庇护起来，灰袍老者气得想直接毁了那个漩涡，却是很理智地控制住了自己，黑白漩涡门能接下这么多人的攻击，他就算出祭出那个最大的底牌，也是无济于事。

　　玄衣汉子眼珠转数圈，却是猛地一捶胸口，将鲜血吐了出去！

　　他看得分明，就是黑白漩涡门吞了他们的鲜血，才将他们庇护起来，他也要吐出鲜血一试，如果黑白漩涡门也能吞他的鲜血，将他庇护，那他不仅能将那些人都控制住，更是能趁机进入黑白漩涡门中，说不定还能得到乾坤珠！

　　然而，让他失望的是，他的鲜血根本没有被黑白漩涡门吞吸，反而是给视为了攻击，直接绞得粉碎，玄衣汉子因此而受伤，向后退出几步。

　　“为什么？为什么能吞他们的血，就不能吞本座的鲜血？”

　　玄衣汉子万分不解，怒吼连连，灰袍老者见状，眼里闪过幸灾乐祸与惊喜的神情，他也吐出了鲜血，可结果仍然一样，被绞得粉碎，受伤退后。

　　“老夫不信。”

　　灰袍老者狂吐几口鲜血，却是受伤更重了。

　　虽然有两个失败的例子在前面，但并没有影响到后面的数万人，不就是一些鲜血吗？他们付得起，万一被黑白漩涡门接纳，他们就发大了。

　　所以，不断有人朝黑白漩涡门送去鲜血。

　　但无一例外的，都被黑白漩涡门给绞破、反攻了。

　　“凭什么他们的血行，我们的血就不行？”

　　怒吼声更大了，玄衣汉子也在想着这个问题，他也意识到曾家老祖等人的鲜血有问题，正是那个问题，才让黑白漩涡门给接纳。

　　玄衣汉子他们能想到的问题，曾家老祖等人自然也能想到，最后，彼此对视几眼后，他们心中都浮出了一物，那就是秦歌给他们的白团，妙用无穷的白团，只有这样，才能解释得通。

　　凌若萱在想到的那一刻，更是大声喊道：“秦歌，快到这里来，快点！”

　　秦歌听到了喊声，也晃眼看到了那画面，猜到了一些，但是，他根本走不动，不说枯叶和久善的攻击，就是九龙阵的反噬，便已经让他动弹不得。

　　好在，当他以玩命的态度，将精神力修炼到第九式之后，精神力破损的迹象，才缓解了下来，还慢慢被修复，同时，他的精神力品阶也在修炼十八式战技的过程中变得更强、更纯，数量也更多。

　　九龙阵的反噬，秦歌堪堪承受了下来。

　　“还差三步，三步就能布出一个九龙阵来！”

　　秦歌心中念着，枯叶与久善的攻击，不减反增，同时还在想着黑白漩涡门面前的那一幕！

　　三步！

　　二步！

　　一步！

　　九龙阵大成！

　　秦歌吐血大喊，“九龙阵，攻击！”

　　登时，九龙以身为能，化阵而去！

　　一道威能。

　　蕴含着九龙属性的威能，还有着无尽玄妙的威能，撞向了久善的纹域，以及那个灭魔手光圈。

　　轰！

　　炸声惊天动地。

　　久善的佛光纹域，被轰得稀烂。

　　灭魔手光圈，也给轰得粉碎。

　　久善吐血倒飞出去，眼里满是惊讶。

　　秦歌冷道：“老子说你家圣佛是狗屁，你家圣佛就是狗屁，在九龙面前，怎敢嚣张？”秦歌说得狂妄，其实他体内的能量，就在这一击之中，全部消耗至尽。

　　就是精神力，也大为消耗。

　　再要维持九龙，甚为艰难。

　　九龙的身影，也虚化起来，似要消散。

　　不得已，秦歌将九龙收了回来，九龙入体，各自入其穴窍。

　　让人意外的是，回到穴窍后，这九条龙并没有消散，也没有化成源珠一般的存在，相反，就是以龙的形态，存在于穴窍之中。

　　能量共振，再次发生变化。

　　秦歌却是顾不得去想那么多。

　　虽然轰伤了久善，破了久善的纹域和灭魔手光圈，但是，他的危机并没有解除，他的锁心灵光圈，仍然存在，他目前要做的，就是破了锁心灵光圈，那样他才能恢复自由之身。

　　一边抵挡住枯叶纹域，一边想着怎样破锁心灵光圈。

　　当炼化龙牙米的能量运转全身，融入那奇异的波动中时，秦歌忽然感觉到胸前的战纹，比之以前，动得更加厉害，似要破土而出。

　　“这个废战纹的震动，似预示着什么吗？”

　　秦歌心里念来，在没想到其他好办法的情况下，他只有一试，即便没有效，也没什么，所以，秦歌激发着胸前的战纹。



　　第893章废战纹显威！

　　当秦歌在激发胸前那个不知名的战纹之时，枯叶并没有趁势攻击，因为他觉得事情还没有恶化，他的枯叶纹域，不过才绿了一半而已。

　　但秦歌的状态，已经非常惨了。

　　枯叶相信，要不了多少时间，秦歌的生命力就将透支干净，就会落在他的手中。

　　既然是这样，他又何必去动手了。

　　况且还有久善在一旁，枯叶清楚久善是什么打算。

　　久善受伤极重，正在疗伤，但是，这并不意味着，他一点攻击力都没有，他还有一个很威猛的攻击，但他不想现在就用。

　　也觉得没有必要用。

　　即便是秦歌能够挣扎出来，他也不想用，除非枯叶用出了他的大杀器，局势仍然不能控制，仍然不能将秦歌拿下，他才考虑用上一用。

　　两人都在勾心斗角，妄想削弱对方的实力，从而保证自己能得到最大的利益。

　　时间眨眼而过。

　　秦歌已经激发了胸前的战纹。

　　顿时，有一股说不清，道不明的能量，像无源之水一样，涌在他的身体里面。

　　秦歌敢肯定，这些能量绝不是他炼化龙牙米得来的，也不是从天地间沟通来的，更不是什么七大穴窍、十八式战技弄来的。

　　来得莫名其妙，毫无预兆。

　　如果非得指出一个来源，那就是来自于胸前战纹本身。

　　一个仅仅是战纹，还没有形成纹域，更不能吞吸天地间能量的战纹，怎么可能涌出能量呢？

　　可秦歌偏偏又能感觉得到这股能量的强大，无比的强大，让他充满了动力，就是那将要被锁心灵毁灭的信念，也在这股莫名能量中，变得更为坚定起来。

　　“这是怎么回事儿？”

　　秦歌心里念着，他不知道，在这处特殊空间之外，在大云帝国境内，所有的人都是一震，特别是大云帝国的皇宫，有一声如雷吼声炸响。

　　云璇这个大云帝国的皇帝，感觉最为深刻，这一瞬间，她竟然踏在空中，轰出了一记皇道拳，魂老所传的皇道拳！

　　特殊空间里面，秦歌仍然没有想透，但他已经不再去想，看到那本来已锁到血肉的光圈，反而被这股能量逼得向后退时，秦歌便是有了主意。

　　激发胸前战纹，调动刚才所炼化的能量，融能于拳。

　　轰出。

　　砰砰砰砰砰……

　　无形无质，感觉不到，触摸不到的锁心灵光圈，竟然被秦歌这一拳轰得稀烂。

　　锁心灵光圈消失，那层心灵枷锁也不见踪影。

　　有一种鱼游入水，鸟飞于空，龙翔于天的感觉，弥漫全身。

　　得大自在，大解脱。

　　心境凝练，更是进一步深厚。

　　而久善却再一次吐血，眼中惊讶已经变成惊骇，他想不透秦歌怎么能破了锁心灵光圈，但他知道，事情将变得极难了。

　　想到这，久善心里涌起无比坚定的信念，一定要将此人斩杀，否则，佛家危矣，这个人将是佛家的最大敌人！

　　然则，久善却没有立马出手。

　　他在等，等枯叶出手。

　　久善相信，没有了心灵枷锁的秦歌，定能逼出枯叶的大杀器，所以，他让自己本就苍白的脸色，更加苍白，一副比玉矮子受伤还要严重的样子。

　　秦歌感觉到那股涌身的那股能量，不仅仅可以破除心灵攻击，还具有其他的攻击，但是，这股莫名的能量，来得太蹊跷，秦歌没有一直使用，又让胸前战纹恢复了下去。

　　随后，秦歌盯着枯叶，说道：“吞本王的生命力，你吞够了吗？”

　　“你要不死，那就不会够。”

　　“很好，本王给你吞，让你吞，使劲给本王吞。”

　　秦歌疯狂地将生命力涌入，没有其他攻击、心灵枷锁等种种压力，秦歌涌出的生命力，汹涌如潮水，短短几个呼吸间的功夫，就将枯叶纹域中的绿意给弄到了三分之二。

　　同样的，精神力也侵蚀了三分之二的枯叶纹域。

　　不过，秦歌没有调动，那就一切如常，枯叶也发现不得。

　　但枯叶心中的不安，确实更加严重了，眉头皱起，冷声问道：“你哪里来的这么多生命力？”

　　“多吗？这连本王百分之一都当不了。”

　　“百分之一？”

　　枯叶心惊，却根本不信，冷笑道：“真是痴人说梦，一个人的生命力再多，也是有限，只不过你有一些逆天的丹药，让你的生命力异于常人罢了。”

　　“不错，本王就是有很厉害的丹药！”

　　“无论有多厉害，在老夫的枯叶纹域面前，都将无用！”

　　“无用是吗？”

　　秦歌懒得再说，生命力涌得更快，就像那九天之上倾泻下来的瀑布一样，几秒之间，就将枯叶纹域剩下的三分之一，全都给绿遍了。

　　枯叶终于变色。

　　却仍久在坚持，维持着枯叶纹域。

　　可坚持不过三秒，枯叶就感觉，那生命力超出了他的枯叶纹域所能承受的极限！

　　他很清楚超出枯叶纹域的极限，会带来什么样的危机！

　　“怎么会这样？”

　　枯叶万万想不通，在此之前，他从来没有考虑过这个问题，因为没有一个人的生命力，能有如此之多，能让他的枯叶纹域都容纳不了。

　　“不行，必须得改变这种状况，不然枯叶纹域就会爆炸了。”

　　枯叶当然明白枯叶纹域若是爆炸开来，将会给他带来极大的重伤，可就在他抬起头，看到秦歌的时候，秦歌笑着说道：“你不是说无用吗？那就继续吞啊！”

　　“哼，待老夫杀了你，倒要看看你吞服的到底是什么丹药！”

　　“杀了本王？你用什么来杀？”

　　“当然是用枯叶纹域！你以为枯叶纹域，就只能用来吞吸生命力吗？万物复苏，春天之功！”

　　“如果本王不允许你用枯叶纹域来攻击呢？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　枯叶一愣，立马狂笑出声，笑着说道：“这真是老夫听到的，这个世界上最好笑的笑话，天大的笑话！枯叶纹域是老夫的，就算枯叶纹域有了灵性，那也是老夫的灵性，老夫想用就用，你凭什么不允许？你又有什么资格不允许？”

　　“因为本王不允许，所以，本王就不允许！”

　　“那就接老夫一招，春风吹遍天地！”

　　枯叶说着就要调动枯叶纹域，朝秦歌攻去，可就在调动的一瞬间，秦歌心里念了一个“御”字，精神力攻击涌动，当即鸠占鹊巢！

　　立时，枯叶感觉到自己与纹域之间的联系，没了。

　　就是那一层灵性的联系，也没了。

　　枯叶惊恐万分。



　　第894章翠绿玉如，菩提一击

　　枯叶满脸惊恐，眼前的枯叶纹域，还是那个枯叶纹域，仍然没有什么变化，可是，却不再是属于他的枯叶纹域，他辛辛苦苦修炼出来的枯叶纹域，如今他自己却不能控制。

　　“你……”

　　枯叶猛地抬头，盯着秦歌喝来，“你到底对枯叶纹域做了什么？”

　　“本王说过不允许！”

　　“你用的是什么手段？”

　　“杀人的手段！”

　　听着秦歌那冷冷的声音，枯叶不由倒退向后，远处的久善和玉矮子，也是心惊不已，能在无声无息间控制别人的纹域，那是多么恐怖的事情？

　　玉矮子想到了自己的金龙雷霆，与以前的枯叶纹域，那是何其相似。

　　但是，玉矮子一个字也没有说，仍是一副死样。

　　久善全神戒备起来，他隐隐感觉自己没有以最大的杀招，杀死眼前这个秦歌，给了他那么多的喘息之机，是一个错误。

　　不过，久善也没有立马出手相助，等了这么久，马上就要等到枯叶用出大杀器，他怎么会就此放弃呢？

　　久善准备着，等到枯叶一将杀器用出，他也会爆出大杀器，再以雷霆手段，将秦歌拿下，绝对不能再给他一丁点的机会。

　　枯叶后退之中，忽地狂笑起来，“就算你能控制又如何？老夫的东西，你永远得不到！枯叶纹域，爆！”

　　“爆你妈个头啊，老子都没有同意，他怎么敢爆？”

　　“你……”

　　枯叶笑容僵滞，枯叶纹域的确是没有爆开。

　　秦歌又道：“你之前吞了老子那么多生命力，现在你也试试生命力被吞的感觉。”

　　当下，秦歌驭使着精神力，模拟出之前枯叶纹域的波动，这些波动都是在精神力渗透之时捕捉到的。

　　刚刚施展出来，枯叶就发出一声尖叫，只见枯叶纹域反作用于他，他体内的生命力，也如同洪水一般，朝枯叶纹域流去。

　　在他手中已到极限的枯叶纹域，到了秦歌手里，在精神力护持之下，还留有一个不小的空间，不过，秦歌也没有大意，仍然在疯狂修炼着精神力一层的十八式战技，让其威能更甚。

　　已经变成翩翩俊少年的枯叶，又在以极快的速度衰老回去，越变越老，久善看到大不对劲，而枯叶又显然被这种突来的变化弄得无所适从，回不过来，赶紧运起佛光，一声佛吼，“枯叶，赶紧祭出杀招，杀了他，枯叶纹域仍然是你自己的。”

　　佛吼之声，本就具有醍醐灌顶之妙用。

　　加上久善特意针对枯叶施展，枯叶浑身一凛，回过神来，毫不迟疑地从身上摸出一片叶子，一片巴掌大小，颜色翠绿的玉叶！

　　紧接着立马扔了出来，扔出之时，已然引爆。

　　让得秦歌都没有将其收入须弥戒的机会。

　　翠绿玉叶炸开，这方天地，都出现了裂纹，威能甚强，秦歌用精神力控制的枯叶纹域，都要崩塌的迹象，而这翠绿玉叶的威能，并不是一下子就全部炸开完，而是朝着秦歌涌来，威力一强再强，好像这片天地间的能量，都被那炸开的翠绿玉叶吞吸掉。

　　枯叶纹域震动更甚，还有脱离控制，要回到枯叶手中的趋势，秦歌当然不会舍弃掉枯叶纹域。

　　他就是毁掉，也不会让枯叶纹域再落到枯叶手中。

　　这枯叶纹域太妖孽，也就是遇到他，才算碰到了克星，要是换一个人，就算是实力比他强不少，也不一定就是他的对手，更别说，要是枯叶去对付他的人，那更是手到擒来。

　　正当秦歌准备毁掉的时候，天池穴窍中的木龙，忽然传出一股欲望，要吃的欲望，比之前的木晶之精更加浓郁的吃之欲望。

　　秦歌没有多想，反正之前已经吃了一遍绿叶，现在再吃一个枯叶纹域也没有什么，再说，枯叶纹域里面的生机，绝大部分都是他的。

　　赶紧的，秦歌张口，漩涡化出，在精神力的帮助之下，将那个枯叶纹域压缩变小，吞吸入体，到了天池穴窍内，木龙张口吞下。

　　纹域被吞下，其他人都被惊傻了。

　　就是久善，眼中也满是惧意，玉矮子更是想到他的金龙雷霆。

　　枯叶却没有震惊住，他只有满腔的愤怒，因为他感觉自己彻底地失去了枯叶纹域，他狂吼着，“毁了老夫的枯叶纹域，老夫要杀了你，杀了你！”

　　“你不够格。”

　　秦歌暴退，这片翠绿玉叶炸开的威能，更加凶猛了，以他现在的状况，就算是强行接下，将受很重很重的伤，而一边，还有久善虎视眈眈，他可不能让久善捡了便宜。

　　所以，秦歌要退到黑白漩涡门那里。

　　久善瞬间看明白了秦歌的打算，虽然灰袍老者他们的鲜血都没有被黑白漩涡门接受，可恶金刚一众人的鲜血都被黑白漩涡门接受了，恶金刚是秦歌的人，很有可能秦歌的鲜血也会被黑白漩涡门接触，那样的话，他就真的再无力斩杀秦歌了。

　　因此，久善也摸出一物，如石子。

　　却是佛家菩提。

　　蕴含着无比威能，相当于比战宗还高上一级的战仙一击！

　　眼前那人只不过是战尊，再强大的战尊，也接不住这菩提一击！

　　秦歌也感觉到致命的危险，拼了命的，再无所保留的，将所有威能，全都化成速度，狂奔向黑白漩涡门。

　　菩提炸开的威能，已如箭袭来。

　　再加上翠绿玉叶之轰击，秦歌身在半空中，已然暴吐鲜血，脸色苍白。

　　久善再次被秦歌速度吓了一跳，朝着灰袍老者，玄衣汉子等人喊道：“你们赶紧出手，将他拦下，否则，他若逃生，你们一个都活不了。”

　　这吼声，仍然有着特殊的蛊惑力。

　　最先动的就是三千佛家弟子，根本是毫不畏死地冲了上来，后面的灰袍老者等人，于刹那间回过神，也将攻击、杀器，全部轰向秦歌。

　　生死存亡。

　　真正的生死存亡时刻。

　　秦歌看着尚在好几千米之外的黑白漩涡门，不敢有半分停留，也不出拳、踢脚，直接撞了过去，他的肉身，本就强悍无比，佛家弟子的肉身虽然比一般人强悍，可是和秦歌相比，却如豆腐渣，一撞就破。

　　破得稀烂。

　　秦歌活生生撞出一条血路向前。

　　不仅撞人，就是那些攻击，秦歌都生生用身体去承受，就算受上一些伤，也在所不惜，实在是后面的两记攻击，太恐怖。

　　虽然秦歌拼命地赶时间，提速度，但是，仍然被他们的攻击给阻挡了一下，这一下虽少，可那两道攻击，却立马就要袭在他的身上了。

　　而秦歌离黑白漩涡门，还有整九百米！



　　第895章死里逃生

　　九百米，对秦歌来说，并不远，放在之前，他一步，一闪，就能跨出九百米，出现在黑白漩涡门的前面，然而，此刻，他连跨出一步的机会，都没有。

　　菩提威能，翠绿玉叶的威能，就像两颗从天上落下的星辰，砸向了他；在前方，更有无数攻击，织结成网，拦住他不让他向前。

　　千钧一发之刻，秦歌不敢迟疑，以最快的速度将从阳天手中抢到的大日宝镜给扔了出去，大日宝镜的品阶挺高，已入天级。

　　然而，大日宝镜刚接触到那暴烈无匹的威能，直接裂开了，继而被轰成粉末。

　　与此同时，秦歌已将那块黑铁面具戴在脸上，胸前更是用尽体内所有的威能，融合着精神力，形成了一面盾牌，还转身用左拳轰出。

　　轰！

　　即便是融了黑铁拳套的左拳，在十八式战技的全力运转下，也不是这两种威能的对手，秦歌感觉自己的左臂发麻，左拳里的骨头更是碎裂开来。

　　盾牌也只是挡了一瞬间的功夫，紧接着就被轰得粉碎。

　　凶悍威能轰在秦歌脸上，黑铁面具没有碎掉，但秦歌七窍却是受震飙血，全部融入黑铁面具，眨眼间，黑铁面具也像曾经的黑铁拳套一样，虚化进了秦歌的脸部，露出了秦歌那满是血痕的脸。

　　秦歌感觉到了死亡的降临。

　　纵有千般手段，在这绝对强悍的威能面前，都失去了效用。

　　就在这样威能摧残着秦歌的身体时，秦歌强悍的肉身也挡了一挡，最重要的是，胸前战纹再次冲动起来，那股莫名能量再次渗透全身。

　　秦歌根本没有时间去多想，凝聚这股莫名能量就轰了出去！

　　拳轰之中，秦歌感知到了一股王者气息。

　　这股能量仍然没能抵挡得住菩提与翠绿玉叶的攻击。

　　但是，却给了秦歌一个喘息之机。

　　抓住这个机会，秦歌猛地往前一跨，撞破重重攻击，却是受伤太重，没能像先前那样，直接撞出一条血路，抵达黑白漩涡门。

　　真正的玩上了命，可秦歌的脚步，仍然停在离黑白漩涡门还有三百米的地方。

　　前面和后面的攻击，又一次汹涌而来，如同惊涛骇浪，要将他这只小船给轰得稀烂。

　　秦歌没有放弃，他用尽全身力气，吐出了一口鲜血。

　　鲜血直奔黑白漩涡门。

　　久善见状，毫不犹豫地喊道：“快拦住他的鲜血，不能让他的鲜血靠近黑白漩涡门！”

　　玄衣汉子和灰袍老者最先回过神来，立马不顾能量的损耗，爆发出所有的实力，要去湮灭掉秦歌的那一口鲜血……

　　其他人见状，也纷纷出手。

　　就在这时，曾家老祖出手了，恶金刚出手了，冰儿、凌若萱等所有的人都出手了。

　　恶金刚的实力，还差一点，就能冲破战尊那层屏障。

　　曾家老祖也是如此。

　　其他人也在黑白漩涡门中实力暴涨。

　　众人一起出手，却是将玄衣汉子他们的攻击，全都接了下来。

　　秦歌那口鲜血，安然无恙地飞了过去。

　　久善他们看到这画面，心中涌起了极大的不安，厉声吼道：“快，杀了他，杀了秦歌，不然，我们都要死在这里，再无出路。”

　　说话间，久善与枯叶都发动了全力，促使着攻击更快地袭击在秦歌身上，玄衣汉子等人也顾不得嘴角渗血，全力攻击。

　　便在此刻，那口鲜血被黑白漩涡门吸入，漩涡散了出来。

　　可是，还不等漩涡将秦歌笼罩，那些攻击便轰在秦歌身上，秦歌鲜血暴吐，身子碎烂，全是鲜血，正当那些威能要将秦歌给彻底毁灭时，漩涡降临。

　　这漩涡，并不是仅仅是笼罩那么简单。

　　而是直接降临在秦歌的血肉之中。

　　也不是像曾家老祖他们那样的单漩涡，而是黑白漩涡，齐齐渗透进秦歌血肉。

　　秦歌顿时有种行在沙漠，快要渴死的时候，突然看到一片绿洲，一条溪流的感觉，真正的置之死地而后生。

　　不过那些威能也不简单，即便漩涡降临，仍然秦歌给轰了进去。

　　轰向黑白漩涡门。

　　所有的人都屏气凝神，久善再无慈眉善目的模样，目光阴毒地看着秦歌，嘴里碎念不已，似在诅咒秦歌像之前他们轰向黑白漩涡门的无数攻击一样，被黑白漩涡完全毁灭。

　　然而，他们的愿望并没有实现。

　　秦歌仍然朝着黑白漩涡门撞去，身子却没有崩裂开，相反，不断的有黑白漩涡融入血肉，秦歌的伤势被遏止住，奇异波动再现。

　　砰！

　　秦歌的身子，狠狠地撞在黑白漩涡门上。

　　背靠黑白漩涡门。

　　无数漩涡汹涌而来，杂乱无比，可在融入血肉之中后，却无比地有序。

　　同时，秦歌的鲜血，不断地渗透在黑白漩涡门上。

　　这个黑白漩涡门能容纳他们的鲜血，却不理玄衣汉子等人的鲜血，秦歌便猜测可能与龙牙米有关，因为他们这些人的相同点，就是都吞吸过龙牙米。

　　不管怎样，秦歌知道，这次劫难，他又闯过了。

　　久善已经是满脸苍白，枯叶浑身在颤抖，玉矮子鲜血再射，至于那数万人，在惊惶之后，更是有一大半，欲要逃离此处。

　　什么宝贝，什么乾坤珠，他们都不想了，他们只想活着。

　　秦歌血眼一扫，冷冷说道：“逃者，祸及九族！”

　　说完，秦歌也不去管他们是什么反应，直接闭上了眼睛，仔细地感受着黑白漩涡渗透在体内每一处角落，在黑白漩涡引起的波动之下，七大穴窍里面的神龙，活灵活现，欣喜异常。

　　更让秦歌心惊的是，那九条龙，竟然在吞吸着黑白漩涡。

　　“这些黑白漩涡是什么样的存在？”秦歌想着，脑海灵一闪，心中忽地冒出一个念头，“这些黑白漩涡，会不会也是符？一种特殊的符？”

　　这般猜测，秦歌也不能肯定，却是用符将其记了下来。

　　此外，秦歌还在想着，这黑白漩涡门的后面是什么，还有那乾坤珠，又在何处？

　　诸般念头闪过，秦歌猛地一震，他的实力，在血河之中引来一次暴涨之后，此时又开始疯涨，精神力也在暴涨，眨眼之间，脑海里已经有五颗精神力之月。

　　这些变化，秦歌都还能理解，冰儿、凌若萱他们的实力全都暴涨着，他实力暴涨也不奇怪。

　　最奇怪的是，秦歌感觉到好像有什么东西，嵌进了他的后背！



　　第896章火毒卷土重来

　　秦歌的背后，只有黑白漩涡门。

　　此外，再无他物。

　　因着此，能嵌进来的，除黑白漩涡门外，再不作他想。

　　感觉那黑白漩涡门越渗越深，还在与他的血肉、精神力相融化，向来胆大妄为的秦歌，也不知该怎么想了。

　　“这到底是什么个状况？”

　　秦歌确实想不透黑白漩涡门与自己相融，是好还是坏，再想到自己这一路行来，魂老在他的身体里，黑铁拳套和黑铁面具也融在他的身体里，还有那方玉玺，都融了进去……

　　一时间，秦歌不由苦笑。

　　无论是好是坏，他都拒绝不了，只能接受。

　　既然如此，秦歌也就顺其自然了，他抓紧时间修炼着精神力的十八式战技，有黑白漩涡催动，修炼的速度更加地快。

　　在黑白漩涡融进身体里的过程中，碎掉的血肉，再次重生，秦歌能感觉得到自己身体里的一切，都充满了勃勃生机。

　　好像将他吞吃过的龙牙米，全部发挥了出来。

　　想到此处，秦歌取出一大把龙牙米吞下，他的敌人太强，他不能放过任何一个个可以变强的机会，疯狂炼化龙牙米，同时还将龙牙米分给恶金刚、冰儿他们，让大家一起变得更强。

　　得到龙牙米相助，羽先生眨眼之间，就恢复到年青模样。

　　恶金刚与曾家老祖，借此契机，一举冲破战尊屏障，踏入战宗。

　　元辰、常星辰等人实力进一步大增，从战皇一路涨到了战尊，便是陆亮中，也朝着战皇巅峰之境前进。

　　凌若萱盘膝于地，她的精神力已经汹涌到昊阳召唤师的巅峰，碰到了那一个门槛，若是能突破，她将成为天级召唤师。

　　冰儿这个至阳之火的拥有者，实力更是涨得快，又吞下一颗龙牙米之后，已然是五星战尊；可是，冰儿的脸上，却有着异常的绯红，身上也冒出了火焰，好像要将她自己也给焚烧一样。

　　“啊……”

　　冰儿惨叫出声，痛苦至极，秦歌猛地看过去，心生慌乱，忙问道：“冰儿，你怎么样了？”

　　“我……我不知道，我感觉……好像……又中了火毒……”

　　“火毒？”

　　秦歌震惊，自从变坏为好之后，冰儿就与火毒绝了缘，断然不会再发生，可这会儿为什么火毒又卷土重来？再看其他人都没有发生冰儿那样因实力暴涨而不适的状况，也只能说明，确实是至阳之火出了问题。

　　“怎么解决？原来的方法还能行吗？”

　　秦歌直觉是不行，可不等他想出新的解决办法来，漩涡在减少了，秦歌一震，他觉察到漩涡的消失与黑白漩涡门融进他血肉大有关系。

　　融得越深，漩涡就越少。

　　很快，恶金刚他们被漩涡笼罩，久善等人见状，大喜，一声大喝，“漩涡不再护着他们，趁此机会将他们除掉，不然等他们缓过来，我们都活不了，而且，斩杀掉他们，我们就可以得到乾坤珠了。”

　　虽然久善重伤，但一百年的闭口禅可不是白修的，这番喝声里，仍然有着玄妙的威能，而且说得也是事实，数万余人不顾反噬，狂攻上去。

　　枯叶对吞了他纹域的秦歌，那是恨之入骨，更是一马当先，杀在最前面。

　　久善盯向玉矮子，冷道：“老衲知道你还有杀招，老衲知道你还能动，如果你不杀上去，老衲拼死，也要先杀了你！”

　　玉矮子本还打着坐收渔人之利的主意，可看到久善的杀机，再想到秦歌一群人实在是太过于诡异，如果秦歌没有死，那最后悲剧的就是他。

　　想了数番，玉矮子点了点头，手抓于空，雷霆突现，玉矮子驾雷冲向前，毫不犹豫，大嘴一张，一颗金色的珠子，轰向秦歌。

　　此刻，漩涡隐去，秦歌心忧冰儿，冰儿如今实力很厉害，可相应的，那火毒发作就更吓人，而他被黑白漩涡门吸住，又动不了，只能将冰儿抓了过来。

　　刚用手抓过冰儿，那颗金色珠子，猛然炸开，金雷化剑斩下，与漩涡在空中相持，秦歌体内一震，不由将冰儿抱得更紧，冰儿已然完全是一个火人儿，那火的威能，让秦歌能感到心惊。

　　“哥哥……”

　　“冰儿，我在这里。”

　　“我是不是要死了？”

　　冰儿那燃烧着火焰的眼睛，看着秦歌，脸上波动出幸福的火焰轨迹。

　　秦歌说道：“别乱说，有我在，你不会死的。”

　　“可是，我好热……”

　　“上次我能救你，这一次，哥哥仍然能救你。”

　　冰儿笑道：“其实，死在哥哥的怀里，冰儿已经知足了。”

　　“我能救你的。”

　　秦歌定定说来，脑海里浮过与冰儿相识的画面，这个邻家妹子，不像苏婵儿、牧秦她们那么耀眼，可是她一直默默地站在他的身后，为他做事，半句怨言也无，无论他处在怎样的险境里，冰儿都会前来相救。

　　不璀璨，不耀眼，却别有一份恬静的气质，越看越耐看，看得越久，就越觉得舒服，她始终默默地支持着你，你笑的时候，她陪着你笑，你愁的时候，她为你解忧。

　　这样善解人意的女子，让人心醉。

　　心中，有暖流涌过。

　　“冰儿，相信我，我一定能救你的。”

　　“恩。哥哥，冰儿一直都相信你的，以前中……火毒的时候，是哥哥救了冰儿；在玉都城……的时候，还是哥哥……救的冰儿，云罗城堡中，哥哥在……最后一刻，将冰儿……救活……”

　　冰儿幸福地说着，却是越来越虚弱，她的血肉开始燃烧，秦歌看得心里更急，忙说道：“冰儿，坚持住，坚持住……”

　　不再多想，秦歌开始疯狂吞吸冰儿体内的至阳之火，心中恨道：“我连火脉都能吞，就不信吞不了冰儿的至阳之火，无论是什么火毒，都冲着我来，冲着我来。”

　　秦歌心中呐喊着，久善已经带着幸存的六百佛家弟子，走到前面来，久善盘膝坐在正中央，六百佛家弟子围成一圈，将久善拱卫。

　　久善与一帮佛家弟子的眼里，满是决然之色。

　　他们要以死相拼！



　　第897章我有一个愿望

　　久善很清楚，绝不能让秦歌度过此劫，否则，佛家弟子危矣。

　　他一心为圣佛之光照耀到更多的地方而奋斗。

　　当然不能放出秦歌，不能让秦歌给佛家带来灾难。

　　所以，久善决定施展最后一击。

　　和剩下的六百佛家弟子，一起，用生命来施展最后一击。

　　久善盯了眼秦歌，说道：“世间有大邪魔，大罪恶！圣佛在上，今天我为诛杀邪魔，愿意奉献我的鲜血、生命，我所有的一切，只为接迎圣佛荣光的降临！”

　　“世间有大邪魔，大罪灭！圣佛在上……”

　　六百佛家弟子重复着久善刚才所说的每一个字！

　　“付出吾所有一切！”

　　“付出吾所有一切！”

　　久善与六百佛家弟子的身上，闪耀出了佛光。

　　这佛光，就像冰儿的火毒一样，冰儿的血肉化成了火焰，而久善和六百佛家弟子的血肉，则是变成了佛光，所有一切，都献了出去。

　　“接迎圣佛荣光！”

　　“接迎圣佛荣光！”

　　佛光更甚，久善等人的面容，已经虚幻起来。

　　“诛杀此邪！”

　　“诛杀此邪！”

　　久善和六百佛家弟子身体如残烛。

　　“除掉大罪恶！”

　　“除掉大罪恶！”

　　久善他们，快要消失了，却仍有佛语炸响。

　　“圣佛在上，佛光普照！”

　　“圣佛在上，佛光普照！”

　　最后这一句话响在天地间，久善等人完全消失，只剩下一道道佛光，紧接间，这些佛光融合在一起，如光束般，直冲天际。

　　形成了一条路。

　　佛光之路。

　　而路的尽头，竟然走下来一个身影。

　　这个身影，完全被佛光笼罩，看不清面容，只感觉得到那无比的庄严。

　　面对这股佛威，就是枯叶都心生虔诚，至于玄衣汉子等人，更是不堪，数万人已经跪伏在地，俨如佛家弟子。

　　这便是久善他们用生命换来的圣佛荣光。

　　没有人知道圣佛荣光如何形成，来自何处，还能到达这处特殊空间，但大家都感觉到了这圣佛荣光的强大。

　　秦歌看到了，也感觉到了，却没有震惊，因为他根本没有时间去震惊，他全力吞吸着冰儿体内的至阳之火，可冰儿体内的至阳之火，仿佛成了一个火海，他怎么都吞不干净。

　　这个圣佛荣光，两眼紧紧盯住秦歌，似要看穿秦歌的一切，可是秦歌体内满是黑白漩涡，佛光也穿之不透，圣佛荣光踏空而行，一掌往秦歌压去。

　　佛掌压下，秦歌体内的黑白漩涡旋转之速变缓，那个黑白漩涡门与血肉的相融也受阻，这个现象，秦歌本来不在乎，但是，他发现漩涡转速变慢，影响到了他吞吸冰儿体内的至阳之火。

　　察觉到此，秦歌直接暴怒了，抬头一喝，“狗屁圣佛，给老子滚开，老子现在没空搭理你！”说话间，秦歌左拳轰出。

　　拳轰于空，有龙吟声响。

　　那只佛掌直接被轰碎。

　　圣佛荣光一滞，没有什么表情变化，仿若没有灵性一般，却是开口说道：“邪魔者，当诛之！”

　　六字一喝，包括枯叶、玉矮子在内，在座的所有人，全都前仆后继地往秦歌杀去；就是曾家老祖、羽先生等人，也有转杀向秦歌的冲动。

　　恶金刚一声暴喝，圣佛化形，挡住这股蛊惑威能，圣佛荣光朝着恶金刚的方向闪动了一下，不再有威能轰向恶金刚，恶金刚心中奇怪，却也没去想那么多，赶紧和元辰他们一起，向枯叶等人狂轰出去。

　　今时不同往日，恶金刚他们实力暴涨之后，完全能应付得住枯叶等人的攻击，没有一个攻击，能影响到秦歌，反倒是他们一个个的倒地身亡。

　　圣佛荣光手一招，竟然抓住了那柄金雷剑，持剑斩下，秦歌吐血一拳轰出，金雷剑片片碎裂，等要碎到圣佛荣光握剑处时，圣佛荣光突地收敛了所有佛光，化成一尊石佛，镇压在秦歌头顶。

　　登时，秦歌发现自己想出手，极难。

　　好在黑白漩涡能够削弱石佛威能，且石佛也越变越小。

　　照这种趋势，只要坚持下去，石佛必毁无疑。

　　然则，秦歌耗不起。

　　冰儿血肉燃烧得更彻底了，秦歌大慌，他真的是拼了命地吞吸、炼化，却连冰儿体内十分之一的至阳之火都没有吞着。

　　“哥哥……”

　　“我在，冰儿，我一定会有办法救你的。”

　　“哥哥，我有一个愿望。”

　　“冰儿你说，哥哥帮你实现。”

　　“哥哥，我……爱你，你能吻我一下吗？”

　　依冰儿的性格，放在平时肯定说不出这句话来，但是现在，她感觉自己真的要死了，她不想再留遗憾，所以，她说了出来。

　　虽然全被火焰包围，但是仍然能看得出冰儿的羞涩，听得出她的紧张。

　　秦歌愣住了，他没想到冰儿的愿望是这。

　　“哥哥……”

　　“冰儿。”

　　秦歌回神，看到了冰儿那满是期待的目光，这目光，让秦歌不能拒绝。

　　因此，他使尽全身力气，让身子恢复一点自由，然后俯下了身子，吻在了冰儿唇上。

　　冰儿笑了。

　　当秦歌想要与冰儿分开之时，有火焰从冰儿的嘴里汹涌出来，直接灌注到秦歌的体内，秦歌一滞，却不再分开，因为这从嘴里涌出来的火焰，其数量比他吞得还要多。

　　于是，一心想救冰儿的秦歌，吻得更深，更紧了。

　　冰儿本来就化成火焰的身子，出现一股异样的火，燃火娇躯，缠上了秦歌的身体，秦歌的某个部位，也高高抬起了头，浑身热血沸腾。

　　有欲望，渗透身体每一处。

　　“哥哥……”

　　冰儿声音如黄鹂鸣叫，好是悦耳，更显诱惑，秦歌蓦地想起功能强大的双修功法，如果换成苗月她，哪怕是苏婵儿，秦歌都会毫不犹豫地练功。

　　但他怀里，是冰儿。

　　秦歌不是不喜欢冰儿，在喜欢之外，他对冰儿更多一些爱护，他总觉得这样做，是趁人之危。

　　冰儿感觉到了秦歌身体的变化，说道：“哥哥，我……愿意……”

　　这句话，打开了秦歌所有的心结。

　　“冰儿……”

　　秦歌还在说着，已被冰儿抱住，恰此时，黑白漩涡大放光芒，与石佛相持，光芒将秦歌与冰儿笼罩在内，又有冰儿的至阳之火焚烧。

　　外间之人，根本看不清里面是何场景。

　　以天为被，以地为席，秦歌与冰儿，在火焰中，燃烧了起来，彻底的燃烧，血与肉的燃烧，灵魂的燃烧！

　　天雷勾动地火，一曲爱之歌。



　　第898章阴阳协调，火毒尽去

　　灿灿光芒，熊熊火焰，秦歌与冰儿融为一体，你中有我，我中有你。

　　在这水乳交融之中，秦歌感觉到黑白漩涡门与自己的血肉之身，飞快地融合起来，冰儿体内的至阳之火，更是毫无阻滞地涌进他的体内，钻进他的气海穴窍。

　　气海穴窍里，本来就有着秦歌的至阳之火，其源头，来自于冰儿之身，按理说，两者出自于同一源头，此刻相遇，当是相融才是。

　　然而，事实情况并不是如此。

　　秦歌的至阳之火走的是杂，是博，熔天下之火为一体的路子。

　　冰儿的至阳之火走的却是纯的路子，无比地纯，无比地简单，不要什么消耗能量，增加重力等等功能，简单到只有焚烧这一个功能，只求火燃过，当无物能存！

　　因着此，两者之间，略微有些隔离。

　　但并不是隔得远远的，泾渭分明，丝毫不接触的那种隔离。

　　而是与秦歌的至阳之火，组成了黑白漩涡。

　　给秦歌的感觉是，冰儿的至阳之火，是白的那部分，他的至阳之火，是黑的那部分。

　　如同两人的结合、相融，也是黑中有白，白中有黑。

　　冰儿的至阳之火沿着黑白漩涡转上一圈，又回到冰儿的身体里，转了一圈回去的至阳之火，不仅没有弱上半丁点儿，反而变得更加地强了。

　　强则强矣，却没有像先前那般霸道，要将冰儿的血肉、生命一起给焚烧掉，而是安静地呆在冰儿的体内，真正地成为冰儿之物。

　　当然，两人的实力，就在这相融，在双修，在黑白漩涡，在龙牙米的作用下，大为上涨，双双突破战尊的屏障，晋入战宗之境。

　　实力大涨，秦歌自是欣喜，欣喜之余，对于这番变化，特别是黑白漩涡，还有着无数的疑问。

　　思索许长时间，秦歌猛地想到魂老曾经所说过的阴阳。

　　男为阳，女为阴。

　　孤阳当不长，孤阴当不生。

　　只有当阴阳协调，才能生生不息。

　　“阴阳协调？”

　　秦歌不停地念着这几个字，心中有恍悟，冰儿之所以会被至阳之火一起给焚烧掉，就是因为阴阳不协调，冰儿为阴，至阳之火为阳。

　　以阴御阳，若能御住，当无事；反之，御不住，就生大事变、大灾难。

　　就像冰儿没有修炼之前，御之不住，便成了火毒，要害冰儿的性命；当秦歌用魂老的方法，将火毒治好，让冰儿可以修炼，便是处于能够压制得住的状态。

　　但这样的状态，并不是百分之百安全，有着大隐患。

　　一般来说，冰儿步步为营的修炼，会将这种隐患减少到最低，大为延迟爆发时间，就算爆发掉，威能也不会这么厉害。

　　可是在这处特殊空间里，受黑白漩涡的刺激，至阳之火猛然暴涨，极短的时间内就让阳盛于阴，阴御使不住阳，火毒就卷土重来，且是来势汹汹。

　　虽然秦歌为阳，冰儿为阴；但是在气海穴窍里，秦歌杂博的至阳之火就变成了阴，冰儿的至阳之火反倒成了阳，又在黑白漩涡，双修的帮助下，增其阴，平其阳。

　　达到阴阳协调的地步。

　　倒是真正符合黑白漩涡的精髓。

　　不过，这一切根本没有让冰儿的至阳之火变杂，反而更纯，更盛！

　　秦歌大松一口气，忽然又想到，“这黑白漩涡，是不是就是阴阳漩涡？还有那乾坤珠，为什么取名为乾坤呢？乾！坤！”

　　反复念叨，秦歌沉醉进了那玄妙的感觉里。

　　冰儿也被带入这种玄妙的氛围中。

　　同一时间，醒来的魂老，也在思考着问题，此刻他根本不用去回避，他已经看不穿秦歌的心，特别是在这种环境下，他也根本看不出去，就连秦歌在做什么，他都不知道。

　　但是，黑白漩涡没有完全相融时，魂老倒是感觉到了一些，特别是秦歌激活胸前战纹的时候，魂老的感觉最为深刻，更为震惊。

　　魂老终于隐约猜到秦歌来自于何处。

　　却还有诸多疑问，一来，那种血脉因子太少了，根本不像直系血脉；二来，秦歌那诡异的精神力，也不是那个地方所能拥有。

　　可不管怎样，总算有了些线索。

　　“麒麟战纹啊！麒麟，寓意的可是……”

　　魂老惊叹之中，还很是有些无奈，一个混混，一个无赖，怎么能与那高高在上的存在，同为一体呢？

　　“不仅有麒麟，还有青龙，再加上这杀气可能出现的战纹，还有那火焰，那水，更有九龙藏身，阴阳融身，这已经不仅仅是道的问题了！”

　　魂老真不知道自己到底碰到的什么样的存在，在此之前，魂老一直以为，秦歌碰见自己，是秦歌的机遇，大机遇。

　　可现在，魂老觉得，秦歌才是他的机遇，不仅仅是报仇的机遇，还有一切存在的机遇；要不然，在快要真正消失的时候，他怎么会出现在自己眼前？

　　惊叹许久，魂老好不容易才控制下来，准备着自己的复活，那些黄光，已经给了他最坚实的基础，这阴阳玄妙，更是让他的残魂不断壮大，再有龙牙米相凝，魂老相信，自己肯定能复活过来。

　　枯叶等人已经被恶金刚、曾家老祖他们完全压制住了。

　　石佛给秦歌带来的影响极小了。

　　秦歌与冰儿的爱，一曲又一曲，当冰儿体内的至阳之火，完全平衡下来，阴阳真正的协调，火毒完全去掉之后，两人才云收雨散。

　　当然，冰儿面容已经恢复正常，血肉新生，更添一抹韵味。

　　“冰儿。”

　　“恩……”

　　冰儿满脸红晕，依在秦歌怀里，很是羞涩，却又充满了幸福。

　　秦歌说道：“冰儿，我会让你幸福的。”

　　“恩。”

　　冰儿轻声应来。

　　秦歌知道自己拼杀较多，身上衣物坏得极快，须弥戒里早放了许多套衣服，秦歌取出衣物，冰儿拿着衣服，低声说道：“哥哥，你转过去。”

　　“啊？”

　　“你转过去嘛。”

　　“冰儿，我喜欢看你穿衣服。”

　　秦歌死磨硬缠，冰儿哪里拗得过，只得在秦歌面前穿了起来，秦歌看着冰儿穿衣，心中觉得是一种大享受，大幸福，心中暗暗发誓，无论他的敌人有多么地强，他都要保护好她们，护住这种幸福。

　　“好了，哥哥，我们出去吧。”

　　冰儿脸上的红晕，怎么都消散不了，想到自己在这么多人的面前，做了那种事，心中的火焰，就禁不住地燃烧，她已经想到凌若萱一会儿肯定要取笑他。

　　秦歌又抱了冰儿好一会儿，抬头看着那尊石佛，说道：“是的，该解决了。”



　　第899章空间崩塌

　　看着石佛，秦歌感觉到自己的实力，有些恍惚。

　　得大机遇，实力一涨再涨，秦歌此刻已是三星战宗。

　　这确实是一件很不可思议的事情，可是，这确实是事实，比曾家老祖当初所说的那个一朝顿悟，一天时间从战王到战尊之人，有过之而无不及。

　　他到血河之前，还是战皇。

　　过血河，成战尊。

　　融黑白漩涡门，晋战宗。

　　脑海里的精神力，有着整整九轮月亮。

　　这些，说起来，都很爽，可这个大机遇里面，却有着大危机，若是他在血河中撑不下去，他就不是成为战尊，而是死无葬身之地，不留一丝一毫；若是不能承受住黑白漩涡门的融合，此刻他也是魂飞魄散的死局。

　　所以，机遇只能成就有准备的人。

　　此时的秦歌，在这处特殊空间里面，那是绝对的强者，可他仍然没有停下，他还在修炼着精神力那一层的第十八式战技。

　　只差最后一式，秦歌便能将精神力完全修炼完。

　　秦歌在想着，修炼完精神力之后，又能修炼什么？

　　不知，不明，只能暂时先放下。

　　船到桥头自然直。

　　秦歌看着石佛，心念一动，黑白之光、熊熊火焰，尽皆回归秦歌之体，石佛无物可挡，挟着天地气势，狂砸下来。

　　“荣光？老子让你变破光！”

　　秦歌左手抓去，直接将石佛抓在手里，石佛剧烈抖动，想要挣脱出来，却是差之太远，紧接着，石佛身上又暴射出佛光。

　　“哼，老子不允许，你怎么发光？给老子回去！”

　　秦歌能量涌出，俱成黑白漩涡之态，生生将佛光封了回去！

　　“既然你喜欢变成石佛，那就给老子永远是一块石佛！”

　　秦歌将黑白漩涡打进石佛之内，石佛猛地安静下来，再无动静，久善和六百佛家弟子用生命给秦歌带来的危机，就此破除。

　　枯叶和玉矮子当即愣住，如果说之前的秦歌，他只是觉得有点看不透，那现在就是完全看不透，秦歌是人是神，是山是水，是星是月，他都不敢肯定，兴许都是，兴许都不是，这样的心境下，枯叶根本不敢去看秦歌，深怕一看就迷失了。

　　玉矮子是完全被压抑住，连大气都不敢喘。

　　秦歌扫眼看去，活下来的，还有四千来人，这四千来人，可绝对是精英。

　　但这一刻，他们都在瑟瑟发抖。

　　冰儿已经到凌若萱身边，果然不出意外，凌若萱正打趣着冰儿，还笑着说道：“冰儿，有了你，以后我就要轻松多了。”

　　两女窃窃私语，不理会其余事情。

　　秦歌扫了眼众人，冷冷说道：“两条路，顺者生，逆者亡！”

　　话音落下，秦歌盯住了玉矮子，玉矮子虽然感觉到无比庞大的威压，却仍强硬地说道：“我是玉家之人，玉家……”

　　玉矮子的话还没有说完，就看到一个手掌向他拍来。

　　他欲闪，却是闪不动。

　　这一瞬间，手掌拍到，拍中玉矮子的脑袋。

　　顿时，脑浆飞溅，血雨横飞。

　　玉矮子被一掌拍死。

　　众人一声恐惧的惊叫，虽然玉矮子的实力大损，十不存一，可毕竟是战宗的存在，现在却被一掌拍死了，他们心中，涌起的，尽是死色。

　　秦歌看向枯叶，冷道：“你呢？”

　　有前车之鉴在前面，枯叶很愤怒，心中有大仇恨，却也不敢拒绝，说道：“我的纹域已经毁了，对你来说没有……”

　　啪！

　　又一掌拍下。

　　枯叶变成了死叶、烂叶。

　　“本王只是问你们要生，还是要死，哪有那么多的废话！”

　　秦歌说完，目光射去，灰袍老者当即跪伏在地，说道：“我要生。”

　　玄衣汉子心中一声悲哀，却也跪在了地上。

　　除了有少数几个死硬派外，其余的人都臣服了。

　　秦歌之所以留下他们一命，便是想利用他们的力量，去和魂老的仇人相拼，秦歌实力变得越强，那股可能会和仇家发生大碰撞的直觉，就越强烈。

　　虽然这些人只是慑于他的杀威，暂时屈服，不会像暗龙骑那样真心臣服，秦歌也管不了那么多，他有从苍鹰和蟒蛇那里得到的控制符文，到时交给婵儿，让婵儿琢磨出来，把控制符给他们种上，到时他们不想卖命都不行！

　　秦歌从来都不认为自己是个善人，能用他们的命，守护住他要守护的东西，他觉得很值！

　　正在这时，特殊空间突然崩塌起来，那天在垮，那地在裂，那山在倒，那水在干，所有的一切，都开始毁灭起来。

　　众人大惊，灰袍老者将目光都落在了秦歌身上，希望秦歌将他们救出去，他们当然不想死，既然已经表态臣服了，那就好死不如赖活着。

　　秦歌眉头紧皱，隐隐感觉这处特殊空间的破碎，与他融了黑白漩涡门有关，但其中的原理，却是不清楚！

　　这股毁灭的威能，好强。

　　强到以秦歌现在的实力，面对这片天地的毁灭，都有种自己渺小如蚂蚁的感觉。

　　秦歌本能反应地将体内黑白漩涡旋转到极致，后背出现黑白漩涡门，秦歌明显感觉到自己身边的空间，毁灭的速度降了下来。

　　但是，也仅仅影响到周围，而不能阻止整个天地的毁灭，他拼命的动作，杯水车薪，更像是螳臂当车，完全挡不住。

　　秦歌冷眯双眼，身边有他爱的人，有他的兄弟、朋友，他绝不能陨落在此，脑海里思绪急转，他想到了还在大东山时，魂老问他的问题。

　　魂老说，你站在一片草原上，忽然有大火，从千米之外，以一个圈烧来，你实力不足以灭掉大火，该你怎么办才能最大机率的活下来？

　　当时，秦歌深思熟虑后回答，在自己所站位置，也烧上一把火，等烧到一百米的隔离带，再跳回去，能活下来的概率便会很大。

　　这个回答，魂老还算满意。

　　而此时此刻，秦歌所处的状况，与草原上的大火，有些相似，这片小天地在破碎，他就要弄出一个隔离带出来，他抬头看了看自己的周围，心生主意。

　　与其面对这一整片天地的毁灭威能，不如只面对一小块地方的毁灭威能，就像面对那百米范围内的火一样，所以，秦歌决定轰出一条生路来！

　　至于乾坤珠，秦歌根本是顾之不及了。



　　第900章修炼毁灭

　　当下不再迟疑，九龙齐出，翔于空，龙吟浩荡，舞动成九龙阵。

　　精神力只差最后一式，九龙阵的反噬，秦歌受得住。

　　黑白漩涡门浮现于背。

　　所有能量尽皆聚于左拳。

　　这一拳，是秦歌作为战者身分，目前为止能轰出来的最厉害一拳。

　　秦歌一拳轰出，如骄阳西移，九龙化阵，随着秦歌的拳头撞向前，黑白漩涡门光芒万丈。

　　真正的暗无天日。

　　轰！

　　声音震响，惊天动地。

　　本就不稳的特殊空间，被秦歌轰破了一个洞，而秦歌大吐一口鲜血，此刻也管不得许多，秦歌看到那条被他吞干了的血河，赶紧吼道：“师姐、冰儿，你们快点上来，从这里出去。”

　　秦歌疯狂炼化龙牙米，激发出黑白漩涡，维持住这个破洞的稳定，若是不能稳住，他们真的就要随着这片天地，毁灭了。

　　冰儿与若萱飞到上空，担忧地看着秦歌，秦歌忙道：“你们先出去，放心，我没事的！”

　　两女一听，这才相扶着走了出去。

　　走出破洞，两女受伤也是不轻，但好歹出去了。

　　陆亮中、常星辰等人依次冲出破洞，而灰袍老者那边，已经有人在死亡的压力下，等之不急，欲抢先冲出去，秦歌冷眼一扫，说道：“谁敢越雷池一步，死！”

　　声音冰寒彻骨，无人再敢动。

　　恶金刚是最后一个，他来到身边时，秦歌将石佛扔给了他，说道：“想吃的时候，就将吃了！”

　　“是，少爷。”

　　恶金刚吃过圣佛塑像，吃过舍利子，再吃这个石佛，根本没有半分抵触，反倒是欣喜异常，一直等到恶金刚从破洞冲了出去，秦歌才招呼他们，让他们快点。

　　此时，空间的毁灭，已经到最严重的时刻，随时可能危及他们的生命，众人欣喜若狂，赶紧往破洞冲去，受到空间大毁灭的影响，那个破洞也是不稳定了，他们要冲出去，便要付出更大的代价，更有甚者，在冲过那个破洞时，身子被绞得稀烂。

　　当冲出去两千多人，秦歌不再维持了，他也准备冲出去，可就在这时，刚刚冲出去的那个人，却是没有立马远离，奔向血河，却是回头朝着秦歌一笑。

　　秦歌危机，涌遍全身，瞬间将十八式战技针对那人，而那人挣扎着，摸出一块东西，扔在了破洞处，当即炸开，被秦歌努力维持住的破洞，登时扩大数十倍，黑白漩涡门再也控制不住。

　　而这个人也被秦歌拖进破洞中，灰飞烟灭。

　　秦歌不知此人是谁，竟然能隐忍这么久，直到这个时刻才暴起出手，突下死招，让他都反应不过来；秦歌也不去想，一眨眼间，破洞又扩大了，与整个空间的毁灭，连接在了一起，还加快其毁灭的程度。

　　那些还没有出去的人，在这股毁灭威能里面，半点反抗力度都没有，便化成了尘埃。

　　外面的人看到这一幕，一时间怔住，冰儿与若萱毫不犹豫冲了上去，可是，刚踏在空中，冲过血河，便有一股反弹之力，将他们弹了回来，羽先生他们冲上去，依然如此。

　　恶金刚试了几次都冲不进去，顿时暴怒了，“少爷救你们，你们却要恩将仇报，老子杀了你们！”吼着，恶金刚恶魔擒拿手疯狂抓去，几个呼吸间就生生捏死数百人，那些人全都跪倒在地，求饶不已。

　　曾家老祖费了好大的劲，制止恶金刚继续杀人，恶金刚冷道：“少爷若是不能出来，老子让你们的九族，全都陪葬！”

　　冰儿他们帮不上忙，只能眼睁睁地盯着那片动荡的空间。

　　在他们眼里，那片空间，有着无形的惊涛、骇浪！

　　特殊空间里面，秦歌想冲出去，可刚刚接触到，便发现外面碎裂空间的威能，比空间毁灭更骇人，只得退了回来。

　　此时此刻，无人可靠。

　　秦歌只有靠自己。

　　疯狂激发黑白漩涡，黑白漩涡门浮现，将秦歌笼罩，秦歌还不放心，又将九龙再次唤出，守护周身，更是连连召唤，无数召唤物重重守护。

　　空间毁灭降临于身，召唤物崩毁，九龙重损，秦歌将九龙收回，只剩下黑白漩涡门抵挡，还有着他本身那已经达到道级巅峰的身体。

　　能不能抵挡住，秦歌信心不大。

　　但是，秦歌知道，必须要抵挡住，要活下来。

　　大毁灭，瞬息万变。

　　一个眼都没有眨完，毁灭已经从四面八方，将秦歌完全包围。

　　秦歌抵挡得好辛苦。

　　死亡压力之下，精神力方面的第十八式战技修炼大成，可情况也没有得到什么好转，他仍然在不停地受伤，还是重伤。

　　毁灭压身，黑白漩涡门不稳了。

　　秦歌感觉到有无数股威能，在撕扯着他的身体，就连那融进血肉的黑白漩涡门，与身子融为一体的精神力，包括体内的阴阳漩涡旋转，都要被扯出来一样。

　　所遭受的一切，已经不能用痛来形容！

　　秦歌拼命地维持着，那张椅子被取了出来，那支黑枪也刺在地上，仍然挡之不住。

　　坚持着的同时，秦歌发现这片毁灭的空间在变小，在压缩。

　　而压缩的中心，就是他。

　　来不及去细细思索，秦歌继续召唤着召唤兽布阵，不到最后一刻，他绝不放弃。

　　就在这个时候，秦歌脑海里突然响起了声音，“小子，你看到了什么？”

　　秦歌一愣，遂即狂喜，“魂老，你醒了啊！你还好吧！”

　　魂老听到秦歌第一句就是问他好不好，而不是他自个儿的安危，心中大为感动，努力控制了一下情绪，继续问道：“先告诉我，你看到了什么？”

　　“毁灭。”

　　“什么样的毁灭？”

　　“什么样的？”秦歌有些答不上来，吞着血，又打探了一番，“各种各样的毁灭。”

　　“杂乱无序？”

　　“对。”

　　“混乱不堪？”

　　“对。”

　　“如是换成轨迹，那就是各种各样，完全不一样的轨迹？”

　　“对。”

　　“很好，这样你就可以修炼十八式战技了。”

　　“恩？什么意思？”

　　秦歌不笨，可此刻确实理解不到魂老的意思。

　　魂老没有打哑谜，又说道：“本来，你修炼完精神力后，要修炼的，便是呼吸，要将你的呼吸，与十八式战技全都一致、协调，但是，你现在根本没有时间修炼，就算是修炼会了，在这样的状况下，也不一定能救活你！所以，你需要修炼的，就是眼前的毁灭，属于十八式战技的最高一层，也是永无止尽的一层修炼！混乱无比的毁灭，没有轨迹可循，但事实上，混乱，就是他的轨迹，你要做的，就是用十八式战技去修炼出这些混乱的轨迹，把毁灭修炼到你的身体里，你的精神力里面，你的道里面。”

　　“道？”

　　“或者说，规则！”



　　第901章无规则，不战仙

　　“规则？”

　　秦歌一念，浑身激灵，虽然他现在还不知道这两个字到底意味着什么，却让他从心底深处有种震撼之感，与他息息相关。

　　魂老继续说道：“他们要抢你身上的东西，就是规则！也是规则，让你的身体堪比道级兵器！”

　　“规则就是这啊？”

　　秦歌恍然大悟，明白那种息息相关的感觉从何而来，原来，道级身体里的那股奇异波动，就是规则，怪不得威力那么强悍，也怪不得枯叶他们要抢着要自己的身体。

　　“规则，可遇不可求！战宗之境的人，其纹域便会生出灵性，这点灵性，在拼杀之时，可以让纹域做出更准确的动作，但这不是灵性的唯一特点，灵性最重要的作用，就是衍生规则！要踏入战仙，就一定要领悟规则！领悟便是灵性衍生的过程！无规则，不战仙！”

　　“可遇不可求？”

　　秦歌心中直犯迷惑，他到现在都还没有明白自己是怎么领悟的规则，还有领悟的是什么规则，只知道那个玉玺起了特别重要的作用。

　　两人心念交流时，空间毁灭愈加严重，秦歌坚持得更难，但是，眼前那些各种各样的毁灭轨迹，秦歌却是看得更加清楚了。

　　秦歌控制着黑白漩涡，尽量模拟出那些规则同，同时还问道：“魂老，你说无规则，不战仙。可我现在有规则了，却为什么还只是战宗呢？”

　　“因为你是怪胎。”

　　魂老直接说来，秦歌“呃”了一声，魂老接着说道：“呃什么？我可没有说错，你确实是怪胎，你修炼不过才五年多而已，就踏入战宗，而且还拥有了规则，这不是怪胎是什么？”

　　“那我听人说，一天就从战王到战尊呢！”

　　“一天从战王到战尊，算不得什么，我还见过三个时辰，修为暴涨，直接从战师晋升到战仙的！”

　　“啊！是谁这么狠啊？”

　　“但是，你知道为了那三个时辰，他等了多少年吗？”

　　“多少年？”

　　“整整两百年！”

　　“两百年！”

　　秦歌倒抽了一口冷气，却脱口问道：“只是战师，也能活到两百岁？”

　　“这就是人家的机遇。”

　　“好吧。”

　　“别羡慕人家，你的机遇，比他好得多了。”

　　“呵呵，我人品好。”

　　“你要是不能短时间内，将这些毁灭规则用十八式战技修炼出来，你再好的人品，也得死在这里。”

　　魂老敲打着，秦歌一凛，体内已经用黑白漩涡激发出了许多混乱的轨迹，嘴里又问道：“魂老，那你说我现在算是战宗，还是战仙？”

　　“拥有规则，就是战仙的标志！但是，你现在的纹域，还没有生出灵性，说战宗也是勉强！”

　　“我晕，我还以为突破那层屏障，自己怎么也是战宗了呢。”

　　“如果你能将规则融于纹域，你不是战仙，亦是战仙。”

　　“融合啊？”

　　秦歌眼睛一亮，“这事情我拿手！还有，魂老，我拥有的是什么规则？我可是自己都不知道！”

　　“因为你是怪胎。”

　　“……”

　　“到这一步，我已经没有什么能教你的了，因为你走的路，与所有人都不一样，没有人能够将召唤与战者，同时修炼到这么高的境界，更加没有人能让精神力和血肉相融；你拥有的是什么规则，也要靠你自己去探索，未来将走什么样的路，也要你自己去踏，去寻找。”

　　秦歌满脸凝重起来，他仿佛看到一道布满荆棘的坎坷道路，可不管多么坎坷，有多少荆棘，既然他已经走在这条路上，那就只能前进，绝不后退。

　　魂老又说道：“对了，不要以为自己拥有规则，就天下无敌了，还差得远，规则之上，另有存在。”

　　“是什么？”

　　“以后你自然便知，现在告诉你，有害无益。再说，你现在只是拥有规则，并不是领悟规则，你要知道，拥有和领悟是两回事！一般战者，都是先领悟了规则，才能拥有规则！而你却是反了一转，拥有了规则，却还没有领悟，你明白我说的是什么意思吗？”

　　秦歌嘴角鲜血渗透得越来越厉害，这是因为将混乱轨迹激发得越来越多的后果，不过，随着十八式战技修炼的混乱轨迹越多，秦歌感觉那股毁灭威能弱了一些，赶紧更疯狂地激发出更多的混乱轨迹。

　　与此同时，心念几转，回答道：“是不是就像那滴青龙鲜血一样，虽然当初青龙鲜血帮我激活了青龙战纹，可那滴青龙鲜血却并不真正属我，直到后来我将其炼化进血脉之中，青龙战纹才是真正属于我。”

　　“不是！你拥有规则，那规则就真正属于你，可你现在，还没有真正领悟什么是规则！”魂老的声音严厉了起来。

　　秦歌锁眉思索着，他想到了自己记下的阵法，那些阵法，他能用，能布得出来，可对为什么那样布置，威力便会最大，却不甚理解。

　　他又想到了那把黑枪，黑枪现在在他的心中，他想怎么用就这怎么用，但是，黑枪的来历是什么，又是什么打造的，他却一无所知。

　　一时间，秦歌还想了许多。

　　等秦歌将自己所思所想与魂老一说，魂老说道：“恩，就是这样，却还是有差别，那黑枪你不知道是怎么弄出来的不要紧，只要能用就行！可是规则，你必须得明白，这关系到你以后的路！以后的成长！”

　　“规则，领悟规则……”

　　秦歌对自己的状况也是无奈，别人是欲求规则而不得，他是拥有规则却没有领悟，不由念道：“领悟？怎么才能算是领悟呢？”

　　“每一个人的领悟，都不同。怎么领悟，该怎么领悟，没有人能教你，包括我也不能，你只有靠自己！”魂老认真说来，又轻声说道：“其实，规则，说难也不难，我们身边，时时刻刻都存在着规则。”

　　“时时刻刻都存在？”

　　秦歌是真的惊讶了，但他体内的混乱轨迹，越来越多，他承受的反噬也愈加地强，不过，秦歌还在增加着混乱轨迹，受到反噬，可比随着空间一起毁灭了强。



　　第902章抢天地，葬神

　　秦歌听到魂老说身边时时刻刻都存在规则，很是吃惊，魂老淡淡地说道：“你呼吸，就是规则；你眨眼，也是规则！”

　　“这也算规则啊？”

　　“你呼吸吗？你眨眼吗？”

　　“当然要呼吸、眨眼了，不然，那还不死了。”

　　“所以说，这就是规则。”

　　秦歌本以为魂老会说出什么玄妙的东西，没想到，却是这么简单，他还是有些不能将呼吸和眨眼与规则联系起来，因为这呼吸、眨眼，实在是太平常了。

　　突地，秦歌想到将狄青脑袋藏起来的那个人，忙说道：“魂老，那有些修炼了特殊功法，可以不呼吸，不眨眼，就像真的死人一样呢？”

　　“他能永远都不呼吸吗？”

　　“这倒不能。”

　　“所以说，这就是规则。而且，修炼龟息功一类的人，不是没有呼吸，他用的是内呼吸，简洁点说，他可以将之前的呼吸储存进气海，再从气海里面内呼吸。”

　　魂老的话，让秦歌心中一动，似想到什么，还没有深思下去，只听魂老又说道：“规则，并没有你想象的那么深奥，不管多么平凡，都含有其规则。”

　　“比如说……”

　　“比如水从高往低流，比如太阳东升西落，比如天上打雷、下雨；比如一年有春夏秋冬之分，春天百花会开放，秋天会落叶，冬天会下雪；比如猫要老鼠，老鹰能吃蛇；比如种子能发芽、抽枝、开花、结果；比如你饿了要吃饭，渴了要喝水；比如你是用脚走路，而不是用手走路；比如你有心脏，有气海；比如天地中有能量，等等等等，皆是规则。”

　　“皆是规则？规则！”

　　这一番话，更是让秦歌深受震撼，这些东西、现象，实在是太平常不过了，时时都能见到，但一直以来，都没有往深处想过，随着魂老所说，将那些画面回忆了一遍，秦歌心里有某种东西被触动。

　　“可以说，你所见之物，皆蕴含有规则！但是，规则就在哪里，你能不能领悟，你能不能拥有，却又是另外一回事！”

　　秦歌反噬更加地重了，可来自空间毁灭的威胁，却越来越轻松，越来越适应，有种他本来就是这空间毁灭的一部分。

　　但此刻的秦歌，却没有理会这一点，他想到了一个更加重要的问题，他问道：“魂老，你是说，天地中有能量，也是规则？”

　　“对啊。”

　　“所见之物，都蕴含有规则？”

　　“对啊。怎么了？”

　　“你以前还告诉过我，十八式战技，可以向天地要力量，可以抢天地间的能量。”

　　“恩……”

　　魂老惊咦，有些明白秦歌的意图，却仍说道：“继续。”

　　“那也就是说，我可以用十八式战技，来抢天地间存在的规则了？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　魂老大笑了起来，这笑声，满是欣慰，满是得意，秦歌以为自己异想天开了，愣愣地问道：“魂老，你笑什么？我说错了？”

　　“当然没有错。难道你不认为，你现在用十八式战技来修炼毁灭轨迹，就是在抢规则吗？抢毁灭规则！”

　　“啊！”

　　秦歌大惊，再看向那不见天日的毁灭乱象，有了更深的体悟。

　　“规则就在这里，只要有实力，你想怎么抢就怎么抢！哈哈哈哈……”魂老对于秦歌能理解到这一点，实在是太高兴了。

　　“想怎么抢就怎么抢，这话倒真是挺霸道的。”秦歌说来，魂老又道：“必须要霸道！不仅这天地间存在的规则你可以抢，就是这天地，也可以抢。”

　　“天地也能抢？”

　　秦歌有些发晕了，本来他都认为自己想得够狠了，没想到魂老比他更狠。

　　“当然能抢！”

　　“怎么抢？”

　　秦歌脱口问来，魂老滞了一下，笑道：“怎么抢，那就是你的问题了，不过，我可以明确地告诉你，这天地就是能抢！特别是于你而言！”

　　说这话的时候，魂老脑海里闪过秦歌体内的那方玉玺，那阴阳漩涡，那麒麟、青龙战纹，还有肉身与精神力相融，十八式战技……

　　秦歌沉默了下来。

　　魂老说道：“天地，有很多种，每一个人的身体，就是一个小天地，小天地破而身亡；这处空间，又是另外一种小天地；你所能看得到的东西，组成起来，又是一种天地，如果你能看尽我们头顶这片天，看尽我们脚下这片地，看完所有的存在，那天地，就是你的天地。”

　　“天……地……”

　　秦歌陷入了深思中，魂老的话，带给他太多的启发，等秦歌感悟了一会儿，魂老问道：“秦小子，知道十八式战技的真名吗？”

　　“什么？”

　　“葬——神！”

　　“葬神！”

　　秦歌眼睛猛地精亮，深邃无比。

　　“好好体悟吧！”

　　“恩。”

　　“赶紧度过眼前这一关，把我沉睡之后你经历的事情，好好地说一遍。”

　　“恩。”

　　不知怎的，听到那两字，秦歌忽地有了强烈的自信。

　　空间毁灭已经凝聚到秦歌周围一百米，秦歌看到的混乱轨迹更多，他在道级路上走了不远的肉身，裂开了，渗血了，不是因为空间毁灭所伤，而是激发混乱轨迹受伤，可秦歌毫不在乎，还在不断将混乱轨迹激发出来。

　　要知道，那些混乱轨迹，就是规则的一部分，当然是抢得越多越好。

　　并且是必须要抢得更多。

　　最好全部抢光。

　　抢到他就是毁灭，毁灭就是他。

　　那他就将不灭！

　　毁灭区域，越来越小。

　　九十米……

　　七十米……

　　三十米……

　　区域变小，那混乱轨迹却没有变少，反而越来越多，越来越复杂、玄奥，秦歌也是玩命地抢，不过，无论他激发出多少混乱轨迹，他的核心，却仍然是那阴阳漩涡。

　　以阴阳化混乱，定毁灭。

　　十米……

　　六米……

　　一米……

　　秦歌浑身是血，抢来的规则，肆虐着他的肉身。

　　毁灭区域还在变小，变得比秦歌的身子还小，可现在的他，既在毁灭之中，又在毁灭之外，除了反噬之外，毁灭威能并没能将他抹去。

　　最后，毁灭区域缩小到秦歌的掌心中。

　　随着毁灭威能的凝聚，压缩，秦歌看到了一个熟悉的东西。



　　第903章乾坤珠入身

　　那个东西，秦歌并没有仔细瞧过，仅仅是晃了一眼，可就是这一眼，却给他留下了无比深刻的记忆，那一眼秦歌看到的就是一颗珠子。

　　而此刻，秦歌手心里浮出来的，正是那颗珠子。

　　一模一样的，晶莹透亮的珠子。

　　本来是一片特殊的空间，一个毁灭的空间，怎么会变成一颗珠子呢？

　　秦歌是想破脑袋都想不出来，更准确地说，他现在根本就没有了思维，完全惊呆了，不过，他身体里的黑白漩涡，还在本能反应地激发出毁灭轨迹。

　　“一颗珠子？一个空间？一片天地？”

　　这样的声音，不断回响在秦歌的脑海里面。

　　因为秦歌太过于震惊，所以根本没有注意到他手心里的鲜血，正在和往珠子里面渗透，直到珠子完全凝实，开始消失之时，秦歌才回过神来。

　　遂即大慌。

　　珠子不是消失得无影无踪，而是消失到了血肉身体里面。

　　“喂，喂，喂，不要往小爷身体里面钻啊！”

　　秦歌脱口喊来，他当然能够猜到这颗珠子是乾坤珠，可再乾坤，那毕竟凝聚着一个空间毁灭的威能啊，和玉玺、黑白漩涡门不一样啊，那珠子要是一时不能控制住，那他就完了，天王老子也救不回来。

　　“魂老，这珠子要钻进去了。”

　　“钻进去就钻进去了吧，有什么好大惊小怪的。”

　　“这可是颗定时炸弹啊！”

　　“你好歹也是拥有规则的人了，怕什么！”

　　“再拥有规则，我也……”

　　话还没有说完，秦歌已经喷了一口鲜血出去，脸色更是大变，“这乾坤珠都还没有完全钻得进去，就让我吐血，要是让他钻进去了，那我小命就随时不保了。”

　　“想要保小命，你就走不到这一步，这是对你的考验，别告诉我你连接受考验的信心都没有！”魂老的声音极为严厉起来。

　　“魂老啊，我也想有信心啊，我这一路杀过来，不管是战士之阶斩杀战师，还是凭战候的实力血拼战皇，或者是体内时时刻刻都存在着的痛苦，还有水火不容等等攻击，我都没皱过眉头，可这乾坤珠不一样啊，那么庞大的毁灭威能的精华，比水火不容厉害了千百倍，有乾坤珠在身体里面，我就是有无数手段，只怕都不能发挥出来，那要是遇到敌人怎么办？”

　　“拼呗。”

　　“要是死了呢？”

　　“死了你都不知道了，更不用怕了。”

　　“……”

　　秦歌很无语，虽然他们竭力反抗着乾坤珠融入身子里面，却是根本反抗不了，乾坤珠一点一点的融了进去，秦歌的脸色越来越苍白，身子也愈加地虚弱了。

　　魂老没有安慰，依旧用非常严肃的声音说道：“如果你连这一关都过不了，也就别想谈以后了！先前你不是说要抢天地间的规则吗？规则就在你的眼前，你倒是抢啊，有什么可怕的？不就一颗乾坤珠嘛，和整个天地相比，又算得了什么？”

　　秦歌愣住了，他感觉魂老是动了真怒，比以前骂他的时候，严厉了几十倍，特别是那股语气，有种浓郁的恨铁不成钢的味道。

　　“想要实力在短时间内暴涨，就得要受这种大痛苦！世间之事，哪有不劳而获之理？这颗乾坤珠，就是一个坎，你能跨得过去，你才有资格去为我报仇，才能找到你的爹娘，才能守护你想守护的人！”

　　沉默了。

　　秦歌不再抵抗乾坤珠的渗透，咬紧了牙，任由乾坤珠渗入血肉。

　　乾坤珠虽然变得只剩下拇指那么大，但其中的混乱轨迹，不少，反而更多。

　　秦歌将从乾坤珠身上散发出来的混乱轨迹，全都拼命激发出来，魂老的话，刺激到了他，而且他认为魂老说得对，如果连这么一颗乾坤珠都搞不定，那他又怎么去搞定那么多的敌人，又怎么去守护他要守护的人？

　　“不就是一颗乾坤珠嘛，老子拼了。”

　　秦歌心中呐喊着说来，之前满脸惊慌，也实在是被空间毁灭给吓住了，此刻，心中战斗意志无比地高昂，他盯着乾坤珠，喝道：“钻，让你钻，钻进去就别再想给老子出来了。”

　　魂老听到秦歌的话，知道秦歌的态度，笑了，他深知这个混混只要作出了决定，那就绝不会拉稀摆带，又说道：“要想完全解决掉乾坤珠的威胁，那你就得将里面的毁灭规则，全部拥有，悟透！而且，光这样还不够，你还得将乾坤珠修炼得随意取出来！因为这乾坤珠，是一把钥匙。”

　　“钥匙？”

　　心中坚定下来，听得此语，疑问又起，秦歌说道：“什么钥匙？打开什么的？”

　　“到时你就知道了，那一物惊天动地。”

　　“对了，魂老，之前我在血河中的时候，就看到了一颗珠子，可进来之后，这里面却是一处空间，现在空间毁灭了，怎么又变成了珠子呢？”

　　“一珠一世界！”

　　魂老庄重地说来，秦歌心中受震，觉得这句话里大有文章，想了一下却没能想明白，秦歌也没立马求个明明白白，反正乾坤珠都在他的身体里面，有的是时间研究。

　　秦歌又问道：“那魂老，我在血河中，身体快要破碎的时候，玉玺散发出来的那道黄光，有什么说法？”

　　“不可说。”

　　“呃。”

　　“对了，那玉玺是从哪里来的？”

　　“云罗城堡。”

　　秦歌赶紧将自己的经历简洁明了地说了一遍，魂老听后，半天没有反应，正当秦歌又要再问的时候，魂老说道：“你得注意了，那方玉玺，不只是一个，还有其他人拥有！而且，只要其他也拥有玉玺的人，和你在一定范围之内，便会感觉到你，到时，不管你们认不认识，有没有仇，都将是不死不休。”

　　“不死不休？为什么？”

　　虽然秦歌根本不惧不死不休，但是，这样的不死不休，他还真是有些莫名其妙。

　　“没有为什么！这是一场生命淘汰赛，别人要得到你的玉玺，你也必须得他们的玉玺，直到让玉玺完整，走到最后的，只能有一个人，中途被淘汰的，只有一个结局，死！”

　　秦歌剑眉一扬，他当然知道玉玺的奇效，一道光芒就能将自己从血河中救活，威能不可想象，他的玉玺是这样，同理，其他拥有玉玺的人，也不会弱。

　　敌人，更多了，更强了。

　　秦歌更是气势高涨，战意无穷，“麻的，不管你是谁，只要抢我的玉玺，要我的命，那老子就先取了你们的性命。”

　　入下了狠话，秦歌又问道：“魂老，那方玉玺是什么来头？”



　　第904章天地皆为臣

　　听到秦歌的问话，魂老好是沉吟了一番，说道：“云罗大帝的玉玺！”

　　“真有云罗大帝？”

　　“当然是真的。”

　　秦歌又一次震惊了，虽然他心中认定云罗大帝是真的，可听到魂老如此肯定的回答，还是惊讶了，惊讶得连混乱轨迹都忘了激发，直到他七窍喷血，秦歌才回过神来，赶紧拼命激发出混乱轨迹，同时还在心里问道：“那些传说也是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“什么战神，召唤师，阵师，符师，炼丹师，兵器师等等所有的一切，都是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“呃，我的天啊，真有这么风骚的人物，以前我以为自己就够牛逼的，没想到和云罗大帝一比，我就真的是一只蚂蚁啊。”

　　“你以为呢？”

　　秦歌眼中满是激动，忽地，秦歌说道：“魂老，云罗大帝该不会是你吧。”

　　“恩？”

　　“你看，你弄出来的十八式战技，哦，是葬神战技这么厉害；你也会炼丹，也能打造兵器，精神力秘法也是信手拈来，还有很多密室，你都一清二楚，这不是云罗大帝又是什么？”

　　“呵呵……”

　　魂老一笑，正当秦歌认为魂老承认的时候，魂老说道：“你太高抬我了，虽然我也很厉害，但还差了云罗大帝不少，云罗大帝，那可是上古人物。”

　　“哦。”

　　秦歌有些失望。

　　正失望中，魂老说道：“秦小子，说不定云罗大帝和你有点关系呢！”

　　“我？”

　　秦歌眼睛瞪得直直，忙说道：“绝对不可能，想那云罗大帝是什么样的人物，我呢？一个混混而已！”

　　魂老一笑，没有多说什么。

　　秦歌也没有往深处想，只是觉得魂老所说的关系，就和那方玉玺有关，等了一下，秦歌又问道：“魂老，那云罗大帝死了吗？”

　　“不知道，不过，和云罗城堡有关系。”

　　“云罗城堡？”

　　秦歌想到了那团灰影，那些考验，以及争夺玉玺的考验。

　　“也不知道云罗城堡现在在哪里。”

　　“云罗城堡，有记载的，一共出现了七次，没有记载的，便不知道；而云罗城堡每出现一次，便会寻找一个拥有玉玺的人，找到之后，便会消失，出现在下一个地方。”

　　“也就是说，我现在至少有七个死敌！”

　　“或许没有，或许更多，但不管多，还是少，毫无疑问，你的敌人会非常强大，据我所知，云罗城堡上一次出现，已经是在三百多年前。”

　　秦歌点了点头，明白了这句话，虽然敌人很多、很厉害，但他一点也不惧了，连随时都有可能将他炸得稀烂的乾坤珠都在身体里面，还有什么可怕的？

　　惹火了，把敌人一起给爆了！

　　此刻的乾坤珠完全跑到身体里来了，不过，还没有定下来，还在到处钻，也因着乾坤珠的不断游动，让秦歌遭受得的痛苦，一重更比一重高，好在秦歌将痛苦当饭吃，神经早就大条了，再痛也能忍得住。

　　秦歌稍稍将状况控制了一点，又问道：“魂老，那云罗大帝的玉玺能做什么？完整的玉玺！”

　　“听过君要臣死，臣不得不死这句话吗？”

　　“自然听过。”

　　“那你听过，玉玺一出，日月听令，天地皆为臣吗？”

　　“……”

　　秦歌当机了，半天没有反应，就连乾坤珠肆虐得他浑身飙血，也是没有醒过来，还是魂老用唤魂秘法，才将秦歌给换了过来。

　　回过神的秦歌，仍是不知所措，不是他没有见识，实在是那句话，太吓人了，天地皆为臣，这是什么玉玺？这又是什么样的魄力？云罗大帝又是何等样的人物？

　　忽地，秦歌想起羽先生在云罗城堡中射掉的那颗太阳，当时，秦歌只觉得那太阳是用能量啊，或者阵法之类形成的，可听到“日月听令”这话，秦歌感觉那太阳，只怕不简单，很不简单。

　　只不过，秦歌仍有疑问，“既然天地皆为臣，那现在的天地，又是怎么回事儿？”

　　“现在的天地，并不是以前的天地，以前的玄天大陆，仅仅是天地中的一部分，后来发生了天地大变，而这个变化，就是云罗大帝造成的，不过，至于是什么样的变化，我查了很久，也没有查出所以然来，这些奥秘，应该都与云罗城堡有关系，等你将玉玺完全找回来，兴许就有答案了。”

　　“……”

　　秦歌今天是傻了又傻，在这一个接一个的震惊消失中，他感觉自己面对的乾坤珠，真的连屁都不是，这下子更是激发了他的战意，心中吼道：“娘的，不就是一个破珠子吗？老子抢定了！管你什么毁灭规则，什么一珠一世界，都是老子的，老子要用你做什么，就用你做什么！”

　　正给自己说着狠话，魂老说道：“对了，还有一件事情要告诉你！乾坤珠内的世界毁灭了，却还是可以恢复的，如果你能将里面的世界恢复，对你大大有用。”

　　“怎么恢复？”

　　“能量，各种各样的能量。”

　　“龙牙米行不？”

　　“当然能行，不过，先得给你提个醒，不管你龙牙米有多少，拿来恢复乾坤珠都是不够的，具体一点说，不是不够，是无论多少能量，乾坤珠都能吞吸用来发展自己的世界。”

　　秦歌听得迷迷糊糊的，却也知道了一点，他那万事皆灵的龙牙米，终于遇到限制了，换作以前，秦歌心里还会很慌，毕竟龙牙米就是他越级杀人的大保障，去了这个保障，他的实力就会大打折扣，但是现在，听到云罗大帝传说的秦歌，全然不惧。

　　相反还冷静地思考一阵后，说道：“乾坤珠这么牛，为什么你以前没来取？”

　　“你当我不想啊？我早就想取，可是不知道乾坤珠在哪里，直到我遇害之前，才查到乾坤珠是在大云帝国，要不然我临死之前，不去别的地方，为什么要来大云帝国呢？”

　　“原来是这样啊。”

　　“圣天教知道乾坤珠在这里，应该是上面传下来的消息，而且，他们还不知道乾坤珠是把钥匙，只知道乾坤珠蕴含有规则，否则，这回来的人，最高战力就不是战宗了。”

　　“哦，魂老，像乾坤珠这样的东西多不？”

　　“夺天地造化之物，自然不多，却也不少，特别是你实力上升之后，想必见到的次数会很多。”

　　“我明白了。”

　　秦歌狠狠点头，正在这时，那颗乾坤珠停了下来，停在秦歌的心脏处，与此同时，体内涌出来一股强烈的波动……

　　这股波动，既熟悉，又陌生。



　　第905章白虎主杀

　　乾坤珠渗透进血肉，就是痛得要死要活了，继而又在血肉里面肆虐时，更是痛得死去活来，这下可好，乾坤珠在心脏里面安家了。

　　那可是一颗很不同寻常的心脏。

　　是用十八式战技淬炼过的心脏。

　　乾坤珠就那么悄无声息地进去了，乾坤珠在心脏里，不仅更痛，而且更危险，不要说完全炸开，就是受到的打击大了，都有生命危险。

　　不管心脏用什么淬炼过，目前秦歌的实力，都根本阻挡不住，而心脏都被炸得粉碎，更别说小命了。

　　所以，秦歌得要更拼命地将毁灭规则抢过来。

　　只不过，此时此刻，秦歌最在意的，却不是乾坤珠安家心脏的事情，而是那一股波动。

　　说那股波动熟悉，是因为那波动，正是战纹被激发的波动。

　　说他陌生，则是因为这股波动既不像青龙战纹，也不像胸前那个战纹的波动，完全陌生，可波动感很足，很强烈。

　　“没想到这乾坤珠，还真有激活战纹的功用。”

　　秦歌也来不及去多想，赶紧用符将这股波动给记下来，一边记着，秦歌一边想着，“不知道这会激活的又是什么战纹，青龙战纹不用说了，同化、水、雷，都大有威力；胸前的战纹，虽然还不知道是什么，但是，那股莫名涌进身体的能量，也非同小可。这第三个战纹，将又有什么功能？战纹之源又会出现在何处。”

　　波动感愈加强烈，愈加地快，第三个战纹就要被激活出来。

　　但不管多快，秦歌都能用符记下来。

　　就在这时，天枢穴窍里的杀能，有着些许规则的杀能，核心为龙之形状的杀能，暴动起来，似在欢呼。

　　秦歌大为一凛，心道：“第三个战纹与杀气有关？”

　　不一会儿。

　　秦歌身体里传出“噗”地一声。

　　第三个战纹，激活了。

　　秦歌看去，第三个战纹在右臂，颜色呈白色，模样为虎，和他曾经的白虎坐骑，很几分相像，当然，白虎战纹的气息，比白虎更加神圣、强大。

　　同样，白虎战纹也是完整的。

　　天枢穴窍里，杀能也涌到顶峰，秦歌清楚地感觉到杀能的威力，在快速增长。

　　白虎！

　　杀能！

　　秦歌念叨着这两个词儿，确诊这两者大有关系，正此刻，魂老的声音响起，“白虎主杀！”

　　白虎主杀！

　　秦歌有着明悟之感。

　　“一般来说，是这样，但放在你身上，可能会发生一些变化。”

　　“什么变化？”

　　“只有你自己才能知道。”

　　“魂老，那我胸前的战纹是什么？”

　　“麒麟战纹。”

　　魂老爽快地回答出来，现在秦歌的实力不一样了，该知道的，知道多一些，没有坏处。

　　秦歌却念叨了起来，“麒麟战纹？具体有什么用？”

　　“这个，等你将大云帝国的地盘，不停地扩大，你就明白了，对你抢规则很有好处。所以，你得想法，让大云帝国的疆域变广，当然，不仅仅是疆域变强了就行，还要国泰民安。麒麟战纹的用处很多，很大，以后你慢慢就能体会到。”

　　“还和大云帝国有关系？之前那股莫名能量，就是大云帝国的？”

　　秦歌看了看麒麟战纹，又看了看白虎与青龙战纹，说道：“魂老，我现在已经有三个战纹了，还能不能拥有其他战纹？”

　　“你还想要？”

　　“那倒不是，只是问问……”

　　“不是的话，那你就完了。”

　　听到魂老冰冷的声音，秦歌一愣，说道：“魂老，什么意思？”

　　“左青龙，右白虎！上朱雀，下玄武！”

　　“恩？”

　　“作为怪胎的你，还得必须激活朱雀和玄武两个战纹！”

　　“必须激活？要是没有激活呢？”

　　“麒麟一怒，小命完蛋。”

　　“呃。”

　　秦歌很郁闷，多激活一个战纹，确实是好事儿，可是，你不想激活，还必须得激活，不然不行；乾坤珠的危机还没有解决，玉玺的危机还在，现在又多了战纹之祸。

　　“魂老，你没有骗我吧？”

　　“你可以当成我是骗你的！”

　　“唉，作为怪胎，我压力很大。”

　　“要抢天地的人，压力当然要大。”

　　“可是，我的血脉，你又不是不知道，激活青龙战纹是靠了那滴青龙鲜血，激活白虎战纹是靠了乾坤珠，激活麒麟战纹，是经历了九死一生之难，才换得鲜血而激活，这朱雀和玄武战纹你让我去怎么激活？”

　　秦歌不是泄气，这是说事实。

　　魂老笑道：“没什么大不了的，你再找到朱雀之血和玄武之血，费上一些功夫，激活不难。”

　　“那去哪里找朱雀和玄武？”

　　“天知道。”

　　“好吧。”

　　秦歌认命，继而咬牙说道：“反正危机多，再加一个也不算什么，不就是朱雀、玄武嘛，我去找，我去吸血，我去激活。”

　　“这样想就对了。”

　　魂老说来，秦歌感觉到白虎战纹的波动就要消失了，可白虎战纹仅仅处于初生阶段，离成熟还差得远，秦歌当然不能让波动就这样结束。

　　赶紧的，秦歌将自己用符记下来的波动，激发出来。

　　阴阳漩涡之下，激发这些波动，更为容易，不需要消耗秦歌太多功夫，秦歌的主要功夫还是集中在修炼乾坤珠的毁灭规则上。

　　波动再次激发出来，白虎战纹继续成长。

　　魂老给吓了一跳，脱口说道：“小子，那股激活战纹的波动，你能记下来？”

　　“那不是小意思嘛。”

　　“小意思？”

　　这回，轮到魂老晕了，魂老吼道：“秦小子，你知道你发现了什么吗？”

　　“不知道啊。”

　　“简直就是神……算了，和你说了你也不明白，你是怎么记下来的？”

　　“用符文记的。”

　　“符？”

　　“对啊。”

　　秦歌一笑，“魂老，你也有不知道的事？”

　　“那不是废话，就是云罗大地，也有不知之事，何况是我。”

　　魂老没好气地说来，赶紧用秦歌的方法，记着秦歌的波动，可是，却仍然没有记住，试了好几次，都是如此，魂老不由问道：“你用的是什么符文来记的？”

　　“一个促进生长的符文。”

　　“恩。”

　　魂老又试了试，仍然没有记住，屡次三番之后，魂老放弃了，却还不甘心地问道：“为什么你能记？我就记不了？”

　　“人品问题吧。”

　　“去你的人品，我人品比你好多了。”魂老骂了一句，深思数晌，说道：“应该还是你精神力的原因，上次你昏迷，精神力就隐约与身体有相融的迹象。”

　　“管他呢，反正我能记，就相当于你能记。”

　　“这话我爱听。”

　　“呵……”

　　秦歌刚笑了一声，就大吐一口鲜血，赶紧又激出数个混乱轨迹，稳定了险状，这才问道：“魂老，符阵不分家，这话怎么说？”



　　第906章万剑臣服

　　这些疑问在秦歌心里积压好久了，虽然此刻身处危险境地，乾坤珠大隐患加身，却也按捺不住，一股脑儿向魂老问了出来。

　　魂老说道：“所谓符阵不分家，更可以这样理解，符是小阵，阵是大符！”

　　秦歌眼睛一眯，将魂老之言反复念叨了几句，又将自己记下来的符和阵，相互对比了几下，发现还真是这么个理。

　　布阵，基本上有阵眼、阵点、阵线之说；以眼为心，以点成线，以线拱面，发挥出阵法的最大功能，只要阵眼不毁，阵法威能就还在。

　　而符文，也是有着符眼、符点、符线之类的说法，每一个点，每一根线，不管多么的微小，都非常重要，丝毫出不得差错，否则，符威难显。

　　如果将符文的符点和符线放大，再用合适的材料布置出来，还真就是阵法；相反，将阵法缩小，也可以看成一道符。

　　当然，符阵之间的转换，不是表面上这么简单，内里还有乾坤，秦歌却只能是猜测，却不能知其所以然了，不过，秦歌疑问解了不少。

　　“魂老，你会画符吗？”

　　“你猜呢。”

　　“会布阵吗？”

　　“你猜呢。”

　　秦歌已经习惯于这样的回答，又问道：“苗月以前告诉过我，一个能创造出神的伟大召唤师的事，那个召唤师，是不是你？”

　　一阵沉默。

　　秦歌心下肯定。

　　只听魂老说道：“快了，我的事情，你很快就会知道了。”

　　这声音，有着悲愤，也有着激动。

　　转而，又听魂老严肃地说道：“所以，你要更快地让自己变强，一旦被他们发现，他们不会玩那种派几个人刚好比你实力高一些的，等被你杀了之后，又派实力再高一点的那种；只要确定，他便会派出非常强悍的力量，很有可能，他会亲自带人出手。因此，你没有在被围杀中变强的机会，而你现在的优势，便是你到底有多强悍，他们并不清楚，但这也给你拖延不了多少时间，明白我说的话吗？”

　　“明白！”

　　秦歌又问了一些问题，全力抢夺毁灭规则，同时将白虎战纹催发完全成熟的境地，紧接着，成熟的白虎战纹，化成纹域，融入血肉之身。

　　同样，用符将纹域相融的波动记下来，继续刺激着白虎纹域的融合，十八式战技已经将血肉之身所有一切皆都炼化，融合起来非常顺利。

　　转眼间，七天过去。

　　白虎纹域完全和血肉、精神力相融。

　　三大战纹，只剩下胸前的麒麟战纹还处于成长阶段。

　　当秦歌问魂老有没有办法让麒麟战纹快速成长的方法时，魂老想着说了一句修炼双修功法，却又没详细说明，没有点明和谁双修，秦歌一皱眉，不再去思索。

　　接下来，又花了整整六个月的时间，全力抢夺毁灭战纹，二十四岁的生日也在这抢夺毁灭规则中度过，六个月的疯狂抢夺，总算是让身体和乾坤珠散发出来混乱轨迹，处在一个堪堪能维持住的界限上，秦歌这才能稍稍动弹。

　　当然，也仅仅是稍稍动弹，远远谈不上情况有多好，以往秦歌每次从生死之境爬出来，那都是生龙活虎，精神百倍，但这回，却是极为虚弱。

　　活生生像一个手无缚鸡之力的病弱书生。

　　走两步都要咳嗽，还会咳嗽出血，身上也是血迹斑斑的。

　　不过，那双眼睛，却更加深邃了。

　　秦歌站了起来，血河所围之处，不再是虚无，只有着秦歌的身影，而冰儿、若萱他们都没有离去，全都在血河边缘等待，当乾坤珠在往秦歌血肉中渗透时，他们便能看到秦歌模糊的身影，这给了他们莫大的动力。

　　他们边等待，边修炼，都将自己的实力稳定下来，还略略有提升，就是灰袍老者他们的实力也都恢复了一大半，后面进来的一些人，也都被恶金刚拿下。

　　秦歌走了出来，一副弱不禁风的样子。

　　可在众人眼里，却无人敢忽视。

　　恶金刚等人激动万分，常星辰说道：“老大，我就知道你会没事儿，什么空间毁灭，在老大的面前，算个屁啊！”

　　“运气好，要不然，再也见不到你们了。”

　　秦歌说来，嘴角有鲜血渗出，若萱和冰儿赶紧上前扶住，若萱说道：“不准乱说话，你必须要见到我们，不然，我们怎么办？”

　　“好，师姐。”

　　秦歌微微一笑，笑容里面也有着痛苦之色，灰袍老者和玄衣汉子看到这一幕，心里都想着秦歌这回受的伤，肯定是非常重，他这么虚弱，说不定还能有可乘之机，高高在上惯了的他们，还是不想臣服于秦歌，即便秦歌之前拼命救了他们。

　　可是，他们又对恶金刚等人大为顾忌，那可是修为暴涨到战宗的人。

　　就在这时，秦歌的目光扫到灰袍老者和玄衣汉子两人身上，登时，两人浑身冰凉，直觉浑身都要毁灭开来，他们感觉到这虚弱的外表下，拥有着让他们心惊胆战的实力。

　　咚！咚！

　　不由自主地，两人跪在了地上，满脸尽是哀求、痛苦之色。

　　秦歌直接施展秘法，用精神力控制住两人，说道：“这些人就交给你们两个统领，若出了一点点差错，格杀勿论，祸及九族。”

　　“是，大人。”

　　两人不想臣服，却不得不臣服，察觉到自己生死被秦歌掌握，哪里还敢多言。

　　秦歌也没有多做停留，他的时间不多，必须利用好每一分每一秒，与羽先生他们寒暄几句后，就带着众人往前走去，路过那片剑尖刺空的剑林之时。

　　这些拥有着凶悍杀气，饮尽无数鲜血的剑，竟然全部飞空而出，接着剑尖朝着秦歌，正当恶金刚等人准备拦截住这数万柄剑时。

　　万剑落地，剑尖一拍一拍的打在地上。

　　似朝拜，跪拜。

　　众人大惊，特别是玄衣汉子一般人。

　　他们都不知其原因。

　　秦歌却在万剑异动的一刻，便明白过来，因为他天枢穴窍里的杀能动了一下，他的杀能，可是蕴有规则的杀能，比杀气重，这万剑杀气，就算是合起来，也比不得秦歌。

　　更别说，还有主杀之白虎。

　　万剑臣服，叩拜其王。

　　秦歌一挥手，将万剑收入须弥戒中，这些剑也能给他不少助力。

　　众人还在震惊之中，秦歌说道：“走吧。”

　　凌若萱和冰儿似乎都习惯了秦歌这种妖孽般的举动，微微一笑，拥着秦歌往外走去，恶金刚拉回心神，紧紧守护在周围，他绝不允许再有少爷被暗算的事情出现。

　　一行人，浩浩荡荡走出了剑鹰崖。

　　刚走出路口，恶金刚突地一声厉吼，“给老子滚出来！”



　　第907章周天星罗阵

　　路口，很安静，没有喧嚣声，没有鹰鸣声，就连以前进入剑鹰崖所受到的那股压制，也消失得干干净净，更不像那回刚从云罗城堡里出来，便被数万人围住一样。

　　可正因为太安静，却更显得里面有古怪。

　　恶金刚一声厉喝，所有人皆是全神戒备，恶金刚也不等那人主动站出来，直接一式恶魔擒拿手抓去，却没想到，已经成为四星战宗的恶金刚，这一抓却抓空了。

　　羽先生一箭射出，弓上那颗太阳耀出光芒，空间一阵剧烈波动，随后有一缕鲜血溅射出来，可那人却仍是消失不见！

　　这下子，众人大怒了。

　　特别是恶金刚，连这个人都抓不住，他又怎么守护得住少爷？

　　正当恶金刚身化圣佛，欲全力出手之时，眼前的画面，又发生了变化，不再是剑鹰崖的路口，而是化出了一片星空。

　　好像天上的星星降落在他们眼前一样。

　　那么明亮，一眨一眨的。

　　灰袍老者带领的人里面，有一人心神被控，情不自禁地伸手抓向星辰，可是还没有等手去抓住，那颗星辰，突地爆发出刺眼的光芒，紧接着，这人便被炸了个粉碎。

　　惊耳炸声，淋漓鲜血，让众人浑身一凛，所有的人意识到，这片美丽、璀璨的星空，可不是什么好风景，而是一片死域。

　　星空之中，有冷笑声传出，“星宗在此，交出乾坤珠，否则，就一个个的杀了你们！”

　　随着冷笑声，几颗星辰又是一亮，有光线交织，碰撞出一个光点，直直飞向羽先生，因为羽先生之前伤了他们的人，他们要报仇，同时杀鸡儆猴。

　　“一个星宗而已，也敢在此拦路。”

　　羽先生举弓，一头黑发，无风自动，弓上太阳又亮，光芒四射，实力稍弱者，都不敢去接触这些光芒，随着光芒越来越亮，羽先生黑发变白发。

　　显然是消耗了大量生命、寿元。

　　说来话长，其实也就是电光火石之间，弓弦之间，一箭浮现，继而破空射去！

　　波动再起，如同水面被风吹出了皱纹。

　　箭过之处，星光断裂，轰隆炸声，不绝于耳。

　　“你是什么人？”

　　“杀你之人！”

　　“好狂的口气，你知道是在和谁说话吗？你知道星宗的存在吗？”

　　“我有必要知道吗？阻我者，必死！”

　　“哼，你以为之前伤了我一个手下，就能破得这个周天星罗阵吗？”

　　“那你就看好了。”

　　羽先生的话音刚落，那支箭猛地燃烧了起来，却不是火焰燃烧，而是和弓上那轮太阳光芒一样的光芒燃烧！

　　千分之一个眨眼间，箭，消失了。

　　取而代之的，是一轮太阳。

　　这个太阳，其形状、大小，与羽先生在云罗城堡里射下的那颗太阳，一模一样。

　　星空里，传来惊咦声，“射日之箭，你是羽族的人？”

　　“现在才知道，已经迟了！”

　　羽先生只是一声冷哼，太阳直接湮灭了那颗星光之点，接着撞星而去，周围星辰尽皆旋转闪避，却仍然有三颗星辰被这轮太阳，撞得粉碎，星空一震，转瞬间又恢复了平静。

　　星空中又有声音再次震响出来，“就算你是羽族射日箭的传人，也不是周天星罗阵的对手，你的弓上，才只有一颗太阳，你刚刚踏入战宗，你一箭，只能碎三颗星辰，但这里，有三百六十五颗星辰，你能射出几箭？你有多少生命可以射？只怕你还未将星辰射尽，自己倒先受反噬而死。”

　　“是吗？那就再接箭吧！”

　　羽先生不废话，拉弓再射，秦歌取出一大把龙牙米，捏碎揉团，递给了羽先生，羽先生一口吞尽，更是信心十足。

　　射日之前，一箭接一箭射出去。

　　刹那间，九箭化日撞星。

　　已有三十六颗星辰被生生撞毁，星辰空隐约响起吐血声，明显他们维持周天星罗阵的压力也是极大，可羽先生根本没有累的样子，还在拉弓射箭。

　　射了这么多箭，羽先生不仅没有将生命耗尽，反倒是更显年轻，特别是那头白发，竟然变成了黑发。

　　“你，怎么可能有如此多的生命力和寿元？”星空中猛地炸响出惊喝声，紧接着，又喝问道：“你刚才吞服的是什么逆天丹药？”

　　“杀你的丹药！”

　　“口出狂言，射日之箭又能怎样？星辰闪现之地，太阳也得退避落西天。”

　　这个声音很自信。

　　“周天星罗阵，星陨大地！”

　　攻击命令发出，剩下的星辰，以诡异的轨迹，旋转起来，星光四射，攻击四出，不仅仅是羽先生，恶金刚、曾家老祖都遭遇到了攻击。

　　众人各出手段。

　　恶金刚身化圣佛，挡在秦歌面前，其余之人，也皆是将秦歌护得紧紧。

　　秦歌没有出手，一来，他现在的状况，能不出手就不出手；二来，他对这个周天星罗阵很有兴趣；这个星宗，明显是比南离境势力更高层次的存在，他还从未见过这样的阵法。

　　从周天星罗阵里，秦歌感觉到其阵法威能的强大，换作他进剑鹰崖之前，即便是手段齐出，也走不出周天星罗阵。

　　秦歌记忆着周天星罗阵的旋转轨迹，因为可以从之方面推测其周天星罗阵的阵法，虽然他的阵法天赋不出众，但是，交给袁俊，还有林筠这样的阵法天才，那就不一样了。

　　不过，即便是秦歌将精神力全部用上，这周天星罗阵的旋转轨迹，也非常复杂，以秦歌强悍无比的记忆力，竟然也是不能完全记下来。

　　秦歌眼睛一凛，想到魂老所说的“符是缩小的阵法，阵是放大的符文”这句话，心中一动，赶紧用符来记忆，星辰所在位置，就被记住符点，星光被当成符线，至于其旋转轨迹，则当成符线弯曲。

　　这么一记，果然有用。

　　诸般旋转轨迹，尽入秦歌之眼。

　　秦歌又眼到了魂老说的“眼中所见，化为天地”之类的话，有了想法。

　　可正想到紧要关头，有一群星辰，竟然都向秦歌轰来，威能极其惊人，他们也看出了恶金刚等人都是以秦歌为中心，他们要擒贼先擒王！



　　第908章以万剑布阵

　　擒贼先擒王，历来便是攻破敌人的至强手段。

　　当然，这个前提是你要能攻得下，擒拿得住。

　　一群星辰，整整有一百零八颗，相互联系在一起，给人的感觉，就是一颗星辰，不过，是一颗浩大的星辰，压向秦歌一众人。

　　羽先生祭出纹域，边狂炼龙牙米，边疯狂以生命力射日撞星。

　　恶金刚的圣佛之像庄严无比，佛光纹域，光芒万丈，直让星光失去光彩。

　　凌若萱召唤，冰儿祭火，火焚星辰。

　　元辰血魔化，一拳暴轰过去。

　　曾家老祖没有站在当处攻击，却是大展纹域，瞬移在星空，他的优势，在速度上面，他想凭借速度，找出控阵之人，将其杀掉，就算破不掉阵，也能让阵法威力大减。

　　众人各施手段，轰向那一百零八颗星辰。

　　只有秦歌没动，他还在抢夺毁灭规则，不过那一双深邃的眼睛，却是紧紧盯着杀来的璀璨群星。

　　羽先生的射日箭，威能却是很大，可是，不等他射过去，其余星辰又从四方撞了过来，他不得不改变目标，持弓转射。

　　因为，如果他不挡住，不毁灭这些星辰，那星辰就会要了他的命，他不怕死，可是，他死了之后，星辰便能攻进去，照样会危及到秦歌，说不定会更加致命。

　　恶金刚、元辰、常星辰他们，也同样面临着这样的局面，只得先消除四面的威胁，再来应对天上那一百零颗星辰之危。

　　凌若萱召唤不停，却挡不住那些合为一体的星辰，反倒是召唤兽是死了不少，在阵法里面，召唤师却是受到了不少限制，除非达到能够画符的地步。

　　冰儿至阳之火倒是厉害，活生生将一百零八颗星辰的威能焚灭了不少，但是，仍阻挡不住一百零八颗星辰碾压过来的攻势。

　　大家都在拼命，可在阵法之中，却被人分割开来。

　　如此一分割，那一百零八星辰，便是要秦歌独自面对。

　　秦歌眼里冰冷，没有丝毫慌张，他已经看出了一些名堂，那一百零八颗星辰，并不仅仅是堆聚在一起轰过来那么简单。

　　这一百零八颗星辰，也凝聚成了一个阵法。

　　阵中之阵。

　　自然不是那么好破。

　　冰儿、凌若萱等人，见得一百零八星辰越来越近，心急如焚，常星辰吼着：“什么破星辰，冲老子来啊，来啊……”

　　边吼着，还要边冲到秦歌身前。

　　恶金刚也要如此作为。

　　这时，秦歌说道：“不要慌，你们先灭了周围的星辰，这一百零八颗星，交给我就行。”

　　“老大……”

　　“没事儿。”

　　秦歌双眼一眯，他在想着用什么方法毁掉眼前这片星辰，他倒是想以阵破阵，可他记得那么多阵法中，还真是没有一个阵法能够破得了眼前的周天星罗阵。

　　不能以阵破阵，就只能以力破阵了。

　　秦歌在琢磨着是激发出九龙阵，以拳硬轰呢，还是唤出六千黑甲军攻击。

　　虽然这样会暴露他一些手段，但此刻，哪里会在乎这许多。

　　其实，秦歌最想的，是吞掉这周天星罗阵的能量来源，没有能量支持，不管是多么厉害的阵法，也只是一个废阵而已。

　　只是，秦歌找不到周天星罗阵的能量来源。

　　正当秦歌要释放出九条龙时，魂老的声音响了起来，“秦小子，和周天星罗阵硬拼，那可不是好法子，特别是你现在的状态。”

　　秦歌一喜，他知道魂老开口，不会这么简单，心里问道：“魂老，那你有什么好的办法？”

　　“你还记得剑鹰崖的那些剑崖排列吗？”

　　“恩？”

　　秦歌一声惊疑，没想到魂老会这么说，虽如此，秦歌将剑鹰崖的排列图案，在脑海中闪现了一遍，说道：“还记得。”

　　“那就好，你用那一万把剑，按照那个剑鹰崖的位置排列。”

　　“剑鹰崖的一座座剑崖，就是阵？”

　　“自然是阵，要不然，怎么能守护乾坤珠这么长时间。”

　　“能行？”

　　“你说呢？剑尖朝上，欲刺天，连天都能刺，何况一些些星辰投影。”

　　“星辰投影？”

　　“等你解决眼前这个攻击，你就知道了。”

　　魂老没有立马回答，秦歌不再问，看着那越来越近，威能已经压下来的一百零八颗星辰，秦歌一声冷喝，“万剑出！”

　　锃——

　　整齐、清脆的一声破空响，星空中浮出一万把剑。

　　登时一声惊喝炸响，“你是神兵召唤师？”

　　秦歌自然不会解释，将那万剑按照剑鹰崖的位置，运转起来，布起了剑阵。

　　布阵之中，又有声音响起，“不对，就算是神兵召唤师，你也不可能瞬间召唤这么多剑，莫非你身上戴有须弥戒指？”

　　秦歌心中一凛，这还是他得到须弥戒以后，第一次被人叫破。

　　由此，更加可以说明，星宗来人，地位很高，实力不弱！

　　但秦歌还是没有理会，布阵更加迅速。

　　星空中再次传来声音，“想不到，这回出来抢夺乾坤珠，还能有这样的好处，须弥戒，能够容纳这么多剑的须弥戒指，空间当真够大啊。”

　　“确实挺大，将你星宗脑袋，全部装进去都装不满。”

　　“找死，天罡地煞星阵，轰！”

　　就在这个声音震响的一瞬间，秦歌也布好了剑阵，与此同时，白虎纹域加身，天枢穴窍里杀能狂涌，尽数涌到一万把剑当中。

　　秦歌自身，便成了那剑阵的能量来源。

　　那丝规则，也随着能量、精神力，一起涌了出去，加之于剑阵当中。

　　“剑阵，斩破他！”

　　随着秦歌的声音炸入空中，有虎啸声响起，同时那剑阵几转，万剑齐齐一斩！

　　天罡地煞星阵也是光芒璀璨，轰了下来。

　　两阵相轰，剑星对阵。

　　星宗之人传出冷笑声，“区区一些凡剑，又怎能与天上星辰相比？”

　　话音刚刚落下，刺耳声响起。

　　众人盯眼看去，只见那天罡地煞星阵，尽是被剑斩一击，生生斩破，斩成两半，在那一击路线上的星辰，分成了无数块，而其余的星辰，也没能逃得过，剑光过后，径直爆裂开来，化成碎片，湮灭于星空。

　　震惊声，四起。



　　第909章星辰再现

　　万剑劈星。

　　剑存，星亡。

　　不说星宗之他震惊了一地，就是恶金刚、玄衣汉子也都大为震惊，不过，恶金刚他们震惊之后是激动，是喜悦，玄衣汉子他们震惊之后，却是害怕，是恐惧。

　　就是那些没有被秦歌用精神力控制住的人，在这一系列的事情下来，也被吓破了胆，心中不敢再有其他念头，这是生生被实力所震慑。

　　“天罡地煞星阵，也不过如此。”

　　秦歌淡淡一语，剑光再斩，连斩三下，剩下来的其他星辰，也被秦歌尽数斩碎。

　　星空，不再有星，只剩下一片黑暗。

　　可让秦歌意外的是，眼前的画面，并没有恢复到先前的路口模样，就是黑黑的。

　　眼珠一转，不少人都是明白过来，星辰虽灭，阵法却未破。

　　“怎会如此？”

　　有人脱口说来，秦歌心里面也在琢磨着这个疑问，就在这时，黑黑的空间里，响起一阵狂笑声，声音似有威能，极为刺耳。

　　“你们以为这样就能破了周天星罗阵吗？如果仅仅是这样，又怎么能配得上周天星罗阵的赫赫威名，哈哈哈哈……”

　　“不管有什么招，使出来！”

　　“你确实有点本事，剑杀之阵，不过，想破掉周天星罗阵，却还差得远，给你一个机会，交出乾坤珠，臣服于星宗，饶你一命。”

　　“星宗若是归于本王，本王可以考虑，留下你们星宗一脉，否则，尽斩之！”

　　“本座看到过的狂妄之人，多了去，你是其中最最狂妄的一个，也不去打听打听，星宗是什么样的存在，还想毁了星宗。”

　　“事在人为而已。”

　　“好好好，本座今天就斩杀了你，等斩下你的头颅，看你还怎么狂！星辰再现！”

　　一声大吼之后，原本漆黑的空间里，又浮现出一颗又一颗的星辰，星辰再现，不多不少，还是三百六十五颗星辰，星空依久。

　　“哈哈哈哈……周天星罗阵不破，星辰永不灭！你们有什么手段，尽管使出来，本座倒要看看，你们到底能坚持多少时间。”

　　听着这刺耳无比的狂笑声，再看到那闪烁的星辰，众人皆是无语、心惊，阵不破，星辰不灭，即便毁灭了，还能重新凝聚。

　　这算是怎么回事儿？

　　众人冷眼相视之时，秦歌已经驭使万剑之阵斩出。

　　剑光一道道。

　　星辰浮现不过几个呼吸间，便又被秦歌斩了个粉碎。

　　那边一阵沉默，却又炸响出冷喝之声。

　　“星辰再现！”

　　三百六十五颗星辰，再一次浮现于空。

　　羽先生等人都皱起了眉头，得到秦歌递出来的龙牙米，他的生命力和能量确实都不缺，能够射出很多箭，给他足够的时间，他也能将这些星辰全部射灭，但是，这些星辰不断重现，还是让他生出一种无力感，他可以毁十次、一百次，可又能毁一千次，一万次吗？

　　毕竟能量，不是全部。

　　人的精力是有限的。

　　星宗之人嚣张喝来，“继续来斩啊，本座也不布阵中之阵，让你来斩！”

　　此刻，秦歌心中正对魂老说道：“魂老，你说的这些星辰投影，是怎么回事儿？”

　　“星辰投影，顾名思义，你眼前的这些星辰，就是天上星辰落下来的投影，只要天上星辰还在，只要周天星罗阵还在，星辰就能不断再现。”

　　“那周天星罗斩能量，来自于何处呢？”

　　“自然是天上星辰。”

　　“恩？”

　　秦歌很是吃惊，他见过用晶石等物为阵法能量，也见过以水脉、火脉，甚至一片区域所有在为阵法能量来源，可是，他却真的没有见过，以天上星辰之能为来源的。

　　借天上星辰之能，想想都那么的不可思议。

　　就算秦歌自认吞吸能量很厉害，可吞天上星辰的能量，还是力有未逮，即便召唤出小蛇，也是如此。

　　“这星辰的手段，更是厉害，拿出这么强悍的阵营，在剑鹰崖外守株待兔，看来他们对乾坤珠是势在必得了……”

　　秦歌心念闪过，又问道：“魂老，那怎么破阵？”

　　“有些事情，并没有你想得那么严重，天地之间，都得有个度，在这个范围以内，他可以让星辰不断重现，可要超出了这个度，即便是星辰也投影不下来。当然，这是笨方法，稍微灵活一点的，自然就是不让天上星辰将影子投下。”

　　“可不要影子投下，那就得破阵，现在又破不得阵，怎么才能让影子投不下来呢？”

　　“一条瀑布，从天而落，本来是直冲瀑布脚下的水潭，可你用大手笔，硬生生在瀑布中间，造出一条河流，牵引向外，你说那瀑布之水，还能倾泻在水潭里面吗？”

　　“恩？”

　　秦歌思索翻滚，魂老又说道：“你再想想，一块石头，太阳光直射，能射在石头上面，你若在石头上面放一层厚厚的黑布，你说太阳光还能照射在石头上面吗？接着又在黑布上面放一盆水，你说太阳光又能照射在哪里呢？”

　　“拦路打劫？”

　　秦歌脱口说出这四个字。

　　魂老没有发表什么意见，只是说道：“我说过，所见之物里，都蕴含有一定的规则，眼前这个周天星罗阵，这个天上星辰投影，亦是如此，就看你能不能发现，若能发现，加以利用，破之，如斩豆腐！”

　　“明白了。”

　　秦歌点头，再看向那些闪闪发光的星辰，将其全部映入眼帘，想着怎样去拦路打劫，与此同时，他也没有停止攻击。

　　剑斩运转如飞，剑光道道碎星。

　　星空中又响起那越来越愤怒的声音，“本座就不信，你的能量永远用不完。”

　　“那你可以试试。”

　　秦歌淡淡说来，仍久让剑阵不断斩出剑光，星辰不断重现着；秦歌要的就是这个效果，这样，他才能更好地理解这个周天星罗阵，才能找到可乘之机。

　　“拦路打劫，那条路该怎么造？那块布又该怎么放？”

　　秦歌念着，不由抬头往上看，嘴角有鲜血渗出，自然是乾坤珠的功劳……



　　第910章拿下投影规则

　　有精神力、白虎纹域、规则相持的剑阵，威力确实相当威猛，可是，多多少少也分去了秦歌的一些精力，而乾坤珠便趁机发威。

　　秦歌全力，也压制不住。

　　所以，嘴角渗血了，不多时，全身也在溅血。

　　星宗之人不知其真实情况，不断重现着三百六十五颗星辰，也不再让星辰停在哪里，任由秦歌去斩，看到秦歌祭阵斩出的剑光，将那些星辰如斩豆腐一般斩碎，星宗之人确实惧了。

　　可看到秦歌流血，惧意尽散。

　　星宗之人组成了一个又一个天罡地煞星阵，朝秦歌轰去，只为了消耗秦歌更多的能量，为了让秦歌的伤势，一次比一次重，他们要积无数小伤，成重伤，进而危及秦歌之命。

　　“挣扎吧，本座看你们能挣扎多少次！”

　　这个声音充满了自信，满是居高临下的味道。

　　战斗的人，并不仅仅只有秦歌，冰儿、恶金刚他们都在战斗，想减轻秦歌的压力，秦歌取出不少龙牙米，分与众人。

　　拼能量，秦歌真的不惧。

　　即便是对上这取自于天上星辰的能量来源。

　　照样不惧。

　　剑斩星碎，星再现。

　　就在这样周而复始的循环数十次之后，秦歌满脸苍白，渗出了颗颗血汗，但是，他对这天上星辰的投影，却是有了一些收获。

　　投影，来自天上星辰。

　　能量，来自天上星辰。

　　以周天星罗阵将其串连、融合在一起。

　　与战者从感知点沟通天地能量有些相似，这个阵就是感知点，星宗之人通过周天星罗阵这个感知点，从天上星辰那里得到他们所要的东西。

　　周天星罗阵，破之极难，除非找到布阵之人，将其斩杀；可是，要找到布阵之人，又先得破了阵才能找到，这样就陷入了一个死循环。

　　从一定程度上来说，确实无解，无可破。

　　但是，秦歌却发现了另外一处异常点，不管是星辰的破裂，还是星辰的重现，都有股奇异的波动，这些波动在，星辰便存在，波动毁灭，星辰就毁灭。

　　这样的情况里，与其说秦歌用剑阵斩破的是星辰，还不如说秦歌斩破的，就是那些波动，那些蕴含着某种规则的波动。

　　只是，这种规则，很微弱。

　　比秦歌杀能里面蕴含的规则都还要弱。

　　所以，才被秦歌一斩就破。

　　了解到这一点，秦歌心中千百念头急转，“既然是那些规则的存在，才能让天上星辰投影成功，那完全毁掉那些规则，就能破了周天星罗阵。”

　　遂即，秦歌又否定了这个主意，“那些规则多半是周天星罗阵所激发出来，也只有这样，才能解释星灭阵不灭的情况，想破掉那些规则，就是走入死循环，不行；只能拦路打劫，如果我抢到、拥有、掌握那些规则，再让那规则变强一点，是不是就能抢到天上星辰的投影了呢？”

　　这个念头，秦歌觉得大为可行，觉得一试。

　　当下，秦歌不再隔很远的距离，便斩碎星辰，相反，却是让那些星辰靠近之后再斩碎。

　　秦歌的这一个举动，在星宗之人的眼里，又成了秦歌伤势加重，能量不足，实力下降的迹象之一，在他们看来，不是这样的话，怎么会隔这么近再斩碎呢？

　　“实力已经不足了，你还能撑多久呢？不臣服，不交出乾坤珠，只有死路一条！”

　　狂笑声，厉喝声中，星宗之人万万没有想到，秦歌让星辰靠近再攻击，只是为了掌握那些投影规则，也更不会想到，即便他们斩杀了秦歌，也拿不到乾坤珠；相反，秦歌一死，乾坤珠无人压制，那毁灭威能炸开，只怕在场的人，一个都不能活下来。

　　因为让星辰靠近再斩碎，秦歌分出的精力，更加地多了，乾坤珠大占优势，压过体内激发出来的那些混乱轨迹，秦歌身子，更是如风中烛火一般，摇摆不定，似乎随时都有可能倒下。

　　受伤虽重，却还在秦歌的承受范围之内，与此同时，秦歌发现，在这样的情况下，那天罡地煞星阵的威能，跟以前大不一样，竟然对他没有半分影响。

　　秦歌猜测是毁灭威能涌出来的缘故，心中一动，似有好想法要蹦出来，可是，秦歌却没有多想下去，因为他记住了一点点投影规则。

　　当然还是用符文的方式去记。

　　秦歌让星辰靠得更近了，星宗之人的攻击更加凌厉了，狂笑声不断震响出来。

　　星辰靠近的距离，由三百米到了两百米。

　　一百米……

　　八十米……

　　三十米……

　　近二十次完全毁灭星辰之后，付出了挺惨重的代价之后，秦歌总算是记下了那些投影规则，这个投影规则确实没有他杀能中的规则强悍。

　　不过，也不是投影规则不强，只是，投影规则还不完善，而秦歌杀能里面的规则，在阴阳漩涡与白虎战纹，还有精神力的加持下，变得完善多了。

　　投影规则倒是到手了。

　　可怎样拦路打劫，秦歌又愁了起来。

　　主要是在什么地方拦路，又将天上星辰之能打劫到哪里。

　　左思右想之下，秦歌将目光盯住那剑阵！

　　眼下，似乎只有将天上星辰之能打劫到剑阵里面比较靠谱，不然，其他地方都不好。

　　想到便做，秦歌准备先在体内激发出那些投影规则的波动，再加在剑阵身上，可是，还没能加到剑阵之上，这个投影规则，就是杀气规则排斥了。

　　“恩？”

　　秦歌皱眉，又试了几下，同样如此，杀气规则根本不接纳投影规则，根本无从打劫，而且，他的举动，不仅没有让剑阵威能变强，反倒是让剑阵乱了起来。

　　剑阵混乱之中，斩出的剑光，竟然没有将天罡地煞星阵给斩破，仅仅是斩碎了几颗星辰，天罡地煞星阵气势汹汹杀来。

　　自开战就从未动过的秦歌，看到这一状况，也不得不抽身闪避，天罡地煞星阵在后追杀，秦歌赶紧撤掉投影规则，再布剑斩去，这才解了一危。

　　这一画面，落在星宗之人眼里，星宗之人大为兴奋。



　　第911章一种新规则

　　“到了如今这种地步，你还不臣服吗？在周天星罗阵中，你又逃得了几次呢？既然你想死，本座便成全你，天罡地煞星阵，狂轰！”

　　星宗之人无比地自信，认为自己赢定了，什么乾坤珠、须弥戒都将是他的囊中之物，所以，这番话语里，已经有掩饰不住的兴奋。

　　秦歌大皱眉头，将投影规则拿到手了，却是抢不到，这让他很是不爽，他没有继续胡乱去试，强行将两种规则糅合。

　　那样的话，说不定就把自己给玩成重伤了。

　　乾坤珠可是时时刻刻都在攻击他。

　　“精神力已经与血肉之身完全融合，释放出的能量里面，都融有精神力，为什么融合不了呢？”

　　秦歌念着，照以前的状况，不管是多么不相融的能量，即便是九阴之冰和至阳之火，在精神力这根钮带下，秦歌也能强行将其糅合在一起。

　　可现在，不行了。

　　精神力不能将两种规则融合。

　　“怎么办？到底要打劫到哪里？”

　　秦歌没有想出好的办法来，想了一圈之后，还是将破解之法放在剑阵之上，心道：“我就不信两种不同的规则，不能融合！魂老说，世间之物，皆蕴有规则在其中，那鱼在水中，鱼有规则，水有规则，鱼能游水，生活在水中，这两种规则又是怎么融在一起的呢？”

　　心念坚定。

　　秦歌边祭阵斩剑，边将乾坤珠内的混乱规则激发于身，边在体内尝试着让投影规则和杀气规则相融，这样，分出的精力更多，吐血更甚了。

　　星宗之人的叫嚣声再起，冰儿等人要靠近秦歌，秦歌传音入密，告诉他们不碍事儿，不过，即便有秦歌安慰，众人还是担忧着秦歌。

　　秦歌尝试了许多次，用了无数精神力，还是没能将两者融合在一起，压住心中慌乱，让自己冷静下来，秦歌满脑子尽是投影规则与杀气规则。

　　两种规则，不断浮现。

　　慢慢地，这两个规则，就被秦歌想成了两个符。

　　规则当然不是符。

　　但秦歌却是用符记下的波动，眼睛一亮，“如果能让两股波动融洽相处，那这两种规则，是不是就能融合在一起了呢？”

　　让两个波动相合，就是让两个符相合。

　　可怎么才能让两个符，完全相合呢？

　　秦歌又想到了自己以前得到的美人残图，那都是拼凑无数次，才拼凑出来的；再想着符文那些弯弯曲曲的符线，秦歌心中越来越明亮。

　　“美人残图能拼凑在一起，就是让裂纹结合，而这两个符，让符线重叠，凸的对上凹的，直对直，弯接弯，让两个符文的符线都接起来，那不就变成一个新的符文了？”

　　心下大喜，秦歌赶紧拼了起来，自然不仅仅是拼凑两个符文那么简单，还要让两种规则散发出来的波动不再对冲。

　　虽然在拼凑过程中，秦歌受到的痛苦，再次卷土重来，但他觉得，这一切都是值得的，如果证明能行的话，那他将开辟一条全新的路。

　　想到这些，秦歌就激动得很。

　　周天星罗阵仍然正常运转，投影规则不灭，星辰不断重现，虽然秦歌没有继续被天罡地煞星阵追杀，可在星宗之人看来，这是秦歌的垂死挣扎。

　　“没用的，等着死亡的降临吧，你们这些人，将和那些人一样，全都死去。”

　　这人声音傲然无比，丝毫不知秦歌已将他们周天星罗阵的核心秘密给掌握住，至于他口中所说的其他人，自然便是其他对乾坤珠有企图的人，全被星宗给灭了，那才便于星宗埋下伏杀之阵。

　　在又斩碎十八次后，乾坤珠大大危及到秦歌生命时，秦歌终于将两个符文完全接合在一起，波动也不再相对相斥，秦歌一喜，赶紧在天枢穴窍试验起来。

　　然而，结果再一次让秦歌失望了，符文接上了，波动不再相斥了，可是两者同时激发出来，威能却没有了！

　　“怎么会这样？”

　　秦歌很沮丧，屡屡试了好几次，都是这样的结果。

　　“难道就这样放弃了吗？”

　　秦歌不甘心，不管乾坤珠威胁，再试三次，仍是如此，秦歌鲜血狂吐了，淋漓鲜血好是惊心，星宗之人的狂笑声，再次震响于空，不绝于耳。

　　无奈之下，秦歌只得赶紧激发出更多的混乱轨迹，防御住乾坤珠的威胁，但秦歌脑海里，投影规则和杀气规则，还是挥之不去。

　　两种规则，转啊转啊转。

　　猛地，两种规则化成了鱼，追逐在一起。

　　秦歌见状，浑身一凛，想到了那阴阳漩涡门。

　　阴中有阳、阳中有阴的阴阳漩涡！

　　“我找到了，就是这个。”

　　秦歌脱口喊出，却没人明白他的意思，星宗之人一愣，以为秦歌找到了周天星罗阵的阵眼，转瞬间，又喝道：“哼，就凭你，也能找得到？就算是找得到，在周天星罗阵面前，也是无用。对你来说，有用的，就是交出乾坤珠，就是臣服！”

　　“那就看谁想到最后了。”

　　秦歌说完不再理会，重新组合着两种规则，之前的组合使得规则威能消失，秦歌觉得就是阴阳没有协调的原因，阴阳不合，又怎会有威能爆出。

　　这回，秦歌很有信心。

　　秦歌将杀气规则当成阳，将投影规则当成阴，以阴阳漩涡的方式组合起来，有着之前的组合，这次组合并不是太难，很多地方都可以借鉴。

　　如此，再次斩碎七次星辰后，杀气规则和投影规则的阴阳漩涡组合方式，大功告成！

　　赶紧的，秦歌在天枢穴窍里试起来。

　　秦歌相信，这次绝对能行。

　　果然，心念刚落下，两种规则阴阳旋转，一股威能，有着星威的能量，从天上投影到他的天枢穴窍中。

　　紧接着，蕴含着杀气和星威的能量，波动而出，融入剑阵当中，剑阵再无反噬。

　　真的成了！

　　两种不同规则，却被他融合在一起，变成了一种新的规则。

　　秦歌大喜。

　　与此同时，秦歌也感觉到，这个新规则中，除了星威和杀气之外，似乎还有另外的威能，好像两种规则阴阳相融后，产生了变异。

　　不过，秦歌此刻也顾不得去细想，趁着将星辰斩灭的机会，赶紧将新的规则，秦歌命名为星杀规则的威能，灌注在剑阵当中。



　　第912章破阵，悍杀

　　星杀规则。

　　绝对比投影规则强，还强出不少倍。

　　所以，当星杀规则融在剑阵之中时，天上星辰的投影，便投在了那一万柄剑上！

　　这就好像魂老所说的那条瀑布，被秦歌硬生生从中间引了一条道，那水再不会流入下面的水潭；就好像秦歌用一块厚布，蒙在了那块石头上面，太阳光再也照射不到。

　　周天星罗阵的投影，被拦路打劫了。

　　不再有能量落下，不再有星辰闪现。

　　星辰威能全都到了剑阵之中。

　　剑，还是原本的剑，只不过，多了星辰之威。

　　原本的杀气，不减反增！

　　此刻，秦歌在微笑。

　　星宗之人无比的困惑、惊慌。

　　那人在大声吼道：“星辰再现！”

　　然而，一颗星辰都不再现。

　　“星辰再现！”

　　“星辰再现！”

　　“星辰再现！”

　　这人喝声不断，眼前仍然是黑乎乎一片，半颗星辰的影子都没见着，常星辰大笑道：“你们的星辰不是永远不灭，永远不毁吗？那你快让他再现出来啊！”

　　“住口！”

　　“星辰都不鸟你了，还他奶奶的装逼，你不怕遭雷劈火烧吗？”

　　吼着，常星辰的白色火焰，开始往整个黑乎乎的空间里弥漫而去，羽先生、恶金刚等人也是齐齐出手，准备趁机破了周天星罗阵。

　　“怎么会这样？星辰到底去哪里了？”

　　这个星宗弟子，不停在心里念着，那是十万分的不解，周天星罗阵还从来没有出现过这种状况，他清楚，那些投影规则还在，周天星罗阵还没有破，可是，投影规则不能再让星辰投影，阵中不再有星辰出现，这哪里还是什么周天星罗阵。

　　周天星罗阵，看似未破，其实破了。

　　星宗弟子的狂笑声，全都消失了，只有惊恐，只有不安。

　　就在这时，秦歌开口说道：“我这里有星辰威能，你要吗？”

　　说完，秦歌驭使剑阵。

　　一道剑光，从剑阵中飞出。

　　斩在周天星罗阵的漆黑空间中。

　　“噗”地一声，似气泡破灭，周天星罗阵被生生斩破了，那些投影规则更是在星杀规则之下，被绞得粉碎。

　　“啊……”

　　惨叫声连续响起。

　　剑鹰崖的路口再次出现在众人面前，而之前那空荡荡的路口处，还多了三十六个人，这三十六人，眉心有皆有一星形战纹。

　　为首之人，一身发着星光的衣服，此刻也是黯然失色。

　　他盯着秦歌那一万把剑，感觉到其中熟悉的，更加强大的星辰威能，脸色苍白无比，惊声吼道：“你，你是怎么做到的？”

　　“臣服本王，本王告诉你！”

　　“休想！我是星宗星无敌，你不敢伤我！”

　　“放你娘的狗臭屁，你布阵伏杀老子，老子还不敢伤你。”

　　“你若伤我，星宗必不放过你，不管你有多大的势力，都会铲除干净。”

　　星无敌竟然是满脸的自信，仿佛星宗两字，能带给他无穷的动力一样，其他三十五名星宗弟子，也是如此，慌乱之后，满脸傲然，丝毫不将秦歌一众人放在眼里。

　　秦歌一声冷笑，“老子管你是谁，惹了老子，就得付出代价，伤你，你觉老子仅仅是伤你吗？”

　　“你……真的敢吗？”

　　星无敌站了起来，声音阴冷。

　　“老子不敢！”

　　随着秦歌的吼声，秦歌驭使剑阵，一剑斩去，星无敌脸色猛然大变，他没想到秦歌真的敢动手，要知道星宗之名，那可是响遍三千境，怎么敢有人下死手呢？

　　星无敌心里想不通，身形却是移得快，竟是避过了这一剑的大半威能，剑光将剩下的三十五名星宗弟子笼罩，三十五名星宗弟子反应也是相当快，第一时间祭出最大杀招，将纹域威能催发到极致。

　　可惜，都没用。

　　剑光一闪，纹域尽灭，三十五名星宗弟子，顿时被斩成一摊血肉。

　　鲜血向西流。

　　星无敌浑身打颤，他带来的三十五人，里面可有着三名战尊，余者皆是八星、九星战皇，却被这人杀精光，尸骨无存。

　　“死亡”两字，终于出现在星无敌的心里，他接到任务，极速赶来此地时，他以为这个任务，是手到擒来，等他到得剑鹰崖，才知道很多人早已经进去，本来他也可以进去，可他想了一下，与其到里面拼命相争，不如在外面守株待兔。

　　所以，星无敌杀了其他人，布下了周天星罗阵，准备将里面的人，一网打尽；等星无敌布下周天星罗阵后，他心里再无所惧，虽然他刚入战宗，但是有周天星罗阵在手，他巅峰战宗都不惧，不为其他，只因为周天星罗阵，是能够催发出一些规则的阵。

　　但是，千算万算，星无敌没有算到秦歌这么强悍，居然抢了他们的星辰威能，杀了他们的人！

　　看到那一堆血肉，饶是杀人无数的星无敌，也止不住想吐，恐惧之后，星无敌想到一个更重要的问题，这人敢杀三十五名星宗弟子，自然就敢杀他。

　　星无敌不想死，他还想将这个消息带回去，让星宗派人将他斩杀，否则，定会给星宗带来不少的灾难，想到这里，星无敌不敢再停留。

　　伸手一摸，手心中多了一颗星珠，反手一弹，星珠直射秦歌，星无敌大喝一声“爆”字。

　　同时，转身狂逃。

　　星珠炸开，轰隆之声惊天动地。

　　星无敌心下认为，定然能逃得出去。

　　然则，星无敌刚刚逃出一千米，耳边就响起一个声音，“你这是要去哪里啊？”

　　声音真的是响在耳边，星无敌甚至感觉到那人的呼吸。

　　星无敌惊慌无比，说不犹豫又要摸出星珠引爆，正当此时，星无敌发现他动不了了，他被纹域给套住了，星无敌吼道：“你是谁，快放开我。”

　　“放开你？我等了你半天，你觉得我能放了你吗？”

　　抓住星无敌的人，正是曾家老祖，曾家老祖可是一直在旁盯着。

　　星无敌被押了回来，看到秦歌身前站在恶金刚，那颗星珠爆炸，根本没能给秦歌带去半点伤势，全都被恶金刚接了下来。

　　秦歌收了剑阵。

　　星无敌吼道：“有种你们就杀了我，星宗自会为我报仇。”

　　秦歌一笑，说道：“花了这么大代价才将你拿下，怎么能轻易杀死你呢？你的周天星罗阵，我可是想要得很啊！”



　　第913章扩大疆域，报血仇

　　秦歌说的是实话，他要将周天星罗阵弄到手，一来，多记一个阵法，总归是有好处的；二来，这个周天星罗阵是能够孕育出规则的阵，如此好东西，怎么能够放过呢？

　　必须要弄到手。

　　星无敌一听秦歌所说之话，断然吼道：“想得到周天星罗阵，绝对不可能！”

　　“本王想得到，你也阻止不了。”

　　“不管受多大的痛苦，我都不会告诉你。”

　　秦歌一笑，先不说这句话的真实性，只要将他暴打一顿，让他虚弱无比，再将他抓到婵儿面前，他心中不管有多少秘密，都会一清二楚，更别说区区一个周天星罗阵了。

　　以防万一，秦歌也将种子埋在了星无敌的脑海里。

　　随后，不再去管星无敌的震惊、恐惧、犹豫等各种纠结，直接带着人找到暗龙骑，还好暗龙骑离得比较远，不然，也得遭星宗毒手。

　　一群人，急急赶往皇宫。

　　三个小时后，大家都聚在了皇宫里，云璇自然也出现，听到秦歌到来，云璇很是激动，因为她要等的机会，终于来了。

　　可是看到秦歌那虚弱的身子，云璇大为担心，担心秦歌的伤势，也担心她的计划，能不能进行下去！

　　云璇将心中担忧压下，与秦歌说了大云帝国那两次的奇怪现象，秦歌一问时间，正好是他在乾坤珠的空间里，激发麒麟战纹的时间。

　　再联系到魂老所说的话，秦歌有些明白。

　　那股莫名涌来的能量，来自于大云帝国。

　　这个麒麟战纹厉不厉害，除了与自身有关外，还与大云帝国有关，他是大云帝国的秦王，大云帝国越大，他拥有的能量就越大。

　　明白这个理，秦歌不再耽搁，他清楚自己的实力，想在短时间内增长，那是不可能的，除非将乾坤珠炼化，但是，他却可以通过扩张大云帝国的疆域，让麒麟战纹变强，从而让自己变得更强。

　　立马与众人商量，以最快的速度，尽快地将大云帝国的疆域扩大，大云帝国在云璇的治理下，算得上是国富民强，人才、粮草等等各种资源的积累，也较厚，可以往外扩张。

　　十二个小时后，大云帝国从上到下，高速运转起来，大军齐聚，物资发放，羽先生、恶金刚、元辰、常星辰，还有曾家老祖等人，分别带上在乾坤珠世界里收服的人，各领一路大军，以大云帝国为中心，向四周扩张出去，不管是宗派之地，家族之地，亦或他国，只有两条路，臣服，或者毁灭。

　　烽烟四起。

　　秦歌则带着冰儿和若萱，叫上杀倭，杀向色倭岛。

　　他要实现自己当年的诺言。

　　云璇想跟着去，她不想错过这个机会，可秦歌却是让她坐镇大云帝国，云璇这次是下定了决心，无论怎样也要跟着去，主要是她有预感，错过了这次机会，就将永远地失去。

　　她不是离不开秦歌，也不是没有秦歌就活不了的女人，但是，这却是她的执念，爱的执念，如果再算上其他各种利益，她也必须属于秦歌。

　　所以，云璇不要错过，不过，秦歌也是不答应，御驾亲征的意义，那可大不一样，最后还是秦歌说他还要回来，回来给爷爷迁墓，云璇才打消了主意。

　　色倭岛这些年受到大云帝国的威胁，也在拼命备战，实力也大大上升，最高实力者，已是巅峰战皇，只是，这样的实力，仍然不够看。

　　秦歌也不多耽搁，他时间很紧，非常紧，说不得什么时候那些强大的敌人，就从天而降，因此，秦歌在色倭岛上直接开杀，毫不留情。

　　不管是伏尸千里，还是血流遍野，都丝毫没有消散秦歌的杀心，虽然秦歌有更好的选择，比如找个傀儡，控制住色倭族的人，让色倭族给他卖命。

　　可是，秦歌不愿。

　　当年那个村庄的惨象，秦歌从未曾忘记过，他发的誓，当然要做到。

　　那区区好处，又算得了什么？

　　不杀光他们，又怎能消得了他心中之恨？

　　杀倭则是一边杀，一边喊着村子里那些人的名字，说为他们报仇了。

　　面对秦歌他们的凶悍杀威，色倭族根本无从抵抗，他们找出了色倭族最美的女子，要进献给秦歌，欲以此来换得一命。

　　可惜，秦歌连看都不有看那女人一眼，一剑杀掉。

　　色倭族之人恐惧万分，他们从来没有想过，当年他们肆意杀戮、欺辱的那些人，会给他们带来今日族灭之祸！

　　半月之后，色倭族族灭。

　　四周海水，全都变成了血水。

　　秦歌看着血水，念道：“你们安息吧！”

　　完全此愿，秦歌心境更加凝练，胸前的麒麟战纹，也成熟了一点，秦歌带着从色倭族收缴的资源，急速赶回大云帝国。

　　沿途清点收获之时，秦歌意外地发现了一个黑铁护甲，正好能护住上身，秦歌一看，便认出那是与黑铁拳套、黑铁面具一样的存在，甚为惊喜。

　　有了前面的经验，秦歌直接用鲜血融进黑铁护甲中，他现在的状况，将黑铁护甲融进身子里，让肉身变强，能够对乾坤珠起到一定的抵抗作用，当然不能错过。

　　七日后，秦歌出现在云台镇，荷叶村。

　　当年离开荷叶村之时，秦歌还只是一个刚刚踏上修炼之途的小子，连给爷爷移墓都做不到，害怕别人报复，扰了爷爷清静。

　　六年多之后，再回荷叶村，秦歌已然是拥有规则的战宗，是大云帝国的秦王！

　　云璇也早早来到了荷叶村，甚至当年荷叶村的人，只要是没死的，都被云璇找了回来，所以，秦歌一路走来，能看到不少熟悉的面孔。

　　这些，确实让秦歌心中很温暖。

　　秦歌走到了爷爷的墓前，提了一壶酒，让其他人都离开，跪在墓前，对着爷爷的墓，你一口，我一口地喝了起来，讲着他六年里大概发生的事。

　　一如当年。

　　心中有无尽感慨，无数思绪，喝着，说着，秦歌身体里，发生着细微的变化。



　　第914章帝凰之爱

　　在爷爷坟前喝酒，诉往事，秦歌没有去修炼，很久很久，秦歌没有这样的心灵放松，全身心的松懈，一直以来，他都顶着巨大的压力，一个比一个强大的敌人，一次比一次更险的危机，虽然短短六年多的时间里，走完了许多人一辈子也走不完的路。

　　可是，秦歌承受了无数人难以承受的痛苦，经历了许多人万难想象之事，秦歌一直在生死线上徘徊，不敢停下，不敢放松，即便是在曾家武阁的那两年多里面，看似平静，但修炼一分一秒也没有停下过。

　　此时此刻，秦歌真的是全身心地放松，任由体内阴阳漩涡激发出混乱轨迹抵挡乾坤珠，很痛，秦歌却毫无所觉，他想着那些年与爷爷相依为命的画面，再冷也温暖。

　　便在秦歌静心回忆着一幕一幕时，阴阳漩涡旋转得慢了下来，混乱轨迹的激发，也慢了下来，但让人意外的是，这慢下来的混乱轨迹，却对乾坤珠的攻击，有着更好的抵制作用。

　　无形之中，秦歌的心境得到升华，实力悄无声息地往上攀升，之所以会有这样的意外收获，便是因为秦歌心神、身体的完全放松。

　　秦歌紧张太久了。

　　就像一张弓，那弦经常拉得紧紧，总有会断的那一刻。

　　但偶尔的放松，却可以让弦用得更久，能让箭射得更远。

　　修炼也是如此，一张，一弛，才能坚持得更久，走得更远。

　　如果将“张”看成阳，那“弛”就是阴，阴阳协调之下，实力上升，也属正常。

　　秦歌无意之中，促成了阴阳平衡，也算是一个机遇，这一次放松之后，秦歌承受压力的限度将更强！

　　这一晚，实力甚强的秦歌，醉了。

　　从心里深处，醉了。

　　待他再次醒来，已是次日中午时分。

　　秦歌用双手给爷爷迁墓，若萱与冰儿加入其中，云璇也是不管不顾，用那双帝王之手，挖着土，捧着骨，秦歌笑着介绍道：“爷爷，她是若萱，她叫冰儿，都是你的孙媳妇儿……”

　　“爷爷，我是小九。”

　　云璇自我介绍，没有半分羞涩。

　　秦歌一笑，“爷爷，那是咱们大云帝国的女皇帝，皇帝亲自为你搬新家，在下面你就是第一人了。”

　　“爷爷，秦歌救过我的命，救了我的国，我准备以身相许，您别放在心上，这都是小九应该做的。”云璇虽是笑着说来，可听在耳朵里，却满是认真。

　　秦歌一愣，没有在意，凌若萱却笑着说道：“看来我们又要多一个姐妹了。”

　　“小九见过两位姐姐。”

　　云璇顺水推舟，怡然施礼。

　　秦歌也不管三女交谈，四人同心协力，将坟墓移到了秦华生前所想葬的地方，等做完后，已经是日落西山，秦歌跪在坟前，三女在旁，随着秦歌磕了三个响头。

　　“爷爷，你放心吧，孙儿不会丢你的脸，等一阵子，孙儿再回来看你，孙儿将会是你永远的骄傲。”秦歌心中说来，再次踏上征程。

　　十八式战技再次抢夺着乾坤珠的毁灭规则，再一次施为，秦歌发现比之前更加容易抢到了，细细思索后，秦歌抢得疯狂。

　　秦歌连夜赶回皇宫，他要坐镇皇宫，随时准备出击，策应各路人马，秦歌虽然看不到羽先生等人的战果如何，可是，胸前麒麟战纹的成长，却让他明白，大云帝国的疆域，在不断地扩大。

　　这段时间，冰儿、若萱和云璇常常呆在一起，这一晚，云璇请秦歌赴宴，秦歌没有多想，欣然而去，等他到达之后，刚一踏进房间，便呆住了。

　　眼前一女子，身穿银丝彩绣百水裙，披着淡紫色的蝉翼纱，乌黑亮泽的秀发，插着金丝凤珠花，露出肤如凝脂的纤纤玉手，脚上一双云纹鞋，整个人金枝玉叶，绰约多姿。

　　好是风华绝代。

　　这是一种诱惑，帝凰花的诱惑。

　　女子，当然就是云璇。

　　秦歌好不容易回过神来，笑道：“就我们两个？”

　　“恩。”

　　“哦，那就开吃吧。”

　　秦歌直奔主题，云璇没有半分埋怨，却是笑容更盛，亲自为秦歌倒酒、夹菜，秦歌是来者不拒，好几杯酒后，秦歌说道：“你不吃？”

　　“我一会儿吃。”

　　云璇笑容灿烂，继续倒酒，亲手送到秦歌唇边，秦歌感觉身上有些微热，笑着说道：“陛下，我可不是什么好人，你这样，我很容易犯罪的！”

　　“犯什么罪？”

　　云璇喂秦歌喝下酒，坐在了秦歌身边，秦歌身体更热了，云璇笑着说道：“秦歌，你的身体，还好吗？”

　　“还行。”

　　“能够练功、打架吗？”

　　“只要还有一口气在，打什么样的架，我都不惧。”

　　“那就好。”

　　云璇露出丝丝得逞的笑容，秦歌又喝下一杯酒，眉头一蹙，说道：“陛下，这酒里面，有古怪啊。”

　　“你可以叫我小九的。”

　　云璇靠得更近，吐气芬兰，说道：“我也只是你的小九，永远是你的小九，在你面前，我不陛下，你才是我的陛下。”

　　到了这地步，秦歌要是不知道云璇是什么意思，那他就真的是超级大白痴了，他伸手挑起云璇的下巴，说道：“酒里面，放了春药？”

　　“恩，因为你实力太强，所以，配制这春药，小九费了很大的心思，相信，就算你再厉害，也抵不住这酒的侵蚀。”

　　“我是个很危险的人，何必呢？”

　　“这药，小九取了个名字，叫帝凰之爱。”

　　“不后悔？”

　　“永远都不！”

　　“我很坏。”

　　“小九喜欢你坏。”

　　云璇主动吻了上去，刚一接触到那柔唇，秦歌体内的欲火，就熊熊燃烧起来，似一点火星，引燃了整片草原，让秦歌想控制都控制不了。

　　再说，也没必要控制。

　　他对云璇并不是没有感觉，也是喜欢，只是，他的压力太大，敌人太强，让他有所顾忌，一旦爱了，很有可能将人家带入无尽深渊。

　　那些压力，活生生将秦歌的流氓，给压住了。

　　但此时此刻，什么压力，都再也压不住。

　　管那敌人有多强，爱了再说。

　　何必压抑？

　　帝凰之爱，这杯酒，秦歌饮下！

　　秦歌回吻着云璇，激吻之中，罗衫脱落，露出光洁肌肤，秦歌抱起，一路吻到那绣有龙、凤的红帐之中！

　　龙飞，凤舞！



　　第915章苏婵儿被抓

　　龙飞凤舞中，双修功法之下，秦歌体内的阴阳漩涡，非常激动，实力大为上升，抢夺毁灭规则，更为凶悍，一时间，竟能隐隐压制住乾坤珠的毁灭。

　　这情况，虽然有些意外，却还在秦歌的意料之中。

　　而让秦歌完全没有想到的是，他胸前的麒麟战纹，居然极快地成熟起来，光芒四射中，已经能游动全身，继而融入血肉之中。

　　得凤之力，麒麟之威大显。

　　皇宫中，有龙吟，凤鸣，麒麟声响。

　　麒麟战纹融入血肉中时，秦歌清楚地感觉到那股熟悉的气息，便是他第一次看到云璇时，所感觉到的那种王者气息。

　　只不过，此刻更加地浓，更加地霸道。

　　帝王之气。

　　就是促进麒麟战纹成长的灵丹妙药。

　　秦歌震惊之中，用符将其中波动记下，同时，更加明白为什么大云帝国疆域越大，他所得到的那股能量就越浓，越强。

　　大云帝国疆域越大，人口越多，国力越强，所能凝聚的帝王之气，就更浓！

　　秦歌之前为大云帝国的秦王，虽然也是一字并肩王，但是，毕竟不是大云帝国的皇帝，他得到的帝王之气，甚少。

　　可和云璇这个大云帝国的皇帝一结合，他也就真正成了大云帝国的主人，以后，大云帝国的帝王之气，将任由他调动，想调动多少，就调动多少。

　　既然是双修，当然就不是秦歌一个人得到好处，云璇好处也是不少。

　　云璇将大部分精力，都用在大云帝国的发展上面，相对来说，她的实力就弱了不少，就连战纹都还没有激活，可在这干柴烈火中，云璇的战纹被激活了。

　　是一只凤。

　　凤之战纹。

　　战纹一出，疯狂成长，不一会儿，便成长到极致，接着融入血肉。

　　秦歌取出龙牙米，渡给云璇，飞快提升着云璇的实力。

　　其实，云璇真的不是太在意她的实力，她在意的是，自己的计划，真的如愿以偿地得以实现，梦想成真，她，便是他真正的女人。

　　他，真正的属于她。

　　当然，她在他心中，只是一部分，她已满足。

　　整整一夜，红鸾被翻，爱之火焰，熄了又燃，雨不收，云不散，爱如潮水，一波又一波。

　　不知好几次。

　　双修功法里的姿势，从头到尾，来来回回，练了好多次。

　　天明时分，才终于云收雨散，云璇却已经软了一堆泥，盯着秦歌说道：“还说你身子弱，我看你比什么都还要勇猛。”

　　“这只是刚开始。”

　　“刚开始？”

　　云璇笑容滞住，秦歌摸上那浑圆所在，翻身再起，云璇直求饶不已。

　　“小九儿，现在后悔了吗？”

　　“后悔了。”

　　“什么，你还敢后悔？”

　　秦歌假装恶狠狠地说来，那条怒蟒，又往神秘幽洞里面钻。

　　云璇一声嘤咛，媚眼如春，嗔怒着说道：“后悔没有叫冰儿和若萱一起来对付你这个坏人。”

　　“冰儿？若萱？三女共待一夫？”

　　“我没意见，就不知道你能不能搞定她们两个了。”

　　听到这话，秦歌心中大为激动，要换成是牧秦和苏婵儿，他还真没有把握，但是若萱和冰儿嘛，还是有很大可能的，使出死缠烂打的功夫就行。

　　想到和三女大被同眠的画面，秦歌浑身血脉贲张，就算那春药的药性，已经完全消除，秦歌仍然是欲火焚身……

　　要焚，当然是一起焚了。

　　秦歌又和云璇再焚了一次，才鸣金收兵。

　　云璇长松了一口气，秦歌却坏坏地笑道：“你诱惑了我，就准备用一辈子来负责吧！”

　　“我会为你生个儿子。”

　　“恩？”

　　“他将是大云帝国未来的皇帝。”

　　“有个当皇帝的儿子，我的压力岂不是很大。”

　　“还有朕呢，别怕！”

　　云璇陪着打趣，两人拥在一起，偷得浮生半日闲。

　　接下来的日子，当真是美好时光，一边修炼，一边进行着地个“大被同眠”的计划，秦歌发挥出无比强悍的实力，让得三女连连求饶。

　　终于，就在要实现这个伟大计划，迎来激动人心的时刻之际，一则战报，送到了秦歌面前。

　　战报，来自于南离境。

　　秦歌非常不解，他想过阳煌境、大日境之类会出问题，还真没有想到，完全处于他控制之下的南离境会出问题，心中涌起不妙之感。

　　拆开一看。

　　却是说南离境来了一群陌生人，实力异常地强，南离境无人是其对手，而这伙人并没有抢钱财、抢地盘，却是攻入曾家，将苏婵儿给抓走了。

　　砰！

　　秦歌身边的桌子，直接化为了粉碎。

　　寓示着秦歌的无边怒火。

　　曾家经过袁俊等人的加固，那阵法威能，虽然比不得公孙城，却也是极强，再加上苏婵儿能炼出一些强大的符，还有他留在曾家保护苏婵儿的人，都没能拦得住那伙人。

　　可想而知，那伙人的实力，确实很强。

　　他们抓住苏婵儿的目的，目标就是他，心中浓浓的不安，涌了出来，秦歌直觉，多半与圣天教主的死亡有关，也就是说，与魂老的敌人有关！

　　“来了吗？”

　　秦歌双眼里，满是冰冷的杀机。

　　毫不犹豫，秦歌给云璇三女打了个招呼，就要奔向南离境，苏婵儿，他必救！

　　冰儿和若萱想跟着一起去，秦歌却是不许，这一趟的危机，将会非常严峻，他不想两女涉险，他告诉两女，能够让大云帝国疆域更大，国力更强，便能更好地帮助他。

　　无奈之下，冰儿两女只得留了下来，却是领了一路兵马，往外杀了出去，秦歌也没有召回恶金刚等人，反是传令让他们征服更多的疆域。

　　秦歌孤身上路，狂奔南离境，去救他的女人。

　　差不多的同一段时间里，极北之地的冰原，原本开遍冰川的天山雪莲，已经消失了，只剩下一朵，就像当初牧秦初始来看到的那一朵，一模一样。

　　一切，都回归原貌。

　　返璞归真。

　　但是，这冰川，绝不是牧秦刚来之时的冰川了。

　　牧秦终于睁了眼，天山雪莲这个战纹，已是化成纹域，融入全身，步入巅峰战皇之境，一步踏下，牧秦下了冰川，朝大云帝国而去。

　　苗寨之中，苗月也从那处特殊空间出来，浑身散发着血与火的味道，突然一阵风刮过，血腥不再，杀气不再，只剩下万种风情。

　　苗月目视前方，“是该离开这里了，小流氓，你现在可好？”

　　当即，风吹，人影消逝。

　　而秦歌也快要赶到南离境……



　　第916章我姓大，名爷！

　　南离境，还是以往的那个南离境，只是，气氛有了许多压抑。

　　秦歌刚进入南离境，空中便有一把剑，直往他射来，秦歌一把抓过，飞剑炸开，炸出一行字：“欲救苏婵儿，请到公孙城！”

　　“公孙城？”

　　秦歌心中顿时冒出无数个问号。

　　“他们知道我来了？”

　　“这飞剑又是什么来路？”

　　“为什么选在公孙城？”

　　“那些人又是什么身份？”

　　……

　　带着这无数疑问，秦歌疯狂往公孙城赶去，不管他们准备了什么伏击、杀招，有着什么样的手段，想做什么，他都必须要去。

　　一定要救出苏婵儿。

　　秦歌更加拼命地抢夺着毁灭规则，多抢一分，他的威力就大一分，特别是在身子如此虚弱的时刻，让秦歌心中大安的是，在南离境，他仍然能感觉到麒麟战纹的跳动。

　　这说明，即便是在南离境，他也能用到那一招。

　　而秦歌留在南离境的暗子，怀正阳没有发出任何消息，他相信怀正阳不会背叛他，除非他脑海中的那颗种子被去除，但秦歌有把握，这世上就算有人能灭掉那颗种子，他必定会有感应。

　　现在，他没有任何感应，由此，秦歌猜测，那些人肯定很强，压得怀正阳不敢动！

　　“他们到底来自何处？是天家？还是？顾志鸿这个太虚宫的人都保不住，说明那些人根本不惧太虚宫，或者其身份、地位比顾志鸿还要高得多！”

　　念头百转，数个小时后，秦歌赶到公孙城！

　　公孙城外，已经平地筑起了一座高台。

　　高台四周都有人护卫，皆是穿一身玄衣，高台之上，有两把椅子，椅子上空无一人，可高台正中间，还有一根石柱。

　　柱子上，正绑着一个女子。

　　女子当然就是苏婵儿。

　　“婵儿！”

　　秦歌大喝，狂冲上前。

　　苏婵儿听到声音，惊喜地看向秦歌，要张嘴说话，可张了口，却是没有声音传出来。

　　与此同时，四周玄衣卫齐声喝来，“此为禁地，进犯者，杀！”

　　“杀你奶奶个熊。”

　　看到苏婵儿被绑在柱子上，身上还有着明显的伤痕，秦歌心中早是杀机滔天起，出手自然不留情，祭出了冰火地狱。

　　玄衣卫的实力不弱，一眼望去，尽是战皇。

　　放在以往，秦歌这一招冰火地狱，还真不能奈何他们。

　　但这时，秦歌还没有召唤出冰龙与火龙，就直接将这数百玄衣卫给轰得粉碎。

　　接着，秦歌要踏向高台。

　　却看见苏婵儿不停地摇着头，让秦歌不要上去。

　　见到婵儿满脸的焦急之色，秦歌哪里还不知道这高台有着陷阱，但是，有陷阱，又怎样？

　　秦歌对着苏婵儿一笑，说道：“婵儿，我还没有赎罪呢！”

　　话音落下，秦歌踏在了高台上面。

　　毫无阻滞，没有杀招等等。

　　秦歌疑惑，也不去管那么多，直接往苏婵儿奔去。

　　就在这一刻，空中炸响一声大喝：“想这样就将人救走吗？”

　　随着话音炸空，秦歌登时感觉脚下有千般重，即便现在的他能够承受三百多倍的重力，此刻也是行走艰难，步履维艰。

　　不仅仅只是行动受阻，秦歌挣扎之间，还有着无数攻击袭身，各种各样的攻击，什么火、水、金之类，应有尽有。

　　更有腐蚀。

　　甚至还有毒。

　　秦歌十八式战技狂涌，将一切之毒尽数炼化，混乱轨迹无比凶猛，将所有攻击，俱都毁灭。

　　即便这样，秦歌的速度也没有快上半分，好像挡住他的，不止有重力，还有一股秦歌说不清，道不明的庞大吸力！

　　此时，秦歌离苏婵儿，还有三百米。

　　而那两个空椅子上，坐上了两个人，男的白发、白眉、白眼、白衣，浑身全是白色，除了白，再不见其他一丝异色；女的红发、红眉、红眼、红衣，整个身子都是红色，同样，除了红色，再无其余半点杂色。

　　这一对男女身后，还多了十来个人！

　　白衣男饶有兴致地看着秦歌，笑道：“本座是应该叫你秦歌呢？还是曾英俊呢？又或者是云小子？”

　　听到白衣男提到“云小子”，秦歌心中一个咯噔，不知道这个是掌握了一些什么，还是以此来试探他，心中闪念，秦歌嘴里却没有半分停顿，笑着说道：“我姓大，名爷。”

　　“大爷？”

　　“哎！”

　　秦歌大声应来，脱口而出的白衣男，这才意识到自己被秦歌占了便宜，愤怒之色在脸上一闪而过，接着冷声说道：“好一个牙尖嘴利的小子，死到临头了，还敢对本座不敬，你是自己跪下，磕头赔罪呢？还是要本座亲自来动手？”

　　“你们是什么人？”

　　“杀你的人！”

　　“为什么？”

　　“圣天教主……”

　　白衣男正随口说着，旁边的红衣女却是不耐烦地说道：“哪有那么多废话，不为什么，就是要杀你！说，他在哪里？”

　　“他？哪个他？”

　　“还在装糊涂！”

　　“大爷确实不知是哪个他！”

　　秦歌又往前移动了少许，红衣女也没有直接喝出那个人的名字，似乎那名字对她来说是一个禁忌，红衣女很不客气地冷喝道：“给你那枚绿色玉佩的那个他！”

　　“咝——”

　　秦歌心中抽了一口冷气，他完全没想到这些人真的就是奔着玉佩而来，他好生回忆了一下，那天能看到玉佩的，也就是圣天教主而已，就算是跟在后面的乔家家主也能看到，可两人都已经死了，这些人又是如何知道的？

　　对此，秦歌非常想不明白。

　　秦歌当然不会就这样承认，边使劲往前移，边笑道：“什么绿色玉佩？长什么样子？给大爷说说！”

　　“在本座面前还敢胡扯，你真以为本座没有证据吗？哼，洪中平，让他死得心服口服。”

　　“是，红姑！”

　　身后一中年汉子恭声应道，站了出来，当即展开了纹域，说道：“往日重现！”

　　登时，那片足有五十米大小的纹域，成了一面镜子。

　　镜子里，涌出了一些画面。



　　第917章诡异的还原纹域

　　镜子里出现的画面，就正是秦歌以云姓召唤师身份，和乔家主联手跟圣天教主拼杀的画面，一幕一幕，一丝不差地呈现在秦歌面前。

　　特别是圣天教主看到他玉佩，与他交谈的那一幕，犹为清晰。

　　秦歌心中骇然，他不知道这世上还有如此神奇的纹域，竟然能将过去这么久的事情，再次还原！

　　但此刻也顾不得去想那么多，这些人为了玉佩而来，还如此笃定就是他，显然是有着一定的把握，同时也意味着，这是一场大危机。

　　心中所思所想，秦歌脸上没有露出半分，反而笑着说道：“这纹域不错，不过，那个召唤师好像更厉害！”

　　遂即不再理会，继续向着苏婵儿前进。

　　苏婵儿眼中更急，有着读心术的她，虽然此刻被绑在石柱上，身子极为虚弱，根本读不出白衣男和红衣女的心中所想，可这个洪中平，苏婵儿却是能猜到一点，知道他们还有后招。

　　秦歌盯着苏婵儿说道：“婵儿，别怕，我能救你出去的。”

　　“你差远了。”

　　白衣男打击着，红衣女声音更冷，“小子，别以为你装出一副若无其事的样子，就可以脱身，即便我们没有证据，但我们对你有怀疑，这就够了，何况现在我们还有足够的证据。”

　　话音落下，洪中平的纹域一震，镜面一转，又出现了一副新的画面，这幅画面正是秦歌半路拦截、斩杀圣天教主的画面。

　　秦歌心中很是沉重，形势比他所预料的都还要糟糕。

　　红衣女冷笑道：“现在你还有什么好说的？”

　　“我忽然发现，我好帅，特别是杀人的时候！”

　　“找死。”

　　“确实是有人找死，就不知是我，还是你们！”秦歌声音淡淡，不等红衣女说话，便抢先问道：“你们认为我就是那个云姓召唤师？”

　　“正是如此。”

　　“那你们见过能将战者与召唤师集于一体的人物吗？”

　　“没有。”

　　“那不就得了。”

　　秦歌耸肩，再踏出一步，同时心里狂想着怎样解决来自高台的那股吸力，红衣女一声冷笑，“对于别人来说，这确实是不可思议之事，但对于他来说，这种事却极有可能。”

　　“他到底是什么人物？”

　　“别在本座面前装疯卖傻，改变身形功法多得是，你能变成曾英俊，自然就能变成云姓召唤师，你以召唤师身份出现时，确实没有露出半点战技的端倪，可是，你强悍的肉身出卖了你，以召唤师那虚弱的身子，绝不可能支撑住那样的战斗；而且，秦歌的出现，实在是太巧了，你冒险杀死圣天教主，无非就是要杜绝消息泄露，你知道那个玉佩会引来天大灾难。”

　　红衣女打量了一番秦歌的反应，又说道：“可以说，你成功了，只可惜，你万万没想到，我们有还原战纹，调查圣天教主的死因时，查出了玉佩，查出了云姓召唤师，查出了秦歌，查出了你！然后，我们便来到了这里！”

　　闻言，秦歌心中大大赞同魂老说的话，魂老的敌人果然对他很是警惕，刚发现一点点踪迹，便派出了如此厉害的两个人。

　　要知道，还原战纹里的他，仅仅是战皇，连战尊都不是，杀一个圣天教主，都是拼了老命，借着黑甲军之力才杀掉。

　　即便是过了两三年的时间，一般实力也不会增强多少。

　　但对方，一出手，就是好一些战宗，特别是眼前这两人，秦歌猜测，多半是九星战宗的存在。

　　按理来说，这样的力量，斩杀他绝对是万无一失了，但他们仍然是抓了苏婵儿，引他前来，又布下了充满杀机的高台。

　　可谓是做得滴水不漏。

　　这样的敌人，绝对很危险。

　　秦歌估计，自己将这些人给干掉的话，下一次派出来的，就是顶级存在，说不定还会是那个人亲自出手！

　　心中很沉重，嘴里却无所谓地说道：“那又怎样呢？”

　　“说出他的下落，本座可以饶你不死。”

　　“他到底是谁？”

　　秦歌忽地将十八式战技逆转，那股吸力猛然弱上许多，但十八式战技逆转之后，乾坤珠的威能突然急剧增长，秦歌暴吐鲜血。

　　红衣女眉头一皱，冷笑声再出，“原来你还受了伤。”

　　秦歌不理会，还在逆转着十八式战技，只要能救苏婵儿，那些伤，那些威胁，又算得了什么？

　　“你当真不怕死？”

　　“大爷不会死！”

　　秦歌嘴角鲜血长流了，白衣男笑道：“早点说出来，免受皮肉之苦，这高台，对你来说，就是一个地狱！死亡地狱！”

　　“你们到底是什么人？”

　　秦歌再次问来，虽然他知道对方有诡异无比的还原战纹，那便迟早能查出他就是云姓召唤师，他就是秦歌，但此刻秦歌的脸上，仍是一副茫然之状。

　　“我们，就是这片天！”

　　“白痴。”

　　“你说什么？”

　　“说你们是白痴！”

　　秦歌厉声吼来，在红衣女要出手之时，身子突地像炮弹一样，射向苏婵儿，秦歌利用十八式战技逆转，大大削弱了那股吸引力。

　　为此，秦歌付出了极大的代价，浑身鲜血暴溅！

　　看到秦歌暴起，白衣男与红衣女都是一怔，却是没有着急，也没有出手的迹象，反而都露出了冷笑，白衣男说道：“你当真让本座很吃惊，竟然能逃脱磁阵的吸力，不过是他教出来的人！”

　　说话之间，秦歌已经靠近了苏婵儿，苏婵儿脸上焦急之色更浓。

　　“婵儿，别怕，有我在。”

　　秦歌伸手抓去，做出了遭遇到凶猛攻击的准备，他打定主意，不管遇到什么样的杀招，他都要将苏婵儿给救出来。

　　然而，让秦歌大为吃惊的是，他竟然抓了一个空。

　　苏婵儿凭空消失在他的眼前。

　　石柱也消失了。

　　秦歌愣神之中，那边有声音响起，“小子，很意外吧，她在这里呢！”

　　赶紧的，秦歌循声望去，只见那根石柱在红衣女身前冒了出来，苏婵儿身上伤势更重，显然这一次消失，再出现，给了苏婵儿极重的打击。

　　“本座说了，这个高台，对你来说，就是死亡地狱！”

　　“放了她，有什么就冲着大爷来！”

　　秦歌怒吼，白衣男无动于衷，红衣女冷声笑道：“好啊，你先刺爆气海！”



　　第918章气海毁灭！

　　“好啊，你先刺爆气海！”

　　红衣女说得是理所当然，嘴角挂着的冷冷的笑容，也充满了讽刺。

　　气海，是一个战者最为重要的地方。

　　只要气海破了，这个战者，便废了，不管实力多强，都是无根之萍，离死不远。

　　虽然秦歌足足有七个类似气海的穴窍存在，刺爆气海，也算不得什么，可是，秦歌清楚，他的气海要是刺爆了，乾坤珠的毁灭威能，将更强更盛更凶，他面对的死亡压力，更大。

　　苏婵儿在不停地摇着头，示意秦歌不要救她。

　　红衣女再次冷笑着说道：“你不是让本座冲着你来吗？你不是要救她吗？怎么？怕了？”

　　“你觉得大爷会怕吗？”

　　秦歌对着苏婵儿一笑，又朝红衣女说道：“我自爆气海，你们就放了她！”

　　“那得看本座的心情。”

　　“你……”

　　“自爆气海，本座不一定会放过她；但是，你要是不在三秒钟之内，自爆气海，本座就一定不会放过她，让她死在你的面前。”

　　之前说白衣男啰嗦的红衣女，这会儿更是比白衣男还要啰嗦，不过，看她的言行举止，却是在享受着折磨秦歌的过程。

　　红衣女的话音刚刚落下，石柱上就爬出了一条条蛇，缠在苏婵儿的身上，咬着苏婵儿，苏婵儿苍白脸色，很快就变得铁青，继而又是乌黑。

　　显然是中了极厉害的蛇毒。

　　命在旦夕。

　　可苏婵儿没有惊慌、恐惧的神情，反而在笑着，仍是示意秦歌赶紧走。

　　秦歌哪里会走，他心里瞬间闪过无数念头，他想着使用精神力攻击，让高台之上的人都有刹那间的空白，他趁机救出苏婵儿，可是，这个主意，秦歌不敢执行。

　　不是他怕反噬。

　　而是他不知道出现在自己面前的人，是不是全部的敌人，不知道这座明显有着符威、阵法的高台，会不会在自己靠近苏婵儿时，再一次让苏婵儿消失。

　　并且，即便救出苏婵儿，如果不能立马完全逃出生天，那些人瞬间回神，反而更是害了苏婵儿。

　　秦歌也想过利用自己的须弥戒，可是，仍然没有绝对的把握，这个高台的威能很大，要装进去，将会很费力；此外，须弥戒又不能藏下有生命的东西，容不下苏婵儿。

　　仓促之间，秦歌又想不到其他更好的方法。

　　就在这时，红衣女说道：“别使用你那个能让人瞬间失神的诡异手段，没有用！这个高台，即便没有人控制，也能自动运转。而且，我们猜测你那个诡异手段，与精神力有关，所以，我们早就有着准备！”

　　秦歌心中一声哀叹，这些人的观察太敏锐了，太仔细了，他们不知道自己有精神力攻击，却是从那些画面上看出自己斩杀圣天教的那个大长老时，圣天教大长老瞬间失了神，从而有了应对之策。

　　这样一来，精神力攻击就更加不能用了。

　　“他们对魂老，真的是太小心太小心了。”秦歌心中念来，嘴里厉声喝道：“给她解毒，我自爆气海。”

　　“那人爆啊，还有一秒钟了。”

　　秦歌看向苏婵儿，苏婵儿拼命地摇着头，秦歌笑着，一拳砸向自己的气海，可红衣女又冷喝道：“等等！”

　　紧接着，红衣女扔出一把红色小剑。

　　“用这把剑刺进气海。”

　　秦歌接过红剑，这些人做事真的是滴水不漏，一点疏忽都不犯，逼到这一步，秦歌只能被对方牵着走，心下一狠，秦歌将红剑刺了进去。

　　秦歌的身子，在乾坤珠的毁灭威能之下，本就是虚弱，这红剑又犀利无比，秦歌就像刺豆腐一样，刺进了血肉之中，刚刚刺到气海里，红剑猛地炸开了。

　　“噗……”

　　秦歌面色苍白无比，吐血狂退，小腹处有了一颗血洞，浑身更是有着触目惊心的裂痕。

　　气海，自然是破了。

　　红剑炸开，威能好是凶猛，气海被爆得稀烂，再不能容一丝能量。

　　那条火龙倒是没有被炸得毁灭，不过身上也出现许多裂缝，游在秦歌血肉中，躲避着爆炸威能的侵袭。

　　最严重的伤，并不是气海爆炸。

　　如秦歌所预料的那样，气海的炸灭，使得阴阳漩涡激发的混乱轨迹，大大减弱，乾坤珠的毁灭威能，瞬间凶猛起来，凶猛到恐怖的境地。

　　秦歌的心脏，有裂纹了，在滴血了。

　　“哈哈哈哈……”

　　前面传来白衣男和红衣女的狂笑声，秦歌冷冷地盯着两人，他们的小心、谨慎，简直是到了无以复加的地步，明明好把红剑，可以刺破他的气海，废了他的气海，他们却仍以防万一，做了这样更绝的安排。

　　而他们越谨慎，秦歌的危机就越大。

　　秦歌在心中将戒备提高到极致，面对这样的敌人，必须要全力以赴，同时，赶紧刺激那个阴阳漩涡门，让其稳固自己的身体，让精神力和血肉之身，一起去抢夺毁灭规则，激发出更多的混乱轨迹，来应对乾坤珠的攻击。

　　鲜血狂流。

　　秦歌可以用十八式战技止住鲜血，可他没有这样做，反而是刺激着身体，让鲜血流得更猛，更多地渗透在高台之上。

　　随着鲜血渗出的，还有精神力。

　　红衣女冷笑着说道：“想不到你还真的刺进去了，看来你的是真的喜欢她！”

　　苏婵儿满脸痛苦之色，因秦歌受伤而痛。

　　之前，苏婵儿确实很想秦歌来救她，看到秦歌到来的那一刻，苏婵儿心中也是非常高兴；但这一刻，苏婵儿宁愿秦歌不来，宁愿秦歌不爱自己，宁愿秦歌让自己自生自灭，死在他们的手里。

　　他爱她，所以，不惧危险，千里迢迢来相救。

　　她爱他，所以，不怕死亡，宁愿自绝于此。

　　苏婵儿想自绝，却根本做不到，他们在她身体里布了东西，让她动弹不得。

　　泪水，从苏婵儿的眼眶里，奔涌而出。

　　这眼泪，不是晶莹剔透，却是带着血色。

　　秦歌强忍着无尽痛苦，站了起来，说道：“放了我女人！”

　　红衣女摇了摇头，用可怜的口吻对秦歌说道：“你要是再将经脉废掉，本座便可以考虑先给她解毒，她中的毒，太深了，要不了多少时间，就会死在你的面前！你会眼睁睁看着她去死吗？”



　　第919章他就在这里！

　　废掉经脉！

　　秦歌双眼冰冷地看着红衣女，苏婵儿更是将头摇摆得凶猛，她恨不得自己横死当场，她想骂秦歌是个傻瓜，如果他废了，也不能将她救出去。

　　可惜，苏婵儿骂不出来。

　　红衣女看到苏婵儿与秦歌的惨状，却是开心地笑了，笑着说道：“根据你之前的战斗，你能胜利，能活到现在的一个重要因素，就是因为你的能量很多，很充足，拼杀之时，瞬间涌出来的，远远超出同级战者。他能将你弄得集战者与召唤为一体，这些异于常人的能量，对他来说，也不算是什么难事，我们都拥有一个气海，说不定你拥有好几个气海，这样才能储存更多的能量。”

　　秦歌不得不再次佩服这些人的厉害，连这一点都没有放过，他们说的是事实，自己足足有七个类似气海的存在，不过，此刻已经剩下六个了。

　　心中思索，脸上没有半分反应，仍然冰冷无比。

　　红衣女脸色一寒，喝道：“所以，你要废掉经脉，这样本座才能放心！经脉一废，你便是有再多能量，也将是无用。”

　　“别当我是傻子，我要废掉了经脉，你们又不放过婵儿，那我废掉经脉又有何意义，大爷还不如留着和你们拼了，那样，至少我还能为婵儿报仇。”

　　秦歌硬气说来，这不是说他放弃了救婵儿，实在是事实就是这样，他必须表现得强硬一点，若一味屈服于敌人，敌人就会得寸进尺，将他和婵儿逼到绝境。

　　红衣女见秦歌不答应，冷道：“那好，本座就让她慢慢死在你的面前。”

　　苏婵儿笑了，用笑容告诉秦歌，自己即便死了，也无悔，也心甘情愿，此时，苏婵儿恨不得那些蛇毒再猛一点，最好将自己一下子毒死，免得秦歌再受煎熬。

　　秦歌冷冷说道：“放了婵儿，我就如你所愿！”

　　白衣男摇头，“那女人，是你身处死亡地狱的一部分！当然不能放！除非你说出他在哪里！”

　　红衣女说道：“现在，你知道他是谁了吗？”

　　秦歌沉默。

　　红衣女又道：“别以为你不承认，我们就会放过你，我们认定了你，不管你承不承认，都没用！而且，证明你是不是就是那个云姓召唤师的最好方法，看你的胸口，便一清二楚了。”

　　秦歌承认红衣女说得是事实，他们认准了自己，就不会轻易放弃，自己装作不知，也是无用，正准备坦然承认，且借魂老之名震慑时，红衣女说道：“脱掉你的衣服，本座可以先给她解点毒，让她死得不那么快！”

　　其实，经衣女的做法，不管解毒也好，多活一会儿也好，只要苏婵儿还在他们手中，便只能任由他们所为，解毒不是为他好，反而是为了更严酷地折磨他。

　　但秦歌暂时还无法反抗，再加上他已经打算承认，能给婵儿减少一些痛苦，秦歌当然愿意，所以，秦歌干脆地脱掉了上衣，嘴里说道：“看到了吗？不……”

　　秦歌想要说“不错，我就是云姓召唤师”，可刚说到“不”字，秦歌便发现红衣女和白衣男的面色皆是有些异常，秦歌不解，却第一时间住了口。

　　遂即，秦歌顺着他们的目光，看向自己的胸口，只见胸口那原本有着玉佩印记的地方，空空如也，除了有一些血线之外，什么都没有。

　　“不可能！”

　　红衣女厉声喝来，这是她第一次失神，她看到那些经过还原纹域还原出来的画面，再加上他们前一段时间的调查，她认定了云姓召唤师就是秦歌，而且她从云姓召唤师对乔家家主说得那些话里，更加认定云姓召唤师就是故意挑拨乔家家主去追杀圣天教主。

　　等圣天教主与乔家家主一场拼杀之后，圣天教主实力再次受损，而秦歌恰好从半路截杀，哪有这么巧合的事？只能说明，这一切都是秦歌的安排。

　　只有这样，才解释得通。

　　特别是若圣天教主没有和乔家家主一场拼杀，秦歌不一定能斩杀得了圣天教主。

　　这更加能够证明，两人就是一人。

　　但现在，秦歌的胸口，却没有那个玉佩印记。

　　通过还原纹域的画面，红衣女他们同样看得清楚，那块玉佩，不是仅仅佩戴在身上，而是化在了血肉里面，还是属于不能消除的。

　　即便是消除，也会留下一些痕迹。

　　可眼前秦歌的胸口，偏偏却没有！

　　“难道我们推断错了？”

　　红衣女心中暗念，神情有了一些慌乱，当然，这是慌乱不是由秦歌引起，而是惧于那个人而生起的慌乱，白衣男的眉头也是一皱。

　　秦歌猜测这是魂老抹去了印记所在，抬起头来，冷笑道：“不错，我就是那个云姓召唤师，我知道你们说的那个他是谁！”

　　“恩？”

　　红衣女与白衣男又是一愣，明明秦歌的胸膛没有那枚玉佩印记，这个秦歌应该推脱才是，他怎么反倒是承认了呢？

　　秦歌这是故意反其道而行之，他们已经认定他，他再说不知道，也没用，同样会对付他，还不如来个假假真真，当然，秦歌也没有奢望借着这么一个小手段，就完全打消他们的怀疑，让他们放了婵儿。

　　这样的奢望，不现实。

　　那么谨慎、小心的他们，肯定不会放过一丝丝踪迹！

　　尤其是最有嫌疑的自己。

　　可秦歌的目的，只是想给他们制造一些麻烦，让他们想得更复杂，以便给自己创造出可乘之机。

　　秦歌继续说道：“你用婵儿逼我，又用我来逼他，不就是想知道他在哪里吗？大爷告诉你们，他就在这里！就在这里！”

　　听到秦歌的话，白衣男等人不由自主地往四处一看，脸上露出更大惊慌。

　　见一切如常，才松了口气。

　　继而大怒。

　　红衣女喝道：“小子，你敢耍本座，找死！”

　　说着，红衣女一手拍来。

　　看到红衣女出手，秦歌心中不怒反喜，按照他们之前的表现，再加上他们仍然抓住自己的死穴，大可不必如此，可他们竟然出手了。

　　秦歌再一次见识到魂老的威名，仅仅是一个怀疑，就让极为谨慎的他们失了态。

　　“大爷可没有兴趣耍你，你长得又不好看。”秦歌边说着，边奋力接下红衣女的攻击，红衣女随手一攻击，威能也不弱，身体里面正混乱无比的秦歌，没能完全接下，直接被拍到另外一边。

　　鲜血再吐，再盛。

　　秦歌心中更喜，站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，用手指着自己的胸膛，冷声说道：“他确实就在这里！”



　　第920章九天杀音

　　“他就在这里！”

　　秦歌指着自己的胸口，一副大义凛然、视死如归的模样，白衣男和红衣女等人看来，却是无比地滑稽，对于秦歌的这句话，他们是万分不信。

　　那个厉害的人，怎么可能在他的胸口呢？

　　不过，红衣女并未因此而打消对秦歌的怀疑，无论从哪方面来说，秦歌的嫌疑都是最大的，哪怕是他的胸口没有那个玉佩印记。

　　只是，他们心中的疑惑多了一点，还被秦歌的态度激怒了一点，心中也放松了一点！

　　“小子，赶紧自断经脉，否则，你的女人，必死无疑！”

　　“我是真的认识你们口中的他，你们费心费力逼死我，就不怕他来找你们报复吗？”

　　秦歌强硬一语，白衣男和红衣女的脸色又是一变，这正是他们所担心的，想想那个人的手段，就算他们是巅峰战宗，也绝不会是他的对手。

　　“既然我是他教出来的，他怎么可能不给我护身符？”

　　“说不定，你们所做的种种切切，都被他看在眼里。”

　　“他为什么到现在还没有出手，当然是他想杀更多的人！”

　　……

　　秦歌不停地说着，每一句话里面必有“他”字，之所以这样，便是因为秦歌看出他们对魂老很是忌惮，虽然不像圣天教主那样直接被吓退，却也被扰乱了心境，看他们脸上阴晴未定的表情，就更加证明这一点。

　　除此之外，秦歌还在拖延时间，他需要用更多的血来侵袭高台，高台里面所含之物太多，光用精神力效果不是太大，可有着鲜血渗透，精神力已经扩散了高台的不少面积。

　　“够了！给本座闭嘴！”

　　红衣女一声冷喝，她也是看出了秦歌故意用他来压他们的企图，冷声说道：“他再强，今天你也必死，就算你不自断经脉，气海被破，身体虚弱，身处地狱，面对七名战宗，你以为你又能逃过本座的手掌心吗？”

　　秦歌笑了，笑着说道：“你怕了。”

　　“哼，本座就请你听一曲九天杀音，看你能听到哪一步！”

　　红衣女没有按照之前的步骤继续逼秦歌自爆、自毁，两只鲜红如血的细手一招，面前便多了一架古筝，只有九根弦的古筝，古筝看起来非常普通。

　　秦歌却是满脸凝重，一来，他看出古筝的不简单；二来，他看出红衣女取出古筝时，是从她腰间的一块锦囊里面取出来。

　　那个巴掌大的锦囊显然是装不下古筝，唯一的解释就是，那个锦囊拥有和他须弥戒相同的功能，可能容纳更多的东西。

　　“我是用精神烙印控制须弥戒，她用的又是什么？”

　　秦歌心中闪过许些疑问，遂即不再理会，无论怎么说，他的目的已经达到了，只要这些人出手，而不再是用苏婵儿逼他，那他的机会就来了。

　　不过，秦歌也清楚，他们并没有完全放弃用苏婵儿逼他的计划，要不然，他们大可以将苏婵儿放掉，或者将苏婵儿斩杀，他们现在不去理苏婵儿，只是顾忌他真的鱼死网破，同时还有“他”的作用。

　　秦歌不管他们到底想做什么，要怎样做，他只知道，这个机会，他必须要抓住，紧紧地抓住！

　　“锃……”

　　正想着，红衣女祭出纹域，一个音符炸响于空。

　　毫无预兆的。

　　秦歌直接吐血，身子如同一块被人踢到空中的石头，继而又重重地砸在高台另一处，鲜血浸染。

　　“这又是什么纹域？”

　　秦歌清楚地感觉到这个从古筝发出来的音符里面，有着非常强悍的威能，比之前她拍的那一掌，威能还要大，还要凶猛。

　　“锃锃锃……”

　　古筝的九根弦，在红衣女的血红手指的拔动下，不断地震响出刀戈金鸣声，音符串在一起，不再是单独的攻击，而是绵绵不断的攻击。

　　秦歌的身体，连连被震飞于空。

　　七窍已在溅血，特别是耳朵，更是血如泉涌。

　　他的耳朵，用十八式战技修炼过，拥有着比“顺风耳”更强的听力，能听得极远，听到极微弱之间，还在他没有修炼大成之时，他便可以听出火海中的波动。

　　更别说此刻。

　　这一点，本来是优点，是强项。

　　但在这“九天杀音”之下，却成了致命点的存在。

　　比常人受伤更重。

　　自然就喷血更加地多，更加地凶猛。

　　若不是秦歌那经过无数淬炼，脱胎许多次的身体，拥有强悍的生血、造血功能，他已经血尽而亡。

　　秦歌想反抗，可是气海毁灭的影响并没有消除，就连压制都没有做到，乾坤珠的毁灭之威，愈来愈强，将他的整个身体都波及到，他便是想调动能量，都调动不得，根本反攻不出去。

　　倒是可以使用召唤。

　　可眼下的情况，使用召唤的话，就是白痴也知道他就是云姓召唤师，就是与“魂老”有关，先前他准备承认，是无法避免。

　　这会儿有可能让他们更疑惑，秦歌当然不会承认，若是使用了召唤，局势将会更加地严重，不到万不得已之时，他不能暴露这一点。

　　就算要暴露，也要发挥出最大的用处，比如救回苏婵儿。

　　所以，目前秦歌只能默默地承受，忍受着凶悍的攻击。

　　局势非常严峻。

　　这一战，当是秦歌修炼以来，遇到的最最残酷的一战。

　　之前的战斗，虽然也危险，也是生死血战，但好歹他还能出手，此战秦歌却被束缚住。

　　红衣女脸上的冷笑之色更浓，可手上动作却未停上半分，筝音充满了杀伐之气，给人的感觉仿佛是她带着千军万马杀向秦歌。

　　近三分之一的高台上，都染了秦歌的鲜血。

　　秦歌忍痛，心道“还不够”，努力控制着自己的身体，以便在受到攻击的时候，可以改变一下落地轨迹，他在东摔西倒中，一点一点的靠近着苏婵儿。

　　随着筝音四响，秦歌身上出现了一道道被刀砍、剑斩的伤痕，密密麻麻地出现在秦歌的身体每一处，就连秦歌两腿之间都没有放过。

　　这倒是其次。

　　秦歌感觉到那些伤痕，不是伤痕那么简单。

　　好像那音符也融进了血肉之身。

　　似乎这红衣女的目的，不仅仅是攻击，而是在查探着什么一样！

　　正在这时，红衣女冷冷说道：“就算你胸口没有玉佩印记，本座也敢肯定，你和他有关系，或者说你和那个云姓召唤师，都与他有关系，否则，你身上怎么还能有相当于气海的六处存在？”



　　第921章雨声毁紫宫

　　“你身上还有六处相当于气海的存在！”

　　这一句话，炸响在空，那些人，全都震惊住了，包括那个白衣男，包括说出这句话的红衣女，她弹着古筝的双手，因此一滞。

　　实在是，这个事实，太吓人。

　　众所周知，战者只能有一个气海，气海维系全身，是能量之源。

　　即便有人得了机遇，用了种种手段，可以再开辟出一个气海，也没有像眼前这个秦歌，弄得这么吓人，自爆了一个气海，竟然还有着六个相当于气海的存在。

　　这完全颠覆了战者的修炼定律。

　　他们都在想着，这七个气海的存在，是怎么开辟出来的。

　　一瞬间，不少人眼中都露出了贪欲光芒。

　　谁都知道，要是他们能够像秦歌那样，有着七个气海，那他们的实力，何止是更上一层楼。

　　那简直是要更上数重山。

　　包括红衣女，眼中都有着要占为己有的光芒。

　　只不过，这丝光芒，一闪而逝，被红衣女深深地藏了起来，尽量用冰冷的话说道：“怪不得你能大越阶杀人，怪不得你能拥有那么多的能量。”

　　扫了苏婵儿一眼，又说道：“怪不得你那么轻易答应自爆气海，原来你根本就不在乎，爆了一个气海，你都还有六个气海，怪不得让你自爆经脉你就不答应了，看来你并不是很爱她嘛！”

　　红衣女挑拨着秦歌与苏婵儿的关系。

　　可惜，根本没有成功，苏婵儿没有半分反应，她是刚才听到秦歌有七个气海，唯一没有震惊的人。

　　她并不知道秦歌有七个气海。

　　她只知道那是秦歌，有七个气海，那人是秦歌，没有七个气海，那也是秦歌。

　　是她的男人！

　　她只知道，秦歌在受伤，流了很多血。

　　她更知道，她的男人，不是不爱她，如果不爱，干嘛来救，干嘛要毁爆气海，干嘛受这么重的伤都不离开？

　　血泪，颗颗滑落。

　　苏婵儿感觉，气海自爆给秦歌带来了很大的灾难，要不然，她的男人绝不会任人打杀！

　　她很痛，宁愿将秦歌的一切痛苦都替代，想让他好好的。

　　苏婵儿眼中露出了请求色彩，请求秦歌离开。

　　秦歌一笑，示意没事儿。

　　苏婵儿心里涌起无尽幸福，还有悲痛。

　　事实上，听到红衣女的话，秦歌也非常震惊，他的震惊与他们不一样，他震惊红衣女竟然能有如此探查手段，也真正的明白，那些伤痕的真正意图，在于此。

　　红衣女看到苏婵儿与秦歌彼此为对方着想的神情，心中更怒，喝道：“原来你最大的底牌，就是七个气海，本座既然已经毁了你的一个气海，就能再毁掉你另外的六个气海，等将你七个气海完全毁灭，本座看你还能用什么来挣扎！”

　　“九天音杀之雨声！”

　　伴着怒吼声，十指再搭弦，筝声再起。

　　音符又一次炸响，却不再是刀戈金鸣的杀伐之气，却是雨声。

　　暴雨声，细雨声，溪流潺潺声，瀑布轰隆声，江河滚滚声，大海惊涛声，水滴石穿声……

　　各种各样的声音，混杂在一起。

　　明明是乱而又乱。

　　却让人感觉不到，让人听来，直认为，就该这样，就是这样。

　　秦歌听到耳朵里，听到心里，心中似有所悟，这雨声之乱，与他体内之毁灭，何其相似！

　　如果让他体内这无尽的混乱，也能像那曲声拧成一股，那岂不是也能拥有莫大威力？

　　心有所动，秦歌赶紧运转阴阳漩涡，就像那无数雨声，以古筝为依托一样，他以阴阳漩涡门为基，将混乱轨迹拧起来，压制乾坤珠。

　　秦歌目前最大的威胁，并不是红衣女，而是乾坤珠。

　　然而，想法虽好，那些混乱轨迹，却不是说能拧在一起就能拧在一起的，混乱轨迹本就是毁灭规则的一部分，规则之间，轰撞之能何其大也，比起他以前凝聚的“如意球”，简直凶猛千百倍。

　　不仅没有拧在一起，反而受伤更重，再加上红衣女的攻击，秦歌内外受击之下，身上射出无数血箭，要多凄惨就有多凄惨。

　　就在这时，那无数雨声，忽地聚在一起，炸响。

　　轰！

　　秦歌体内猛地轰响。

　　却是紫宫穴窍破了，裂了，炸了。

　　紫宫穴窍里，有着冰龙与水龙，本来不会这么快就被破掉，可乾坤珠的毁灭威能太强，加上这雨声对它们的伤害极大。

　　所以，碎了。

　　冰龙与水龙，也和火龙一样，狼狈地在秦歌血肉里逃窜。

　　至于秦歌，伤势更重，乾坤珠的毁灭威势更强。

　　秦歌的惨状，已经无法用语言来形容。

　　但秦歌管不得这些，他坚守着阴阳漩涡门，能量调动不得，便以精神力催动，只要能让阴阳漩涡门运转，就算是毁了气海与紫宫，他也未必没有机会。

　　毕竟，当初阴阳漩涡门就是乾坤珠的中心所在。

　　“还有五个！”

　　红衣女的声音，更冷，杀气更重，脸上笑容，也是更盛，似乎看到秦歌的惨状，是一件非常享受的事情。

　　雨声再响，忽而急，忽而缓；忽而重，忽而轻；又狂暴，又轻松……

　　仍然是那么不搭调，却能完美地融合在一起。

　　这样强大，却又谨慎的敌人。

　　即便是秦歌，也不得不佩服，他不停在心里问自己该怎么办？

　　忽地，秦歌眼前一亮。

　　没人教他怎样去将那些混乱轨迹给拧在一起。

　　那古筝里响出来的雨声，不就正是最好的传授者吗？

　　当下，秦歌拼命运转着十八式战技，将听力发挥到极致，不仅要听清楚那些雨声，更要听清楚那雨声后面的东西。

　　秦歌感觉，红衣女之所以能查清楚他身上的状况，其中最大的原因，就是那些筝音里，蕴含着某种规则，或者是接近于规则的东西。

　　他要弄明白的，就是这个东西。

　　随着筝音里的雨声，秦歌用阴阳漩涡门吸引着那些混乱轨迹……



　　第922章我还能看！

　　秦歌，完完全全地成了一个血人。

　　受到的伤痛，简直是好比天上群星。

　　真正如白衣男所言，行走在死亡地狱。

　　不过，秦歌感觉这一切都是值得的，他听到那无数乱音后面的东西。

　　形象一点说，是那股波动。

　　不管是江河滚滚声，还是溪水潺潺声，都是由那股波动所牵扯，那波动让雨声急，雨声便急；让雨声缓，雨声就得缓……

　　也正是有着那样的波动，才使得本来应该很乱的声音，听起来如此的协调。

　　秦歌一边以阴阳漩涡门为基，吸引着与雨声相仿的混乱轨迹，一边用十八式战技修炼着那些波动，相当于抢那种声之规则，将那些混乱轨迹，真正的融为一体。

　　十八式战技果然不凡。

　　秦歌修炼了那么多混乱轨迹、混乱波动，再修炼这声之波动，触类旁通之下，上手还算容易。

　　不一会儿，秦歌就将能听到的声之波动，完全给抢到手里。

　　也就在这时，秦歌感觉到那声之规则，并不强，很弱。

　　再去听那雨声，便不再是协调、融洽，而是真正的乱音、杂音，就像一辆破马车，嘎吱嘎吱地破响，响得让人心烦。

　　带给他的，只是喧闹，而不是伤害。

　　更准备一点说，这样的九天杀音之雨声，再伤不得他！

　　秦歌当然不能表现出这一点，这是他的机会，他仍然表现得非常痛苦，在高台之上滚来滚去，身上鲜血涌得更多。

　　暗地里，秦歌却是现学现卖，用那股不算怎么正规的声之规则，拧起了一些混乱轨迹，去压制乾坤珠，果然有用，将乾坤珠的毁灭威势，压制了那么一点点。

　　但，也仅仅是一点点。

　　仅仅几秒钟，乾坤珠的毁灭威势更强，一些新的混乱轨迹波动出来，将那股声之规则给遏制住。

　　秦歌心下黯然，声之规则还是太弱了，抵挡不了真正的，凶悍的毁灭规则。

　　“如何是好？”

　　秦歌不由自主地将那股声之规则和阴阳漩涡结合起来，这一结合，秦歌立马感觉到雨声规则的变化，波动更多，更复杂，更玄奥，不过，威能也更强。

　　眼看又要将乾坤珠的威势挡下一些，让自己有一点点反攻的机会，就在此刻，红衣女的声音冰冷地响起，“小子，你到底做了什么？”

　　“大爷做什么，需要告诉你吗？”

　　“你不要再装了，本座的九天杀音雨之攻击，对你已经无效了，你能骗过别人，却骗不过本座！看来你的底牌，还不少嘛！”

　　“当然很多，就是不知道你有没有实力看完！”

　　“本座承认你很厉害，但是，再厉害，今天你也必废无疑，他给你再多底牌都没用！只要毁掉你剩下的五个气海存在，你纵有千般手段，也将无用！”

　　红衣女很愤怒，却没有失去理智，冷冷说完，又是一声大喝：“九天杀音之雷杀！”

　　轰隆——

　　没有雷霆劈空。

　　却是有雷霆炸空声震响而出。

　　从古筝里轰出来，从红衣女的十指之间轰出来，震响在秦歌耳朵里。

　　秦歌已经有了应对办法，虽然这雷声与雨声不同，后面蕴含的那些波动，也有些变化，但却是有迹可循，秦歌只要将雷声波动用十八式战技修炼出来，这雷杀也就无用。

　　所以，秦歌继续认真地听去。

　　红衣女将秦歌锁定，她心中想着秦歌是怎么做到这一点的，忽地看到秦歌的耳朵在微微颤动，心中一个激灵，惊讶再现，“莫非他刚才破掉雨杀，就是听出了雨声背后的东西？”

　　虽然这个想法很吓人，很让人震惊，让人觉得不敢相信，可红衣女仍然觉得这是一个最大的可能，如果说他身上有什么防御声音规则的东西，那最开始他就不会受伤，更不会让她查探到他身上有七个气海。

　　再想一想那个“他”，红衣女肯定下来，就是这个原因。

　　这一点，放在别人身上，是千难万难，可对于那个“他”来说，这一点却很简单。

　　当下，红衣女有了主意。

　　弦再动，速度极快，快到连残影都看不见。

　　可诡异的是，却没有雷声炸空，也没有其他声音传出。

　　秦歌心中本能地涌起不妙之感，却是不知道红衣女到底想做什么，他当然也不会知道，以往魂老的存在对他是大大的优势，但是，在这些人面前，反成了弱势，是让他处境更加危险的因素之一。

　　若不然，他们多半不会相信那个猜测。

　　就在秦歌全心戒备，以面对红衣女接下来的凶猛攻击时，空中再次炸响出雷声！

　　轰！

　　秦歌瞬间听到了无数雷声，却又似是只听到一声！

　　而在这一声雷音中，秦歌双耳暴溅出一大股血箭，血箭之后，秦歌的世界安静了。

　　秦歌再听不到半点声音。

　　那些雷声，冷笑声，炸空声，说话声，蝉鸣声等等，全都离他而去。

　　在声音的世界，秦歌成了孤家寡人。

　　他被声音抛弃了。

　　秦歌脸显惊愕之色，他没想到红衣女会专门攻击他的耳朵，事实上，他的耳朵并不是那么好毁灭的，如果身体完好，就凭那还不完整，不怎么强的声音规则，根本破不了。

　　可惜，内有乾坤珠时时刻刻地攻击，秦歌身子虚弱无比，这才让雷声轰破。

　　相对于雷声剽悍，秦歌更心惊的是红衣女的观察力，以及应对方法，竟然这么快就找到了破绽，一举攻破，不留丝毫余地。

　　秦歌看着红衣女，红衣女笑道：“现在，你还能用什么来听？当然，现在本座说什么，你也听不见了，不过，本座想告诉你，就算你没有了耳朵，这雷声，仍然可以伤你！”

　　登时，雷声轰爆，接连不断。

　　秦歌伤势再重，他连自己身上溅血的声音，身体砸在高台上的声音都听不见了，最要命的是，神藏穴窍也大动起来，似有崩溃的迹象。

　　砰！

　　秦歌再次被轰到在高台，离苏婵儿不远，秦歌看向苏婵儿，仍然努力让自己笑了出来，苏婵儿没有张嘴，她能听见，却说不出话，她只是不停地眨着眼睛，告诉着秦歌不要管她，赶紧离开。

　　这些意思，秦歌看明白了。

　　甚至就连苏婵儿眼底深处浓浓的爱意，也看了个一清二楚。

　　秦歌摇了摇头。

　　忽地，浑身一僵，心里浮出一个念头，“我不能听，但是，我还有双眼，我还能看！能听得出雨声背后的东西，当然也能看得出雷声后面的东西！”

　　“必须要看出！”

　　秦歌站了起来……



　　第923章失明

　　秦歌一双染血眼眸，盯得直直，看出甚远，可他追求的并不是距离，而是要看出雷声后面的东西。

　　声音震空，无形，无质。

　　就是秦歌用尽所有精神力，也看不出来。

　　秦歌不能放弃，十八式战技在眼睛部位运转得疯狂，秦歌的眼睛盯向了那古筝，那九根弦，以及拔动筝弦的那十根血指。

　　雷声自筝弦而出，自十指而出，可谓雷声之源，若能看得明白，应当能解掉这个难题。

　　初始，在乾坤珠的毁灭威势下，那翻飞的十根血指，秦歌看起来却是有些模糊，不能完全将十根血指的轨迹给看出来。

　　“乾坤珠，乾坤珠，一定要暂时压制住乾坤珠才行！”

　　秦歌心中狂念，却是明白，以他现在的状态，要将乾坤珠完全压制住，那简直是痴心妄想，但是，眼前的局势，是他又不得不去压制住。

　　否则，就算是机会摆在他面前，他也打不过红衣女，也不能将婵儿救出来，反而被人家肆意折磨、戏耍，对此，秦歌万万不会答应。

　　可不答应归不答应，关键是想要出应对之策，不然，再不答应也是白搭！

　　秦歌在属于他的那个安静的世界里，苦思冥想起来，忽地，秦歌眼睛一亮，全面压制乾坤珠的威能，目前是绝不可能。

　　但是，若能在局部压制住乾坤珠的毁灭威能，却还是能做到的。

　　当下，秦歌将那股雨声规则凝聚起来的混乱轨迹，还有阴阳漩涡激发出的毁灭波动，都放在了眼睛部位，挡住乾坤珠的毁灭威能，以便他的双眼不受到攻击。

　　保了眼睛，其他地方受到的攻击就更加凶猛，伤势在身体的其他部位严重起来！

　　秦歌已经管不了那么多，他已经是必无选择，这样做当然不是最好的方法，可他能想到的只有这一个法子，所以，不管好不好，他都要进行到底。

　　好在，秦歌付出的莫大代价，都得到了回报。

　　秦歌能够清楚地看见红衣女手指的弹动轨迹，以及那九根弦的震颤轨迹，用符记下，在体内模拟起来，可还没等秦歌完全模拟出来。

　　身体里面的神藏穴窍，猛地一凛。

　　继而炸裂！

　　被他所听不见的雷杀之声，轰得一片稀烂。

　　神藏穴窍内，也有着雷霆青龙和闪电紫龙，两条龙交缠在一起，和其他三条龙一样，逃窜在血肉身体里面！

　　这个代价，确实有些大。

　　不过，秦歌对这样的后果，早有预料，即便他不将那些混乱轨迹调动去护住双眼，神藏穴窍也是爆裂，只不过是坚持的时间会多一点而已。

　　可这个多一点，根本没有意义。

　　秦歌连愣都没有愣一下，赶紧用双眼继续看着，看穿指动和弦动，他耽搁不起时间，每一秒对他来说，都非常重要。

　　鲜血狂涌在高台，染尽了高台的一半。

　　血肉、骨骼，在雷霆轰声下，不断地碎裂。

　　秦歌则是任血流，任骨碎，体内的一些轨迹已经被他仿照那股震颤轨迹模拟出来了大半，所受到的攻击，果然小了下来。

　　但形势并没有好转，三大穴窍的毁灭，让乾坤珠的毁灭威势，一增再增。

　　秦歌的局势压制，便是再加上那些不完全的雷声波动，也压制不住了，秦歌心急如焚，要不是一直以来的心境磨炼，此时的秦歌已经失了方寸。

　　所幸秦歌极为坚韧，强令自己冷静了下来。

　　看到体内逃窜的五条龙，秦歌忽地心生一计，赶紧的将五条龙聚在一起，还狠下心，将另外四条龙一起唤出来，布出九龙阵，共同压制乾坤珠的毁灭威能。

　　当然，秦歌还在不停地抢夺着毁灭规则。

　　多管齐下，乾坤珠的攻击在局部被挡了下来，那雷声波动也完全被模拟出来，还在阴阳漩涡门的旋转之下，将雷声波动进化更多，等级更高。

　　有了前车之鉴，秦歌明白，自己的状况，瞒不过红衣女。

　　果不其然，下一秒，红衣女怔怔地看着秦歌，雷声更急，继而缓了下来，说道：“小子，你再次让本座吃惊，耳朵能听出雨声背后的东西，眼睛能看出雷声后面的东西，如此的你，怎么可能与他没有关系？”

　　秦歌听不到红衣女在说什么，可通过她的嘴形，却是看了个大概，笑着说道：“大爷告诉过你，你们口中的他，就是这里！”

　　“哼，三处气海般的存在已破，你的最大底牌，已经去了近一半，你还有什么可凭仗的？既然你想看，本座就让你看个双眼失明！”

　　红衣女十指一转，弹弦手法变化。

　　登时，雷声消失，取而代之的是风声！

　　高山上的风声，树林里的风声，小路上的风声，峡谷里的风声，村庄里的风声，大海里的风声，沙漠里的风声，人群里的风声……

　　风声者众，风声者乱。

　　但在红衣女的控制之下，却乱得有序。

　　秦歌知道被红衣女发现的结果，就是双眼要受到最最严重的攻击，所以他第一时间，闭上了双眼。

　　红衣女见状，冷笑道：“你以为闭上眼睛，本座就破不了吗？”

　　声音里，讽刺意味十足。

　　当即，不同种类的无尽风声，化成了两根弦，无形的声弦，射向了秦歌。

　　秦歌听不到，看不到，能量被乾坤珠死死压制，不管炼化多少龙牙米，都不够用，所以，也不能透过能量感知点，感觉到攻击的到来。

　　只是有一种直觉，杀招来了。

　　来了。

　　却避之不过。

　　双眼被无形风声弦刺中，鲜血暴溅，血箭破空。

　　那深邃的，似看不见底的双眼不再。

　　有的只是两团血肉模糊。

　　秦歌失明了。

　　继耳朵失聪后，双眼复又失明。

　　本来安静的世界里，此刻，更添了黑暗。

　　看不到尽头的无穷黑夜。

　　秦歌没有怒，没有哀，因为怒和哀都没有用，这都是在他的意料之内。

　　有用的，是找出了应对之法。

　　红衣女冷笑声更浓，“双眼失了明，你还有什么招可以用？还能弄出本座风声里面的东西吗？小子，就等着本座把你剩下的四个气海一起粉碎吧！”

　　秦歌听不见这段话，可苏婵儿却是能听见，她不再哭了，不再伤悲，让血泪、死亡等都去见鬼，她要反抗，她要帮秦歌，她不能让秦歌落在他们的手里。

　　苏婵儿想着她的读心术，想着她的符，想着秦歌曾经对她说的在身体里面炼符，心中有了方向，她要用符来破解身体里面的禁制！



　　第924章用精神力去找

　　“有大磨难，才有大成长！”

　　秦歌并没有被气海、紫宫、神藏三个穴窍的毁灭，以及耳朵失聪和双眼失明而打倒，他给自己鼓着气，心念急转，想着用什么方法来应对红衣女的攻击。

　　那些攻击轰在身上，秦歌已经知道是风声。

　　风，让秦歌想起了苗月，想起了用十八式战技去御风。

　　十八式战技，是无比犀利的存在，有着诸多用处，可此刻，十八式战技也帮不上忙。

　　因为十八式战技全力用来抑制乾坤珠。

　　若是他敢想守护双眼一样，撤掉十八式战技，用来感知对方的风杀攻击，那最有可能的结果，就是风声波动还没有感觉得出来，乾坤珠已经将他身子毁掉了。

　　所以，十八式战技不能用在这方面。

　　除此之外，秦歌还真不想出好的方法来，感觉到身体受到的攻击，秦歌心中一动，想着是不是可以通过自己所受的伤，来倒推风声的波动。

　　然而，刚刚试了一下，秦歌身子就被人像摔石头一样，不停地掀起来，再砸在高台上，更严重的是，璇玑穴窍又毁了。

　　秦歌之惨象，用惨不忍睹、触目惊心等等词语，都形容不了其十分之一二。

　　苏婵儿心中的痛，有过之而无不及。

　　虽然她找到了有可能帮助秦歌的方向，虽然她在符文方面，确实大用天赋，可是，她身体里面的禁制，也不是在刹那之间就能够破除掉的。

　　白衣男等人在一旁看着，俱都是一副严阵以待的模样，没有人放松，用非常复杂的目光看着秦歌，秦歌能坚持到这一步，本来就是一个传奇，他们心中对那个“他”，再一次被深深敬畏到。

　　不过，严阵以待之余，白衣男又在想着，怎样从秦歌身上，得到开辟七个气海的方法，这样的功法，只要不白痴，都知道其价值是何其地大。

　　红衣女心中也有着这样的想法，此外，她还控制着自己的攻击，她可以折磨秦歌，可以废掉秦歌，但是，却不能杀了秦歌。

　　因为秦歌关系到那个“他”，如果秦歌死了，线索断了，她无法向上面交待；当然，开辟七个气海的功法，也更让她不能杀死秦歌。

　　只是让红衣女有些心惊的是，明明已经毁了秦歌的四个气海，按理说，秦歌的实力比起刚来到高台之时，会弱上许多。

　　可事实却并非如此。

　　风声吹过，红衣女感觉到秦歌体内有着另外一股强大的威能，似乎带着毁灭气息。

　　这气息，让她心惊。

　　再想到那个“他”，红衣女变得更加谨慎，她不想出现那些阴沟里翻船的事，她身经百战，经验丰富，绝不允许那些事情发生。

　　砰！

　　天池穴窍也破了。

　　木晶之精同样裂得粉碎，融进了身体里，新生着秦歌的血肉，可是用处并不大，毕竟龙牙米都没能将情况完全逆转，又何况于木晶之精呢？

　　不过也有少许好处，能刺激龙牙米提供更多消耗的能量，保证鲜血的不断造出！

　　七大穴窍，已经毁了五个。

　　只剩下可怜的两个。

　　秦歌还没有想到解决之法。

　　而这两个穴窍要是也毁掉，秦歌也禁不住要产生一种茫然之感。

　　七个穴窍的存在，让他能容纳更多的能量，瞬间调动得更多，是越阶杀敌的大保证，如今，却一一破碎在身体里，就是与精神力融在一起，也不能阻止。

　　当然，造成穴窍破碎的最大凶手，并不是红衣女，而是乾坤珠！

　　秦歌甩掉一切杂绪，七大穴窍并不是他的最大底牌，那方玉玺还未动，魂老也未说话，说明事情并不是没有转机，只是他没有想到而已。

　　“还有什么能用？”

　　刚在心中问来，秦歌心中一凛，他想到了精神力。

　　九月卫种的精神力。

　　精神力融进这种被他们千锤百炼，布置了很多手段的高台比较难，但是，渗透在能量中，渗透在天地中，却不是太难。

　　他听不见，看不见，却能肯定，不管是刀戈金鸣声，雨声，雷声，风声，都有着能量维持，声音，本就是能量的一种。

　　想到这一层，秦歌不由暗骂自己真是个笨蛋，要是早想到这点，耳朵和眼睛都能保住了！

　　赶紧的，秦歌将心思掐灭，现在可不是什么后悔的时候，精神力从脑海里和血肉身体里逸散出去，精神力刚波动在天地间，秦歌就感觉到了很多东西。

　　那数不清的变化，就像一副无比清晰的图案，呈现在秦歌那无声无光的黑暗世界里！

　　“想不到精神力竟然这么好用，比能量感知点感知到的清晰多了，只是，这也实在太好用了吧！”

　　秦歌高兴之后，又有些无奈，因为被精神力覆盖到的那一处天地空间，其中所有的变化，除了各种各样的风声，还有天地间的震动，还有风杀攻击带起的能量波动、粉碎，甚至连杂质的变化等等，全都清清楚楚地出现在秦歌脑海里。

　　要从这些繁杂无比的能量中，找出风杀攻击背后的东西，确实是一件浩大的工程！

　　不过，有目标，总比没目标好。

　　秦歌梳理着这些变化，再根据自身受到的攻击，一一推理、论证。

　　当秦歌刚刚有点眉目时，体内又是“噗”地一声，却是天枢穴窍也炸开了，只剩下一颗太乙穴窍，孤零零地支撑着。

　　乾坤珠之毁灭威势，盛极一世。

　　秦歌鲜血，染遍了三分之二的高台。

　　重伤之中，倒在高台，连站起来都困难，红衣女一声冷哼，并没有松懈半分，仍然强势且谨慎地攻击着秦歌的最后一个气海存在。

　　“快，要更快一点……”

　　秦歌快刀斩乱麻，沿着那点眉目，顺藤摸瓜下去，摸到一点，便以最快的速度，在体内模拟出一点，幸好秦歌的十八式战技将全身上下都修炼了一个通透，也全都修炼成了本能。

　　且本能极深。

　　这才能让秦歌在受如此重伤的情况下，仍然能够条件反射地运转出十八式战技，再加上精神力牵引着血肉运转，抢夺还算快，还能在乾坤珠的凶残攻击中苦苦支撑下来。

　　不一会儿，秦歌的精神力，将风声轨迹完全摸清楚，体内的十八式战技也将其修炼出来，同样交由阴阳漩涡门完善。

　　红衣女第一时间感觉到秦歌身上发生的异常，眉头紧皱！



　　第925章一起上！

　　红衣女眼中的惊讶，很浓，心中疑惑重重，“风杀对他又没有用了！毁了他的耳朵，毁了他的眼睛，他到底又是用什么来找的？”

　　想着，使劲寻找着，红衣女却是一点眉目都没有，根本找不出来！

　　“还有最后一个气海，本座定要将其毁掉！”

　　红衣女对那个“他”更加敬畏，敬畏的同时，也更加坚定要将秦歌毁掉的念头，既然他们已经出手了，就必须要做到底，必须要依靠那人，等着那人灭掉“他”！

　　“九天音杀之日杀！”

　　冰冷的声音震响在空中，拨弦的十指，再次变化。

　　苏婵儿大急，却仍无反抗之力，不过，她已经在体内勾动着符。

　　体内画符。

　　没有材料，没有符纸。

　　苏婵儿便以自己的身体为符纸，以血肉、骨头，还有那微微波动的精神力为材料！

　　她在拼命。

　　即便在破开禁制的那一瞬间，她会与禁制一同毁灭，苏婵儿也在所不惜，那样她就不会成为秦歌的累赘，秦歌就不会为了她，忍受着他们的攻击。

　　秦歌刚将风声波动给修炼出来，攻击又变。

　　他感觉到了火焰焚烧时的噼啪声，火海汹涌时的轰隆声，更有阳光照射的裂空声……

　　对于红衣女换了大杀招，秦歌也不废话，立马再用精神力去探索，有了第一次的经验，再次摸索起来，也算是轻车熟路了。

　　刚摸到一点，秦歌便有种似曾相识之感，再想到雨声、雷声、风声后面的规则，秦歌有种恍然大悟之感，这数者之间的规则确实不一样，但万变不离其宗，几者之间仍然有一种本质上的联系。

　　这点联系，才是重中之重。

　　秦歌很清楚，只要抓住了这一点，无论红衣女用什么声音来攻击他，都将无用。

　　迅速将几者之间联系在一起，在安静、黑暗的世界里，秦歌的精神力更为集中，再加上阴阳漩涡门将雨声、雷声、风声三者的波动完善得更好，相当于让秦歌站在了更高的地方，能够看到更多的风景。

　　登时，秦歌心里透亮。

　　一瞬间就找到了这“日杀”背后的东西。

　　包括那最重要的点。

　　不敢有丝毫耽搁，赶紧用十八式战技将这些轨迹给修炼、激发于身。

　　他在和红衣女拼时间。

　　太乙穴窍岌岌可危，他先将最重要的那一点修炼出来，太乙穴窍就能保住，虽然只剩下一个穴窍，秦歌认为，有总比没有好，只要度过这一关，那些毁掉的穴窍，再想想办法恢复，或者是转移。

　　红衣女感觉到了阻力，满脸阴沉，她攻击更猛，见还拿不下，十指并拢，一拍筝弦，嘴里吐字冷喝，“九天音杀之万物杀！”

　　万物，何为万物？

　　说不尽，道不完，所见之物都可算是万物之一。

　　包括人类本身。

　　秦歌听不到红衣女的话，他的精神力却“听”到了花开的声音，蝴蝶飞舞的声音，种子发芽的声音，小狗的呼吸声，大地崩裂的声音，甚至有泥土散发出气味的声音……

　　虽然秦歌感受到的离万物差得天远，但这种种不可思议之声音攻击，着实让秦歌震撼了，他从来没想过，这些东西，也是攻击。

　　而且还是具有如此威力的攻击。

　　要不是抓住了那一点。

　　秦歌相信，这攻击，已经将他最后一颗太乙穴窍给毁灭了。

　　也正因着感受到这些声音攻击，秦歌更深刻地理解到魂老说的那句话，对于“抢天地”之事，秦歌前所未有的兴奋起来。

　　以前，秦歌也想着要“抢天地”，可那却是在乾坤珠，魂老敌人的威胁之下，不得不去抢，因为不抢就要死，但现在，秦歌却是主动！

　　主动要去抢！

　　红衣女只是战宗，只是隐约摸到了一点规则，就能发挥出如此强大的威力，如果换成真正掌握了规则的战仙，那威能不知将是多么的骇人。

　　心境兴奋，最重要的那一点规则，被秦歌用十八式战技修炼出来。

　　赶紧的，秦歌将精神力“听”到的一切，用十八式战技修炼着，掌握了最中心的那一点，其他变化，不过是细枝末节罢了。

　　将这些东西，全都修炼出来，却是抑制住了乾坤珠继续嚣张的脚步。

　　秦歌，站了起来。

　　红衣女的脸色，阴沉得可怕。

　　她最厉害的一招“万物杀”，竟然对这人没有用。

　　这意味着什么，红衣女再清楚不过。

　　她掌握的那点声音规则，被人家破解了。

　　红衣女更加地想不明白，这个人受伤如此之重，又怎么能破解得了呢？

　　她不信就此认输，将自己的“九天音杀”，全部轮番施展出来，可都没有用！

　　任她的声音攻击如惊涛骇浪，秦歌满是鲜血的身子，如同大石，巍然不动；任她的声音铺天盖地，秦歌便是那棵树，会被吹得东倒，刮得西歪，却不会倒下，仍然能深深扎根在大地之中。

　　随着时间的继续，秦歌用阴阳漩涡门将那点规则，更多地丰富起来，如果说秦歌抢来的时候，规则还在山脚的话，短短时间过去后，那规则已经爬上了好一截。

　　比红衣女的声音规则更猛。

　　她施展风杀，可反弹回来的风声，更强！

　　她施展雷杀，可反弹回来的雷声，更凶悍！

　　她施展万物杀，然而，她却受到了比她更多的“万物”的攻击！

　　……

　　如此一来，红衣女的攻击，便是以弱击强，以卵击石！

　　啪！

　　碎裂声，猛然惊起，如银瓶乍破！

　　却是红衣女座前古筝的九根筝弦，断了！

　　齐刷刷地断了。

　　红衣女吐血，爆退向后，她坐着的那张极不普通的椅子，碎裂成末。

　　众人大惊。

　　原以为拿下秦歌手到擒来，就算有点曲折，也绝对称不上麻烦，可眼前的红衣女，竟然是被反噬得受了重伤，众人看向秦歌的目光，有了更多的提防。

　　受伤如此之重，都能拥有这样的战斗力，那要是他七个气海完好，又将是怎样一副场面？

　　白衣男站立起身，满脸凝重。

　　死死地盯着秦歌。

　　秦歌看不见他们的模样，却仍是笑了出来。

　　无声的笑容，如同一耳光，狠狠地打在他们脸上。

　　红衣女厉声喝来，“赶紧出手，毁了他最后一个气海，不能给他可乘之机，一起上！”

　　“一起上！”



　　第926章屠龙阵

　　红衣女受了重伤，还是被一个将近废的人，倒在地上都爬不起来的人弄成重伤，心中自是万分愤怒，怒火直冲天，可是她的理智并没有被怒火给烧掉，反而是更加地清醒，让他们一起动手。

　　一副狮子搏兔，也要倾尽全力之架式。

　　至于面子之类的东西，红衣女根本不顾，她现就一心想着要废掉秦歌的最后一个气海，只要将秦歌完全拿下了，想报什么仇，那还不简单吗？

　　红衣女想得透，白衣男等人也不含糊，要换成一个对手，他们可能不会如此凝重，但这件事情牵涉到“他”，再凝重都不为过。

　　因此，白衣男一声大喝：“屠龙阵！”

　　白衣男也是狠，不仅人手一起上，更是布了阵，这个阵光听名字就不简单，“屠龙”之阵，先不管此阵能不能真的屠掉龙，但是，其威力是万万不会小了的。

　　再说了，布下“屠龙阵”的，可是以白衣男这个巅峰战宗打头，另外还有好几名战宗，剩下的，不是极为厉害的召唤师，就是巅峰战尊的那一种。

　　如此威势，对付已经废了一大半的秦歌来说，确实算得上是牛刀了。

　　号令一下，十多个人，各占其位。

　　共分内外两层，白衣男领着人在内一层，外一层还有三个人。

　　看不见，听不见，不知道下一步到底如何，秦歌却是要站起来，只是伤势实在太重，他站不起来。

　　秦歌毫不吝惜自己的精神力，也不过九颗月亮的震荡，将精神力全部放了出去，让精神力笼罩住整个高台。

　　他没有耳朵，精神力就是他的耳朵。

　　他双眼失明，精神力就是他的眼睛。

　　他能量感知点尽逝，精神力就是他的能量感知点。

　　通过精神力传来的波动，秦歌已经隐约知道了一些，仅仅是这一些，秦歌便深知这后面的杀招，是比红衣女更厉害、更凶残的攻击。

　　可他毅然不惧，惧并不能挽救他的性命，他要奋力抗争，要努力保住太乙穴窍，他拼命让鲜血涌出得更多，这个诡异的高台，早一点控制住，便多一分胜算。

　　就在这时，红衣女的声音又大响起来，“攻击他上腹部，当脐中上2寸，距前正中线2寸！”

　　这个位置，正是秦歌的太乙穴窍所在处。

　　白衣男眼睛一亮，扫视众人，冷喝：“听清楚了吗？”

　　“恩。”

　　众人点头，纷纷看向秦歌的太乙穴窍部位，这一点在他们的心里，已经成了死穴。

　　“屠龙阵，出刀！”

　　白衣男又一声冷喝，个个将纹域激发出来，若是秦歌还能视物，定能看到各种各样的纹域，大长见识，然而，秦歌却是看不见，虽然能通过精神力感知一二，却毕竟有着差距，而且这些人的攻击，不像红衣女那样被秦歌熟悉，还抓住了最重要的一点。

　　所以，秦歌不甚明了。

　　十多个纹域在白衣男等人的控制之下，瞬间合在一起，也呈现出“阵”之模样，不仅里面的十多个人出手，就是外面的三个人也出手了。

　　不过，这三个人却是召唤师，顺手召唤来了三物。

　　一物，为刀，却是神兵召唤师的手段！

　　一物，为火，却是元素召唤师的手段！

　　一物，为木，却是植物召唤师的手段！

　　三物破空，在三名召唤师的控制之下，火焰凝刀，刀成火刀，木化刀柄，镶嵌在刀上，这召唤的刀似乎具有了无尽生命力一样。

　　不仅如此，三名召唤师齐齐滴血射在刀上，刀上出现一些纹线，似符！

　　如此一柄刀，直飞上空，融尽那十多个纹域里面，战宗纹域有灵，灵生规则，虽然还没有真正的生出来，可白衣男的纹域，却已经有了一些威力，其余的纹域在白衣男纹域的带领之下，全都附到了火刀上。

　　这样一把刀，哪里还能称之为刀？

　　合十多人之力汇聚的火刀，其威势，何其浩荡！

　　这高台，全部都笼罩在了火刀的威能之下！

　　竟有着战仙之威压。

　　可见他们用出了大杀招，而对付的仅仅是秦歌这样一个人。

　　苏婵儿全都看在眼里，心中地比地焦急，可那符却还没有炼好，禁制还没有破除，她动不得，并且在那火刀的威势之下，苏婵儿更是被压得喘不过气来。

　　火刀威势之强，便是让精神力的笼罩都有了些困难，但也仅仅是困难，秦歌清楚地感觉到了危机，比他所想的还要严重的危机。

　　秦歌有种直觉，似乎太乙穴窍保不住了。

　　可他绝不会如此轻易认输，轻易让他们将太乙穴窍毁去，秦歌想到了用声音规则去攻击，可是，却不能，声音规则和九龙阵都被他用来压制乾坤珠。

　　红衣女之所以受伤，是因为她用相同的规则，却又比他弱得多的规则攻击他，自然受到了反噬，而眼下的攻击，并不是红衣女那样的攻击，让他们受到反噬，极难。

　　不过，秦歌没有泄气，他不仅感觉到了危机，还感觉到了那危机之中，蕴含着三股极为浓郁的精神力。

　　而精神力，对他来说，就是契机！

　　虽然不能召唤出小蛇之类的东西给予还击，但精神力攻击还是能行，并且，还能一声大喊，带着些许声音规则作为掩饰。

　　他的敌人太谨慎，他必须要万分小心。

　　正想着，高台一震。

　　当即，秦歌感觉自己的身子被高台死死吸住，让他挣脱不得！

　　虽然现在的高台，秦歌已经控制着做一点事情，但是不到万不得已之时，秦歌绝不会动用高台，动用高台的前提，是必须要能将苏婵儿给救出来。

　　因此，秦歌任由高台将自己吸住。

　　火刀中的火，已经全部收敛进刀里，就在最后一缕火苗消失的瞬间，白衣男厉声一喝，“屠龙阵，屠！”

　　十多名战者齐齐一挥手，三名召唤师各结召唤印，这柄已经变得普通至极的刀，便朝秦歌飞去，直砍秦歌太乙穴窍。

　　大家都睁大了眼睛。

　　红衣女松了一口气，心想着，“他就算再厉害，面对这把刀，只怕也是无能为力吧！”

　　不过，红衣女并没有完全放松，仍是盯得紧紧。

　　眼看刀就要砍下，秦歌一声大喝，“什么破东西，给老子滚！”



　　第927章轮番轰击

　　“什么破东西，给老子滚！”

　　秦歌大吼出声，与此同时，秦歌的心里，炸出一声“崩”字！

　　崩字精神力攻击。

　　秦歌攻击的不是整把刀，仅仅是那刀里面拥有的精神力，这回他是调动了所有能调用的精神力！

　　声音刚出，红衣女便是一愣，因为她从这声音里听出了非常熟悉却又陌生的东西，熟悉是她知道这声音里蕴含着规则，还是声音规则；陌生却是说她并不能领悟这到底是什么样的声音规则！

　　红衣女之前的猜测，在此刻完全变成了现实。

　　然而，还不等红衣女去想清楚秦歌这个等级比她还要低的人，为什么能拥有声音规则，还是比她更高明的声音规则，便听到“砰”的碎爆声。

　　碎爆声，来自那把刀。

　　红衣女看向那把斩往秦歌的刀，傻了。

　　这把刀有多厉害，她再清楚不过，就算是她亲自去接，也接不下，绝对是个身死毁灭的结局。

　　即便是低级战仙，想接下也要付出极大的代价。

　　可是，那个人仅仅是一个倒在地上，浑身溅血，七个气海毁得只剩下一个气海的重伤之人，明明都要砍中他了，怎么会碎爆了呢？

　　刀爆之时，白衣男等十几名战者都是脸色一白，实力弱的当场吐了鲜血，实力强的，比如白衣男，也是一口鲜血上涌，却是被他硬生生吞了回去。

　　不过，他们都往后退出了向步。

　　受伤不轻。

　　而受伤更重的，却是那三名召唤师，三人狂喷鲜血，本就虚弱的身子，此刻更是弱不禁风，满脸俱是苍白色，一副摇摇欲坠的样子。

　　要知道，这三名召唤师，可都是昊阳召唤师，还是巅峰昊阳召唤师，只差一步，就能突破“日”级召唤师，步入更高一层。

　　但现在他们受伤最重。

　　白衣男等人都想不明白是怎么回事儿，红衣女感觉和声音规则有关，她非常后悔，在毁他耳朵、眼睛的时候，怎么没有把他的舌头也给毁了，这样他就是想施展声音规则，也没这么容易。

　　不过，红衣女感觉并不仅仅是声音规则这么简单，他的声音规则是比她要强，可又怎么能毁得了那把刀？再看到三名召唤师的受伤情况，红衣眯起了眼睛。

　　红衣女想到了“他”。

　　“他就是最厉害的召唤师，此人果真与他有关系，那他传下一些针对召唤师的东西，真是大有可能！”红衣女确实很谨慎，经验也很丰富，可她毕竟还是没想到秦歌会精神力攻击。

　　事实上，高台之上，受伤最重的，不是三名召唤师，而是秦歌！

　　秦歌用声音规则作掩饰，那可是付出了让乾坤珠威势大增的代价，再加上攻击这把“刀”，受到的反噬也是相当强，两相轰击之下，秦歌七窍溅血，血肉暴发，露出了深深白骨，虽然暂时保住了太乙穴窍，可太乙穴窍也是受到了震动。

　　红衣女见到秦歌溅血，眼珠几转，冷声喝道：“三位召唤师先不要出手，你们各自用纹域攻击试上一试！”

　　一众人被秦歌反攻，都觉得很没有面子，白衣男抢先将纹域轰了出去，目标仍然是太乙穴窍部位，秦歌通过精神力感觉到了，将十八式战技运转得疯狂，全力做着准备。

　　可是，十八式战技运转得再疯，其间大半威能也被乾坤珠吸引了过去，剩下的仅是可怜的一点点，这些防御又怎能防得住白衣男的纹域。

　　白衣男的纹域势如破竹般前进，秦歌想用精神力融入都来之不及，速度飞快地轰在秦歌太乙穴窍部位，轰了个结结实实。

　　轰中的一瞬间，便有“滋滋滋”的声音响起，原来白衣男的纹域，竟是一股强电流，电得秦歌浑身发麻，平时身体发麻还没有什么，但此刻身上发麻，那就是要命的存在。

　　乾坤珠，威势再强。

　　白衣男见秦歌毫无还手之力，脸上一喜，嘴里说道：“这倒是好生奇怪，屠龙阵之刀斩不得他，仅仅本座的一个纹域，却是能伤了他，莫非是他破掉那把刀受伤太重？”

　　红衣女接口说道：“你说的也有可能，但我更怀疑他身上有对付召唤师的东西，这才让屠龙阵之刀失威，这东西多半是他给的，说不定他手上的戒指就是。”

　　这番话一说，众人却是相信了大半，再看向秦歌手指上那个破烂戒指，贪欲光芒，热烈无比，热烈之中，众人将纹域轮番攻了上去。

　　白衣男也在吼着，“攻击，给本座不停的攻击，本座看他能坚持到什么时候！”

　　边说着，他的电流纹域，不断招呼在秦歌身上。

　　秦歌想反抗，可乾坤珠大拖后腿，让他无从反抗。

　　同时，秦歌也感觉到再没有那三名召唤师的精神力波动，便知道红衣女察觉了几分，对此，秦歌也是很无奈，他已经做了能做的防范，却还是没能瞒得过他们。

　　秦歌能轰破那把刀，最重要的就是那刀里面，好死不死的有了精神力，有召唤之物构成，或许这把刀真的能屠龙，可对秦歌，用处却是大。

　　在秦歌面前，那把刀就是一条蛇。

　　那些召唤之物，就是蛇之七寸！

　　秦歌却正好有对付蛇之七寸的东西，直接攻击上去，当然便能让刀毁爆。

　　可眼下的攻击里面，并没有召唤物，秦歌也就无从去抓蛇之七寸，只能生生受着攻击。

　　不过，秦歌仍然拼命护着太乙穴窍，哪怕是付出其他方面的代价，他也要将太乙穴窍护住，这可是他的最后一个气海存在。

　　因着此，秦歌体内的九条龙，受伤越来越重，裂纹越来越大，几近于崩裂、毁灭，秦歌也是舍不得九条龙，毕竟九龙阵也是很强大的存在。

　　可是在太乙穴窍面前，秦歌不得不牺牲了。

　　不多时，九条龙被完全轰灭了，构成九条龙的东西，散入秦歌体内，倒是让秦歌的能量在瞬间暴涨了不少，可他身体里面的局势，却是更加危险了，乾坤珠毁灭之威，开始肆虐。

　　那些纹域，也轰击不停。

　　秦歌还在护着太乙穴窍，就在这时，魂老的声音响起，“为什么一定要保住呢？”



　　第928章必须要强求！

　　“为什么一定要保住呢？”

　　魂老的声音很淡很淡，没有一丝丝的慌乱，就好像是在问“你为什么要吃饭”一样。

　　这个声音，在秦歌那无声的黑暗世界里，震动非常大。

　　秦歌在心里当然是听得清清楚楚。

　　然而，秦歌却是蒙了。

　　众所周知，气海对于一个战者来说，是非常重要的存在，气海是能量之源，也是与身外天地沟通的唯一所在，气海又关联到经脉等等……

　　一旦气海被破，那这名战者，肯定就废了，没有能量，还能做什么？只能慢慢地等死罢了，而且，气海破了，寿命也会大减。

　　秦歌与一般战者不同，不仅仅可以用气海沟通天地间能量，更是可以通过名为“葬神”的十八式战技去抢夺，且他输出能量的途径，也不仅是经脉，浑身血肉、毛孔皆可。

　　此外，秦歌就是七个穴窍都被毁了，那也还有强悍的精神力，仍然犀利。

　　可即便如此，秦歌也不想气海被毁。

　　毁一个两个三个，甚至是六个，秦歌都可以忍受，但是，无论如何也得要保下一个气海。

　　不然，他一身能量，从何而出？

　　至于战斗力，毫无疑问，更是要大打折扣，在现在的局势之下，战斗力一旦弱了，是什么后果，不说而知。

　　更重要的是，一个气海都没了，他又用什么去抵挡乾坤珠毁灭之威？

　　这，便是秦歌要保下太乙穴窍的原因。

　　但是现在，魂老问他为什么一定要保？

　　要换作别人，秦歌早就“白痴”骂了上去，可说这话的人是魂老，不说他与魂老的交锋从来没有占过上风，便是依秦歌对魂老的了解，魂老肯定不会是无的放矢！

　　既然不是无的放矢，那就是另有所指。

　　秦歌沉下一深思，“保住太乙穴窍，最重要是为了抵挡乾坤珠，不然，精神力再厉害，也是无用；但按魂老之意，这太乙穴窍要是不保，任其毁灭的话，反比保住要好？”

　　任秦歌急智，此刻也是想不明白，想不通透，毫无头绪。

　　而白衣男等人的攻击，却是不会给他时间让他想透！

　　乾坤珠的毁灭威势，同样不会给秦歌时间，让他慢慢去理！

　　两者内外夹击之下，秦歌伤势越来越重，那颗太乙穴窍更是到了崩溃边缘，看样子也是撑不了多少时间，可心有所思的秦歌，却是没有去护住太乙穴窍。

　　不仅没有换太乙穴窍，就是身体各处，也是没有去护。

　　任由那十多个纹域攻击。

　　凭由那乾坤珠的毁灭威势嚣张。

　　秦歌越想越深了，魂老的声音，再次响起，“你护住太乙穴窍的目的，是为了什么？”

　　“长期来看，是抵制乾坤珠！”

　　“长期？”

　　魂老声音变得有些冷了，“若是你过不了眼前这一关，根本就没有什么长期了。”

　　“那留住太乙穴窍，也可以增长一点实力，即便是我要暴露召唤师身份，有一个气海，总比没有气海好！”

　　“问题是现在的太乙穴窍，帮到你了吗？给你增长战斗力了吗？”不等秦歌回答，魂老声音一下子变得凌厉起来，“没有！不仅没有让你的战斗力大增，反而还拖累了你，更是让你顾此失彼。”

　　“可是……”

　　“可是什么？六个穴窍都舍得了，一个穴窍就舍不得了吗？留之有害，干嘛要留？”

　　“太乙穴窍要是没了，我还能有好处？”

　　“当然有，首先一点，只要太乙穴窍毁掉，不管他们再怎么忌惮我，也会对你放松不少，这就是你的机会！”

　　“反攻的机会吗？”

　　“当然是。”

　　“连气海都没了，我又怎么反攻？”

　　秦歌心中隐隐有了些模糊的主意，却并不灵光，他半天抓不住，便随口在心里问来，其实，他已经信服了魂老的话，要不然他怎么会不去报住自己的太乙穴窍？

　　魂老声音又淡了下来，“你不是要抢夺毁灭规则，不是要领悟毁灭规则吗？这个机会，就是让你领悟的机会，只要领悟了毁灭规则，将乾坤珠完全稳固，眼前这些人算什么？不过土鸡草狗罢了！”

　　“领悟毁灭规则？破了太乙穴窍去领悟毁灭规则？”

　　秦歌的惊讶已经无法用词语来形容，可魂老却仍是语不惊人死不休地说道：“如果你觉得毁掉太乙穴窍还不够，那就再毁掉其他没有开辟的穴窍，还不够，就毁了经脉，再不够，就把你的骨头、脏腑，反正能毁的一切，都毁了！”

　　“咝……”

　　秦歌心中倒抽了一口冷气，他万万没想到了魂老会说出这些话来，可他心中那个模糊的主意，却是又清晰了一点，却仍是没有萌发出来。

　　“魂老，若是我将这穴窍、经脉、骨头、脏腑等所有东西都毁了，那我还存在吗？”

　　“这就要问你自己了。”

　　“如何说？”

　　“乾坤珠内的空间，毁灭没有毁灭？那乾坤珠又存在没有存在？”

　　“可现在乾坤珠不还是要爆炸吗？”

　　“你压制住他，你要抢他的东西，他当然要爆炸，你要是不信，就任由乾坤珠爆掉，看到底是你不在了，还是乾坤珠不在了。”

　　秦歌心中那道灵光，越来越亮了。

　　魂老见秦歌没有回答，继续说道：“领悟之事，确实不可强求，但那是对别人而言，对你秦歌来说，不能强求，也必须要强求！”

　　顿了一下，魂老更加严厉的声音炸响起来，却是魂老又施展了唤魂秘法，“因为，你不强求，苏婵儿就要死！你不强求，你就要死！你不强求，你的那些女人要死，你的兄弟要死，你的朋友要死，你的亿万子民要死！你爷爷的坟墓要被毁坏！你的爹娘就找不到！你的诺言就不能实现！你自己说，你是不是必须要强求？”

　　秦歌心中有一股情绪，无比地澎湃，似要直冲天际，确实，他被逼到绝路了，他必须要强求，他不能让魂老刚才所说的事情发生！

　　“必——须——要——强——求——”

　　秦歌一字一句说来，心中决然。

　　“你的时间不多，本就能抢夺规则，拥有规则的你，若不能在最短的时间内领悟，真正地，随心所欲地操控规则，就只有死了！我的话，言尽于此，到底是破而后立，还是破而死亡，全在于你！”



　　第929章要毁精神力吗？

　　魂老的话，已经很明显了，秦歌要还不明白，那他就真的是猪头了，虽然心中对最后一个气海般的存在，还是有些不舍，但到这一步，不舍也必须得舍了。

　　太乙穴窍与毁灭规则相比，与苏婵儿，与他的女人、兄弟、朋友们相比，份量太轻了。

　　舍得舍得，有舍必要有得才行。

　　秦歌舍了太乙穴窍，自然是要得到更多。

　　“破而后立”四个字不断回响在秦歌脑海里，那道灵光，秦歌也已经抓住了，更加清晰了。

　　就在这时，秦歌狂喷一口鲜血，太乙穴窍处一声炸响，却是太乙穴窍破了！

　　“小子，你最后一个气海也破了，你还有什么可嚣张的？”

　　白衣男见状，厉声喝来，他的脸上，终于露出了轻松之色，这个人就是再厉害，一个气海都没了，最大的底牌都已经失去，还能翻天不成？

　　不错，他的身上是有不少的法宝，可是，废人拿着再好的法定，不管是防御还是攻击，又有什么用？

　　这就好像让一个初生的婴儿去拿一柄千斤重的天阶兵器一样，白搭！

　　其他人也是这么想的，神情都轻松下来，眼睛开始打量着秦歌，在他们眼里，秦歌已经成了一只大肥羊，他们在想着怎样去分肉呢！

　　无论是那颗须弥戒，还是那开辟七个气海的方法，都是好东西啊。

　　红衣女眉头的皱纹也是舒展了几分，不过她没有完全放松，皱眉看了秦歌几眼，又说道：“以免万一，攻击还不能停，将他身上的其他穴窍和所有经脉都一起毁了，让他完完全全成为一个废人再说。”

　　虽说此举，有些太小心了。

　　但白衣男略一沉思，却是答应了，毕竟和那个“他”有联系，小心一点没有错，他也不想都走到这一步了，却被人阴沟里翻了船。

　　于是乎，白衣男等十人的纹域，再一次轮番轰击上去，从上往下轰，就连秦歌的脑袋、脚底板都不放过！

　　秦歌当然很痛，且痛得要死。

　　可无论有多么痛，此刻都顾不得，在太乙穴窍真正毁灭之时，秦歌也不去想其他了，反正都毁了，眼下怎么领悟毁灭规则，才是关键。

　　魂老说得不多，但“破而后立”四个字，已经足够。

　　平时间，秦歌也听别人说过什么破而后立，但他的这个“破”比别人破得厉害得多，那是连整个身子都快要毁灭的破！

　　可是，这个破，却也是毁灭。

　　此刻乾坤珠散发出的是毁灭规则，穴窍毁灭，经脉毁灭，不也是在毁灭之中？

　　乾坤珠要毁灭，秦歌要挡，却又挡不住。

　　索性任其毁灭了，既然毁灭了，就像水遇到冰一样，冰化成水了，融进水了，那还不是一体是什么？

　　秦歌想到魂老在乾坤珠空间里说过的话，他说这天地间有无数种类的天地，乾坤珠的空间，算得上是一个小天地，这整个天地，就是由无数个天地构成；魂老又说，万事万物里面，都有规则；而万事万物又是天地中的一部分，是构成天地的要素之一，包括人类。

　　那这么推理下来，是不是就可以认为万事万物就是小天地？其核心就是那规则？

　　虽然只是猜想，秦歌却是极为把握。

　　如此一来，人的气海也算得上一部分小天地，人的身体也算是小天地。

　　秦歌现在要做的，就是将自己这个小天地，和乾坤珠那个天地完全融合在一起，将冰和水两种东西，变成一个东西。

　　要化冰融水，用温度就行。

　　而秦歌要和乾坤珠融为一体，领悟毁灭规则，就要毁掉自己。

　　当然，这里的毁灭，并不是要将生命一起毁了。

　　真要毁了，那就完了。

　　要学那乾坤珠，要领悟毁灭规则，要做到毁灭毁灭，毁而不灭。

　　灵光已清晰。

　　可太乙穴窍毁了，秦歌还没能领悟毁灭规则！

　　不用他自己去毁灭体内的其他穴窍和经脉，白衣男等人的攻击和乾坤珠的威势，便做到了。

　　秦歌拼出命了，时间很短，他必须要领悟！

　　不然，不等白衣男来要他的命，乾坤珠就先把他的命给要了。

　　“毁灭规则，什么是毁灭规则？怎么去领悟？”

　　秦歌心念急转，还没有想出什么好的办法，所有的防御、反抗，全都撤去，只剩下阴阳漩涡门紧守核心！

　　没多少时间，穴窍毁了，经脉毁了，就连骨头也毁了。

　　秦歌还没有领悟到，没有做到破而后立。

　　白衣男他们停止攻击了，在他们眼里，秦歌完完全全是一个废人了，这下他们总算能放下心来，就连红衣女也没有再说什么，只是看向秦歌的眼睛，满是讽刺意味。

　　“哼，就算你身后是他，就算他亲自前来，也救不得你！反正你已经废了，不如就说出那开辟七个气海的功法，说出他的下落，本座保证，放了你的女人！”

　　白衣男冷冷说来，秦歌却没有半分反应，他根本没有听见，白衣男转而也想了明白，一声冷笑，向秦歌慢慢走去。

　　一步，又一步。

　　这个时候，苏婵儿用精神力、血肉、骨头等等，画出了一个又一个的符，那个禁制开始松动了，她看着白衣男朝秦歌走去，更是心急，所画之符，更是不顾后果。

　　因为苏婵儿很清楚，若等白衣男走到，秦歌落在他们的手里，就惨了。

　　事情将再无回转之余地。

　　秦歌一无所知，真正的一无所知，他还在领悟着毁灭规则，想着怎样破而后立。

　　虽然下定决心要强求毁灭规则，却也不是有决心就够了的，秦歌混劲上来了，“毁灭了这么多东西，还找不到端倪，是不是毁灭得还不够？”

　　当下，秦歌想到了精神力。

　　心中又生犹豫之心，这精神力虽然也受到反噬，可是并不重，敌人也没有察觉到，他还能利用精神力做很多事情，精神力还有着大用。

　　如此精神力，真的要毁了吗？



　　第930章立！

　　精神力，事关太重大。

　　饶是秦歌，也不能立马决断下来。

　　可白衣男已经踏出五步了，离秦歌实在是不远了。

　　秦歌的精神力还没有收回来，自然是感觉到有东西在向他靠近。

　　这一下，秦歌心中狠念生起，“命都没有了，精神力再有用，又能做什么？既然要毁灭，既然要破而后立，那就破一个干干净净！”

　　秦歌赌了。

　　赌注就是他的命。

　　“崩！”

　　精神力攻击第一次，响在秦歌自个儿的脑海里、身体里。

　　还是所有的精神力，一起攻击。

　　威能自然是非同凡响，也不是像以前用精神力攻击轰向别人那样，仅仅只是反噬，受伤虽重，却不会伤及到根本。

　　可这次，不是反噬，而是毁灭。

　　是从根子上一起毁灭。

　　九轮月亮，轰地爆炸开来！

　　那颗成长了许多次，结果好几次的种子，也是爆炸开来！

　　本已经融到身体里的精神力，和血肉之身完全融为一体的精神力，也都炸开了。

　　当下，秦歌身上的血肉，像细沙一样，从秦歌的身上垮下来。

　　之前精神力和血肉相融，血肉被炸飞，好歹是一块一块的，毕竟还没有散掉，可精神力一去，就是胶水不再沾物，血肉便如沙垮。

　　画面，十分可怖，万分让人震惊。

　　就是胆大如白衣男，也是身子一震，不由停住了脚步。

　　瞬间发愣之后，白衣男冷笑着，再次踏向前，不过，看到这异常状况，白衣男心中又多了几分凝重，这场战斗已经进行到最后关头了，胜利的曙光，已经照耀在他们的身上，眼看就要得到大好处，立上大功，他可不想出上半点差错。

　　其实，白衣男已经想换一个人前去试探一下，可他已经走出来，半路再换人，于他而言，却是大不利，况且要得到大好处，自然是有风险。

　　除此之外，白衣男更想证明自己不是那个人。

　　苏婵儿看到，心中更痛，七窍已在流血。

　　这点异常状况，其他人倒是没有发现，因为他的注意力，全都被秦歌给吸引了。

　　此刻的秦歌，将精神力也毁灭了的秦歌，竟然是没有感觉到痛。

　　更准确一点说，秦歌没有感觉。

　　什么感觉都没有了，不能听，不能看，就连魂老似乎都感觉不到。

　　青龙战纹、白虎战纹、麒麟战纹都消失了。

　　他的意识，被阴阳漩涡门护住的根本，也在被那片黑暗所吞噬。

　　然而，那乾坤珠散发出来的毁灭规则，却是将秦歌的身子容纳了进去，秦歌的身子、精神力全都毁灭了，做到了与乾坤珠的天地融为一体，自然便会将其容纳。

　　至于秦歌还没有毁灭掉的，乾坤珠也将其做到了，比如那早就融进血肉的黑铁拳套、黑铁面具等等，也被毁灭掉了，继而再纳入乾坤珠。

　　不仅如此，便是那枚须弥戒，也消失在秦歌手指，不知去向。

　　就连那方玉玺，同样消失，不知何在。

　　秦歌的身子，慢慢闪发出乾坤珠的光芒。

　　可以说，秦歌破得是真够彻底了，而秦歌要做的，就是立！

　　破而后立的立！

　　领悟不了，立不起来，就是死！

　　便是在这种情况下，秦歌那最后的意识，进入一种玄妙的境界。

　　秦歌想到了乾坤珠那个空间毁灭的每一幕，想到了身体一步步毁灭的情形，那些波动，那些轨迹，那些规则，在玄妙境界里，变得无比地清晰。

　　使得秦歌有一种感觉，仿佛他要什么毁灭，什么就能毁灭一样。

　　可越是清晰地掌握到这种毁灭，秦歌最后的意识，就愈消失得快，毁灭得快，要不是阴阳漩涡门护持，这点意识早就泯灭掉了。

　　这一刻，画面再转，乾坤珠内毁灭的空间的画面，变成了一株草，这株草春天生发，夏天成长，秋天枯黄，然后一把火，草被烧了个干干净净，再无所存；可来年，草被烧干净的地方，却又抽出了新叶，再次成长，一株新的草，又出现在天地中。

　　一块巨石，长年累月地受风沙侵蚀，终有一日，被人打了一拳，巨石承受不住巨力，碎裂成无数过，又过一些岁月，碎块便细石，再变细沙；忽而有一天，一阵风吹来，细沙被吹去附在了一团稀泥之上，稀泥遇沙成块，越滚越大，数年之后，竟比当初的巨石还要大，再过无数岁月，这巨石竟然又大成了山，顶天立地的山！

　　还有更多的画面，出现在秦歌的意识里。

　　秦歌悟了！

　　草被火烧，就是破，草又生长，便是立！

　　巨石被轰碎，就是破，聚而成山，便是立！

　　无论是破，还是立，这草之根还在，这石之本尚存，自然能立！

　　而秦歌的身体、精神力被毁，就是破，只要找到属于他的“草之根”，他的“石之本”，再有像春天，像风那样的条件，他就能立。

　　秦歌的“草之根”是什么？

　　“石之本”又是什么？

　　不作他想，正是阴阳漩涡门！

　　秦歌的“春天”、“风”之类的条件又是什么？

　　毫无疑问，就是那乾坤珠，就是领悟毁灭规则！

　　悟到这里，阴阳漩涡门忽地大放光芒，黑白二光定鼎秦歌之身，疾速旋转！

　　当下，秦歌的意识暴涨，意识之中，一条条的混乱轨迹呈现出来，构成了毁灭规则！

　　这些毁灭规则，是秦歌的毁灭规则。

　　抢自于乾坤珠，却化为己有的毁灭规则。

　　那颗乾坤珠，其毁灭之威，也不再攻击秦歌，反而是和秦歌的毁灭规则融为一体，意识扩散，那血肉开始在毁灭规则之下，重生。

　　重生出来的，准确点说，不是血肉，而是毁灭规则！

　　一切都在有条不紊的进行着，若无意识，秦歌破而后立，置之死地而后生，当不是问题！

　　可是，白衣男离秦歌已经不足三十步了，看到秦歌身上一会儿有珠光闪现，一会儿又是黑白二光流转，心中更为惊讶，不知道发生了何事。

　　其他人也是紧皱眉头。

　　红衣女冷眼一眯，喝道：“继续攻击，不能让那黑白二光流转下去！”



　　第931章他是我的天！

　　“继续攻击，不能让那黑白二光流转下去！”

　　红衣女的命令是保全之策，并且，她心中看到那黑白二光，毫无来由的，生出了不安！

　　其他人深以为然。

　　白衣男挥手于空，电流纹域闪现，正要激发到秦歌身上，那边一直躺在高台上的苏婵儿，却是毫无预兆地蹦了起来，以无比快捷的速度，撞在了白衣男身上。

　　刚一撞上来，苏婵儿便十指沾血，在白衣男身上画了起来！

　　突来一幕，让经衣女等人都始料不及，完全没有想到苏婵儿会破掉她身体里的禁制，更没有想到，弱不禁风的苏婵儿，更会主动去攻击白衣男。

　　这样的做法，与寻死无疑。

　　可苏婵儿偏偏就做了。

　　红衣女看到苏婵儿的动作，遂即竟是将目光落到了秦歌身上，眼睛里闪过一抹异色，继而又无比地狠厉！

　　“你是要寻死吗？”

　　红衣女一声冷喝，声音里面有着攻击，苏婵儿吐血更厉害，身子颤抖不已，可她的双手，却愣是没有颤抖过一丝一毫。

　　苏婵儿受伤极重，痛苦万分，可她的意识，却无比地清醒，十根染血手指，勾画如行云流水，好像她不是在画符，而是在作画。

　　眨眼间，一个血符出现在白衣男的背上。

　　继而诡异般渗透进去。

　　此刻，白衣男正想一把抓住苏婵儿扔出去，可就在这一刻，渗透进去的那个血符，竟是在白衣男的身体里面炸开了。

　　白衣男被炸得一震，激发出去的纹域，瞬间收了回来，守护在周身。

　　趁着这时，苏婵儿又画下了一个血符。

　　正当苏婵儿要画第三个符时，白衣男的电流纹域却是护在了周身，苏婵儿被电得浑身发麻，落在地上，与此同时，第二个渗进白衣男血肉里的符也炸开了，电流纹域出现一丝裂缝。

　　落地的苏婵儿，猛然又弹起，吐血进去，在血上画符！

　　这一系列动作，全都发生在刹那之间。

　　红衣女见拿不下苏婵儿，冷声厉喝：“你们还愣着做什么？还不将她给本座拖下来！还有，给本座上去，攻击秦歌！”

　　登时，杀招齐现。

　　拼命画出第三个符的苏婵儿，直接被拉回来扔到一边，身上满是裂痕，一点也动弹不得，她还想站起来，还想阻止那些人往秦歌走去。

　　可是，她的精神力也消耗殆尽了，心有余而力不足。

　　“秦歌，你不会就这样死的，你是我的男人，我的男人怎么可能如此就死去？”

　　苏婵儿心中狂念，纵使双眼流血泪，痛楚无比，那眼睛也是盯得直直，眨都没有眨一下。

　　红衣女走上前来，居高临下地说道：“你救不了他的！他死定了！”

　　苏婵儿没有回答，甚至连看都没有看她一眼，她的眼睛里，只有秦歌。

　　“你刚才的举动，本座很欣赏，本座也是女子，你若臣服本座，本座可以给你一条通天之路！”

　　仍然没有半分反应。

　　“你破了禁制，很有本事，既然禁制已经破掉，你也能够说话，你为何不开口说话？”

　　“他……不……会……死……的……”

　　苏婵儿说话也是极为困难，却依旧清晰无比地吐了出来。

　　红衣女冷冷一笑，“他到如今这地步，怎能不死？你又是哪里来的信心？”

　　“他……是……我的……男人！他……是……我的……天！”

　　“哈哈哈呛……”

　　红衣女狂笑起来，她一把将苏婵儿抓起来，朝着秦歌的方向，冷冷地喝道：“那你就睁大眼睛看清楚了，你的男人，是怎么毁的！你的天，是怎么塌的！”

　　此刻，秦歌已经被黑白二光包围！

　　白衣男心中更加不安了，他借着苏婵儿的阻拦，停了下来，而另外有三名战者，已经祭出了纹域，轰向被黑白二光包围住的秦歌。

　　轰！轰！轰！

　　三声爆响，三个纹域在撞上黑白二光的一刹那，竟然是毁灭了。

　　而这两名战尊，一名战宗，大受反噬，吐血后退。

　　“什么！”

　　红衣女和白衣男等人齐声惊喝出声。

　　“这怎么可能？”

　　他们都想不明白，明明秦歌已经废了，怎么那黑白二光还有如此威势。

　　苏婵儿却是笑了，心道：“我就知道，你不会那么容易死的，你还没有赎过罪呢！”

　　红衣女看到苏婵儿脸上的笑容，怒气横生，冷道：“不过是仗着法定之威罢了，只要等他宝贝威能一散，他纵有天大手段，也必得落在本座手里！”

　　“他……是……我的……天！”

　　苏婵儿再次重复了一句，这一句话里，与之前那句，又有了不一样。

　　白衣男等人也暂时相信了红衣女的判断，毕竟那人的七个气海都毁掉了，能量根本不能用，什么杀招都施展不出来，突然有这么凶悍的威力，也只能是宝贝发力了。

　　大家便这样等着了，等着宝贝之力耗尽。

　　可越等，他们心中越是慌，红衣女又找两人攻击了一下，却是同样的结果，杀招被毁。

　　这下，众人满脸阴沉了。

　　他们都意识到，必须要将这黑白二光的流转阻止掉，否则，真有可能后患无穷。

　　红衣女给那三名召唤师示意了一眼，三名召唤师自然知道是什么意思，他们三人虽然在先前受伤颇重，可是，这会儿可不是叫苦的时候。

　　三名召唤师当即召唤出最大攻击，刀、火、木三者齐齐轰向黑白二光。

　　轰撞上的一瞬间，刀破，火灭，木毁！

　　众人再次吃惊，红衣女眉头紧皱之后，又让人动了高台轰击，可毫无例外的，所有攻击碰到黑白二光，都毁灭了，包括那股吸力。

　　黑白二光中，流转的尽是毁灭规则。

　　秦歌掌握的毁灭规则，还不完整，可即便不完整，其凶悍的威力，也不是那些个攻击所能应对的。

　　毕竟这毁灭规则，是真正的规则。

　　秦歌破而后立，再然后，迎来了新生，不仅血肉在重生，就是那精神力，也在毁灭规则中溢发出来了……



　　第932章规则之体

　　血肉是由毁灭规则构成，毁灭规则里溢发出来的精神力，自然也沾染着毁灭规则，同源相生，而且，血肉和精神力依然融合在一起。

　　秦歌现在的情况，就像当初的乾坤珠一样，毁而不灭。

　　这其中的关键，便是那阴阳漩涡门。

　　秦歌的意识，完全清醒过来，也在想着问题，“浑身上下都是毁灭规则，无物不毁，那我还能从天地间沟通到能量吗？能量一入体，也是毁灭的结果。”

　　“规则是规则，却也要能量支撑，这毁灭规则的能量，来自于何处？”

　　“战纹和纹域，都完全消失了吗？”

　　……

　　随着思索，随着秦歌掌握得毁灭规则越来越完善，乾坤珠的影子就越来越淡，看着一条条经脉、一颗颗穴窍、一根根骨头，和精神力一起生于血肉之中。

　　秦歌不由想到，“须弥戒呢？须弥戒也像黑铁面具那样，被乾坤珠毁灭了吗？”

　　想到这个问题，秦歌不由愣了一下。

　　只有他最清楚，那须弥戒给他带来了怎样的帮助，如果没有须弥戒，没有龙牙米，还有须弥戒里面的东西，他还真是有些迷茫。

　　龙牙米再珍贵不过，况且，龙牙米还关系到魂老的重生。

　　念及于此，秦歌更是紧张了，在心里不停地呼唤着魂老，他不知道魂老现在的情况怎么样，是不是也被乾坤珠给毁灭掉了。

　　“魂老……”

　　“魂老……”

　　“魂老……”

　　数声之后，正当秦歌心生慌乱之时，魂老的声音响了起来，“嚎什么嚎，这一点小小的波折，怎么灭得了我！哼，就是你被灭了，我也不会死！”

　　“呵呵……”

　　秦歌傻笑了起来，一副劫后余生的样子。

　　“傻笑什么，别以为领悟了毁灭规则，就万事大吉了，你还弱得很！”

　　“我知道，不过我就是想笑一笑。”

　　“毁灭规则在规则类别中，也算是高阶的一种，不过，并不是最厉害的，还有不少规则，可以压制毁灭规则！”

　　“比如说。”

　　秦歌非常有兴致，这一个槛，他迈过来了，还因祸得福！

　　魂老声音变得凝重起来，“比如说存在规则！”

　　“存在规则？”

　　秦歌一听名字，就知道这规则和毁灭规则是死对头，魂老说道：“从字面上来理解，一个毁灭，一个存在，你要毁灭人家，人家偏要存在，这个时候，就看谁的功力深了。”

　　“恩。”

　　秦歌使劲点了点头，又问道：“还有呢？”

　　“还有空间规则，有生命规则，有因果规则，有黄泉规则等等，反正这些规则都是由纹域延伸出来的，还有我不知道的。”

　　“魂老，你也有不知道的？”

　　“废话，我又不是云罗大帝。”魂老说到云罗大帝的时候，满含敬意，顿了一下，魂老凝重地说道：“此外，你得注意一下时间规则！”

　　“时间规则？”

　　“毁灭，自然需要时间，你毁灭了，人家可以倒退，你受伤了，人家可以让时间加速，加快你死亡，加快耗尽你的生命，真的是防不胜肪。”

　　“加速时间，消耗寿元？”

　　秦歌心中惊骇自然不小，花了好一会儿的时间，才吃透了这个消息，接着说道：“唉，要是有龙牙米在，我还真不怕他们来消耗寿元。”

　　“龙牙米自然是还在。”

　　“在哪里？”

　　秦歌惊喜在问来，不说以后，就是现在他身子重塑之时，用上龙牙米，那效果也是相当地好。

　　“龙牙米确实还在，而且就在你的身上，不过，到底在哪里，你就要自己去找了。”秦歌又要顺，可魂老抢先一步说道：“这关危机你算是度过了，不过，你的毁灭规则与别人的毁灭规则是不一样的，你现在的身体，已经完全是规则之体，而且，别人能领悟的规则有限，大多是一个，也有两个三个，可对于身怀葬神功法的你来说，规则，不是问题，至于这一次你能成长到哪一步，都得看你自己，我还有急事要做，你得赶紧找出龙牙米，我的重生之路，要开始了。”

　　“恩？”

　　秦歌更为惊喜，可魂老已经沉寂了下去，秦歌不再去打扰，赶紧将十八式战技修炼在规则之体里面，将十八式战技铸就成更加本能的存在。

　　遂即，潜心去感受须弥戒的存在。

　　不多时，秦歌感觉到了，却是极为惊讶，因为秦歌感觉那须弥戒，在阴阳漩涡门里面，等他凝视去看阴阳漩涡门，上面除了有黑白二光流转之外，并没有须弥戒，反倒是那黑白二光的正中心，竟是多了一颗珠子。

　　正是那乾坤珠。

　　现在的乾坤珠，不再散发出毁灭规则，好像变成了一颗普普通通的珠子。

　　看到此，秦歌惊讶之余，也是感叹不已，本以为要将乾坤珠给收服，需要耗费很多年的功夫，秦歌也准备好了打持久战，却是没想到，竟然在这么短的时间里，以这样的方式结尾。

　　摇头一甩，秦歌注意力又落在龙牙米上，龙牙米可是关系到魂老重生的东西，万万不可出差错。

　　“须弥戒在乾坤珠里？”

　　秦歌念来，思索几番，像以前从须弥戒里取东西一样，将精神力渗透进去，乾坤珠没有半点阻拦，秦歌精神力畅通无比地探及进去。

　　乾坤珠内的天地，不再像以前那么大，只剩下一米见方。

　　而须弥戒便在其中。

　　秦歌心念一动。

　　一颗龙牙米被秦歌取了出来。

　　可刚取出来，就被毁灭在血肉里，滋养着血肉。

　　“能行。”

　　秦歌大喜，不但里面的东西都能取出来，而且还更加地隐蔽，秦歌赶紧取出更多的龙牙米，炼化在身体里面，增强自己的实力。

　　反正龙牙米足够地多，也不心疼。

　　随后，秦歌看到一旁的黑铁胸甲。

　　想到黑铁面具和黑铁拳套，秦歌也极为干脆地取了出来，同样毁灭在血肉里面，转眼消失不见，但秦歌能清楚地感觉到上身多了一些东西。

　　接着，秦歌又看到了那方玉玺。

　　这个来自云罗大帝的玉玺，可是有着大机遇和大风险，秦歌眼睛一眯，念道：“不知道我将这玉玺取出来，又会是什么结果。”



　　第933章一棵树

　　秦歌想着，便将玉玺从乾坤珠里取了出来。

　　云罗大帝的玉玺，当然不是那么容易毁坏的，玉玺处在浓浓的毁灭规则里，完好无损。

　　就那么浮在血肉里，一动不动，却给秦歌一种威严无比的感觉。

　　见过许多古怪，秦歌也只是好奇，没有丝毫震惊，想想云罗大帝那么风骚的人物，其拥有的玉玺，又怎能弱得了？

　　不多时，秦歌便要将毁灭规则完全掌握。

　　那黑白二光也收缩到秦歌体内。

　　此刻，红衣女他们正等得不耐烦，想要毁了高台，以此攻击秦歌。

　　可看到黑白二光弱下去，红衣女他们觉得可能是宝贝的威力要放完了，便决定再等上一等。

　　其实，红衣女等人他们已经足够地小心了，但发生在秦歌身上的事情，实在是太匪夷所思了，任他们机智万分，也没有想到他们破掉秦歌的七个穴窍，恰好帮了秦歌一个大忙。

　　要不是他们，秦歌肯定是按部就班地来，要炼化乾坤珠真不知道还要等多少时间。

　　当秦歌将毁灭规则完完全全掌握的那一瞬间，一直未动的玉玺，忽然散发出了黄光，黄光内凝，只散于秦歌血肉身体内，并没有扩散到外面去。

　　登时，秦歌感觉自己的毁灭规则发生了变化，变得更玄奥，更难以理解，而且那些以毁灭规则构筑成的血肉，变得非常真实。

　　穴窍、经脉都如往常。

　　只不过，七大穴窍没了。

　　九条神龙也没了。

　　脑海里的精神力种子，九轮月亮也没了。

　　取而代之的是，秦歌体内有了一颗种子，黄光由外而内凝聚在这种子上时，种子开始发芽了，生长速度奇怪无比。

　　比之以前秦歌在脑海里感觉到的精神力种子生长，有过之而无不及。

　　最让人惊讶的是，这棵树生长在血肉中，根系十分发达，而这些根系便伸进了经脉里，伸进了穴窍中，那树杆便一直长啊长，长到了秦歌的脑海里。

　　毫无阻滞感。

　　秦歌也没有任何不适，调动能量，运转十八式战技，都再正常不过，好像那棵树是虚的一样。

　　可是，秦歌很肯定，这树是真的。

　　细细看下去，树干上有一些图案，看起来像龙，像星星，像月亮，还有一轮太阳。

　　伸入到脑海里面的树冠，长出了三片叶子，摇曳生辉。

　　秦歌完全傻了眼，他根本不知道这棵树意味着什么，不知道是怎么回事儿，但是，秦歌感觉到，天地间的能量，都在向他疯涌灌入。

　　形成了一个个的漩涡风暴。

　　树虽然不再长，能量风暴却没有停止。

　　能量灌体，对秦歌来说，不是一件好事，本来他有龙牙米提供足够多的能量，这些能量再灌体，仿佛有些多余，不仅如此，还让秦歌的目标大大增加。

　　匹夫无罪，怀璧有罪。

　　狄青他们就是最好的例子。

　　可是，面对于此，秦歌也无可奈何，他用了十八式战技去屏蔽，却根本没有任何效果，试了几下，秦歌索性放弃，心中念道：“反正我的敌人已经够多了，再多上一些，也无所谓。”

　　紧接着，秦歌发现，那些灌注到体内的能量，他没有得到一丁点儿，全都被那棵树给吸收了，并且这树吸收的不是一种能量，而是所有能量。

　　正注视着，秦歌的左右两臂，还有胸前，便是以前青龙、白虎、麒麟三个战纹出现的地方，刺痒起来，秦歌看下去，却没有看到战纹。

　　心里惊咦，再细细一看，只见那青龙、白虎、麒麟都驻扎在树上，仍然是左青龙、右白虎、中麒麟的位置，秦歌锁眉念道：“又和这树扯在了一起，这树到底是怎么长出来的？那种子从何而来，难道是我以前自己埋在脑海里的那颗精神力种子？”

　　无数疑问，如潮水涌来。

　　就在这个时候，红衣女的声音响起，“大家出手，试上一试。”

　　这声音，秦歌听到了。

　　双耳已复，听力更胜以前。

　　当然，秦歌眼睛一睁，也将高台之上的众人看得清清楚楚。

　　看到苏婵儿被红衣女抓在手里，秦歌的喜悦、疑惑，全都变成了愤怒，杀气狂涌，冷道：“抓我女人，我让你后悔万分。”

　　不知为何，红衣女心中涌出丝丝惧意。

　　事实上，不止是她，白衣男等人心中也有惧意，明明之前此人浑身是血，凄惨无比，仿佛下一秒就要死去，可此刻，他却是好好的！

　　他们不知道中间发生了什么。

　　只知道他们之前的猜测错了，之前他们就应该打断、毁灭那黑白二光。

　　苏婵儿看到秦歌完好，染血的容颜上，绽放出了笑容。

　　而红衣女也在这时候回过神来，心中驱除掉那一丝惧意，想着自己所跟大人的强大，还有那个无比强大的存在，信心涌满全身，冷声喝道：“秦歌，你真的很让本座震惊，这样都没有杀死你，反而让你得了一场机遇，变得比之前更强！但是……”

　　一个转折，声音更冷。

　　“但是你的女人仍然在本座的手里，你再有翻云覆雨的手段，又能怎样？本座能毁你一次，自然就能毁你第二次！现在，给本座自断双臂！”

　　听到红衣女的话，那些战者心中稳定下来，自认他们手中还抓着秦歌的死穴，不管秦歌有多厉害，也只能像先前那样，让他们肆意折磨。

　　苏婵儿当然不会答应，不顾痛楚，大声喊道：“秦歌，快离开这里，不要管我。”

　　“你是我的女人，我不会丢掉你的。”

　　“哼。”

　　红衣女一声冷哼，正要说话，秦歌吼道：“我和我女人说话，你哼什么哼？”

　　“秦歌，本座让你自断双臂，你没有听见吗？”

　　“听见了，怎样？没听见，又怎样？”

　　秦歌踏步往前走去，红衣女脸色一冷，讥笑道：“听见了就赶紧断，没听见，本座就断你女人的双臂！”

　　“你试试看！”

　　秦歌双眼眯起，满眼杀机，杀机极浓，站在前面的那些战者，竟然受不住，红衣女心中不安更甚，知道今天可能会有异变发生，却更加果断地喝道：“那本座就试给你看！”

　　当即，一根断了筝弦，崩直，切向苏婵儿的手臂……



　　第934章摧枯拉朽

　　秦歌给红衣女的感觉，很危险，她心中不敢正面面对，清楚现在绝对不能示弱，所以，她直接下了狠手，决定先斩苏婵儿一条手臂，用苏婵儿的鲜血，震慑住秦歌。

　　那筝弦可比一般的剑锋利，若真的割在苏婵儿那虚弱、受伤的手臂上，肯定是像切豆腐一样，齐刷刷地给切下来。

　　对此，红衣女也有极大的把握，即便秦歌现在的实力比之前强，可白衣男他们怎么也能够挡住他，而她不要太多的时间，仅仅一瞬间就够了。

　　然而，就在红衣女牵着筝弦要落在苏婵儿手臂上的一瞬间，红衣女七窍溅血，身子向后暴退，本来是满脸血红，可这会儿全都变得苍白，比纸还要白。

　　如此杰作，自然是秦歌的手段。

　　秦歌施展了崩字精神力攻击，破而后立的他，精神力攻击暴涨几十倍，纵然那红衣女是巅峰战宗，也只能被秦歌轰中，而且秦歌还没有受到反噬。

　　只是那伸到脑海里的树叶动了一动，便再无反应。

　　一点点伤害都没有。

　　秦歌还在一步一步踏着，气势急剧攀升，白衣男等人被压得步步往后退。

　　红衣女震惊之中，眼睛里闪过明悟之色，她厉声喝道：“是你，就是你，你刚才……”

　　“是啊，就是我，我不是早就说过了吗？就是你大爷我！”

　　秦歌冷喝，脚步连踏，白衣男他们感觉到铺天盖地的威势压来，压得他们喘不过气来，白衣男大喝：“一起出手，杀了他。”

　　白衣男他们要下死手了，虽然秦歌还有很大的价值，还非常有用，但是，现在他们的生命都有可能不保，自然顾不得那些。

　　红衣女同时朝三名召唤师喝来，“拿下苏婵儿。”

　　她很清楚，秦歌非常在乎苏婵儿，如果能将苏婵儿完全抓在手里，他们的生命将大大得到保障。

　　三名召唤师也知情势，毫不犹豫地召唤出来，朝苏婵儿困去。

　　秦歌冷眼一瞪，对着三名召唤师吼道：“滚！”

　　一字爆空。

　　三名召唤师真的滚了，吐血滚了，滚得远远的。

　　看到这一幕，白衣男等人心中更惊，被秦歌用精神力攻击了一下的红衣女，却是明白了其中原因，和之前的屠龙阵之刀一样。

　　顾不得惊讶，红衣女又厉喝出声，“高台！”

　　当即，高台震动，无数刀刃如见暴一般袭来，吸力巨大。

　　白衣男看到这一幕，见秦歌被吸住，秦歌动弹不得，便觉得这是一个必杀机会，赶紧扔出一把符，冷喝道：“小子，今天就是你的死期！”

　　不仅白衣男，其余十多名战者，皆祭出他们的底牌，杀招。

　　一时间，攻击如潮。

　　汹涌，疯狂。

　　秦歌冷冷一笑，“确实和你们说的一样，今天就是你们的死期！高台，给大爷消失！”

　　吼声中，秦歌精神力涌出，与高台的精神力瞬间融在一起。

　　虽说秦歌破而后立的精神力，与之前随着鲜血融在高台中的精神力，有些不同，但毕竟是秦歌之物，同根同源，一结合，便相融。

　　一融，便动。

　　“咝”地一声，高台消失了。

　　消失在乾坤珠的须弥戒里面！

　　高台都消失了，来自于高台的攻击、吸力，自然也是消失得干干净净。

　　恰在这时候，白衣男他们的兵器和攻击，齐齐轰至，秦歌盯得直直，不退不避，冷冷吐出两字，“毁灭！”

　　法随言出。

　　毁灭规则汹涌于空！

　　那些攻击虽猛，宝贝炸开的威力虽强，但在毁灭规则之下，无一例外的，全部毁灭了！

　　白衣男他们狂喷鲜血，眼睛睁得大大，秦歌的凶悍，远远超出了他们的预料。

　　“毁灭规则，你领悟了毁灭规则？”

　　一人大声喝来，无比惊惶，秦歌知道：“这还得多谢你们，要不是你们，我也不会这么快的领悟到，为了表示我的感谢，我决定，今天不杀你们，让你们多活一段时间。”

　　说着，秦歌笑容更盛。

　　笑得白衣男等人浑身冰凉，他们有种感觉，也许死了，比没死，要好。

　　可是，他们又不想死。

　　秦歌不再多言，身影一闪，精神力狂涌向白衣男一众人的脑海，一起埋种子，这项工程放在之前，秦歌万万不能做到；但现在，秦歌完全没有压力，秦歌只感觉到那棵树里面，有新鲜空气散发出来。

　　当然，并不是真正的新鲜空气。

　　对于这棵树，秦歌暂时也不能完全明白其中奥秘，放下不管。

　　瞬间将种子埋好之后，秦歌来到红衣女面前，红衣女惊恐万分了，却仍强硬着说道：“秦歌，有种你就杀了我，主人会为我报仇的！”

　　“杀了你？怎么可能轻易杀了你？你太痴心妄想了！”秦歌笑着说来，一指点下，喝道：“先前你毁我双耳，是不是很爽？”

　　秦歌一问，毁灭规则加身，红衣女的耳朵，当即毁去。

　　红衣女陷入无声世界，惊恐地看着秦歌。

　　“看我做什么？是不是觉得眼睛很不爽？”

　　随着秦歌的话音落下，红衣女双眼溅血，失明了，红衣女尖叫出声了。

　　“你的叫声，也很烦。”

　　秦歌淡淡说来，红衣女嘴巴大张，却没有一丁点的声音发出来。

　　“虽然你毁了我的六个穴窍，不过，我大人不计小人过，就不毁你气海了，反而还会多给你一个东西！”秦歌将精神力涌入红衣女的脑海里，埋下一颗种子。

　　随后，不再管他们是多么的震惊，秦歌抱住了苏婵儿。

　　苏婵儿笑了，幸福地笑了。

　　伸出手摸着秦歌的脸，说道：“你就是我的天。”

　　话音落下，苏婵儿昏迷过去。

　　她早就坚持不住了，只硬生生忍到现在，秦歌抓住她的手，说道：“婵儿，好好睡一觉吧，一觉睡醒之后，便是大晴天。”

　　秦歌将龙牙米取出，喂苏婵儿吞下，助其炼化，恢复着她的伤势。

　　救治之中，体内的那棵树又摇晃起来，如风吹叶动。

　　秦歌忽地一凛，脑海里响起了一些杂音，秦歌眉头紧皱，认真听去，猛然间，眼睛大亮，看向红衣女、白衣男等人……



　　第935章一个命令

　　秦歌认真听去，听到了很多恐惧的念头，还有着不知所措的茫然，却正是红衣女、白衣男他们心中所思所想，秦歌眼珠几转，心中念道：“以前用精神力埋下种子，也没有这样，听不到他们心中的想法，而现在能听到，是不是精神力发生了质变？”

　　“不过这样也好，能够得到更多的消息，和婵儿的读心术也有得一拼了。”

　　秦歌抱着苏婵儿往前走去，却不是走向曾家老宅，而是走向南离境外面的境，当然，那三名召唤师也没有逃脱被埋下种子的结局。

　　三名召唤师受伤极重，无比虚弱，虽然比白衣男他们的精神力更雄浑，却也同样毫无还手之力，精神力被凝聚成了一团。

　　白衣男看向红衣女，红衣女听不见、看不见、说不出，无比地凄惨，白衣男心中很不是滋味，他不想落到红衣女那样的结果，再想到秦歌身后的“他”，白衣男浑身发着颤。

　　众人抬头，看着秦歌的背影，不知该怎么办。

　　秦歌冷冷的声音随风传到后面，“你们没有长脚吗？”

　　白衣男他们面面相觑，脑海里的那个东西是什么，他们自然感觉得出来，他们现在犹豫的，便是不惧一切，壮烈地死在当场。

　　然而，就在众人还犹豫的时候，他们看到了两眼流着血泪的红衣女，居然向着前面走去，他们心中惊讶，一是惊讶红衣女明明不能听、不能看、不能说，又怎么能往前走去呢？

　　二是惊讶红衣女，先前杀秦歌杀得最狠的红衣女，竟然最先跟随了秦歌。

　　有了第一个人做出选择，接下来的选择就容易多了，他们知道自己主人的厉害，却同样知道那个“他”的厉害，在生命又掌握在秦歌手中的情况下，白衣男、三名召唤师，都随着秦歌往前走去了。

　　如果红衣女他们知道那个人“他”，现在只剩下一缕残魂，那他们的选择，只怕又是另外一副场景，多半是宁死不屈。

　　秦歌不多言，等众人都跟随上来后，他飞出一把龙牙米，让他们吞服，好让他们在最短的时间内，恢复伤势，实力大涨。

　　既然秦歌敢给他们龙牙米，秦歌自然是有着极大的把握控制住他们，他们心中所想都被秦歌掌握，只要他们心中有异念生出，秦歌便能立马结束了他们的性命。

　　此外，秦歌需要他们的力量。

　　杀掉他们，很简单；可要杀掉他们后面的那个人，杀掉魂老的敌人，却很难。

　　虽然他的一帮子人，在乾坤珠的空间里，都得到了莫大好处，一个个的实力暴涨，但是，相对于敌人来说，他们还不够看，实力还差得远。

　　不说别的，就是针对他的红衣女这群人，就能将恶金刚、羽先生他们全灭。

　　敌人的积累，太厚了。

　　若是有足够的时间，秦歌可以利用龙牙米，和他们拼一拼积累，再慢慢地布局，不多，十来年就够。

　　可问题是，根本没有这十来年的空闲时间。

　　得到红衣女心中想法之后，秦歌已经知道他们来南离境之前，已然是将自己的消息，报向了上面。

　　再按魂老的说法，敌人的攻击，将会以排山倒海之势袭来。

　　秦歌逃不得。

　　只能前进，只能面对，只能以硬碰硬。

　　这样的情况下，自然不能随意灭杀掉红衣女这些人，他要将敌人的力量，转换成自己的力量，削弱敌人的同时，再强大自己。

　　控制住他们，也能够更好地布局，在短时间内，得到更多的力量。

　　虽然这个方式，很残忍。

　　可是，对待敌人就得残忍，他要不残忍对敌人，敌人就会残忍灭了他。

　　秦歌不想死，也就不会去顾残忍不残忍。

　　一路向西。

　　秦歌始终紧紧地抱着苏婵儿，一刻都没有停下，等得半个月之后，红衣女、白衣男他们的伤势恢复过来，当然，红衣女仍然耳不能听，眼不能看，嘴不能说，不过，红衣女在她独自的世界里，却更清晰地感觉着声音规则。

　　而红衣女的世界，并不仅仅只是她，偶尔还会响起秦歌的声音。

　　等他们伤势尽复，秦歌便加快了速度，一群人如流星般，从天边射过，九天之后，秦歌他们到得南离境的边界上。

　　秦歌抬手一指，“三个月内，你们每人至少拿下五个境！我不管你们用什么方法，把所有的资源都给我收集起来，还有各种书籍，一本都不能少！拿下的境，都将成为大云帝国的疆域！三个月后，我在玉家等你们！三月未至者，未完成目标者，死！”

　　话音落下，秦歌一步踏出，消失在众人眼前。

　　白衣男等人对于秦歌的命令，心惊的同时，也不得不照做。

　　他们走到这一步，自然是有着自己的势力，并且还不弱，可只要他们还想活着，这些势力，却都间接成了秦歌的势力。

　　数人耳语了几句，便纷纷离开，照令做去。

　　秦歌刚打了一场翻身仗，却是一分一秒都不休息，便再起征程，是因为他知道，时间很紧，他必须要抓住每一分钟，扩大自己的势力，增强自己的实力，不然如何与强大的敌人相斗？

　　走到这一步，无路可退，不管前面有着如何的困难，都要前进，再前进！

　　秦歌所去方向，正是太虚宫的方向，他要让太虚宫臣服！

　　狂奔之中，秦歌没有忘记修炼，他在用十八式战技，修炼着他的呼吸，这个呼吸，绝不仅仅是吹一口气，呼一口气那么简单。

　　这个呼吸，和血肉、脏腑、经脉、穴窍、精神力等等紧密相连！

　　饶是秦歌现在是规则之体，修炼起“呼吸”来，也是感觉到痛楚加身，一种毁灭规则也毁灭不了痛，秦歌心中惊讶无比，他想着，要是没有之前那破而后立，按照最开始的进程修炼的话，他只怕要将自己都给修炼坏。

　　“还好，还好……”

　　秦歌心中念着，修炼得疯狂，龙牙米也不断融进血肉身体中！

　　七日后，秦歌踏入太虚宫的势力范围内。



　　第936章郑凡

　　秦歌行走在太虚宫的势力范围内，沿途也听到了不少人在议论大云帝国，说现在的大云帝国再也不是偏僻之地，而是一股非常强悍的势力，正在以前所未有的速度，向四周嚣张地扩张出去。

　　这不，秦歌刚走进一座城，要穿城而过时，忽地听到一座酒楼里面，有人在说着，“张羽，你听说了吗？乾坤珠在大云帝国出现了。”

　　“早听说了，许多人都赶去了，只是不知道最后谁把乾坤珠抢去了。唉，要是我早一点得到消息的话，也能去插上一脚，说不定乾坤珠就是我的了。”

　　“最新的消息说，乾坤珠落在大云帝国的秦王手上，而前去抢夺乾坤珠的人，不是被杀，就是臣服于秦王，为秦王卖命！”

　　“你听谁说的？”

　　“佛家弟子！”

　　……

　　秦歌本是无意间听见，也不去理会他们的议论，可“佛家弟子”这四个字一入耳，秦歌脚步便停住了，心中有杀机生起。

　　不可否认，佛家弟子中有好人。

　　但秦歌所见，俱是打着佛家弟子的旗号，为自己谋夺名利，不管是那个圆善，还是那个久善，都是这样。

　　法号里有“善”，为人却一点儿都不善，圆善布了种种圈套，逼反了恶金刚，让恶金刚凶名昭著，亡命天涯，后来又追杀到了大云帝国，斩杀了不少大云帝国的子民。

　　久善也是如此，在大云帝国内，并没有少造杀戮，全都是一群假慈悲的家伙；再加上乾坤珠内，久善针对狄青的那一番狗屁话，秦歌对佛家弟子的印象，恶劣到了极点！

　　所以，听到这些消息又是佛家弟子传出来，秦歌有一种直觉，这些消息，很有可能就是圆善安排着传出来，至今，秦歌对这个圆善，都有种看不透的感觉。

　　圆善能算出从未见过面的苏婵儿，从而让阎家来将苏婵儿带回去；后来圆善又鼓动了许多人前来大云帝国争抢乾坤珠，按理来说，那么强悍的力量，足够将那会儿的秦歌给斩杀，可圆善偏偏没有显身，好像知道那里面有危险一样；现在，又传出了这样的消息。

　　秦歌相信，这消息绝不仅仅只传到太虚宫，想必什么大日宗，以及更远一些地方的境域，也传遍了，目的显而易见，就是要让人来杀他。

　　心中念头瞬间闪过，那几人仍然在说着。

　　“不知道那个所谓的秦王是什么样子，要是让我遇到就好了，乾坤珠啊，能够激发第二个纹域，还是一个大宝藏的钥匙，要是我能得到，这太虚宫，就是我的了。”

　　“别做梦了，那秦王能抢到乾坤珠，自然不是好惹的，咱们还是老老实实去找那个晶矿吧，据说就在这离原城附近。”

　　“你说得也对，只要找到那个晶矿，我们就发达了。”

　　……

　　“晶矿？”

　　秦歌念着这两字，想到了顾志鸿的那个手下临死之前给他的东西，他以前确实想着要去找晶矿，可一直以来，事情都变化得太快，快得秦歌没有时间去寻找。

　　“离原城。”

　　秦歌回忆了一下进城之时的山川地貌，再和那张地图上的相联系，还真是有些像，当下，秦歌有了决定，反正都来到这里了，便顺便将晶矿给取走。

　　这么想着，秦歌便转身走去，可刚走出几步，耳朵里又传来救命的声音，秦歌循声看去，求救声是从旁边不远处的小巷子里传出来。

　　一般而言，实力高到掌握了规则，活了个几百年的人，对这些求救之类的东西，都很淡泊，在他们看来，那些人就是蚂蚁，根本不值得他们多看一眼，并且，说不得还是什么阴谋。

　　除非是心血来潮。

　　不然，拔刀相助，很难出现。

　　可秦歌不一样，他还很年轻，修炼不过近六年，他的心还没有被湮灭，他也从来不认为普通人就是蚂蚁，除了他的敌人。

　　秦歌的心中，还有侠情。

　　所以，秦歌折身，往小巷子而去。

　　刚到巷子口，秦歌看到前面的场景，却是笑了。

　　他来对了。

　　因为他看到了一个光头。

　　有着圆点的光头。

　　正是佛家弟子。

　　除了一名长相呈现中年人的佛家弟子，还有一名十七八岁的清秀小子，被打倒在地。

　　佛家弟子冷声说道：“圣佛在上，郑凡，老衲看上你，是你的福分，你竟然不知好歹，给你最后一次机会，到底入不入我佛门？”

　　“贼和尚，小爷死都不会入你佛门，救命啊，救命啊……”

　　郑凡顶撞一句，又拼命求救。

　　那佛家弟子脸上闪过冷厉之色，继而又恢复庄严之相，说道：“老衲看你颇有资质，不想让你和一群蚂蚁，碌碌无为而死，想给你一场大富贵，你竟然敢不领情？”

　　“放狗屁的大富贵，你别以为小爷不知道！小爷是磐石废体，虽然不能修炼，却有着天生神力，肉身极强，与你们的佛家那个什么狗屁金刚，有点相似，而你因为隐伤修炼不成金刚之体，你就喝小爷的血，吃小爷的肉，施展秘法，练成比金刚体更厉害的身体。”

　　听到这一番话，这佛家弟子脸上的庄严，全都不见了，有的只是狰狞之色，冷声喝问，“你是怎么知道的？”

　　“哼，贼和尚，要想人不知，除非己莫为！小爷那晚饿得慌，就偷跑进了灵云寺，想找点吃的，后来有人进来，小爷就赶紧躲在佛像下面，然后就听到你这个贼和尚说的话！”

　　“原来如此，佛像下面，磐石之体，怪不得老衲没有发现异常。”这佛家弟子又笑了，笑道：“小兔崽子，你知道又能怎样？”

　　“哼，小爷死也不会让你得逞。”

　　“落在老衲手里，死不死还能由得你？既然你已经知道了，老衲就实话告诉你，你就是一个药引，老衲要修炼大地之体的药引！你的血，老衲喝定了，你的肉，老衲也吃定了。圣佛在上，你就乖乖认命吧，你以自己的血肉，助老实修炼成大地之体，将造福千万人，你的牺牲也值了。”

　　这佛家弟子慈悲说来，伸手抓向郑凡，郑凡拼命想跑，却被抓得死死，根本逃不过，用尽全身力气喊道：“救命啊，和尚要杀人了，救命啊……”

　　“别喊了，没用的，老衲是佛家弟子，没有人敢惹佛家弟子，更不会有人来救你！”

　　“是吗？”

　　秦歌的声音，淡淡地响了起来。



　　第937章需要一块肉饼

　　“是吗？”

　　淡淡的两字响在空中，秦歌带着能量旋风，走进了小巷子。

　　声音虽淡，却将两人都吓了一跳。

　　那佛家弟子是被吓得眼皮猛颤，因为他的实力不弱，却连秦歌走进来的时候，都没有发现，而且人家怀里还抱着一个女人，可等他出声之后，再看过去，又发现来人将周围的能量搅得很乱，好像所有的能量，都奔着他涌去。

　　这个现象，很不正常，非常直接地说明，来人的实力，比他强，而且强出很多。

　　所以，这个和尚怕了。

　　郑凡却是惊喜万分，朝着秦歌喊道：“大哥，快救我，只要你救了我，我一定会报答你。”

　　秦歌一笑。

　　那和尚知道秦歌既然现身，肯定就会救下郑凡，心中又是愤怒，又是害怕，他想以最快的速度远离此人，却又舍不得郑凡的血肉之身。

　　使劲瞅了郑凡几眼，和尚说道：“小子，你知道老衲是谁吗？”

　　“你有资格让本王知道吗？”

　　“你……”

　　这和尚被激得一滞，却仍是摆出了自己的身份，双手合十说道：“老衲是佛家弟子。”

　　“狗名叫什么？”

　　“行好！”

　　行好和尚脱口说来，说完之后，才发现自己落了套，刚想喝骂出声，耳边却传来郑凡的大笑声，郑凡笑着说道：“好一个狗名，真的是好狗名，行好，行你妈的好啊，想喝我的血，吃我的肉，要我的命，还叫行好，小爷还行你爸呢！”

　　“给老衲闭嘴！”

　　行好厉声吼着，还要伸手去打郑凡一耳光，可声音刚落下，行好的巴掌还没有落得下去，一个清脆、刺耳的巴掌，就重重地打在行好的脸上，行好被打得脑海冒星星，左边脸就像发酵的面包，迅速胀了起来。

　　“你……你敢打老衲？”

　　“打的就是你！”

　　秦歌又是一巴掌扔下去，行好右边脸又肿了。

　　“老衲是佛家弟子！”

　　“打的就是佛家弟子！”

　　秦歌再一耳光打下，行好的牙齿，全部打飞了。

　　行好愤怒无比，虽然他被打退，可他手中仍然抓住郑凡，不过此刻他也顾不得郑凡，厉声喝来，“我佛家弟子有千千万，遍布整个玄天大陆，你敢打老衲，你敢惹佛家弟子，不管你实力有多强，你都死定了。”

　　听到这话，秦歌笑了。

　　郑凡不知道为什么，却也跟着笑了，还大笑着说道：“秃驴，你好不要脸，你们佛家不是要济世救人吗？原来就是这样救的人？小爷看着就你恶心。”

　　秦歌点头赞许，淡淡说道：“你知道我曾经发过的一个誓吗？”

　　不等行好回答，秦歌一字一句地吐出来，“我曾经发誓，要灭了佛家！你说佛家有千千万弟子，我好怕啊！”

　　说话间，耳光声不断。

　　“你……简直是痴心妄想，圣佛在上，佛家永存，你在圣佛面前，就是一只蚂蚁！”

　　“蚂蚁也能灭佛！”

　　秦歌换掌拍下，一掌拍向行好脑袋，行好将早就准备好的纹域祭了出来，轰向秦歌，可纹域还没有接触到秦歌的手掌，就被毁灭了。

　　接着，手掌拍中脑袋。

　　行好的脑袋并没有炸开，甚至没有鲜血溅出，只是行好的脑袋，生生被打进身体里一寸。

　　“这……”

　　见识到秦歌的手段，行好更加慌乱了，却是将佛珠取下，佛光照耀，将佛珠扔向秦歌，秦歌看都没看一眼，随手抓去。

　　当即，佛光湮灭，佛珠被秦歌抓在手心里，捏成了粉末，然后，秦歌拿到行好的脑袋上面，任由粉末落下，落了行好一脑袋。

　　行好浑身哆嗦了。

　　他已经是巅峰战皇，手中的佛珠更是不凡，三星战尊要想凭空抓住，抓成粉末，那是万万做不到的，可眼前这人，破的那么轻描淡写，就好像是随手理了一下头发。

　　“他的实力到底在哪一层？是战宗，还是？”

　　行好不敢想下去，可脑袋上又被拍了一下，再往里面缩了一寸，行好尖叫，惊声求饶，“大人，我把这人献给你，他是磐石之体，身体无比地强悍，我这里还有修炼成大地之体的方法，我全都献给你，求求你放我一条生路，我……”

　　郑凡听到行好的话，心中也是一凛，他混了这么多年，当然知道人心险恶，要是这人真的也要喝他的血，他就死定了。

　　可毫无来由的，郑凡相信这人不是行好那样的人。

　　所以，郑凡看着秦歌笑了。

　　秦歌没有说话，只是一掌一掌地拍着，行好的脑袋就一寸一寸地往下缩。

　　行好见自己的利诱，根本没有半点效果，心中更慌，又说着要拿出金币，要拿出功法，还有种种利益，可惜，秦歌都没有理睬。

　　秦歌很认真地拍着他的手掌。

　　仿佛他不是在打人，而是在拍一件工艺品。

　　行好慌了，却更怒了，猛地盯着秦歌，一只手死死掐住郑凡的脖子，怒吼道：“你站住，你再动一下，我就杀了他，我得不到的，你也别想得到。”

　　“我最恨别人威胁我。”

　　秦歌深情地看了苏婵儿一眼，又是一掌拍下去，这一掌还没有落下，行好就不能动弹，等得掌力汹涌下来，脑袋又往下缩一寸的同时，行好抓住郑凡脖子的那条手臂，无声无响地毁灭成粉末。

　　行好眼睁睁地看着自己的手臂化成灰烬，所有的情绪，都变成了惊骇，秦歌视若不见，边拍边说道：“一个村子里，有凶兽闯入，危及数万人的生命，而这只凶兽只需要一块肉饼，就能驱赶走！所以，我需要一块肉饼，你的血肉和身体刚好合适！”

　　“不，不要……”

　　“不要？”

　　秦歌皱起了眉头，“你一个人的命，换数十万人的命，这多值得啊，为什么不要呢？”

　　“我……”

　　行好想到之前他对郑凡说的话，浑身颤抖更剧，而他的身子，也矮了三分之一！



　　第938章我要跟着你混

　　已经脱离行好控制，身处安全之境的郑凡，听到秦歌说需要一块肉饼的话，立马附和道：“不错，贼和尚，一块肉饼而已，你有什么舍不得的，想想那数万人的生命，难道你就忍心看着他们死吗？”

　　行好哪里还说得出来话。

　　不过，他还听得见，要在往常听到这些话，他早就一拳轰过去，将与他作对的手当场砸死。

　　可是现在，他连怒气都不敢有。

　　秦歌还在用掌敲打着，嘴里说道：“你不是佛家弟子吗？佛家弟子慈悲为怀，你的慈悲去哪里了？被狗吃了吗？”

　　“你们圣佛不是说，我不下地狱，谁下地狱？这个地狱你为什么不下？”

　　“你们圣佛还说，救人一命，胜造七级浮屠，数万人的命，那么多浮屠，你为什么不去救？”

　　“放下屠刀，立地成佛，你已经是佛，怎么还不能放下屠刀？”

　　……

　　一句又一句，直刺行好内心。

　　“你说话啊？不说话我可就当你默认了！”

　　“既然你默认了，那我就成全你！”

　　秦歌高举手掌拍下，行好完全被拍来碾在地上，当真成了一块肉饼。

　　郑凡看到这样的画面，震惊不已，同时还大为欣喜，感觉非常非常的解气，说道：“谢谢大哥，今天大哥要是不来，我就死定了，这秃驴，太可恨！”

　　“确实可恨。”

　　秦歌说来，转身往外走去，郑凡忽地慌了，身体里涌出一股强烈的冲动，猛然跪倒在地，磕头说道：“大哥，你让我跟着你混吧。”

　　磕头声，很响。

　　秦歌停住了脚步。

　　郑凡觉得有戏，磕得更响，嘴里不停地说着，“大哥，你就收下我吧，虽然我不能修炼，但是我能做很多事的，大哥……”

　　事实上，秦歌已经先前就动了心思，郑凡之前的表现，所说的话，所做的事，都很对秦歌胃口，秦歌在郑凡身上，仿佛看到了他当年的影子。

　　只是，秦歌现在状况，很危险，冒然将他牵连进来，对他来说，不一定就是好事儿，所以，秦歌选择了离开，也没有做出其他动作。

　　可郑凡却是自己要跟着他混，那磕头声让秦歌心思又动了。

　　秦歌没有转过身，却是说道：“跟着我混，就要有死的准备，你怕不怕死？”

　　“怕。”

　　郑凡脱口说来，秦歌有些意外，等着郑凡的下文，只听郑凡又说道：“我会努力不让自己死的，最重要的是，刚才我已经死过一回了，我怕的不是死，而是被人家任意欺负，怕的是被人家骂成废物。”

　　听着郑凡的话，秦歌想着他当年在东兴城混的时候，与郑凡何其相似，他不仅是被人欺负，还被凶兽欺负，精神力没有发掘出来之前，连战士都不是的他，又何尝不是一个废物？

　　深深呼了一口气，将思绪压下，秦歌又问道：“你就这样跟着我，不怕我对你有企图？”

　　郑凡笑道：“大哥这么厉害，要真对我有企图，我哪里还能这样，况且，大哥都要走了，怎么可能会对我有企图呢？”

　　“万一这是我欲擒故纵的把戏，故意这样做，施恩于你，再让你心甘情愿的将鲜血让我喝！”

　　郑凡沉默了。

　　还真是有这种可能。

　　不过三秒钟，郑凡笑道：“大哥不会这样的。”

　　“为什么？”

　　“直觉，我相信自己的直觉，我相信大哥不是那样的人。”

　　秦歌点了点头，继续说道：“你家里还有什么人？”

　　“我没有家，我是孤儿。”

　　“孤儿……”

　　秦歌念着这两个字，心中下了决定。

　　“大哥，你让我跟着吧，我一定不会给你惹麻烦！”

　　“起来吧，赶紧跟上。”

　　“大哥，你答应了？”

　　“再不起来，兴许我就不答应了。”

　　“起来，马上就起来。”

　　郑凡惊喜地站起来，一溜烟跑到了秦歌的身边，说道：“大哥，你要去哪里？这离原城我熟得很。”

　　“城外也熟？”

　　“熟，闭着眼睛都能找到。”

　　“恩。”

　　秦歌想到了那个晶矿图，却没有立马拿出来，说道：“先不慌，我看一下你的身体。”

　　当即，秦歌检查着郑凡的磐石之体。

　　果然是好一个磐石。

　　血肉、经脉、穴窍、骨头等等，都连成一体，坚如磐石，也因为太坚硬了，坚硬得将经脉给堵塞，将穴窍给封闭，郑凡修炼的那点点战劲，根本就在经脉里运行不了，也打不开穴窍。

　　自然也就不能继续修炼下去。

　　秦歌眼珠转了几圈，便有了主意，这个困境，对别人来说，很难，但对秦歌来说，还真不怎么难。

　　放开手，秦歌说道：“你想不想修炼？”

　　“当然想啊，大哥，我做梦都想，可是，我根本不能修炼。”

　　郑凡说到后来，非常沮丧。

　　秦歌一笑，“我问你，自然就有解决的办法。”

　　“大哥，你说真的，你真的能让我修炼？”

　　秦歌肯定地点了点头，伸出一根手指说道：“第一种方法，我可以帮你打通经脉和穴窍，让你修炼再无阻碍，当然，我给你打通之后，你原本的磐石之体就会有变化，不会再这么强悍。”

　　“那第二个呢？”

　　“我给你一门超级高深的功法，修炼出非常犀利的战劲，从而打通经脉，放开穴窍，还可以用逆天丹药加以辅助。”

　　“大哥，还有没有？”

　　郑凡双眼满是精光，秦歌笑道：“选第一个，非常简单，我立马帮你打通，三个时辰之后，你就能修炼功法、战技，不过，日后成长有限；选第二个，耗时比较长，修炼也会非常非常的辛苦、痛苦；但是，你要是能坚持下来，你的磐石之体就可以变成大地之体，甚至大地之体都经不上，你的未来，不可限量！你选哪个？”

　　“第二个！”

　　郑凡毫不犹豫地说了出来，“要做就做得更好，我要成为强者，成为除了大哥之外最厉害的人！”

　　秦歌非常满意郑凡的选择，笑道：“说不定以后你比我还要厉害，既然你选择了第二个，我就送你一句话，既然混了，就要混到底，你要是半途而废，就不要再跟着我。”



　　第939章呼吸规则

　　郑凡听到秦歌的话，立马回答道：“大哥，我不怕吃苦的！”

　　“那好，我传你功法！”

　　“大哥，不，我是不是应该叫您师父。”

　　“师父？”

　　秦歌想到魂老，虽然他从来没有叫过魂老为师父，但魂老确实是他的师父，以前觉得魂老很不讲理，很霸道，甚至是不可理喻，可这么多事经历下来，那些痛苦的画面，全都成了美好的记忆。

　　笑着摇了摇头，秦歌说道：“叫我师兄就行了，我代师传艺！”

　　“代师传艺？大哥，不，师兄，我们的师父在哪里？”

　　“总有一天你会见到的。”

　　“哦。”

　　秦歌抓过郑凡，“一会儿，我会让你的身体做出一些姿势，你要记住这些姿势，此外，你身体里面会有一股暖流游动，你要记住那些流动的路线，机会只有一次！”

　　“师兄，不可以多教我一次吗？”

　　“不可以，如果你记不住，那你就不要跟着我混了。”

　　秦歌这是在逼郑凡，人大多是逼出来的，就像他，更是一路被死亡逼着闯过来，看到郑凡脸上出现凝重之色，秦歌等了一下，问道：“准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“这门功法，名叫葬神！”

　　“葬神！”

　　郑凡被震惊住了，就在这里，他的身子动了起来，郑凡赶紧收敛心神，记住自己的姿势，秦歌边传授着，边想着当年在大东山里的画面。

　　秦歌没有说十八式战技，就是想让郑凡知道，他修炼的功法，很不平凡，虽然魂老曾经说过十八式战技不是什么人都能学的，而他学的其中一个很重要原因，也是精神力，但是，对于郑凡的磐石之体来说，十八式战技再好不过了。

　　一教一学。

　　半个小时后，秦歌住手，郑凡还在原地比划着，他沉入自己的世界，秦歌也没有催促他，边等着他，边抱着苏婵儿修炼起来，十八式战技运转中的一呼一吸，皆有血肉剧痛撕扯。

　　很快，入夜了。

　　两人都各自修炼着。

　　秦歌呼吸越来越强，吐气、呼气之间，四周能量都随之而动，范围越扩越大，慢慢地，引起了有心人的注意，不少人将目光落在了这一处。

　　不过，看到那天地能量变化得厉害，没有人冒然靠尽，却敢没有散去，秦歌恍若未觉，他沉浸在自己的修炼之中，随着将呼吸修炼得越来越顺，秦歌发现那棵树也有些异变。

　　他感觉那棵树，也在呼吸。

　　他吐气、吸气，那棵树的三片叶子、树枝、树干、树根都在吐气。

　　只不过，秦歌与树的呼吸，并不一致。

　　“为什么会这样？”

　　秦歌脑海里浮现出他所见过的树，印象却不深刻，他不清楚，其他树是不是也这样，或许是这样，只是他以前的实力不强，没有发现。

　　目光一扫，秦歌看到墙角边的一株小草。

　　小草不知名，已残。

　　只有一片叶子。

　　秦歌想到魂老所说万事万物都蕴含有规则，他的目光，紧紧地盯着那片有缺口的叶，想从里面看出规则来。

　　一分钟……

　　十分钟……

　　一小时……

　　秦歌的目光，一点都未转过，目不转睛。

　　时间过得很慢。

　　可对秦歌来说，却是一晃而过。

　　当东方鱼际发白，秦歌感觉好像才过了一刹那，他的目光还盯着那株小草，只不过，他的目光好像都融了进去；他的修炼，也一刻也没停，但他的呼吸，与那棵树的呼吸，频率越来越相近。

　　就在这时，秦歌眼睛猛地射出精光，浑身一震，他看到那片叶子上，出现了一滴水珠。

　　这水珠，称之为露水。

　　再普通不过，以往秦歌也看了千百回。

　　然而，在这一刻，那露水在秦歌的眼里，好像已经不是露水，而是一种规则，一种呼吸的规则，他看了小草整整一晚，精神力与小草融了整整一晚。

　　刚开始秦歌并没有看出什么来，可随着时间的流逝，他看到了小草的呼吸，那叶子就像人之气海一样，从天地间沟通能量，在小草里经过一系列的变化之后，最终又放出了一些气体，以及那露珠。

　　这一瞬间，他想到了为什么人总说早晨的空气最清新，就是因为那些气体。

　　还想到了为什么所谓的灵山名川，总有着茂密的参天巨木，与那些气体也分不开关系。

　　这就是小草的呼吸规则。

　　秦歌掌握了，不知不觉将呼吸应用己身，用十八式战技，伴着自己的呼吸来修炼，刚一修炼上，秦歌便感觉与那棵树的呼吸频率，完全一致了。

　　与此同时，周身那种天地能量变化，消失了。

　　那棵树仍然在吞吸着天地间的能量，却是再没有引起什么轰动，本来那快弥漫到整座离原城的能量漩涡，瞬间消失得干干净净。

　　一切呼吸，都变得悄无声息。

　　秦歌没想到呼吸规则，竟有如此好处，这样一来，也大大减少了他的麻烦。

　　让他更意外的是，那棵树，又多长了一片叶子，这片叶子，与那株草的叶子，有些相似，长长的，尖尖的……

　　秦歌锁眉，看着两片相似的叶，想着两者之间是不是有什么联系。

　　再深深感受下去，秦歌发现那个阴阳漩涡，居然变大了，而在阴阳漩涡的中心，似乎多了一些存在，可秦歌不能清晰地感觉到。

　　“奇怪。”

　　秦歌暗道一声，看到有人往这里赶来，知道他们是被自己昨晚的修炼所吸引，秦歌眉头一皱，看到郑凡也停住了修炼，笑着问道：“记好了？”

　　“恩。”

　　郑凡使劲地点了点头，他的身上，已经在渗着鲜血，自然是痛苦引起。

　　“那我们就走吧。”

　　秦歌抓着郑凡，一步踏出，消失在小巷里，而那些急匆匆赶来想看到底发生了什么事的人，只看到空无一人的小巷，还有一株小草，那片叶子在风中摇摆。

　　短短时间内，秦歌已经带着郑凡来到了城外，秦歌取出拿副图，指着那一处问着郑凡，“你知道这个地方在哪里吗？”

　　郑凡仔细一看，满眼疑惑，皱眉想着，十多分钟后，郑凡突然惊喜地说道：“师兄，我知道了，这是那个铁牙山！”



　　第940章土晶矿脉

　　铁牙山。

　　山势不高，也不陡，形状还真有点像牙，灌之以铁，却是没有考究。

　　秦歌看了一下地图，上面所标注的晶石矿所在之地，还真是在这铁牙山。

　　“走吧，我们去找找，看看哪里是入口。”

　　“师兄，这里面有什么？”

　　“好东西。”

　　秦歌又让郑凡吞下一点龙牙米，沿着铁牙山转了起来，找了半天后，秦歌抱着苏婵儿落在一方池塘面前，这池塘也不大，小小一块，却是晶莹透亮。

　　“不出意外的话，这池塘就是入口了。”

　　秦歌一指指出，毁灭规则入水，当即那些水消失得干干净净，一滴不存，全部毁灭，郑凡在一旁看得是目瞪口呆，心中佩服的同时，更是下定决心要将那《葬神》功法修炼好。

　　水灭，泥土崩。

　　一直往下。

　　眨眼间，秦歌毁灭到地底九百米深处，还是没有看到半丁点晶石的影子，就是那浓郁的气息也没有闻到。

　　秦歌带着郑凡跳了下去，继续往下毁灭。

　　十分钟。

　　半个小时。

　　一个小时……

　　秦歌估计毁灭了七八千米深，周身传来的压力，对他都有了一些影响，而郑凡早是痛苦得牙歪嘴裂，浑身抽搐，虽然秦歌可以护住郑凡，让他不受压力影响，但是，秦歌只是护了一部分，仍然用压力刺激着他，他的磐石之体，要想修炼，这些压力，可少不了。

　　不过，郑凡的表现，确实很让秦歌吃惊，前面的八百米，郑凡都能自己支撑住，而想当年，他要深入地底八百米，都给折磨得要死不活的。

　　“果然不愧为磐石之体。”

　　秦歌心中赞叹，目光再看往下面，却有些迷惑，这里距地面已经有七千多米了，却还是没有看到半丁点的晶石，这很不正常，秦歌皱着眉头，“是地图出了问题，还是我找错了入口？怎么到现在都没有见到呢？”

　　正想着，毁灭规则又随指而出，忽然，秦歌有一种击空的感觉，顿时，一条隧道出现在秦歌面前，还不等秦歌有什么动作，隧道里面冲出一股能量，这股能量好是浓郁，比秦歌曾见过的木晶、金晶，都还要浓郁。

　　感觉到能量气息的瞬间，秦歌便知道晶石矿找到了，而且这么浓郁的土属性气息，里面肯定是土晶，数量肯定不少。

　　同时，秦歌想到这么浓的能量，要是扩散出去，肯定会引起有心人的注意，毫不犹豫地，秦歌出手毁灭，可是，这能量气息却不是那么好毁灭的，加上下面不断地冒出来，能量气息一波接一波地冲到了地面上。

　　见拦不住，秦歌也不去拦，只见苏婵儿和郑凡护住，跳进隧道里，逆着能量气息往前进。

　　能量气息直冲天际，再猛然爆开，无比精纯的能量，引得天地能量剧烈变化，而那铁牙山也直接被爆成一个大坑，本来铁牙山上空无云。

　　可这些土属性能量气息炸开后，引得四周云层聚集，越集越浓，最后就成了厚厚的乌云，继而有暴雨，从天倾盆泻下。

　　天地能量变化的动静太大，铁牙山附近的人，离原城中的高手，都感觉到了，毫不犹豫的，这些人直冲铁牙山而来，到处都在响着“快点，那边有异宝出世了”之类的话。

　　而此刻，秦歌已经沿着隧道，走到了那有着土晶的地方，出现在眼前的，全是土黄色的物体，全是晶石，千姿百态，有的像剑，有的像刀，还有的像老虎，更有倒挂在壁上……

　　土黄色的光芒，不是一种耀眼的光芒，可郑凡却被刺激得完全睁不开眼，就是秦歌，也是运转着毁灭规则，才能看得清楚。

　　秦歌震惊了，这土晶矿脉，实在是太吓人了。

　　他以前见到的木晶、金晶，也不过就那么一块，眼前却是整整一条脉。

　　郑凡虽然看不见，可他却能感觉得到，那能量气息在他的磐石之体里，汹涌澎湃，刺激得他身体不断地颤抖，郑凡还有些兴奋。

　　“师兄，我怎么没有感觉到压力了呢？”

　　“恩？”

　　秦歌慢慢放开护住的能量，观察着郑凡，确实郑凡没有受到压力加身，这也是一种不可思议的情况，地底七千多米处，只怕就是战尊也要花大力气来承受住这股能量，而郑凡居然没有感觉到压力。

　　唯一的解释，也就是磐石之体了。

　　想到磐石属土，眼前晶石也是土属性，秦歌心中一动，招来一把剑状的晶石，说道：“你把这块土晶炼化试试，记住，边炼化的时候，边修炼十八式战技。”

　　“是，师兄。”

　　郑凡赶紧修炼起来，秦歌则将这些土晶往须弥戒里收取，晶石之多，可刚收进去，就被那片龙牙米给吸收得干干净净。

　　丝毫不留。

　　秦歌也只有无奈，这些晶石虽好，但比起龙牙米的作用来，就要小得多了。

　　晃眼看到乾坤珠，想到魂老所说的话，秦歌将一些土晶放在乾坤珠里，没想到，乾坤珠的速度吞吸的速度也不慢，转眼间就消失了，十分钟的不断索取之后。

　　秦歌猛然发现，乾坤珠的空间，好像变大了一些，以前只是一米见方，现在有着近两米的样子了，除此之外，乾坤珠那空荡荡的空间里，冒出了一点绿意。

　　“这些能量，可以恢复乾坤珠内的世界？这乾坤珠好像和须弥戒一样，也能够储存东西，并且，以前进入乾坤珠的空间，里面还有着不少的凶兽，莫非这乾坤珠的空间恢复之后，也能容纳有生命之物？”

　　秦歌越想越觉得有可能，他都有种要将须弥戒里的龙牙米都给取出来放在乾坤珠里的冲动，不过，他不敢冒险，生生将这股冲动压制住，毕竟现在的龙牙米，对他来说还很重要。

　　并且，接下来秦歌还很干脆地将所有的土晶都收进须弥戒中，虽然这些土晶比较多，可若是分散使用，很有可能两边都讨不了好。

　　还不如专攻一方。

　　若是让那些龙牙树再结出龙牙米，绝对是一件大好事。



　　第941章本王的东西，你也敢取？

　　这条土晶矿脉，藏量好是丰富，以秦歌的速度，整整吞了一个小时，都还没能将土晶全部收取完，秦歌心下更是高兴，晶石越多越好，越有可能让龙牙树重新焕发出生机。

　　晶石在外界，是非常昂贵的存在。

　　在这条矿脉中随便拿一块出去，都会引起无数人的争夺，更别说整整一条矿脉，肯定会让人疯狂。

　　秦歌很庆幸，太虚宫没有发现。

　　而那个人也将地图交给了他。

　　当然，秦歌也清楚，若不是有足够的实力，就算是找到了这条晶石矿脉，也是没用，就算是那个人献给顾志鸿，顾志鸿现在的实力，也护不住这条晶石矿脉。

　　秦歌不断向前进，郑凡跟随在后，边走边修炼。

　　也就在这段时间里，上面来了更多的人，他们已经确定了这里有着土晶，而且量非常大，无数消息从四面八方传出去，一波又一波的人赶向此处。

　　同时，还有人往下走来，他们先派人进行试探，发现实力低的，根本见不到底，就是战皇，并且还是修炼土属性功法的七星战皇，也炸裂在六千米处。

　　实在是能量太浓郁了，就算他们不去修炼，那能量也无孔不入地钻进他们的身体，当他们的身体承受不住这能量之后，便轰然炸裂开来。

　　这还是秦歌不断收取的情况下，要不然，那名七星战皇，也到不了六千米处。

　　一晃眼，又是半个小时过去。

　　秦歌已经离开落下来的隧道口好一段距离，而他开辟的那条地道里面，能量气息也弱了下来，这下子，战皇也能落到底了。

　　当下，一众战皇、战尊，纷纷往下赶来。

　　更有远处疾速赶来的一名战宗，直接落下去，将挡在他前面的人，全都斩杀掉，这些人都是他的对手，多杀一个人，他就能得到更多的利益。

　　不过，这名战宗也没能将所有的人都斩杀，落到底之后，不得不分出实力去抵挡那袭身的能量，再加上最先下来的一些战尊，也紧紧抱成团，这名战宗有了顾忌，便不再理会众人，往四周看去。

　　可惜四周却是空荡荡的，不说看到晶石，就是连旁边的石壁都被敲了下来，这战宗眯眼冷声说道：“前面还有人。”

　　赶紧的，这名战宗不再理会沿途的情况，拼命往前赶。

　　秦歌还在震惊着这条矿脉的丰富，收取的晶石越多，秦歌心中的疑惑就越浓，虽然这条矿脉离地面有七八千米，非常深。

　　可是，相对于这么庞大的土晶能量来说。

　　上面的风景，绝不应该是铁牙山那个普普通通的一个山包包才对。

　　并且，之前他没有打通到隧道时，也根本没有一丁点的土晶气息泄露出来。

　　“到底是什么屏蔽住了这些土晶能量的气息？”想着，秦歌眼睛里猛地闪过一道亮光，他想到了碧澜独目兽，想到了白虎。

　　“这条土晶矿脉里，会不会也有相同凶兽的存在？”

　　念到这，秦歌浑身一凛，若当真有，能生存如此浓郁晶矿里，那肯定是非常厉害的存在，对此，秦歌并不惧，反倒是心中涌起了浓郁的战意。

　　别看他现在修炼出了毁灭规则，很是厉害，可准确地说来，他还没有和真正领悟过规则的人战斗过，不知道规则之战，是如何的。

　　如果这条晶石矿脉里有，那就最好不过了。

　　然而，不等秦歌找到凶兽，那名战宗却是追上了他，本来秦歌的速度也不慢，可他又要收取土晶，还要将土晶周围的石壁都挖下来，放在乾坤珠里，导致速度慢了下来，这才让那名战宗追上。

　　那战宗跑了一路，终于看到了土晶，极为浩瀚的土晶，他被那些土晶刺激得疯狂起来，大声喊道：“我看到土晶了，好多土晶，我发财了，有了这些土晶，我要成为战仙，根本不是问题！”

　　秦歌根本没有理会他，只是不停地收取着，这战宗激动过后，看到了秦歌的举动，登时怒火万分，不过，他好歹混了这么多年，看到秦歌的手段，想到人家能如此平静地这里面走着，肯定不是一般人，不是那么好惹的。

　　紧接着，他又看到了抱着一根剑形土晶，不停做着奇怪姿势的郑凡，眼睛睁得圆圆，因为他清楚地感觉到，郑凡体内涌动着的，竟然只是力量。

　　力量，这说明什么？

　　说明只是战士。

　　如此弱的实力，怎么可能呆在这里面呢？

　　战宗没有心生轻视，反而更加忌惮，又看向秦歌，可他却看不透秦歌，秦歌给他的感觉，就像是一块土晶，没有半分修为。

　　但他绝不相信秦歌没有半分修为。

　　看人家收取土晶的手段，战宗就猜测到秦歌可能有类似须弥袋之类的东西。

　　那东西可不是什么人都能有的，像他就没有。

　　只不过看到秦歌怀里抱着的苏婵儿，这战宗的心里安定了不少，在他想来，带着一个昏迷的女人，必然是个不小的累赘，他并不是没有一争之力。

　　可因着心生忌惮，战宗没有直接朝秦歌发难，而是往旁边去取土晶，他想着先取一些土晶，再伺机而动，若是这里面有着守护兽，等他们一场大战，两败俱伤后，他便有机会将那人的一切都占为己有。

　　所以，这战宗低调了下来。

　　就在他刚刚抓住一块土晶的时候，冷冷的声音炸响出来，“本王的东西，你也敢取？”

　　战宗浑身一凛，心跳很不争气地颤抖了几下，却强硬地回答道：“无主之物，见者有份。”

　　“这不是无主之物，这是本王之物。”

　　“你想怎样？”

　　“马上给本王滚开，本王饶你一命。”

　　“好大的口气，你知道本座是谁吗？”

　　战宗的话语里也有了一些火气，他气势凛然地说来。

　　秦歌理也不理，直接吐出一个字：“三！”

　　“本座是太虚宫九长老！”

　　“二！”

　　这战宗被秦歌不以为然的表情，弄得满腔怒火，眯着眼，冷声喝道：“这里是太虚宫的地盘，你取的东西，是太虚宫的，识相的，赶紧把取的东西全部交出来，否则，太虚宫的雷霆怒火，可不是你能承受得起的。”

　　“一！”

　　念出这个数字，秦歌转身，往他走去……



　　第942章吸谁的血？

　　太虚宫的九长老，地位不低，虽然不像圣子那样，可以成为太虚宫的宫主，但是，作为一名战宗，其实力和势力必然不会小，因此而养出的傲气，也不是一般的浓。

　　先前看到秦歌的种种动作，心生顾忌，这个九长老将傲气压了下来，可现在看着秦歌走来，一副淡然无比的样子，九长老的傲气再也压制不住，厉声吼道：“你想做什么？”

　　“你猜呢！”

　　“别以为你有点实力，本座就会怕了你，本座是太虚宫的九长老，你知道这意味着什么吗？”

　　“为什么要知道？你有资格吗？”

　　秦歌说话间，一掌拍下，这九长老怒到极致，磅礴无比的能量，从身上喷发出来，纹域展出，秦歌立时有种熟悉之感，不由凝紧了眉头，感觉着体内鲜血的异动。

　　九长老见状，冷声笑道：“小子，现在知道麻烦了？知道本座是什么纹域吗？”九长老一声冷哼，秦歌的眉头已是舒展开来，他已经明白鲜血异动是缘于何故。

　　而九长老不等秦歌回答，便傲然喝道：“本座是吸血纹域！知道什么是吸血纹域吗？就是要吸尽你身上的鲜血，不管你有多少手段，有多高深的实力，没了鲜血，也是白搭，只有死路一条。”

　　若换成一般的对手，九长老肯定不会告诉，直接祭出纹域打杀了就是，可九长老对秦歌说出他的纹域特效，是打着给秦歌带来巨大压力，从而让其心生慌乱的目的。

　　九长老很清楚，在拼杀之中，只要心生慌乱，多半就会出更多的错误，他就能加以利用，趁机扳倒秦歌，这个小小的心思，端的是好主意。

　　此外，也是拖延时间，九长老要准备大杀招。

　　然而，九长老看到秦歌的脸上，却没有一丝一毫的慌乱，有的只是浅浅的，充满讽刺意味的笑容，秦歌收回了本已经是饱含毁灭规则的手掌，笑着说道：“本王给你时间，让你准备，看你如何吸掉本王之血！”

　　“你……”

　　九长老的企图被看穿，心中生出不安之感，却是不信秦歌有挡住吸血纹域发飙的手段，喝道：“小子，既然你不知死活，本座就成全你。”

　　说完，九长老那已生出灵性的纹域，忽然分裂开来，爆射出密密麻麻的血珠，如同血雨一般，毫不留情地落在秦歌身上。

　　只是这些血雨，在离秦歌尚有三尺之距时，便再不能前进分毫！

　　血雨加身，画面倒是恐怖，可血雨之中的人，巍然不动，九长老心中的不安，更加浓郁，这些血雨可有着强大的威能，溅到人身上便会炸开，炸开之时，就能给对手带来伤害，更是能趁机渗透到对手的血液里面，从而吸尽对手的鲜血。

　　这一招，九长老用得很纯熟，百试百灵，可是，眼下却不行了，血珠不能靠近，更是不能炸进他的身体里，九长老意识到事情更加麻烦了，脸上却仍是冷笑着说道：“你以为血雨不能靠近你，就不能起作用吗？那你也太小看本座的吸血纹域了。”

　　“本王从未将你的吸血纹域放在眼里。”

　　“可恶！”

　　九长老往前冲去，以身带动血珠，血珠获得了更强大的能量，强势压下，却仍然压不进半分，九长老双目一凛，双手做出握剑之状。

　　手心里并没有剑，可是，那些血珠重又聚合起来，化成一把大大的血剑，凌空斩下！

　　血剑斩空，仍然是在三尺之距处，同样再也斩不下去。

　　任凭九长老灌注多么凶猛的能量，即便九长老吐血祭出秘法，却还是斩不下，这下子，九长老的心中开始恐慌了。

　　秦歌淡淡说道：“不要说你吐血，你就是自爆纹域，也没有让本王多看一眼的资格！对了，太虚宫的九长老，你敢自爆吗？”

　　九长老面色一沉，他哪里敢自爆，一旦他能够越阶杀人的纹域毁掉，吸血纹域在短时间内绝对不会恢复，他的实力必然大降。

　　弱肉强食的世界，同样弱肉强食的太虚宫，将不会再有他九长老的位置。

　　“小子，你敢诈本座，本座这就给你点颜色看看。”

　　这句话说得极为强势，可九长老自个儿的心里，完全没有底，只见九长老心生决然之情，一步跨出，一手抓下，将血剑抓在了手心里，将吸血纹域的威能，发挥到最大，亲自持着血剑，刺向秦歌。

　　“你想看什么颜色？血色吗？本王成全你！”

　　秦歌闪电般出手，抓下，精神力涌动，极速相融，当秦歌抓住九长老持剑的手腕时，毁灭规则暴射而出，瞬间毁灭了九长老与血剑的联系。

　　血剑易主，到了九长老的心里。

　　九长老目瞪口呆，血剑是他用吸血纹域凝聚出来，也是他用能量等等维持住，如果没有他的维持，吸血纹域应该散去才对。

　　可现在他与纹域完全失去联系，根本不能用能量支撑，可那血剑，竟然还好好地存在着。

　　这完全颠覆了九长老的认知。

　　其中之理，九长老也想不通透。

　　正在这一瞬间，九长老双眼再生惊愕，因为他感觉到了血剑散发出更强的威能。

　　本是他的血剑，朝着他的胸口刺来。

　　还未刺中，九长老身体里面的鲜血，已在沸腾、消失……

　　“你……”

　　九长老盯着秦歌，无比惊讶地说来，“你怎么能控制吸血纹域？还能让吸血纹域的威能变强？你到底是什么人？”

　　“大云帝国，秦王！”

　　“大……云……帝国，原来……是你！”

　　以往秦歌没有听过大云帝国，但在这段时间，大云帝国的名字，九长老是再熟悉不过，原本九长老就想着去大云帝国一趟，目的就是乾坤珠。

　　却没料到，那个传说取走了乾坤珠的人，就在他的眼前。

　　更没有想到，这个人的实力太强，不费吹灰之力，就将他拿下。

　　“你想做什么？”

　　“送你一件礼物。”

　　秦歌所送的，自然便是那精神力种子，九长老失去纹域，浑身正虚弱，根本反抗不得，秦歌埋下种子后，又说道：“然后，你去除掉太虚宫内，不听话的人！”



　　第943章龙牙树死了！

　　九长老已经被秦歌的手段弄得震惊不已了，再听到秦歌的话，更是惊得魂不守舍，他有些木然地看着秦歌，秦歌问道：“你不愿意？”

　　“你知道太虚宫是怎样的一头庞然大物吗？”

　　“本王只知道，太虚宫必将成为大云帝国的一部分，否则，太虚宫便毁灭！”

　　九长老看到了秦歌的无比自信，却仍说道：“就算你能轻易将我打杀，可我只是排行第九，上面还有八大长老，还有宫主，更有太上长老，凭你一个人，你能杀得掉吗？”

　　“不能杀，也得杀！”秦歌不再继续废话，“你要想以身殉宫的话，现在可以自爆了，不然，你连自爆的机会都没有！”

　　九长老眼中闪过决然之色，可感觉到体内鲜血的快速消失，这决然之色慢慢消失了，剩下的，只是无奈，九长老苦笑着说道：“就算我不想死，失去了吸血纹域，我也没用了。”

　　“这很好办！”

　　秦歌继续将血剑刺入九长老的胸膛，同时将精神力收了回来，毁灭规则也消失，顿时，九长老体内的鲜血安静下来，不再沸腾、消失。

　　随着血剑插入胸膛越深，九长老感觉自己与纹域的联系，又重新建立起来，九长老无比地惊喜，身子也止不住兴奋地颤抖。

　　秦歌却不再管他，只扔给他一颗龙牙米白团，抱着苏婵儿悠然转身，继续疯狂收取土晶，照眼前的局势看，这条晶石矿脉还要收取不少时间，得抓紧。

　　毕竟连战宗都现身了，想来消息传出，更厉害的人也会陆续到来，以他现在所领悟的毁灭规则，根本不惧战宗，却对战仙，秦歌还是不了解。

　　再想到这条晶石矿脉可能出现的凶兽，秦歌还得防着在自己与凶兽拼杀时，以免别人当了得利的渔翁，如此，他自然不会将时间浪费在九长老身上。

　　不杀九长老，自然是要利用他的势力，让自己在拿下太虚宫时，少一些麻烦，顺便再增强自己的实力。

　　吸血纹域失而复得的九长老，看着秦歌的背影，想到那种种骇人的手段，心中再也生不起反抗之心，老老实实地跟在了后面，将白团吞了进去。

　　瞬间，九长老浑身僵直。

　　郑凡看得是热血沸腾，虽然战斗不是他想像当中你来我往的精彩画面，可是，秦歌展现出来的那份自信，那份气势，让他激动不已。

　　“男人就该是这样。”

　　郑凡心里念着，修炼得更狂，至于修炼十八式战技产生的痛楚，完全被他无视了。

　　随后不久，那些战尊赶来，却是被九长老一举拿下，成了九长老的出气筒，遂即，秦歌埋下种子，力量能增强一分，是一分。

　　控制的人越来越多，实力越来越强，秦歌没有高兴异常，反倒是心生担忧，现在的大云帝国，每天每时每刻，都在极速扩张。

　　可是，真正属于他的人，只有很少的一部分。

　　大多数是他用“精神力种子”控制住的人。

　　若是精神力种子不出问题，倒也罢了，若是出了意外，不能再控制住他们，后果将是怎样，秦歌简直不敢想象。

　　以前秦歌觉得精神力种子是几近于无敌的存在，但现在，经历得越多，看得越多，秦歌心中就越不能肯定，越是担心，只不过他现在没有办法，只能这般为之。

　　秦歌长长地呼出一口气，将这个担心压下，现在多想也无用，真有那么一天，那就兵来将挡，水来土掩，拼出去了。

　　眨眼间，又是几个小时过去，后面急急跟来的人，都成了秦歌的手下，当然，其中也有不惧死亡之辈，悍然自杀。

　　但总的来说，怕死的比较多。

　　就在这时，离原城城主从密室里走出来，赶往铁牙山。

　　一只箭鸟，飞入太虚宫，短短几分钟，数道身影从太虚宫内冲天而起，其中还有一道身影，是从被太虚宫称之为禁地的山里面飞出。

　　各方势力，其厉害人物，得到消息后，都立马付诸于行动。

　　矿脉中，秦歌却是感觉，快要到矿脉的中心部位了，因为他吞吸的土晶石，其能量越来越精纯。

　　收取之时，秦歌特意选了数块，给苏婵儿留着，他记是苏婵儿说过，用晶石来炼符，威能更强……

　　正当秦歌又将一块晶石收进须弥戒中时，秦歌浑身一颤，因为他看到一棵龙牙树，枯了，然后死了，化成了灰烬，就是这棵树上的龙牙米，也有一部分随之而亡，消失在泥土之中。

　　秦歌傻眼儿，他找土晶，可不是让龙牙米死亡的，而是让龙牙树焕发新生，再次结出龙牙米，最好是无穷无尽地结下去。

　　毕竟龙牙米虽多，照他现在这种用法，却总有一天会用光的。

　　然而，现在的结果却是，龙牙树死了，龙牙米也消失了一部分。

　　秦歌不敢再将龙牙米往里面收取，心中充满了疑惑，有种不知所措之感，良久之后，秦歌试着又收取了一块，当下，又有一棵龙牙树死去。

　　这下子，秦歌真的不敢再胡乱试了。

　　若是让龙牙树都死了，龙牙米也消失许多，即便他掌握毁灭规则，以后的战斗力，也要大打折扣，而他的那帮子人，要想实力暴增，也极为艰难。

　　想了半天也想不明白，秦歌在心中问道：“魂老，龙牙树死了，我放入土晶，龙牙树便死亡！”

　　脑海里传来魂老的一声惊咦，随后却是默然无语。

　　好半晌之后，魂老说道：“继续收取土晶。”

　　“可是……”

　　“落花不是无情物，化作春泥更护花。”

　　“恩？”

　　秦歌疑问，魂老却是没了声，秦歌细细思索着这句话，三分钟后，秦歌眼里射出狠光，再一次疯狂收取着土晶，须弥戒中的龙牙米，一棵接一棵地死去，原本那浩瀚无比，数不尽的龙牙米，也急剧减少着。

　　看到这样的画面，秦歌的心在滴血，那些消失的龙牙米，不知要造出多少高手来，可现在就这样消失了，无影无踪。

　　索性，秦歌不再去看，只是疯狂地收取，心里念道：“我就要看看，这些龙牙树会死出什么东西来！”



　　第944章震颤规则

　　龙牙树不断地死亡，当秦歌将晶石矿脉差不多收取完时，龙牙树也差不多死光了，秦歌心中的感觉，已经不仅仅是用滴血来形容了，那种心痛，简直比死去活来都还要痛上几十上百倍。

　　但秦歌顾不得去为龙牙树默哀，他已经感觉到那浓郁的土属性能量气息中，隐隐散发出一股强大的气息，虽然秦歌心中早有预料，可真正面对的时候，还是极为心惊。

　　“不知道在这里的，又是什么凶兽！”

　　秦歌转身让九长老等人往外退出去，一来不想让他们白白死在这里，二来还可以拦着外面来的人，就算是有战仙前来，他也能早点得到消息，做出应对。

　　至于郑凡，秦歌却没有让他离去，他和自己一样，走的路不一样，就要经历不同的事，而且，秦歌还觉得郑凡的磐石之体，与这些土属性晶石，有着某种说不清的联系。

　　而苏婵儿，秦歌仍紧紧地抱着，交给别人，他根本不放心，他要抱着苏婵儿一战，无论怎样，他都要护住苏婵儿的安全。

　　眼前的土属性晶石，那土黄色的光芒，更加地刺眼了，秦歌眼中毁灭规则闪动，这才看得清楚一点，就在这时，一声大吼，响在空中。

　　秦歌一听，立时产生一种熟悉的感觉。

　　再盯眼一看，飞在土黄色光芒中的，是一条看起来有些像龙的东西，只不过，具体的龙眼、龙鳞等等，还是大有不同。

　　这是一条螭龙。

　　虽然不是真正的龙，却也是和龙很接近，拥有不少的龙之血脉，要进化成龙，相对于蛟、蛇，也极为容易。

　　那声音，有龙吟之声也很是相近。

　　螭龙还在飞舞中，便有攻击袭来，攻击无声无息，却给人一种厚实之感。

　　厚实，正是大地的特性之一。

　　只是这厚实，却太过，厚实得让人窒息。

　　秦歌运转毁灭规则，那股令人窒息的厚实才松开了一点，不过，秦歌并没有轻松，反而是更加凝重了起来，因为这些攻击，并不是螭龙的特意攻击，只不过是螭龙飞舞时，附带的攻击罢了。

　　且这些附带的攻击不是一波，而是一波接一波，连绵不断，绵绵不绝。

　　秦歌不退反进，踏入空中，护着苏婵儿，靠近螭龙，十八式战技涌动中，无形无质的毁灭规则，喷发出来，所过之处，不管是有形之物，还是无形攻击，亦或是空间，都在毁灭。

　　以往，秦歌只是能感觉到空间毁灭，却是看不到，但亲眼看过乾坤珠空间的毁灭过程，加之将毁灭规则修炼在身后，周围空间的毁灭，秦歌都能清清楚楚地看到，即便是那些毁灭的轨迹，秦歌也是一眼望而得之。

　　不过，秦歌也发现，空间在毁灭的时候，周围的空间，也在涌向破坏之处，仿佛在修复，就像在水中取了一瓢水，周围之水立即将其填充一样，只是这空间的速度更慢一些。

　　“恢复？这里面又是怎样的规则？”

　　秦歌念着、想着，脚步也未停，气势更强。

　　螭龙看到秦歌不惧它，还向它走来，大为愤怒，铜铃般的龙眼一瞪，长长的龙身一个摇摆，秦歌就看到空间出现了数条裂缝，这条裂缝疾速蔓延过来，瞬间到达秦歌身前。

　　秦歌已将毁灭规则施展得凶猛，他身前的空间也在这股毁灭规则之下，早是毁灭得干净，周围的空间一涌过来，也被立马毁灭，形成了一个空洞，吞吸外物。

　　然而，这个空洞，也没能阻止掉那数条裂缝，裂缝穿过空洞，与秦歌的毁灭规则短兵相接，刚接触的刹那，秦歌就感觉到一股震颤之力。

　　这股震颤，在毁灭规则的重重攻击之下，仍然能渗透到秦歌的身体，秦歌大为惊讶，心有所感，往四周一望，看到四周的墙壁，包括下面的大地，都在极有韵律的震颤着。

　　“震颤规则？”

　　秦歌心中正念着，那条螭龙已经朝秦歌飞了过来。

　　身体极为庞大的螭龙，破空穿行之中，有一条空间之路，赫然而成。

　　螭龙肉身极强，腹部两只螭龙爪，直朝秦歌抓来，眨眼间便来到，悍然抓下，秦歌将婵儿负在背后，两手化抓，同时施展出恶魔擒拿手抓去。

　　看到秦歌的动作，已是通灵的螭龙，眼里满是鄙夷。

　　可下一瞬间，螭龙眼中的鄙夷，全部变成了震惊！

　　砰砰砰砰砰……

　　秦歌之手与螭龙之爪相碰的一瞬间，就爆发出刺耳的刀戈金鸣声。

　　螭龙没想到一个人类，肉身竟然如此强悍，其力量与它不相上下，虽然震惊，螭龙却是感觉自己的威严受到了挑衅，更为愤怒。

　　仰头又是一声螭龙吼，震颤规则更加，同时用力将秦歌往下压。

　　秦歌开始将呼吸也融入十八式战技，一呼一吸之中，四周能量涌聚，破坏着震颤规则，与螭龙僵持，整整七七四十九个呼吸之后，秦歌一声厉吼，爆发所有能量，倾尽所能激发的所有毁灭规则，将螭龙扔了出去。

　　螭龙更惊，但身子退出不到三十米远，便硬生生停止下来，头摇身摆，那长长的螭龙身体，一上一下，一起一伏，似浪涛波澜之间，极为吓人的震颤，从四周袭向秦歌。

　　不仅如此，四面八方的大地，齐齐震颤、起伏，本就骇人的压力，暴增数百倍，同时要护着苏婵儿和郑凡的秦歌，都有些吃不消了。

　　还有那下面的大地，也在毁灭。

　　螭龙飞到秦歌的头顶上空，盘起龙身，似一座山，也不见其有什么动作，秦歌就被往下压去，越往下面，秦歌受到的压力就更重。

　　如此情况，秦歌哪里还不明白，这条螭龙，能够调动大地之力。

　　大地，乃自然之所在。

　　其威力当然不必说。

　　秦歌心惊之中，精神力全部散发出去，拼命融进那震颤之中，想一睹其中轨迹。

　　一条条的裂缝，布成了蜘蛛网。

　　朝着秦歌一层又一层的围下。

　　秦歌能拿得出手的，仍然只是毁灭规则，可他连这螭龙的震颤规则都毁灭不了，秦歌双眼射出精光，寻思着怎样完善毁灭规则，让毁灭规则变得更强。



　　第945章以符相破之

　　震颤规则结成网，秦歌成了网中物，螭龙眼中满是得意之色，它自是感觉到了秦歌的毁灭规则，可通灵的它，更是清楚地感觉到，眼前这个人的毁灭规则，还没有它的高；眼前之人的毁灭规则也就是刚进门，一步规则罢了；而它的震颤规则，已经是三步规则。

　　一步与三步，整整差了两步，秦歌自然不是其对手，更别说秦歌还要护住苏婵儿和郑凡，再加上螭龙也没有小心大意，还是将震颤规则一层又一层的加下，秦歌的局势，愈加危险了。

　　震颤规则的威能，渗透了毁灭规则，袭击到秦歌的身上，毁灭规则挡之不住，秦歌是规则之体，规则破了，自然也就有了崩溃的迹象。

　　就是那精神力，也受到了极大的影响。

　　秦歌皱起了眉头，他也察觉到自己的处境，就像当日红衣女他们一样，面对比他更厉害的规则，便是束手无策，只有被打被杀的份。

　　“照现在的情势下去，我只有被逼杀的份。”

　　秦歌满脸凝重，他当然不会就此认输，苏婵儿还在怀里，怎么能让她受伤呢？

　　抬头四望，秦歌看到四面八方的大地都在塌陷，仿佛地震来临，秦歌眼睛一转，眼中惊讶更深，这根本不是仿佛，而是本身就是。

　　就是地震！

　　“震颤规则引起的地震？”

　　秦歌心中惊骇，地震之威，自不必说，真正的沧海桑田之变，这还不是让秦歌最为震惊的地方，最震惊的是，秦歌发现，这地震，不过是震颤规则带来的影响之一。

　　地震本就厉害了，震颤规则还要远远高于地震，可想而知，眼下将秦歌围住的震颤规则，具有怎样的威能；地震袭来之后，秦歌的处境，再一次危险了许多分。

　　“如何破除眼前的险境？难道只有规则，才能破除规则吗？”

　　秦歌没有真正规则之战的经验，以前与红衣女他们的拼杀都算不上，眼前和螭龙的拼杀，才是第一次；而且，他从红衣女他们的记忆中得到的消息就是只有规则才能破除规则。

　　可眼前的事实，秦歌要想在拼杀之中，短暂时间内就将自己的毁灭规则再次提升好几层，机率很小很小，像他领悟毁灭规则那样的事，毕竟还是很少发生的。

　　况且那一次，是用自己差点完命换来的，这一次，苏婵儿还在昏迷，明显不适合于那样的拼杀。

　　所以，秦歌只能看有没有其他手段。

　　第一念头，秦歌想到的，就是精神力，他也想将小蛇召唤出来，看看现在的小蛇，是一个什么状况，可就在他要召唤的时候，秦歌突然想到了符！

　　“符”字一闪现，秦歌浑身剧震，隐约觉得，眼前的状况，似乎可以用“符”来解决，一直以来，秦歌心中都隐约有种心思，“符”与规则好像有着什么联系。

　　激活战纹的波动，促进纹域相融的波动，还有各种轨迹，都是某种规则的表现方式，而这些轨迹、波动，秦歌却能用“符”记下来。

　　要是没有关系，又怎么能记呢？

　　想到这，秦歌心中有些激动了，若真的是能用“符”来解决规则，只怕他又会创造出一个奇迹，给自己一张大底牌。

　　遂即，秦歌又犯愁了。

　　因为他根本将“符”画不出来。

　　秦歌很不明白，就算是自己在“符”之一途的姿质不行，可画过这么多次，依葫芦画瓢的能力还是有的，还是能照着画出来的。

　　可偏偏，画不出来。

　　秦歌早已意识到，这不仅仅是资质的问题，好像是有什么先天限制一样，而他诡异无比的精神力，显然就是非常值得怀疑的目标之一。

　　“想法虽好，可画不出符来，也是白搭。”

　　秦歌有些泄气，将散出去的精神力收回来，在一波更比一波凶猛的震颤规则之下，精神力受到影响太大，已经察不出太多的轨迹，还不如收回来，以备不时之需，同时将苏婵儿和郑凡好好护住，随着大地，一起往下面塌陷下去……

　　螭龙又是一声吼叫，声音里，已然有了鄙夷的味道，仿佛随时都能将秦歌给斩杀，不过，螭龙好像不急于将秦歌弄死，只是将震颤规则越来越多的加之下去，有种要将秦歌活抓的意味，且那龙眼里，流露出看到了美好食物的味道，让得螭龙的嘴边，都有口水滑落。

　　望“符”兴叹的秦歌，不得不将手段，再放在精神力上面，但他心中还是满满的不甘，他本身就是极厉害的召唤师，又想到了这么好的，有可能对付规则的办法，却是不能用，实在是有些落不下那口气。

　　“凭什么我画不出符来呢？老天啊，你玩我啊？”秦歌心中呐喊，忽地眼睛一亮，嘴里说道：“凭什么我画不出符来，就不能用来破除规则呢？”

　　这么一想，秦歌心中亮堂一片，他是画不出符来，可是他之前在那些符纸、兽皮上画符时，这些东西都会破坏，就是在黑枪上面画符，黑枪虽说没有坏掉，但黑枪会闪出异样的光芒，枪上会闪现一些纹案，阻止他继续画符，其实，这已经可以说明，他画符对黑枪产生了某种危害，才使得黑松有那样的应对反应。

　　秦歌越想越兴奋，不由念道：“纸、皮、石，还有各种金属，包括兵器之类，都能用来画符，那这震颤规则，是不是也可以？就算震颤规则不是纸、皮，在我眼里，那也是纸、皮等物！”

　　想到这儿，秦歌伸手于空，鲜血激射出来，以血作料，画符于震颤规则之上，他画的不是其他符，正是当初苏婵儿给他带来莫大灵感，给他开辟出一片新天地，让他想到用符记忆波动的生长之符！

　　此符，本就玄奥，极为难画。

　　以苏婵儿的资质，都是画了好几十天才画出来，对于秦歌来说，就更难。

　　但是，秦歌想要的，正是这个符难画。

　　越复杂越好，越难越好。

　　那样，威力才大。

　　螭龙看到秦歌的举动，不甚在意，因为它没有感觉到秦歌的规则，有任何增强的迹象，它的震颤规则，仍然死死压着那毁灭规则。

　　所以，螭龙一声冷哼，极尽蔑视之意。

　　秦歌抬头，却是笑道：“希望你的震颤规则，能让我画出一个完整的符来！”



　　第946章符阵一起上

　　一笔，一画。

　　一撇，一捺。

　　一勾，一点。

　　生长符文在鲜血浸染中，在秦歌的精神力相融下，慢慢显形。

　　秦歌感觉到了阻力，更加振奋，有阻力，就说明这符文，还真有用。

　　螭龙眼里闪过丝丝疑惑，那怪怪的东西，竟然让它有了一种危险的感觉，从它的血脉记忆中来看，根本没有这事儿的存在，它所知道的，到了它这般实力的战斗，拼的就是规则。

　　谁的规则强，谁就赢；谁的规则弱，谁就死。

　　可眼前这人的毁灭规则，明明比它还要弱，它怎么会有危险的感觉呢？

　　事实却偏偏是如此。

　　魂老已经完全敲定了他的复生计划，准备等秦歌度过眼前这一关，就开始着手进行，等他从自己的复生计划里醒过来，费了一些功夫感觉到秦歌的动作后，也是有些傻眼儿。

　　“在天地中凭空画符，可是神符师的手段，这小子怎么可能在规则上面画符呢？而且，这条螭龙的规则，还是大地规则中极为厉害的规则之一！”

　　魂老小小地吃惊了一下，这些年秦歌身上发生的事儿，让他吃惊的可不少，到了如今，他都有些麻木习惯了，转而又认真观察起秦歌的动作，心中念着，“若是他能找出符之背后的真意，这天下……”

　　后面的话，魂老没有再念下去。

　　而秦歌的符，画得有些艰难了，他有种精神力受到反噬之感，当然，这点困难，根本阻不了他，他的鲜血仍然在流，那个生长符文，还在不停的完善下去。

　　极为强悍的震颤规则，已经在开始微微震动了。

　　螭龙眼中的目光，开始变得冰冷，眼睛一闭一睁后，螭龙一声大吼，原本只是要将秦歌给困住的震颤规则，忽然攻击下去。

　　规则之下，万物皆震。

　　秦歌身子不受控制地震颤，看起来好像是一抖一抖的，频率不大，实则上，其震颤频率已经达到了一定的境界，看似一抖间的震颤，何止千万。

　　欲将人震颤得疯狂，震颤到死亡。

　　换作一般人，在这么强悍的震颤规则下，早就是死得不能再死，可秦歌还有毁灭规则稍稍抵挡，最重要的是，他还要十八式战技，九层十八式战技，连同呼吸，一起全力运转，边阻止着震颤规则，边将震颤规则抢夺在己身。

　　那血色生长符文，也在震颤。

　　符文要求本来就高，看起来也就是一些笔画，没什么大不了，可那些笔画，粗了一点，细了一点，或者说短了、长了，都有着极大的影响。

　　都可能发挥不出符文之效。

　　符文之威甚强，可秦歌毕竟还没有画出来，这些震颤规则又强，秦歌有种力不从心之感，同时，他清楚地认识到，他现在的拼杀，无论是之前的红衣女，还是眼前通灵的螭龙，与他以前的敌人，都大不一样了，更准确的说，他敌人的心智、决断、实力等方面，都有了一个很大的提升。

　　就比如眼前的螭龙，稍微感觉到一点不对劲，就立马做出应变手段，又是逼杀于他，又是要毁符文，秦歌深呼吸了一口气，又画出一个符勾。

　　他当然不会就此放弃，连一条螭龙都收拾不了，又如何面对那更加强大的敌人？

　　不过，秦歌必须要拖延一些时间。

　　毁灭规则抵不了，肉身在震颤规则面前，也不是那么的强。

　　剩下的，能拖延住时间的，就是召唤了。

　　对此，秦歌心中已有定计，须弥戒中，龙牙树毁了，存下来的一些东西，也不够布阵，目前能在最快时间内布出来的阵，自然就是利用召唤物布阵。

　　“符是小阵，阵是大符，我已经画了符，就再来布布阵。”

　　秦歌盯着螭龙冷声说来，心中一念，身子一动，破空声响起，一物钻了出来，这物不大，有点像蛇，可是其蛇头、蛇身，都有着不少的变化，隐隐约约像条小龙。

　　此物摇头摆尾，红信子大吐，秦歌脑海里立马传来一阵波动，这波动一传到，秦歌就明白波动代表着的是什么意思，也因此而明白，他召唤的这个东面，确实就是小蛇。

　　只不过是再一次进化的小蛇。

　　“小蛇？要化龙？”

　　秦歌隐隐觉得这中间好像有什么说道，但此时也顾不得那么多，他赶紧让小蛇站定位置，秦歌又不断地召唤出东西来，包括植物。

　　这后面的召唤物，在小蛇的“咝咝”声响中，各就其位。

　　螭龙看到秦歌的召唤，铜铃大的眼睛，登时翻得大大，眼前这个人太出乎它的意料了，竟然还能召唤！当螭龙的目光，落在小蛇的身上后，便再也离不开，眼中有了迷惑。

　　虽然如此，但螭龙的攻击，却是一分一毫都没有停下，它似乎看明白了秦歌的企图，正在全力出手破坏；只是，召唤物布阵，却是非同凡响。

　　螭龙还没有将符完全震坏，召唤阵已经布成，正在小蛇的带领下，攻击出去！

　　攻击很猛，那些震颤规则被轰出了一些裂缝。

　　却也仅仅是裂缝，离毁灭还差得太远。

　　可让秦歌意外的是，小蛇以飞快的速度，冲到那些裂缝处，却是张口一吞。

　　噗……

　　小蛇喷血。

　　喷血极多，显然是受伤挺重，但秦歌却无比清楚地看到了小蛇有着吞咽的动作。

　　“这……好像表明，小蛇在吞规则？”

　　秦歌脑袋有些发晕，他拼死拼活才能爬到这一步，完全掌握了规则，还是杀得这么艰难，而小蛇却是一张口，就将规则吞了。

　　虽说那是一些被破坏许多的规则，却也是规则啊。

　　秦歌着实无语，同时也高兴，小蛇更厉害，他的实力就更强。

　　螭龙感觉到这一切。

　　怒吼。

　　大地再塌。

　　地震又袭，更猛。

　　秦歌身上裂缝变得更多了，他赶紧收起心中的震惊，更加疯狂地画生长符文，心中念道：“虽然我画不出符文来，可也得多练习练习，到时才能画得更熟练，不然遇到更厉害一点的人，连画符的机会都没有！如果心中一想，自有符文出现的话，那就好了。”

　　念着，画着。

　　生长符文开始消失了。

　　秦歌一惊，更惊。

　　因为随着而消失的，还有螭龙的震颤规则，无缘无故，无声无息，就消失了。



　　第947章小蛇入得螭龙腹

　　符文消失，震颤规则也消失。

　　秦歌欣喜之余，大为不解，按理说，符文没有画完，威能根本不会有多强，特别是在震颤规则的攻击之下，更是要大打折扣。

　　可是，这个东西，在秦歌的身上，就行不通了。

　　符没画完，威能已然爆出，虽然被震颤规则毁掉，却也拉着震颤规则消失。

　　想不通归想不通，秦歌身上想不通的事情多了去，将其放在心里酝酿，血符不断，布阵不停，毕竟拿下这条螭龙才是目前最重要的事情。

　　他和这条螭龙已经打出这么大的动静，连地震都弄出来了，要没人发现才是怪事，一般实力不怎么强的，也进不来这里，太虚宫九长老便可以拦下，可要战仙一层面的人，也不用费多少力，就能下来，说不定会插上一手，所以，秦歌更要速战速决。

　　嘴里再喷一口鲜血，呼吸与体内树之呼吸相同，符文再继！

　　螭龙对于自己震颤规则的消失，也是大为震惊，两颗大大的眼睛，杀意更浓，又看了看小蛇，忽然龙身一翻，朝着秦歌吐出一大口气。

　　吐气本无形无色。

　　可螭龙这口气却是怪，十足的土黄色，和那些土晶的颜色，一模一样，而且这土黄色气体，还形成了一条螭龙形状。

　　不过少了许多倍。

　　但神情之类的东西，却是完全相同。

　　如此一条气之螭龙，吐出来穿过了震颤规则，丝毫不损，顺着符文与震颤规则消失掉一些的瞬间，气之螭龙悠忽而过。

　　继续穿过毁灭规则。

　　然后，猛地一卷，一摇尾，下一秒，却是钻进了秦歌的鼻子里。

　　刚进入秦歌鼻子的刹那，秦歌便感觉到巨大压力，就好像老天要压下来一样，还让秦歌那连震颤规则都毁不了呼吸，都有些紊乱。

　　由此导致秦歌画符一滞。

　　震颤规则猛然发威。

　　秦歌被逼退，血符消失得极快。

　　螭龙的攻击不仅于此，对着小蛇，张口来了一个吞吸。

　　迅地，布着阵的小蛇，便被螭龙往嘴里吸去，小蛇本是要反抗，可红红的信子一伸一缩，几不可见的细小蛇眼一开一闭，小蛇放弃了反抗，任由螭龙吞吸，只不过，小蛇将秦歌召唤出来布成阵的那些凶兽，一起带着往螭龙的嘴里冲去。

　　螭龙看到小蛇的动作，凝重之色却是弱了几分，有灵性的螭龙，看出了小蛇的意图，小蛇想要借助这些阵在它腹内攻击它。

　　虽然这个召唤阵，确实很厉害。

　　但是螭龙根本不惧，只要小蛇到了它的腹里，它有着千般手段收拾小蛇，哪怕小蛇可能极不平凡，至于其他一些召唤物，更加不够看。

　　布了这个攻击，螭龙稍稍松了口气，它看向秦歌，得意之色，一露无遗，它刚才吐出的气之螭龙，可不简单，那口气，是它的螭龙精气，足以和龙息一较高低。

　　拿出如此大杀招，螭龙当然很自信，它觉得自己有得意的本钱，而现在它就拿出了最大的本钱，来打倒眼前这个人。

　　螭龙脑海里浮出了一幅画面，这个人被它打晕在地，而它则一口将他吞下，细嚼慢咽，吃掉这个人，一浮起这画面，螭龙嘴角的口水，又哗啦啦地流了下来。

　　事实上，秦歌进入土晶矿脉不久，螭龙就感觉到了他的存在，不是因为秦歌闹出的动静，而是秦歌身上散发出一种味道，让螭龙食欲大长，恨不得吃之而后快的味道。

　　最重要的是，螭龙清楚地感觉到它身子的兴奋，似乎吃了眼前这个人，它就能再上一层，进化成为一条真正的龙！

　　越想越开心，螭龙笑着闭上了龙口，将小蛇等物完全吞了下去。

　　可刚吞到嘴里的一刹间，螭龙嘴里就暴溅出鲜血，却是那个召唤阵，按照秦歌与小蛇的约定，被秦歌悍然引爆了。

　　根本没有给螭龙消化、吞咽的机会。

　　一众召唤物尽皆炸毁，不过，小蛇是例外，小蛇只是受了一些伤。

　　螭龙被暗算一把，大为愤怒，赶紧将龙嘴咬得紧紧，其目的是不让小蛇趁机逃脱，然而，让螭龙意外的是，小蛇根本没有半点朝外面逃脱的意思，反而是蛇身一钻，往它的龙腹里面钻去。

　　对此，螭龙愣了一下，遂即却不管不顾地消化小蛇。

　　小蛇浑身血光暴涨，左突右撞，身子还在不断地变大，小蛇的目标，是螭龙的内丹！

　　螭龙不能在瞬间将小蛇给消化掉，意识到有些不妙，却也只认为是一些麻烦，并不是不能解决，两颗大眼珠子几转，螭龙调动内丹去砸小蛇。

　　小蛇挡不住螭龙内丹的攻击，却没有放弃，也不先去吞吸内丹，反而是吞咬起螭龙的血肉来，螭龙身上的鳞甲防御力极强，即便是初阶的道级兵器，也难以伤之分毫。

　　可是，螭龙体内的血肉，虽然也算得上强韧，却比不上身外鳞甲，而小蛇玩命却能吞吸、炼化，只不过就像吃掉那残弱的震颤规则一样，要付出一些代价。

　　螭龙感觉到小蛇的作为，更加愤怒了，身子不停摇摆，想要将小蛇给震死，可惜，小蛇身子时而大，时而小，时而在东，时而在西，螭龙的这些攻击，效果并不是太大。

　　不得已，螭龙只能用龙丹攻击。

　　与此同时，螭龙将震颤规则，攻击得凶猛，要趁此机会将秦歌拿下，只要将秦歌斩杀掉，肚子里的这个危机，自然就解除了。

　　螭龙死死地盯着秦歌，仿佛在说，“你召唤出来的蛇吃我的肉，我就吃你的肉！”

　　眼神正嚣张的时刻，螭龙双眼又是一缩，因为它看到本来已经停止画符的秦歌，又开始画了起来，速度和以前比起来，有过之而无不及。

　　螭龙眼里浮出疑惑，很是不解，它的精气，威能极大，这人怎么可能摆脱得了？

　　想不明白，螭龙却是凶厉的吼叫起来，吐出鲜血，以血引气，伤敌。

　　然而，秦歌无动于衷。

　　没有半点影响。

　　相反，还往前踏出了一步。



　　第948章玉玺吞龙，螭龙欲逃

　　秦歌血符再画，不退反进。

　　螭龙震惊，狂暴无比，它不相信自己的螭龙精气没有用。

　　事实上，螭龙精气确实很厉害，秦歌在那个时候也被压制得厉害，就连十八式战技、呼吸等等都乱了起来。

　　只是，当螭龙精气最为嚣张的时候，玉玺闪现，黄光一扫，螭龙精气直接被玉玺给吞了进去，当即，一丝一毫的影响都没有。

　　秦歌当时也是一愣，不仅仅是惊讶于玉玺的强悍，他还感觉到玉玺的气息，又浓了一些，虽然不多，但确实更加地强，就好像吃了天材地宝一样，让秦歌都得到了不少的好处，画起血符来，有种劲头十足之感。

　　“玉玺吞龙？”

　　秦歌心中笃定，再加上小蛇又在螭龙腹内发力，他对于打杀螭龙，更有把握。

　　而螭龙，不信邪之下，不顾伤势，再次吐出一条螭龙精气，比前面一条螭龙精气还要浓，可是，这回在体内还没能嚣张一分一秒，就直接被玉玺给收了。

　　秦歌画血符的速度，又快了几分。

　　螭龙见到仍然没能奈何得了秦歌半分，鲜血狂吐，它付出这么大的代价，却没能让秦歌受伤，反让秦歌将它的震颤规则给毁了不少，还有那条小蛇，也狂吞了不少血肉，在内丹的攻击之下，更是有了招架之力。

　　这是非常严重的事情，局势超出了它的控制，它想要逆转，但是它的手段就这些，本来肉身也算是手段之一，可对人家根本没有用。

　　所以，暂时螭龙拿不出更好的手段。

　　转瞬之间，螭龙眼里射出狠光，怒吼连连，似乎在说，“我的震颤规则，比你的高了整整两步，绝不是你那些攻击能破坏的。”

　　螭龙打算硬抗，拼谁能坚持到最后，地震再次咆哮开来，给秦歌带来莫大压力之中，还有不少能量，朝着螭龙涌去。

　　秦歌冷眼一眯，伴着体内之树呼吸起来，用上了呼吸规则，第四片叶子颤动不已，就在秦歌这一吞一吐之间，本来涌向螭龙的能量，有大半朝秦歌灌注而来。

　　螭龙更怒。

　　秦歌则笑，还笑着取出龙牙米吞服，虽然龙牙树死了，龙牙米也少了许多，但这个少只是相当于以前用之不尽的感觉来说，就目前而言，须弥戒中的龙牙米，还能支持挺长一段时间。

　　取龙牙米的时候，秦歌也发现，须弥戒中的龙牙树，已经全部死光了，只是让人奇怪的是，秦歌并没有感觉到那种荒凉、萧索、腐败的气息，反而是有一种生机勃勃的气息，能隐约感觉到生命的律动。

　　这让秦歌很是疑惑。

　　却没有时间去多想，存了一分心思在须弥戒中后，秦歌继续狂画血符，精神力再次涌出，探索着螭龙的震颤规则。

　　时间匆匆过。

　　秦歌与螭龙僵持了近半个多小时，他估计自己离地面，至少有着两万米了，秦歌已经占了上风，与小蛇同心协力之下，死死地压制住了螭龙。

　　秦歌将螭龙布下的震颤规则之网，狠狠撕开了三道口子，体内还模拟出了一些震颤规则。

　　小蛇身子变大到十多米长，两米多宽，血肉被吞得了近五分之一，此外，小蛇还时不时的与螭龙内丹硬撞！

　　虽然局势有利于秦歌，可秦歌也清楚，要想将螭龙拿下，还得费很大一番工夫，特别是要防止螭龙逃窜，还有螭龙玩命。

　　秦歌不怕拼能量，不怕拼耐力。

　　至于地面上的情况，以铁牙山为中心，不管是平地，还是高山，亦或是河流，全都不见。

　　有的，只是一个深深的，大大的，还在变化，演绎着大地之变的坑。

　　原本聚集于铁牙山的人，在地震突如其来的时候，跑得快的，逃了一命，跑得慢的，却是直接被地震吞噬；之后，还活着的，也不再去想什么土晶，土晶很好，却也得有命去花才行，所以，大家都飞快地往四处逃窜，离开这要命之地。

　　不过，在众人皆退中，也有例外。

　　一老者，突然闪现，划出一道残影，投入了地震之中，而让他们目瞪口呆的是，那些能要了他们性命的地震，竟然在这老者面前，分了开来。

　　分出一条大道。

　　这一画面，好是震撼。

　　已经被秦歌控制的太虚宫九长老，看到这老者，心中涌起惊涛骇浪，他猜出了这人是谁，这人就是太虚宫禁地之中的存在，他也是机缘巧合之下，见过那人一面；如今，这个人也来到这里，九长老有些担忧起秦歌的安危，毕竟秦歌的生死，直接关系到他的生死，秦歌与螭龙已然拼杀良久，而他来，不是刚好渔翁得利吗？

　　九长老担忧，却也没办法。

　　地底之中，狂吼的螭龙，冷静下来，不再愤怒，眼中要吃秦歌的欲望，也消退下去，嘴角的口水，也变成了血水，庞大的龙身，极不规则地抖动着。

　　这一切都表明，螭龙快不行了。

　　所以，螭龙此刻想的，是怎样脱身。

　　螭龙看出来了，这样僵持下去，它多半会死在这人的手里，这人的手段，实在是太诡异了，明明只是画几笔，就能破掉它的震颤规则。

　　最让螭龙心惊的是，螭龙感觉到这人的毁灭规则之中，竟然多了一些它熟悉的东西，却是它的震颤规则，虽然还比不上，却也有了三四分的火候。

　　震颤规则，是螭龙血脉传承中的规则，就算是它潜心去传授，也毫无办法，可眼前这个敌人，竟是借着拼杀之机，修炼会了震颤规则。

　　想想，是多么的可怕。

　　螭龙欲先行逃离，再想手段，来吃掉这个人。

　　至于肚子里面的那条蛇，螭龙也准备将其吐出来，想到便做，螭龙张嘴，内丹相逼，然而，却根本不能将小蛇逼出来。

　　秦歌冷笑道：“小蛇不是你想吞就吞，想吐就吐的，吞了，就得要付出严重的代价。”

　　面对秦歌这番话，螭龙已经没有了愤怒的心情，也不犹豫，数道震颤规则涌去，龙身一摆，便要狂逃！

　　秦歌见状，声音更冷了，“你不是想吃我的肉吗？为什么要逃呢？”

　　说着，秦歌就要施展精神力攻击，可就在这时，他散出去的精神力，感觉到那地震之中，有一股强悍的气息在靠近……



　　第949章黄泉杀到

　　秦歌的精神力，在之前被螭龙压制的时候，被他收了回来，等他画出血符，召唤出小蛇，扳回劣势之后，精神力又散了出去，融在地震中，帮助他从螭龙身上抢夺震颤规则。

　　察觉到螭龙想要逃离的瞬间，秦歌便准备用精神力攻击将螭龙给留下来，可就在这时，地震里面传来一股强大的气息。

　　秦歌心凛，因为这股气息，带给他的危险感觉，比螭龙更严重，显然，也是一个拥有规则的主，而且那规则的品阶，比螭龙还要高。

　　要不然，那气息也不可能如此嚣张、直接地破开地震闯入！

　　本来再花上一点时间，秦歌和小蛇，就能将螭龙拿下，可突然发生这种情况，秦歌唯有忍耐，就连准备好的精神力攻击也放弃了。

　　虽然秦歌能确信用出精神力攻击，可以让螭龙受到重伤，可同时，他也要受到反噬，在有更厉害的人插手之时，还让自己受更重的伤，颇为不智。

　　如此局势之下，秦歌自然放弃了，却是抓紧时间，更快地画着血符，攻击着螭龙，小蛇更是悍不畏死地一下子缠住了螭龙的内丹，遂即，蛇身变小。

　　不仅秦歌感觉到有强人来了，就是螭龙也感觉到了，螭龙身子一震，眼珠几转，不知存了何种心思，却是停止了逃跑的动作，停了下来，继续与秦歌对抗。

　　还不到十秒钟，原本周围汹涌无比的地震，忽然静止下来，紧接着一条大道猛然出现，一道身影，出现在秦歌的眼前。

　　这人，银白头发，七尺来高，样貌挺老，没有红光满面，没有龙虎精神，可是，秦歌却感觉这名老头儿，在普通的外表之下，有着深不可测的存在。

　　如同大海，表面上风平浪静，可下面却是暗潮汹涌。

　　跟这样的人做对，确实很麻烦。

　　特别是秦歌直觉这老头儿不是那种只专注于修炼，忽略了心智的那类人，只怕比起红衣女，有过之而无不及，这样的敌人，更是麻烦。

　　但麻烦归麻烦，秦歌却不怕，针对于螭龙的攻势未停，目光却盯向了银发老头儿，银发老头儿看了一眼螭龙，平静的眸子里，闪出一点亮光，转瞬即逝。

　　再看到秦歌的血符，瞳孔蓦然大睁，死死盯着，似乎在想着这样的血符，怎么能够破掉远比毁灭规则高上两层的震颤规则。

　　半晌而不得解。

　　银发老头儿的目光，这才落在了秦歌身上，淡淡一语，“大云帝国，秦王？”

　　对于银发老头儿直接喝出他的身份，虽然银发老头儿的话语里面，还有着不相信，可秦歌还是很意外，毕竟他来到太虚宫的事，并没有多少人知道，此外，自己画符，与施展规则，已经是召唤师与战者的手段，完全不可能集于一身的，可这人却还是说了出来，这说明这老头儿对自己的关注不少，更有可能，他在赶路的这些天里，这些实力强悍的人，又得到了什么消息。

　　心思急转，秦歌嘴里却淡淡地问道：“你呢？”

　　“我？”

　　银发老头儿忽地一笑，“我也忘记我是谁了，我只知道，在很多年前，有人叫我为黄泉！”

　　“黄泉？”

　　出道极短的秦歌，还真不知“黄泉”意味着什么，秦歌在心里问着魂老，“黄泉是谁？哪里的势力？实力怎样？”

　　秦歌问了一连串的问题，却没有得到任何回音，秦歌无奈，很老实地说道：“黄泉是什么？我没有听说过！”

　　这句话，存了激怒之意，要知道实力越高的人，大多很在乎自己的名声、面子，人家已经报出了名号，自己却说没有听过，一般来说，他们都会很生气。

　　然而，秦歌的小手段，完全没用。

　　银发老头儿淡淡一笑，“你没听过很正常，也不重要，重要的是，今天我来了。”

　　虽然猜到这老头儿不会被自己一句话激怒，可真正看到这样的结果，秦歌还是免不得有些失望，不过，秦歌也知道这样的心思不好，赶紧收敛心神，打起十二分的精力，说道：“你来了，又能怎样？”

　　“这条螭龙是我的，这里的土晶也是我的，你吃进去的土晶还是我的，包括你的命，仍然是我的！”银发老头儿语气真的很平淡，古井无波，可是，里面却充斥着强大的自信。

　　秦歌一笑，“我没有答应，又怎么可能是你的呢？”

　　“我说是，自然就是，不是也是。”

　　淡淡一句话，显示出银发老头儿，绝对的霸道。

　　秦歌心知对方有霸道的资本，却不愿落下了气势，话题一转，问道：“黄泉老头儿，你多大了？”

　　银发老头儿眼睛一眯，后又放开说道：“具体活了多久，连我自己都不知道了，不过，两三百年总该是有了的吧！”

　　“果然活得够久了，怪不得总爱说一些胡话，倚老卖老！”

　　秦歌反了回去，银发老头儿稍愣，因为对战者来说，不管用什么方法，只要以活个几百年，都是很有手段的存在，要不然怎么能活这么久，可在秦歌的嘴里，却成了倚老卖老的东西。

　　换作一般人，还真就火了。

　　可是，银发老头儿只是微微摇了摇头，说道：“没用的，这些话，放在一百年前对我说，可能还会让我发火，但现在，对沉淀了一百年的我来说，还不够。”

　　“原来如此啊。”

　　秦歌露出一副恍然大悟的表情，正当银发老头儿觉得能将秦歌气势压制住之时，却听秦歌满脸灿烂笑容地问道：“你妈贵姓啊？你活了这么久，准备什么时候去陪你妈啊？”

　　银发老头儿愕然，没想到秦歌脸皮这么厚，说的话这么损，可在秦歌看来，这再正常不过了，他又不是圣人，他一向以混混自居，再说眼前这个敌人，如此凶悍，他现在就是拼上老命，也不一定能将他怎样，如果能凭几句话就让敌人发怒，何乐而不为呢？

　　于是，秦歌又说道：“看你的样子，还是不能让你发火。那黄泉老头儿，你是太监吗？”



　　第950章新的黑枪三技

　　银发老头儿听到秦歌越说越不像话，虽然他知道秦歌是故意而为之，而他的心性又修到了一定的境界，轻易不会为这些话语而动怒，可毕竟他不是秦歌那种混混般的人物，也没有过那样的混混经历，秦歌的这些话，还是让银发老头儿很不爽了。

　　秦歌视若无睹，自顾自地说道：“你活了这么久，连头发都变得银了，那东西肯定也早就老掉了，就像木头，放的时间久了，便化成灰灰了。”

　　黄泉眼睛眯了起来，冷道：“你听说过地狱吗？”

　　“听过如何？没听过又如何？”

　　“那你又知黄泉在哪里？”

　　“不就在眼前吗？”秦歌淡淡说来，看到黄泉又要说话，赶紧着抢先说道：“老头儿，别转移话题，你还没有回答我，你到底有没有太监呢！”

　　银发老头儿的脸冷下来了，说道：“既然你如此不要脸的要激怒我，那我就如你所愿，给你一点点教训！”说着，银发老头儿一指点出。

　　一指出，磨盘现。

　　原本那正在经历着地震的大地，随着磨盘耀空，却是旋转起来，不再有地震之乱状，一切都变得极为规则，看到这一幅画面，秦歌情不自禁地想起了小时候，他在一家饭店里当小二时所看到的那种磨大豆的石磨，完好的，圆滚滚的黄豆放进去，石磨一转，黄豆就变成了碎屑。

　　同样在转，同样在磨，可是效果、功用却是天差地别，那个磨盘是用石头做成，眼前这个磨盘，则是以大地为材，以规则为模，凝聚而知；那个磨盘是磨黄豆的，这个磨盘，却是要人命。

　　磨盘磨出了诡异的波动，旋转着缠绕到秦歌身上，秦歌立时吐血了，他感觉到自己的血肉、能量，乃至毁灭规则，都被这磨盘给磨灭了！

　　好是强悍。

　　秦歌心惊，这银发老头儿的实力，比他所猜测的都还要强一些，想在这样的环境中火中取栗、逃出生天，难度相当大，让秦歌都不由生出一种茫然之感，可嘴里却仍笑着说道：“一提到太监，你就恼羞成怒，看来我说的还真没错，你不能算是男人了。”

　　“哼，激怒法对我没用，我不会这么快杀死你的。”

　　“你想杀死，都没那个实力。”秦歌严词喝来，忙又转头看向螭龙，正言说道：“螭龙，还不和我联手的话，等我死了，就轮到你了。”

　　螭龙满眼凝重，显然是听懂了秦歌的话，可它并没有向黄泉发起进攻，黄泉淡淡一笑，笑容里充满了鄙夷之意，只听黄泉对螭龙说道：“螭龙，我可以给你一个机会，如果你能将他杀死，我便给你一条活路，让你成为我的坐骑，千年之后，复你自由之身。”

　　此话一出，螭龙的眼睛登时闪现出亮光，银发老头儿开出来的条件，可比秦歌所说的那句话有用多了，对于螭龙而言，成为坐骑真的是一件很难接受的事情，可与死亡相比，坐骑也不是不能接受，并且还有恢复自由的希望，更重要的一点，螭龙还能杀掉秦歌，如果能跟着这人，吃掉秦歌的一些肉，那就更好了。

　　这么一想后，不过三秒钟，螭龙就往秦歌游来，秦歌已将那个生长符文画过三分之二，螭龙的震颤规则被毁得七七八八，秦歌说道：“螭龙，你动了，就意味着，你死定了。”

　　“吼……”

　　螭龙咆哮，银发老头儿的磨盘还在转动，淡淡说来，“大云帝国的秦王，能将乾坤珠抢到手，想来不会没有其他底牌，现在把你的底牌拿出来吧，不然，以后你将没有机会了。”

　　秦歌在权衡。

　　银发老头儿却是又加了一成力，秦歌身子直接被磨得往下面陷去，那血符之威，仍然能毁灭掉不少的震颤规则，可对于那黄泉磨盘里磨出来的规则，血符之威却是抵不住。

　　如此局势，容不得秦歌再继续深想下去，心念一动，黑枪耀空，银发老头儿眼睛闪过精亮，赞叹道：“好东西，也该是我的。”

　　“太监的心果然黑，想来肯定会遭到报应，比如生儿子没屁眼，哦，不对，身为太监的你，又怎么可能生出儿子来呢？除非你是女的！”

　　秦歌右手画符，左手持枪，“穿云”枪技，直刺磨盘！

　　砰！

　　空中爆出炸响声，磨盘丝毫未损，连震动都没有，可秦歌却受到一股庞大的反推力，瞬间狂陷三百米！

　　秦歌嘴角鲜血狂涌，那螭龙闻到这鲜血的味道，更加兴奋了，全力压制住小蛇，螭龙之尾，忽地划空，晃如钢鞭，直接朝秦歌鞭下。

　　这时，秦歌却有些发愣，因为他的脑海里，又浮出了三幅画面，不是一一浮现，而是并排闪现，三幅画面的中心，都是黑枪。

　　一如当初在云罗城堡的那间重力室内，突兀闪现在秦歌脑海里的黑枪三技。

　　这三幅画面，同样代表着黑枪的三式战技。

　　分别是呼风！唤雨！碎星！

　　秦歌本来是有些疑惑的，因为到了他目前这种拼杀层面，战技的作用，可谓少之又少，起至关重要、决定性作用的是规则。

　　再强的战技，没有规则，也是枉然。

　　所以，秦歌觉得这黑枪三技，不一定是那黄泉磨盘的对手。

　　可当那三幅画面中的黑枪动起来之时，秦歌震撼，一枪刺出，有狂风大作，这风卷之画面，竟是将一片小小的空间，直接卷出了一个黑洞。

　　一枪挑下，有暴雨倾袭，这雨却直接倾泻成了滔天洪水，将一处空间活生生变成了水，里面一切之物，尽皆湮灭，只剩下水。

　　更有一枪当空斩，空中有一颗闪耀的星星，当即碎掉，就如同一个气泡破了般！

　　不仅画面让人震撼，秦歌还感觉到这黑枪三技里面，有着规则！

　　融了规则的枪技。

　　秦歌压抑住欣喜之情，这三式黑枪战技，确实有着非同凡响的威能，可是，他只是看到，还没有修炼，在这样危险的局势里，想安安静静地修炼，根本就不可能。

　　逢大事，有静气。

　　秦歌静了下来，想着怎样在黄泉和螭龙的攻击中，找时间找机会修炼这三式枪技，眼珠一转，秦歌右手画符不停，嘴里却说道：“本王就不信，刺不破你这个破磨盘。”

　　当即，左手持枪，往前刺去！



　　第951章你算什么东西！

　　又一枪，还是没能撼动磨盘，秦歌倒受反噬。

　　银发老头儿冷冷一笑，这一幕画面，完全在他的意料之中，已踏入第四步的黄泉规则，即便是那只颇不平凡的黑枪，又岂能随意破掉？

　　秦歌恍若未觉，不顾反噬，又刺出第三枪！

　　第四枪！

　　第五枪！

　　……

　　他就像一只在风雨中结网的蜘蛛，不管被风吹破多少次，被雨淋毁多少次，他都锲而不舍，要重新再结网，结网而猎食！

　　只不过，秦歌眼下最重要的目的，并不是立马将结磨盘给刺毁，而是借此机会，磨炼黑枪第一技——呼风！

　　看到秦歌那么死命、顽强执着用枪刺磨盘，银发老头儿意识到与他所想的，可能还有些出入，他脸色冷下来，又死死盯着秦歌刺了数百下，猛然发现一个非常严重的问题，秦歌的枪法，越来越熟练，爆发出来的威能，也是越来越强。

　　这说明什么？

　　阅历丰富的黄泉，一想便知。

　　银发老头儿不由摇头惊叹道：“不愧是秦王，身处如此绝境，想的不是怎样脱身，而是修炼战技，我见过不少在拼杀中成长自己的人，却从未见过像你这样的！真是遗憾，若是让我早点遇上你，那我定会收你为衣钵传人，只可惜，还未遇上你，你就成了我的敌人，还是不死不休的那一种！”

　　对于黄泉看穿他的做法，秦歌没有半点意外，他清楚自己的这些手段，可以骗过一般人，却骗不过这种成了精的人，他早有预料，他仍然挺枪往前刺。

　　只是，秦歌有些疑惑，这个老头儿怎么就笃定自己是他不死不休的敌人呢？

　　对于黄泉的来历，秦歌也有些猜测，铁牙山就在太虚宫的地盘上，虽然这只边境，离太虚宫还很有些远，但是，对于这种高手来说，这点远的距离，真的算不得什么。

　　所以此人多半是太虚宫的高人，既然这样，秦歌与太虚宫虽有恩怨，却万万算不得死敌，而那个九长老的事情，秦歌相信这老头儿还不知道。

　　可为什么，他偏偏说得这么肯定呢？

　　猛地，秦歌心中一凛，他想到了红衣女那帮人，想到了魂老的敌人，顿时恍然大悟！

　　貌似除了那个人，再不会有人将他称之为死敌了！

　　这些念想，只是转眼间，秦歌也没有流露出什么来，银发老头儿却是看穿了秦歌心中所想一般，淡淡地说道：“你知道其中为什么了？”

　　“恩，我想我应该明白了你为什么会是太监！”

　　黄泉脸显怒意，转瞬间又消失无踪，说道：“这样也好，省得我多费口舌，我看过很多关于你的消息，我发现了一个非常有意思的现象，你很擅长于以弱胜强，于危险境地大翻身，置之死地而后生！所以，今天，我不会给你机会！而且，你也没有这个机会！你已身受重伤，你规则还很弱，你画的符却是很诡异，却还没有诡异到能破我四步黄泉规则的地步，最主要的是，你还要保护你的女人，你的那个兄弟，这将大大分散你的精力！”

　　任你说得天将倾，地将陷，秦歌还是无动于衷，修炼枪技。

　　黄泉眼中又闪过可惜之色，继续说道：“消息中都说，你是个重情重义之人，说出去的话，就一定会做到！今天，我也可以向你保证，你若臣服，你若说出他在何处，我可以护你女人平安，可以保你兄弟无事，罩你帝国永不灭！”

　　秦歌心中又惊，虽然有所猜测，可听黄泉真正的说出那些话，还是给他震撼不小，要知道他的行踪，不是随便一个人都能掌握的，他一路急行，不曾停留半歇，直到这铁牙山落下，寻得土晶矿脉，而这老头儿一来，就肯定自己是谁！

　　这样想来，应该不仅仅是圆善的问题。

　　秦歌想到了曾经主使人谋害曾英俊的那个天姓公子，想到了那个连偏僻之地都不曾放过，都有踪迹，却很少见到的窃天组织。

　　事不寻常必有妖。

　　秦歌心里思量，嘴里却是笑道：“太监的话，也能信？我的女人，自有我来护；我的兄弟，即便没有我，也将无事！大云帝国，不一定永不灭，却不是你能罩的，你算什么东西！又岂能罩本王之帝国？”

　　“说话这么有底气，你还有何等样的大底牌？”

　　“慢慢的，你就知道了。”

　　“不管你有什么底牌，我都不会给你机会！”

　　黄泉说得很凝重，伸手一指螭龙，螭龙盘去，以秦歌之身为柱，附柱而旋，震颤规则强势震荡出来，秦歌吐血，仍将苏婵儿护得紧紧，血符再继，却是压力甚大。

　　不过，螭龙也不好受，被它吞进去的小蛇，小到如一根丝线，可是其穿透力、吞噬力，却无比地强，此刻已然钻进那颗内丹之中。

　　黄泉感觉到螭龙似乎有些不对劲，却只是误以为螭龙与秦歌拼杀，受伤太重的缘故，没有多想，他双手往下压去，只见那黄泉磨盘，直坠而下，浩猛的威能，压得秦歌连抽枪、刺枪，都十二万分的艰难。

　　同样受到影响的，还有秦歌的身体，更有他所画之血符。

　　黄泉进行了全面压制。

　　“黄泉磨盘一转，所磨之物，尽入黄泉路，再不复生！秦歌，你还有什么手段，再不使出来，你就永远没机会了。”

　　“好！”

　　秦歌应道，两眼直盯黄泉，嘴绽一声“崩”字！

　　精神力攻击，大希无形。

　　轰！

　　一声巨响在黄泉脑海里炸出，黄泉一凝，磨盘一滞，秦歌脱身。

　　黄泉是比螭龙还要厉害的存在，之前他要攻击螭龙时，就有了要受到反噬的心理准备，自然，攻击黄泉，秦歌也受到了反噬，体内之树，齐齐一震，有裂缝出现在树干上。

　　可秦歌没有时间去理会这反噬，激发麒麟战纹，那蕴藏于大云帝国的气运，于无形中，化成庞大的能量，灌进体内！

　　有王者之气，浩然于空。

　　瞬间回神的黄泉，满眼震惊，浑然忘记了自己刚才失神的诡异，惊声说道：“圣王气，纯正的圣王之气，你从哪里得来的？”



　　第952章手段尽出

　　“圣王之气？”

　　秦歌心中疑惑，还当真不明白这意味着什么，可他清楚能让实力强悍，心智厉害的黄泉，露出这般惊讶之情，绝对很不一般。

　　没有深究下去，黄泉震惊了，这可一个好机会，简直达到了祭出精神力攻击的效果！

　　趁此机会，秦歌十八式战技运转到巅峰！

　　精神力融上。

　　体内之树摇晃。

　　阴阳漩涡大旋转。

　　毁灭规则一起灌注。

　　就连刚抢来，还未掌握的震颤规则，也咆哮起来。

　　呼风枪技尚未纯熟，仅是隐约摸到一点门道，可此刻却只能用之，因为这是他除去规则、符、阵之外的，一个大杀招，比起穿云枪技来，还要强。

　　虽然呼风枪技里面的规则，不是毁灭规则和震颤规则，秦歌也顾不得那么多，激发麒麟战纹而得的能量，全一股脑儿涌入了黑枪。

　　黑枪再次破空。

　　一声大喝：“呼风！”

　　登时，有风生，有风起，有风大作，有风狂卷于空。

　　那缠身的螭龙，直接被扔到一边去，狂风呼啸卷向磨盘，磨盘下压之势，当即被风卷住，组成磨盘的大地，也被风卷得毁灭。

　　威能强悍至斯。

　　秦歌也颇为惊讶，可就在这时，风熄了，消失了，不再见了。

　　却是秦歌的“呼风”枪技没有修炼到家，只能达到这样的效果，秦歌叹惜，却不敢后悔，赶紧着将家主令牌一取，里面的能量瞬间被吞得干净，可还不够弥补秦歌刚才失去的能量。

　　一把龙牙米吞下，疯狂炼化。

　　和着体同之树，一同呼吸，强要天地之能量。

　　清楚看到这一切的黄泉，脸色更加地凝重了，他所有的注意力，全落在了秦歌身上，没有注意到那条螭龙，已经在剧烈的颤抖，满眼痛苦之色。

　　黄泉说道：“你手段果然够多，刚才让我一滞的手段，应该和精神力有关，对吧？不同于召唤师的精神力，也是成就你这些妖孽般成长的重要因素？”

　　秦歌一笑，回道：“事实上，这个手段，只对身体有残缺的人有效，俗话说苍蝇不叮无缝的蛋，就是这个道理，对于你这个太监，当然很有用了。”

　　真真假假一番话，黄泉皱眉，却没有陷进这个思维里，继续说道：“你应该修炼了一种很逆天的功法，不然，有着如此诡异精神力的你，在战者一途，不可能达到这般境地。”

　　黄泉的猜测，已经很接近真实情况。

　　秦歌也不否认，笑道：“不错，本王修炼一门功法，名叫葬神！”

　　“葬神？好大的口气！”黄泉正说着，忽地一凛，脱口说来，“他创造了神，又要葬神？他……”

　　话没有说完，黄泉便压下了心中思绪，说道：“很可惜，给你一些成长的时间，我不是你的对手，但今天，你还不是我的对手，告诉我，你的圣王之气从何而来？我可以给你留一个全尸！”

　　“既然感受到了本王的圣王之气，还不下跪臣服？”

　　秦歌坦荡荡，黄泉听了，没有像一般人那样指责秦歌狂妄，一副很认真思索的模样，想了半天才说道：“有圣王之气，并不代表着最后能成为圣王，所以，我不能臣服于你！”

　　“我会让你臣服的。”

　　“那你得先在我手里活下来，秦歌，接下来，我不会再留手了。”

　　黄泉的态度，完全是将秦歌放在同等地位，秦歌很不想这样，他宁愿这人瞧不起他，让他可以乱中有胜机，可是，如此美妙之事，可想而不可得。

　　既然不可得，既然此人猜到这许些种种，秦歌也不再藏着掖着，精神力调动，大喝出声：“小银，出！”

　　纯金色的小银，破空而出，小到巴掌般大。

　　痛苦中的螭龙，又出现愕然的神情。

　　小银直冲磨盘而去。

　　虽然黄泉也在心中猜测拥有诡异精神力的秦歌，能不能像召唤师一样，当小银现空时，黄泉小小一惊，却立马喊道：“黄泉第一路，三转！”

　　磨盘再转，之前的胡乱波动，猛地变得井然有序，有着三转之轨迹！

　　小银浑身金光闪现，不大也不宽，刚刚将它巴掌大的身子包围住，可这金光所聚之处，却如同纹域般的存在，有着规则一样，在黄泉规则下，破规则而进，冲向旋转之磨盘。

　　与此同时，秦歌再喝：“青妖藤，出！”

　　当即，崩塌的大地之中，生长出一点绿意。

　　刹那间，一点变万点。

　　大地化绿海。

　　青妖藤铺天盖地的生长出去。

　　所有生长的目标——黄泉磨盘！

　　黄泉脸色再凛，他的黄泉规则，和地狱有关，和死亡有关，和这种生命力旺盛的东西，就有点死对头的迹象，如果不能将其全部灭亡，他的黄泉规则也会受到限制。

　　最让黄泉不可忽视的是，这青妖藤，已经拥有了规则的雏形。

　　先前黄泉说要尽全力，却还没有真正的将秦歌当成对手，而是一副狮子搏兔亦要尽全力，不给秦歌留半点翻身机会的意思。

　　可现在看来，既是战者，又是召唤师，完全打破了铁律的秦歌；修炼出了规则，召唤的最普通的青妖藤也有了规则的秦歌，是真的有实力成为他的对手！

　　到这时，黄泉才是真正的明白，为什么那些人，明明比秦歌强出太多，最后却仍然身死魂灭的原因，面对如此妖孽的人，翻船的机会太大了。

　　因为，人家不是猪，而是扮成猪要吃老虎！

　　明白这些的同时，黄泉有些兴奋了，他想出秦歌身上得到契机，突破他现在的止步不前的困境，他再次大喝出声，“磨盘五转，黄泉路之崖路！”

　　规则又强，崖路难行。

　　一如眼前，小银似在爬坡，速度缓了下来。

　　青妖藤仍然在生长，可越靠近磨盘的青妖藤，其生长速度就越比不上被黄泉规则毁灭的速度。

　　秦歌不急，不慌，冷静无比，强大的黄泉，自然不可能被小银和青妖藤就搞定了，他不动声色，再次喊道：“元素束缚，出！”

　　还是一样的元素束缚，威力却不可同日而语。

　　如果说以前的元素束缚，只能束缚住蚂蚁、兔子，现在的元素束缚，已然强大到束缚老虎、狮子的地步！

　　黄泉又惊。

　　秦歌再喝，“六千黑甲军，出！”



　　第953章不归路，雾漫漫！

　　虽然黄泉已经接受了秦歌既是战者，又是召唤师，还身蕴圣王之气的事实，可是，秦歌召唤的东西，还是让活了很久岁月，踏入规则第四步，身为四星战仙的他中，震惊不已。

　　那么小的一个东西，却能穿越规则。

　　最最普通的青妖藤，却有着如此妖孽的生长。

　　这些，也就算了。

　　召唤凶兽、植物之后，这个秦歌竟然又召唤了元素，实力越高的人，就越清楚召唤师所召唤之物对于战者的限制，这里面尤为重要的就是元素召唤师。

　　这人偏偏就召唤出来了。

　　还没等他震惊得过，秦歌又弄出了六千黑甲军。

　　“神兵召唤师？”

　　黄泉有些不肯定，他看过神兵召唤师，却没有看过能召唤出六千具和人一样栩栩如生的神兵召唤师，他身上也有须弥袋的存在，却没往这边想过，毕竟能装下这六千黑甲军的须弥袋，将是何等样的存在？

　　而眼前的这个秦歌，一身破烂，黄泉还真没有看到须弥袋的存在！

　　黄泉不知，秦歌的不是须弥袋，而是须弥戒；更不知，秦歌的须弥戒不是挂在身上，而是在身体里面，在阴阳漩涡门中的那个乾坤珠里面。

　　黑甲压云。

　　秦歌举枪，将六千黑甲军全部覆盖，胜似天生将种的能力释放出来，进入玄妙之境。

　　黄泉面对秦歌的这些手段，还要防着秦歌的精神力攻击，十分实力已被限制了两三分，他更是不敢大意，说道：“果然是天生将种，身负圣王之气的天生将种，你实在是太让我震惊！”

　　“这只是刚开始而已。”

　　秦歌冷声说来，黄泉没有反讥，而是点头再道：“我很期待你接下来的手段！我不会留一丁点力！磨盘九转，黄泉路之连环路！”

　　登时，磨盘之威更甚，小银速度如龟爬，青妖藤生长被大幅度压制！

　　秦歌视若不见，厉声喝道：“左青龙，赋予你青雷、紫电、木！”

　　“右白虎，赋予你风、杀气、太乙金！”

　　“中麒麟，日月之土，圣王之气！”

　　“青妖藤，化井字杀阵！”

　　“六千黑甲军听令，前进！”

　　一人前，众人进！

　　一人杀，众人斩！

　　在须弥戒里，威能被一拔再拔的黑甲军，恍然成了秦歌的六千道影子，有着强悍实力的六千道影子，随秦歌动而动，杀而杀。

　　一步一声杀。

　　一往无前。

　　一切能量，所有规则，尽皆融进黑枪中。

　　天生将种之加效，将他们的威能，再一次放大！

　　三步之间，秦歌的气势达到巅峰，枪刺，声大喊！

　　“呼风！”

　　再一次施展呼风，虽然仍不完美，却能掌握个七七八八，在秦歌的拼命一击之下，威能足以让山河震摇，让天地变色。

　　风再出。

　　黄泉规则直接被风卷灭，此处空间，亦被卷毁。

　　不过，毁得还不彻底，不是一大团一大团，只是左一块，右一块。

　　可这样的威力，对付黄泉规则，已经足够！

　　黄泉脸色亦是大变，风刚出来，他已经喝道：“磨盘十八转，黄泉路之不归路！”

　　磨盘瞬间变得无比大，就是秦歌的眼睛看过去，似乎也没能看得到尽头，而其威力，更是肆虐，秦歌驭使青妖藤布出的“井”字杀阵，刹间被磨毁，青妖藤尽灭。

　　小银倒飞回来，金色光芒中，多了鲜血。

　　但是，这鲜血，不是血红之色，却仍然是金色。

　　金色的血。

　　元素束缚虽然还笼罩在黄泉身上，可黄泉却有挣脱的迹象！

　　这一大杀招，与秦歌的黑枪，撼然碰撞在一起，黑枪带风，穿规则而过，天大地大的磨盘，被黑枪刺出足足九道裂痕。

　　黄泉规则里多了毁灭的气息，有了震颤的悸动，更有杀气肆虐，青雷转，紫电绕，勃勃生机春意闹！

　　噗——

　　黄泉吐血，银发纷乱，受伤不轻。

　　秦歌受伤也是极重，身子倒飞，血肉尽褪，活生生地被黄泉规则褪了一层皮，剐了一层肉。

　　还将他从天生将种的玄妙境界中生生打出来，不能与六千黑甲军再亲密联在一起。

　　六千黑甲军身上的黑色之亮，也暗了一些。

　　黄泉还在喷血，却不给秦歌喘息之机，又喝道：“不归路，雾漫漫，黄泉路，接你入地狱！”

　　厉喝声中，秦歌倒飞的身子滞在空中，黄泉规则重重涌来，磨盘急转，转出一条路，黄泉规则化成无形绳索，拉着秦歌，走上黄泉路。

　　秦歌没有留手，施展出了他最大一击，效果确实不错，让黄泉都受了挺重的伤，可这远远还不够，不够他脱身，不够他活下去。

　　“怎么办？”

　　秦歌心思万万转，呼风都没修炼到大成，唤雨枪技更不行，碎星枪技完全不用说了，精神力攻击还能施展，却仍不够，体内能量又不够，联合六千黑甲军发挥的威力也小，小银、青妖藤又受伤……

　　一时间，心乱如麻。

　　秦歌左脚，已踏在黄泉路上，规则之体凝成的血肉，毁灭不了这条黄泉路。

　　局势万分危急。

　　“如今，还能用什么来攻击？”

　　秦歌右手一动，本能反应地画符，却不是生长之符，而是他熟悉得不能再熟悉，从踏上修炼之路，就一直在用的十八式战技的轨迹。

　　轨迹化符文。

　　已画三道，秦歌感觉自己抵抗黄泉路的威能，强出了一些，才猛然意识到，回过神来，登时眼睛大亮，赶紧继续画下去。

　　就依着十八式战技的轨迹画。

　　现在的秦歌，才不管合理不合理，才不管战技与符有没有关系，他管的只是，活下来，拼命地活下来。

　　黄泉也注意到了秦歌所画的诡异之符，眉头一皱，毫不留手地施展更强的攻击，嘴里说道：“磨盘三十六转，黄泉路之绝路！”

　　当下，秦歌被拉得往前快走了两步，秦歌倒还能画符，且这个符的威力应该还是不小，却是没有时间让他继续画下去了。

　　黄泉路上，行得更远，秦歌的伤势就越重，实力就越被压制得厉害。

　　就在这一刻，那条在痛苦中挣扎的螭龙，忽地安静下来，眼珠一转，却转出狡黠之光，给人无比怪异之感，遂即恢复冷然之光，一声长啸，朝着秦歌冲来。

　　秦歌的处境，要是再让螭龙这么一攻击，离死不远矣！

　　黄泉也是如此想。

　　可当螭龙冲到半路时，猛地一个回身，血盆大口，朝黄泉咬去……



　　第954章召唤元素来画符

　　螭龙攻到半路上，忽地一个急旋，回身咬向黄泉，那庞大的螭龙身，同时往磨盘砸去，更有震颤规则，汹涌向黄泉。

　　这突然一幕，完全出乎了黄泉的意料。

　　放在以往，黄泉不会出现这样的差错，因为他早就觉得这螭龙有点古怪，可是，他的注意力，被秦歌展现出来的一个又一个手段，给吸引了一大半，也就忽略了螭龙异状。

　　再加上螭龙攻击向秦歌时，也没有露出半点纰漏。

　　因此黄泉也就忽略了。

　　黄泉完全被攻了个措手不及。

　　顾不得去想这里面是为什么，黄泉将原本拉着秦歌在黄泉路上前进的威能，毫不留情地轰向螭龙！

　　黄泉嘴里还厉声喝道：“畜生该死，我好心饶你一命，你竟然敢背叛我，那我就送你上黄泉，入地狱！永世不得超生！”

　　面对这凌厉攻击，螭龙不闪不避，只是视死如归地冲撞上去。

　　轰！

　　螭龙之身撞在磨盘上，磨盘震摇，黄泉路抖动，秦歌赶紧往后退出几步！

　　与此同时，螭龙与黄泉的攻击，撼然相碰！

　　噼里啪啦一阵裂响，螭龙那坚硬的身体，猛然爆炸开来，血雨横飞在空，下着倾盆血雨。

　　凶悍的爆炸威能，再次让磨盘摇晃，黄泉路更加不稳，秦歌再退，虽然退后了不少，可离完全退出黄泉路，还差了三步。

　　黄泉一拂手，一声冷哼，“米粒之光，岂敢与日月争辉？”

　　说话之中，那倾盆之血雨，根本近不得黄泉之身，一切血肉，都被黄泉隔离在外，可就在他话音落下的那一瞬间，忽然有一块血肉，竟然穿破了黄泉的防御！

　　黄泉眼睛里刚闪出精光的一刹那，那块血肉便沾在了他的身上，正好是先前与秦歌硬拼一记的薄弱之处，黄泉浑身一震，他感觉到有东西钻到了他的身体里面。

　　“这是什么？”

　　黄泉大喝，目光冷射向秦歌，他直觉这异变，与秦歌有关系。

　　秦歌一笑，说道：“那是我召唤的小蛇。”

　　边说着，秦歌边将螭龙鲜血给炼化进体内，他不能错过一丝一毫的能量。

　　“小蛇？”

　　“我早就召唤了小蛇，那条螭龙，已经不是螭龙本身，而是被我的小蛇占了身子！”

　　黄泉一想，想了个明白，感觉到小蛇在他的体内翻江倒海，赶紧用能量去压制，却是发现压制起来极难，原本小蛇就不简单，再吞吸、炼化掉螭龙内丹，小蛇的实力再一次变强。

　　内丹，是螭龙的精华部分。

　　即便没有炼化掉螭龙的血肉，小蛇的品阶也再一次提升了。

　　如果细细去看的话，都能看到小蛇的身上，有了龙鳞，那蛇冠也在化成龙角，龙须，龙爪等等，都在慢慢显形。

　　小蛇在朝着龙进化！

　　虽然黄泉是四星战仙，可面对能将内丹都能炼化掉的小蛇，确实很棘手。

　　趁此之机，青妖藤卷土生去，势如破竹般，一路剽悍地生长到那摇晃的磨盘的裂缝中，遂即，其他地方的青妖藤，如潮水般向裂缝处涌聚。

　　还有那小银，三滴金色鲜血湮灭在空，身形消失，待它微小的身子再次出现时，却是出现在磨盘的中心处，黄泉纹域处。

　　小银张口，吞咬。

　　咬的正是纹域中的那些灵气，那催发规则的灵气。

　　黄泉敏锐地感觉到这一切异变，顿时脸色大变，盯向小银和青妖藤，冷喝乍响，“镇山符！”

　　一张符纸，凭空出现在黄泉的手心里，毫不犹豫地贴在小蛇肆虐的部位，借符之力，将小蛇给镇住！

　　这张符，很不一般，就是面对战仙，也大有攻效。

　　黄泉舍不得用。

　　可事情变化得太快，局势太急，黄泉不得不用了。

　　用符镇住小蛇后，黄泉腾出能量，抗住元素束缚，同时让磨盘，再旋转向从前，但是，被青妖藤占据，被小银吞咬的磨盘，不再像之前那样如臂指使。

　　黄泉感觉到了莫大的压力。

　　秦歌这边，一边联系着六千黑甲军，一边积蓄着能量，要脱离脚下的黄泉路。

　　其实，之前秦歌看到黄泉拿出“镇山符”，他就想用精神力攻击，将“镇山符”给他过来，可惜，他被黄泉路控制住，就是用了精神力攻击，也不一定能抢得过来。

　　“磨盘七十二转，转黄泉，转地狱！”

　　黄泉吐血施展更强的攻击，磨盘再次疯狂旋转开来，可是，青妖藤却完全地在磨盘之中生长，小银的金色血液，浸染着磨盘，拼死吞着纹域里的规则之源。

　　秦歌呼吸，随着体内之树呼吸！

　　一吞一吐之间，这处空间剧震！

　　可这样的手段，远远不能让他脱离黄泉路，反倒因着黄泉加大攻击，秦歌又被往前拖了好几步。

　　秦歌满脸沉重，想着还要用什么手段，他已经在抢夺着黄泉规则，可是，眼下的局势，他还没有抢完，就要从黄泉路走进地狱里面了。

　　“手段都用尽了，还能有什么办法来破开眼前的死局？”

　　秦歌心中狂念，念头瞬间千转后，他的目光，落在了血符上，貌似眼下有希望破局的，就只有这诡异的符了，秦歌疯狂地将十八式战技的轨迹，画成符线。

　　成就葬神符！

　　确实有效果，前进之缓下来。

　　但秦歌感觉到能量消耗得吓人，即便他尽全力吞吸天地能量，炼化龙牙米，也满足不了“葬神符”的要求！

　　葬神符难以为继！

　　“能量！去哪里找更多的能量？”

　　秦歌让自己的思维，无比地冷静，蓦地，秦歌眼睛一亮。

　　“这个空间的能量，确实不够了，可我是召唤师，能召唤元素，元素就是构成能量的物质，我何不召唤元素来画符呢？可以召唤凶兽、植物之类来布阵，召唤元素来画符，自然也可以。”

　　心念及此。

　　秦歌召唤元素，也不理会其是何种元素，召唤出来就画葬神符！

　　砰砰砰砰砰……

　　登时，有炸声爆空，黄泉路剧烈震摇，出现了窟窿！



　　第955章奈何桥

　　召唤异空间的元素来画符！

　　秦歌此举，是他人想都不曾想到过的。

　　毕竟既是战者，又是召唤师，还能画符，集三者于一体的，只怕也就是传说中的云罗大帝，和如今的秦歌了，云罗大帝有没有召唤元素来画符，秦歌不知道。

　　秦歌只知道，这一招，很有用！

　　这就足够了。

　　秦歌画得疯狂，黄泉路窟窿、裂缝齐出现，就是磨盘的转动，也慢了下来。

　　黄泉脸色大变，原本的大好局势，竟然在一瞬间，变得如此难以对付，黄泉路的损坏，也让他受到了影响，伤势更重。

　　体内被“镇山符”镇住的小蛇，在剧烈挣扎！

　　黄泉看着那被剐了好几层血肉的秦歌，眼睛里闪过狠光，说道：“秦歌，你真的很让我吃惊，你的这些手段，假以时日，我根本不值得你看！只是，我绝不会给你成长的机会，绝不会让你翻身！既然你已经拿出了大底牌，那我也拿出最后的底牌，生死就看最后一招。”

　　秦歌双眼凝重，精神力涌动。

　　黄泉在腰间口袋一拍，便有一物飞出，却是一座长有一米的桥。

　　拱桥。

　　“磨盘九九八十一转，黄泉路上奈何桥，请……”

　　黄泉正在施展着，秦歌施展出精神力攻击，这拱桥一看就不简单，此时不施展更待何时？

　　心中“崩”字出口时，秦歌拼尽全力，将黄泉路的影响尽可能降低到极致，一记恶魔擒拿手抓向拱桥！

　　然而，当秦歌抓住奈何桥的时候，受到巨大的反噬，能量数十倍的倒卷回来，秦歌身体剧震，鲜血狂吐，身上有了道道裂纹！

　　秦歌大惊，心道：“莫非无往而不利的崩字精神力攻击，失效了？”

　　可再看黄泉的模样，仍有着刹间的迷失。

　　显然精神力攻击还是有用的。

　　“问题出在这拱桥上面，这拱桥上面有什么东西？”

　　秦歌琢磨着，黄泉回复清醒，冷然一笑，“既然见识过你有那样的手段，我怎么会让你得逞呢？这奈何桥可不是普通的道器，上面有着封印！”

　　“封印？”

　　“你不知道封印？看来你也不是无所不知嘛。”黄泉很开心地说来，“要想用这奈何桥，就得先解除封印，本来我要解除封印的话，还会费一番工夫，付出一点代价，可现在，你帮我封印解除了，还真是要谢谢你。”

　　听得此言，秦歌很郁闷，本是想将这个犀利的东西抢回来，却没料得反帮人家解除了封印，自己精神力和血肉都受到严重的反噬。

　　真是赔了夫人又折兵！

　　“好一个老狐狸，竟然利用我。”

　　秦歌将心中郁闷之情去掉，虽然他付出了很大的代价，却也并不是完全一点用都没有，至少在黄泉失神的刹那，小银和青妖藤的威势，又强了好几分。

　　黄泉不去管磨盘，只笑着对秦歌说道：“很郁闷是吧？姜还是老的辣！虽然你很妖孽，可你的年纪太小了，有很多事，你都没有经历过！”

　　“太监姜也辣得起来？”

　　“黔驴技穷！”

　　黄泉笑着说来，猛地将奈何桥抛出来，奈何桥一闪，出现在秦歌面前，接在黄泉路上，变得有九米长，秦歌要再前进一步，就将踏上奈何桥，黄泉嘴里说道：“请上桥，入地狱！”

　　“你说入就入？”

　　“当然，非入不可！”

　　黄泉满脸血色，显然是拼起命来了。

　　秦歌也将元素召唤得疯狂，将葬神符画得疯狂，可是，这葬神符能毁得了黄泉路，却还毁不了奈何桥！

　　“还不上桥？”

　　黄泉一声厉喝，秦歌身子完全不受控制地往前踏出一步，踏上奈何桥！

　　顿时，凶猛袭身的黄泉规则中，多了一股死气！

　　死气侵袭，即便是有龙牙米，秦歌也难受得紧，好像他成了死气的一部分似的。

　　秦歌本能反应地抵抗着死气，同时狂吐鲜血在奈何桥上，想用鲜血浸染了奈何桥，等到一定时候，就将奈何桥给收入须弥戒中。

　　可惜，秦歌的如意算盘再一次落空。

　　秦歌清楚地感觉到，他的鲜血滴落在奈何桥上，也化成了死气的一部分！

　　“怎么会这样？”

　　秦歌思虑之间，又踏出两步，快要到奈何桥中间，黄泉看到，却丝毫不敢放松，深怕秦歌又翻了身，黄泉有一种感觉，只要这个秦歌没有真正的死去，似乎什么奇迹都有可能发生。

　　而且，受到青妖藤和小银的攻击，特别是小银吞咬去的规则之源，让黄泉的实力降得厉害，四步规则都要落到三步去了。

　　再加上镇山符的威能渐消，体内小蛇的反抗越来越强烈。

　　黄泉也没有多余的时间。

　　他必须在最快的时间内解决掉秦歌，不然危矣。

　　不过，黄泉对这个奈何桥，很有信心，那上面的死气，可是再纯粹不过，再厉害不过！

　　转眼之间，秦歌走到奈何桥中心位置，就要下桥了。

　　秦歌很清楚，只要走完奈何桥，肯定就是死无葬身之地了。

　　他万分不甘。

　　仍不放弃，想着破解之法。

　　“用元素画符都不行？还能用什么来画符？”

　　秦歌依旧将破局的关键，放在葬神符上，只是画符的材料，实在是难寻。

　　又踏出一步了。

　　至多还有四步的样子，就要走过奈何桥了。

　　“用什么画？”

　　秦歌心中在呐喊，一应手段都没有停下，忽地感觉到自己抢来的黄泉规则，又多了一些，秦歌眼睛猛然大亮，心中通透。

　　“画符破规则，那用规则来画符呢？”

　　秦歌根本没有时间去琢磨这个合理不合理，赶紧将他的毁灭规则，涌在指尖，画出了十八式战技中的第九式，有波动扩散于空。

　　本来秦歌又要被强压着，毫无抵抗力地踏出一步，但这波动出现，葬神符消失一部分后，秦歌却是抵抗、挣扎了十几秒，最后才踏出那一步。

　　离奈何桥还有三步。

　　秦歌却是充满了希望，斗志昂扬，战意凛天！

　　黄泉看到这一幕，眉头皱得紧紧，“规则，符，他到底是怎么做到的？难道他已经是神符师了？”



　　第956章阴阳旋，生死转

　　黄泉觉得自己已经将秦歌的地位，放得足够地高了，可没想到，还是有些不足，看到在奈何桥上挣扎的秦歌，黄泉也涌出了疯狂的战意。

　　“我绝不会让你翻身，不会让你后生，我要你死！你能玩命，我也能玩命！”黄泉发了狠，吐出一口土黄色的鲜血。

　　血溅奈何桥。

　　黄泉说道：“以吾之鲜血，唤奈何之死气，黄泉路上，奈何桥上，死气滔天！”

　　当即，秦歌感觉到了无比浓郁的死气扑身而来，一沾染到他的血肉，血肉立时衰败下去，被腐蚀到虚无，秦歌祭出精神力相挡，却挡不住。

　　用能量挡，也挡不住。

　　龙牙米威能相挡，有用，却不能完全挡住。

　　毁灭规则、震颤规则一起上，还是挡不住。

　　这死气好像无物不穿一样！

　　同时，秦歌受到死气的影响，用毁灭规则画葬神符颇为不顺，又往前踏出了一步。

　　还有两步了。

　　死亡，就在眼前。

　　秦歌不敢再和死气纠缠，虽然死气攻击很凶残，可相比于还剩下两步的奈何桥，死气的威胁，又要小上一点，秦歌又抬起了脚。

　　黄泉说道：“这奈何死气，就是压倒你的最后一根稻草！”

　　“区区死气，就想压倒本王，简直是痴心妄想！”秦歌火了，所有的情绪，都化成了熊熊战火，吼道：“不就是死气嘛，想钻进本王的身子，本王让你钻就是。”

　　黄泉一笑，“发怒发狂，是没有用的，当死气浸透你全身之时，就是你的死亡时刻！”

　　“放屁！”

　　秦歌看穿了黄泉想让他专注死气，忽略奈何桥的意图，眼睛一亮，想到十八式战技，想到乾坤珠，秦歌干脆主动将死气强抢入身体。

　　黄泉一见，眼现凝重，再吐鲜血，奈何桥上，死气滚滚。

　　死气在秦歌体内肆虐，龙牙米威能稍稍挡住，却不能竞全功，死气腐了血肉，毁了经脉，化了穴窍，又灭了脏腑，还冲向了阴阳漩涡门……

　　就在冲到的那一刻，死气被那条白眼黑鱼给吞吸进去，阴阳漩涡以前所未有的速度旋转起来，秦歌浑身大震，因为他感觉到了生命力气的磅礴喷发。

　　从那条黑眼白鱼里喷发出来。

　　“死？生？”秦歌一念，瞬间悟了，“一死一生，一阴一阳，死为阴，阳为生，阴阳旋转，生死旋转，却是相辅相成，确实也是这样，没有死，何而生？反之，没有生，又何来死？”

　　秦歌吞吸死气更猛，不仅仅将死气灌注住那白眼黑鱼中，还将阴阳漩涡在全身每一个角落都激发出来，无数个或大或小的阴阳漩涡，都按照阴阳漩涡门的那般频率旋转。

　　能做到了这样的生死旋转，也是死气将秦歌全身浸染透，更是秦歌的身体每一处都充满了龙牙米威能的原因！

　　生死旋转之下。

　　死了的血肉，重又生发。

　　毁了的经脉，化了穴窍、脏腑，重新生出。

　　真正的活死肉，生白骨！

　　此外，秦歌还感觉到，全身阴阳旋转之下，他抢夺黄泉规则的能力，大大加强，玄奥无比的黄泉规则轨迹，清晰波动出来。

　　这许些变化，都在一刹那之间，秦歌的局势并没有完全好转，他的这一步，又将要落下去！

　　秦歌一狠，再举左手。

　　两只手同时画葬神符！

　　右手用毁灭规则画，左手用黄泉规则画！

　　符未成，威能却不断激发，与奈何桥相碰撞！

　　黄泉看到秦歌的皮肤重新生长出来，眼睛瞪得无比地圆，无比地大，里面充斥着的，全是不可思议，“你，你吞了死气，怎么不是死去，反而是新生？”

　　“本王说过，区区死气，奈何不得本王！”

　　秦歌强硬回答到，两只手同时勾出一笔，那将要落下去的脚，往上抬了一抬！

　　“死！生！”

　　黄泉不停念着这两字，似乎陷了进去，这个时候，小蛇挣脱镇山符威，狂吞着黄泉血肉，身子变大，冲向黄泉的气海。

　　小银和青妖藤也全面发力。

　　黄泉的实力，大大下降，只剩下四五分实力了。

　　忽地，黄泉大喝道：“我明白了，你掌握了阴阳规则，只有这样，你才能化死为生！可是，你怎么会掌握阴阳规则呢？”

　　“阴阳规则？”

　　秦歌也是一惊，他得到了阴阳漩涡门挺长时间，还真没有往这方面想过。

　　“不错，就是阴阳规则！”

　　黄泉很自信，眼睛里的光芒，也无比地精彩，“不过，就算你有阴阳规则，也救不得你，我拼上一命，也会将你送入地狱！”

　　听到黄泉的话，秦歌更加不敢大意，画符更快，嘴里却说道：“黄泉，到现在，你还认为本王没有实力让你臣服吗？”

　　“恩？”

　　黄泉一声惊咦，愣住了，眉宇间出现挣扎之色。

　　秦歌见状，趁热打铁地说道：“跟着我，我不会让你吃亏的，你知道我的为人，说出去的话，绝对会做到！”

　　黄泉眼睛更亮。

　　可三秒后，黄泉黯然下来，摇头说道：“可惜了，可惜我生得太迟！我遇到你也太迟！就算你有足够的实力，我也不能臣服你，他于我有大恩，可以说，没有当日他出手相助，就没有现在的我，如此大恩，黄泉不得不报，所以，谢谢你的好意了，今天，只有三个结局，或者同归于尽，或者你死我活，或者你活我死！”

　　秦歌心中也在暗道可惜，黄泉已经下了必死之志，而他要给黄泉埋种子，又不能瞬间完成，再加上要抵抗奈何桥，秦歌还真找不到方法，将黄泉这个敌人，变成自己的人。

　　这时，黄泉冷喝，“磨盘，爆！”

　　“黄泉纹域，爆！”

　　“黄泉规则，爆！”

　　黄泉真的是在玩命，三声爆中，青妖藤被爆得只剩下一点绿意，小银倒飞出去，血肉模糊，小蛇也鳞甲翻飞，可小蛇还是爬到了黄泉的气海处，狂吞。

　　而秦歌，则被黄泉疯狂的攻击，给生生压得踏下了那一步。

　　奈何桥，只剩下一步了。

　　准确地说，只剩下半步了。

　　因为秦歌那只脚，已经抬在空中，生死就在一线间……



　　第957章破解之道

　　生死大劫，就在眼前，就在脚下，就在下一瞬间。

　　面临如此大灾难，秦歌却是冷静到了极致，心如止水，他很清楚黄泉爆了磨盘，爆了纹域，爆了规则，以此带来的攻击，绝不是他目前所画的“葬神符”能够应付得了。

　　必须要变。

　　还得在刹那之间就能变出来，实施出来，这才能救得一命！

　　可是，怎么变？

　　葬神符已经是他所知道的威力最大的符，还能怎么变？

　　精神力、十八式战技，所拥有的规则、召唤术等等手段，全都用上了，还能怎么变？

　　莫非真的是走到了绝路？

　　“不是！绝对不是！一定还有出路，只是我没有找到！出路在何方？”

　　阵阵呐喊声里，秦歌的脚，离地面，仅有两尺之距了，双手所画之葬神符，根本抵挡不住那些攻击，黄泉看到这一幕，苦笑了。

　　黄泉根本没有想到，杀死秦歌，竟然付出了这么大的代价，这一次，他是真的废了，就算那人有着无穷的资源，也救不得他。

　　从此以后，他将不再是太虚宫的保护神。

　　不过，黄泉根本不担心太虚宫会因此而陨落，他斩杀了秦歌，那是立下了一分滔天大功劳，上面的人肯定会给他大奖赏，太虚宫的崛起，势不可挡，说不定将会成为除了那人之外的，第一大势力。

　　之前他拒绝秦歌的邀请，太虚宫也是非常重要的原因之一！

　　“别挣扎了，我会照顾好你的人！”

　　黄泉说这话，可不是好心，他还在用言语进行攻击，他要消除支撑着秦歌挣扎下去的信念！

　　“只要还剩一口气，我都会挣扎！不到最后一刻，我绝不认输！”

　　秦歌厉喝出声，就在这时，在秦歌背上的苏婵儿，忽然睁开了眼睛，满眼痛苦之色，她不是正常醒来，却是受到重重攻击，痛醒过来。

　　虽然秦歌尽力护住苏婵儿，可在这样的环境下，秦歌拼了命，也挡不住那些攻击！

　　听到苏婵儿本能发出的嘤咛之声，秦歌心如刀绞，定定地说道：“婵儿，坚持住，我一定能救你出去的。”

　　苏婵儿醒来一感觉，便知道了自己和秦歌处在怎样一种环境下，再听到秦歌的安慰之语，苏婵儿艰难一笑，说道：“傻瓜，你当然要救我出去了，不然，这辈子的债，你又得留到下一辈子再还了。”

　　“恩，不仅下一辈子，下下辈子……”

　　“不要，我就要你这辈子还！”

　　苏婵儿断然喝来，也在想着怎样帮秦歌的忙，可是，她受伤极重，唯一拿是出手的符，又根本画不出来，而读心术，对于这样的拼杀、战斗，根本帮不上忙。

　　忽地，苏婵儿神情一凛，脑海里浮出了当日读秦歌之心时出现的那些画面，她记得很清楚，那一次之后，她的精神力狂增，读心术之威大盛，甚至可以说，后来她能画符，也多亏那一次精神力的暴增。

　　而苏婵儿也感觉到，秦歌的精神力，似乎也增长了许多，状态都好了不少。

　　“读心术！读心术！读心术……”

　　苏婵儿念着，心中有了决定，她要施展读心术。

　　这个时候，黄泉正在说着，“死亡就在眼前，你们还舍得谈情说爱？秦歌，既然你这么爱她，为何不给她一条生路，让她好好地活下去？我说过，我保证会照顾好你的女人。”

　　“用不住。”

　　秦歌的脚，离桥面只剩下一寸之距，远远看来的话，就像踩在了桥面上一样。

　　正当这时，苏婵儿施展出最大能力的读心术，一股精神力直冲进秦歌的脑海，秦歌的体内之树，猛地一震，接着如同雨后春笋一般，疯狂生长起来。

　　精神力在暴增着。

　　树上，挂出了星星，现出了月亮，还有一轮太阳。

　　画面十分的怪异、震撼、庞大！

　　精神力的品阶，也在发生着翻天覆地的变化。

　　因着精神力的强壮，秦歌所画之葬神符，威能变强许多，堪堪挡住了那将脚压下去的攻击。

　　却也仅仅是僵持。

　　秦歌还在想着怎样去破解死局！

　　而苏婵儿的脑海里，又出现了那副与秦歌缠缠绵绵的画面，精神力也如三月春风吹，草长莺飞，增长得极快，苏婵儿满脸浮现出红晕，同时，眼睛里，满是浓浓的感动。

　　如此这般，则是苏婵儿读到了秦歌对她的浓浓的爱，如山般厚重，如大海般广阔，如天空般无止境！

　　“傻瓜，如果你死了，我将与君共赴黄泉，同在地狱眠！”

　　苏婵儿心中此念坚定无比。

　　黄泉看到秦歌的脚，就是不落下最后一寸，眼里满是凝重，还有惊讶，他想不明白，秦歌到底还有什么手段，能护住他的必死攻击。

　　眼珠几转，黄泉将目光落在了苏婵儿身上，他直觉与苏婵儿有关。

　　之前，黄泉没有对苏婵儿出手，是因为想让秦歌多一个累赘，不能尽心与他拼杀；现在，黄泉却是后悔万分，恨不得将苏婵儿给斩杀成肉屑。

　　因为苏婵儿给秦歌带来了一线生机。

　　可是，再后悔也无用，黄泉再想出手，也无能为力了，他残破、重废的身子，根本再出不得半点手，何况体内还有一根小蛇，在吞噬着他的血肉，他的生命。

　　黄泉只能眼睁睁地看着，同时祈祷着奈何桥大发威，诅咒着秦歌落下最后一寸，落下死亡一步！

　　秦歌无暇他顾，随着精神力的增加，画符之能越来越强，葬神符威，在毁灭中光芒万丈，死死挡住了那些攻击，但仅是挡住，秦歌后退不得，也攻击不得奈何桥。

　　这样长此如往，仍然是必死之局。

　　恍然间，秦歌想到这精神力的成长，是苏婵儿的精神力涌了进来，心中大动。

　　“婵儿是女子，为阴；我为阳；阴阳相交，虽然只是精神力层面，却也有着非凡的功效！阴阳，阴阳规则，看来，破解眼前的死局，还得落在阴阳之上。”

　　秦歌心中一念，计上心头，目光落在左手、右手正在画的葬神符上面！

　　两个符。

　　一左一右。

　　何不让其一阴一阳。

　　阴阳旋转！



　　第958章领悟阴阳规则！

　　让葬神符阴阳旋转。

　　这就是秦歌想到的破解之道！

　　左为阴，右为阳。

　　以毁灭规则为阳，以黄泉与震颤规则为阴。

　　左右相旋，阴阳相转，两种规则，如同黑白鱼那样，慢慢形成了漩涡。

　　当两个葬神符化作阴阳漩涡的过程中，秦歌的能量、精神力都被大量抽取，却还是不够，秦歌感觉，抽取的除了精神力和能量之外，更有他的生命力。

　　画一个符，就要抽取生命力，确实是相当骇人的存在。

　　可在此时此刻，秦歌却是欣赏，这说明他的破解之道，有用。

　　事实也证明了这一点。

　　两个葬神符还没有完全形成阴阳漩涡，秦歌就感觉到加诸在身上的压力，少了好一些。

　　只是，离往后退，还要差上一点。

　　秦歌眉头皱了起来，从来没有为能量发过愁的秦歌，这会儿为能量而心忧了，不是没有了龙牙米，而是炼化龙牙米为能量的速度，根本比不了画符所抽取能量的速度。

　　“去哪里寻找能量？”

　　秦歌思量，一呼一吸，吞吐之间，体内之树，渗出了一些露珠，露珠化作能量，好是浩瀚，秦歌赶紧用上，又激发麒麟战纹，将那股有着圣王气息的能量，一起用上。

　　能量够了，可两个葬神符的阴阳旋转，仍然不协调。

　　“这又是为什么？”

　　秦歌内视到体内的阴阳漩涡门，不由地将两个葬神符的旋转，按照体内阴阳漩涡的频率旋转起来，同时，还将那生死旋转的轨迹，一起融在葬神符的阴阳旋转上面。

　　令人惊喜的是，生死旋转并没有和符文阴阳转相抵触，反而极为融洽地结合在一起，相融的瞬间，奈何桥上的死气，直扑阴符而来。

　　化成能量。

　　死转生。

　　阳符又得到能量补充。

　　能量极为雄浑。

　　要不是秦歌的精神力暴增，秦歌还真不一定能控制得住这葬神符的阴阳旋转。

　　在生死旋转之下，葬神符的阴阳旋转顺溜、圆浑了起来。

　　当即，秦歌猛地抬起脚，往后退出一步。

　　轰！

　　脚步声如晴天霹雳，惊雷炸空。

　　黄泉看到这一画面，浑身僵住，脱口而出，“不可能！”

　　在黄泉的“不可能”声音里，秦歌又连连倒退出三步，黄泉见状，直接喷出了本就为数不多的鲜血。

　　黄泉满眼的不甘。

　　他万万想不明白，秦歌为什么又翻了身，他已经给秦歌无比严重的重视，根本是将秦歌当成比他还要厉害的战仙来应对。

　　可结果，却是这么的让人伤心，让人绝望。

　　黄泉知道，他赌错了。

　　杀不了秦歌，就没有大功，上面的人也不会保他，不会保太虚宫，而根据他对秦歌的了解，秦歌肯定会杀上太虚宫，顺者昌，逆者亡。

　　太虚宫的覆灭在即。

　　虽然黄泉知道太虚宫还有布置，还有不少厉害的东西，可他却不相信，那些东西能挡得住秦歌，秦歌给他带来的震撼，实在是太大了。

　　而且，阅历丰富的黄泉，更加清楚，秦歌经过这一战，实力又会暴增！

　　“为什么是这样的结局？”

　　感觉自己成了太虚宫罪人的黄泉，心碎了，任由小蛇吞吸、炼化，一点反抗都没有，他的目光，死死盯着秦歌那两个永远画不出来，画不完整，却又威力暴强的符，尽是不解。

　　“难道我就败在这两个画不出来的符上面吗？”

　　黄泉笑得更苦了，接着又感觉到其中一个符文上面散发出来的熟悉的黄泉规则气息，更加绝望了，对于妖孽一词的含义，又有了更深的理解。

　　可惜，已经太迟了。

　　秦歌连连后退，已经退了桥中间，随着秦歌的后退，奈何桥不断炸响出声，不停缩小，等秦歌又喷出三口鲜血，退出奈何桥上，奈何桥恢复了原状，只有一米左右。

　　漂浮在空。

　　当秦歌踏在黄泉路上，黄泉路粉碎，毁灭。

　　随着黄泉路的毁灭，黄泉也枯了，血肉暴溅出来，小蛇的身影闪现。

　　危机解除，死局破解。

　　秦歌却没有停止画符，还在画着阴阳，转着生死，秦歌进入了那种玄妙的境界，脑海里的黑白鱼，旋转不已，秦歌在领悟着阴阳规则。

　　还有生死规则。

　　相对来说，生死规则还要容易领悟一些，那无数回的生死经历，可不是白白磨练的。

　　只不过，要达到浑圆如一的境地，还差了不少。

　　而阴阳规则，却有点毫无头绪的感觉。

　　大地已经不再塌陷。

　　可秦歌和苏婵儿还在往下面坠落。

　　郑凡早已昏迷过去，但他并没有被这场战斗波及而死，他的身体，和大地有了一种特殊的联系，随着大地浮浮沉沉。

　　如果仔细看去，能看到郑凡身子在颤抖，还不太完整的十八式战技的颤抖。

　　那块剑形土晶，也被郑凡慢慢炼化入体内。

　　而秦歌背上的苏婵儿，在秦歌领悟着生死规则、阴阳规则时，也被带入了那种玄妙的境界，她那极为严重的伤势，竟然在生死规则之下，快速地恢复。

　　至于在阴阳规则之下，苏婵儿却有些不堪了。

　　身体不堪，软得像面条，却又滚烫无比，将秦歌缠得紧紧。

　　脑海里的画面，更加地清晰，清晰到了苏婵儿的身体里，每一个细节，每一个姿势，都那么地深入骨子。

　　苏婵儿的心，动了。

　　身随心动。

　　苏婵儿环住了秦歌的脖子，绕到了秦歌的胸前，吻了上去。

　　当两人相吻的刹那，天雷地火动，干柴烈火烧，衣服片片碎掉，露出了洁白的肌肤，曼妙的曲线，诱人的娇躯，美丽的圣女峰……

　　秦歌也是一丝不挂，那充满力量的肌肉，展现在空中，散发出一种阳刚美，一种力量美！

　　怒蟒闯入神秘山涧。

　　水乳交融。

　　阴阳交汇。

　　双修功法中，秦歌身形一震，苏婵儿的吻，不仅点燃了他的欲火，更是点燃了他对阴阳规则的领悟，他仿佛看到那阴阳规则的大门，展现在他的面前。

　　意识之中，秦歌往大门走出，每一步，都有阴阳漩涡的波动扩散而出，身旁有黑白鱼相游，一直走到了那道大门的面前。

　　站定。

　　伸手。

　　推开了门。



　　第959章太坏了

　　大门里面，是阴阳的世界。

　　有黑夜，有白昼，泾渭分明的同时，又是你中有我，我中有你。

　　有火，有水，水火既不容，又相合。

　　有柔弱的存在，也有强硬的存在，明明看起来是矛盾之所在，却又感觉两者浑然一体。

　　还有很多很多……

　　秦歌看到了五行，看到了地火水风。

　　看到了万物所在所存。

　　那些东西，全都有着阴阳规则，秦歌看到，便领悟到。

　　随着那条怒蟒在神秘山涧里上翻下滚，前进后突，左右逢源，秦歌在阴阳规则的世界里，越行越远，越看越多，领悟愈加地深厚。

　　良久之后，秦歌眼前出现了一团模糊的东西，挡住了他前行的路。

　　秦歌想尽一切办法，要穿过这团模糊存在，却怎么也穿不过，精神力、十八式战技、黑枪之呼风，包括那葬神符，融入阴阳规则的葬神符，所有手段都用上了，仍然穿之不过。

　　当他还在思量无间时，苏婵儿一声高亢的声音，破喉而出，秦歌从阴阳规则的世界里退了出来，看到苏婵儿满眼春光。

　　秦歌笑了，幸福的笑了。

　　开口说道：“活着真好，抱着你真好。”

　　“傻瓜。”

　　“能向你赎罪，更是好。”

　　“便宜你了。”

　　“那再便宜我一回。”

　　“不行。”

　　“怎么能不行呢？”

　　秦歌笑着问来，满脸坏笑，不等苏婵儿回答，又挺枪进入，再次翻江倒海，大龙遨游，苏婵儿白眼相看，却是媚眼含春，诱惑无极限。

　　让得秦歌动力十足。

　　很快，嘤咛声再起，爱之乐大响。

　　秦歌没有再踏入阴阳规则的世界里，可他看到的东西，全都清楚地记了下来，更深的领悟着，他觉得那些完全不一样的东西，除了有阴阳规则相联系起来之外，还有其他共性在里面。

　　“五行，地火水风，都是阴阳相衍生？”

　　“若在阵法中，加入阴阳，又会怎样？”

　　“还有符呢？阴阳规则的波动，用符来表示，又是什么样的？”

　　“挡住我前进的东西，到底是什么？”

　　……

　　重重疑问中，爱意绵绵中，阴阳漩涡门越变越小，却是消失在秦歌的体内，与秦歌的身体合二为一。

　　而阴阳漩涡门里的乾坤珠，却是光芒大放，乾坤珠里面的空间，在急速地变大，世界更加地丰富，秦歌感觉到这一切时，疑问再生。

　　“乾坤珠是打开什么东西的钥匙？用一颗内有世界的乾坤珠做钥匙，那东西又是何等样的存在？这乾坤珠又是从何而来？”

　　秦歌想了好一会儿，想清楚了一些东西，却还有很多想不明白，索性不再去想，尽情与苏婵儿欢爱，却不料，这顺其自然，率性而为的举动，让他在与苏婵儿灵魂相融时，对阴阳规则的领悟又深了一层。

　　良久良久之后。

　　终于云收雨散。

　　苏婵儿瘫成一堆泥，看着秦歌，娇嗔地说道：“坏人。”

　　“那我再坏一次？”

　　“不要了。”

　　苏婵儿脸色大变，赶紧求饶，她已经爬到巅峰好多回了，这坏人的坏家伙，还是一柱擎天，半分不弱；想着她从凌若萱哪里读到些许想法，这才真正地明白凌若萱为什么那么愿意和其他女人一起分享。

　　实在是，这坏人儿，太坏，太强，太牲口了，甭说一个女人抗不住，就是三个女人也不一定能抗住啊！

　　想到这些，苏婵儿又狠狠咬了一句，“坏人。”

　　然后，靠在秦歌胸前，沉沉地睡了过去。

　　她要休养生息。

　　此外，苏婵儿也要整理她所得到的好处。

　　秦歌也没有慌着出去，收回了六千黑甲军，把龙牙米喂给小蛇、小银、青妖藤后，送其回去；又将郑凡找到，护在一旁，取了奈何桥之后，便抱着苏婵儿盘膝在大地腹内，琢磨着黄规则和震颤规则。

　　还总结着这一场战斗的得失，他的敌人，将会越来越强，不仅是实力方面，更有智谋方面，秦歌不敢有半分大意。

　　除此之外，秦歌还在淬炼着他的手段。

　　比如新的黑枪三技。

　　时间匆匆过，一晃百日流逝。

　　一百日的时间，说长不长，说短不短，对秦歌来说，也就是一晃眼，只将呼风与唤雨淬炼到大成，碎星刚入门的时间，仿佛一眨眼。

　　当然，还和苏婵儿爱了许多回，每次秦歌都美其名曰，练功！

　　不得不说，秦歌的实力，真的长了许多，体内之树，枝节上面，又挂了不少的星星，秦歌自信，再遇到黄泉那样的对手，根本不用打得那么辛苦，用阴阳规则，就将将之搞定。

　　而苏婵儿也给练得更加水嫩，容光焕发，读心之术更强，画符之威，也达到凭空虚画的地步，虽然只能画最简单的，可实力也是不凡。

　　对郑凡来说，就是睡了一觉；一觉睡醒的郑凡，磐石之体更加磐了，原本修炼十八式战技打通的些许经脉、穴窍，又都堵上了。

　　郑凡很郁闷。

　　秦歌看了心生疑惑，觉得郑凡修炼十八式战技，不能和他同一个路子，只是他还没有想到更好的路，暂时也只能让郑凡这样修炼着。

　　可不管怎么说，郑凡的身体，却是前所未有的强悍，秦歌感觉，就是一天级兵器，也难以将之撼动，秦歌看着想着，心里冒出一个想法，“不如就让他将身体修炼到极致……”

　　想法一闪而过，秦歌还得多看看，多想想才能决定，待苏婵儿醒来，秦歌带着两人往大地上面行去！

　　大地上面的铁牙山，早就消失不见了。

　　不过，铁牙山附近还有不少人，那个九长老更是没有离开，注意力一直都集中在大地之下。

　　对于九长老而言，一百日的时间，简直像过了一万年那么久，他心里的疑惑也不少，他知道黄泉的强大，知道那个秦歌实力虽强，却还不是黄泉的对手。

　　但是，黄泉都下去这么久了，之前这方大地还震荡不已，这一百日来，大地却恢复了平静，可黄泉还没有出来，秦歌也没有出来。

　　这说明，下面的战斗结束了。

　　既然结束，为何没人出来呢？

　　因着那颗种子的关系，九长老知道秦歌没有死，如此一来，岂不是说太虚宫那个强大的存在遇难了？

　　九长老万万不信。

　　就在这时，大地分开，三个人的身影闪现，九长老双目瞪得直直……



　　第960章太虚杀阵

　　秦歌迈步走出，那随意的样子，就好像走在自家的小院子里一样，一路从大地，走到了空中，身在空中，无风，黑发却自凌空飞舞。

　　九长老看到秦歌的一瞬间，直感觉自己看到的仿佛是一片看不透的大地，又或者是一片望不到尽头的天，明明看起来普通到极致，九长老心中却是危机大生。

　　这一切的一切，都表明，秦歌比之前更加强大了，强大到他不敢相视的地步。

　　而秦歌完好无损地出现，黄泉的结局，自然不必说。

　　九长老心中翻腾着惊涛骇浪，那么强悍的黄泉，竟然也不是大人的对手。

　　顾不得再去多想大地下面具体发生了怎样的战斗，九长老迅速落空，匍匐在地，恭敬无比，虔诚无比，凛声说道：“李丁山恭迎大人圣驾。”

　　这句话，九长老听过无数回，却都是别人对他说的，这一回，他亲自说出了口，还自报姓名。

　　秦歌淡淡扫了一眼众人，“在场之人，两个选择，或者成为本王的人，或者是成为死人！给你十分钟的时间搞定眼前一切。”

　　“是，大人。”

　　李丁山不打丝毫折扣地答应下来，转身朝着收服的战尊一个示意，说道：“要活的，就跪倒在地。”话音落下，李丁山带着一众战尊扑杀出去。

　　没有第一时间跪倒在地，全都遭了毒手，李丁山的吸血威能，当真强悍得不像话，完全没有敌手，还留在铁牙山的人，实力都还不错，也有一两名战宗。

　　当这两名战宗要抽身逃遁之时，身后的空间，忽地一个震颤，径直将两名战宗震颤得吐血，李丁山见状心更惊，却是抓住机会，攻了上去，血雨如剑射去，两名战宗败落下风。

　　还不到十分钟，李丁山便结束了战斗，活着的只有三百来人，实力最差的也是战皇，最高的则是战宗，那两名战宗，一个悍然不屈，自爆而亡，一个却臣服于秦歌。

　　秦歌挥手间埋下种子，让三百多人离开此地，让他们去替大云帝国开疆扩土，收服更多的境，得到更多的资源，扩大势力的同时，增强实力。

　　这些人即便心中不想，也毫无办法，只得听令而行。

　　秦歌留下了李丁山一人，让李丁山带路，直奔太虚宫所在处，他已经耽搁一百多天了，相信有些消息，早就传得满天飞了，说不定魂老的那个敌人也出手了。

　　且秦歌有种直觉，太虚宫有陷阱。

　　可是，秦歌不惧，仍然前行，没有陷阱他要去，有陷阱他更要去，事情到了这一步，躲是躲不过的，唯有披荆斩棘，杀出一条血路，一条生路出来。

　　“有陷阱，我就将其踩平！”

　　秦歌心中铮铮说来，他对太虚宫势在必得，然后赶往玉家，现在他还不知道红衣女他们到没有到玉家，他们的情况又怎样了。

　　以秦歌如今的速度，也花了整整七天时间，才抵达太虚宫。

　　走了七天，也修炼了整整七天。

　　秦歌修炼规则，修炼碎星枪技。

　　苏婵儿修炼虚空画符。

　　郑凡修炼十八式战技。

　　九长老见状，佩服的同时，也是暗自修炼起来。

　　七天后，太虚宫出现在眼前，看起来威严、壮观，有山有水，有树有草有花，山立入云，水声轰隆成曲，大树参天，百花盛开，更有云雾缭绕，好似人间仙境，美妙不可言。

　　但秦歌怎么都觉得不对劲，说道：“李丁山，太虚宫以前也是这样吗？”

　　“是的，和平时没有什么两样。”

　　“那就肯定有问题了。”

　　秦歌笑着，自信说来，铁牙山发生的事情，太虚宫要说没有得到消息，那绝对不可能，得到了消息，却还是这样，只能说明，太虚宫里面有问题。

　　危险，就藏在这仙境之下。

　　转过身，秦歌对苏婵儿说道：“婵儿，你在外面等着我？”

　　苏婵儿何等聪慧，自是看出了太虚宫的问题，也清楚秦歌让她在外面等着深层次意义是什么，她没有说不，只是笑道：“难道你觉得你不能将我保护住？”

　　“好，那就一起去。”

　　秦歌的声音里，信心十足，在别人眼里，苏婵儿是个累赘，可在他眼里心里，苏婵儿却是动力之一，有她在，再险的处境，他也要闯出去。

　　当然，秦歌也知道苏婵儿和他一起进去，就是为了与他并肩作战，生死相随。

　　郑凡也不落后，说道：“师兄，我也要到里面去见识见识。”

　　秦歌严肃地说道：“你当然要去见识，你要想成长，要想有所收获，就得付出比常人百倍、千倍，甚至万倍的代价，好好感受着死亡，努力地生存吧。”

　　“是，师兄，我能活下来。”

　　“这样最好。”

　　秦歌点了点头，踏进了太虚宫的区域。

　　一步踏出，眼前景色立时变化。

　　山不再是山，水不再是水，花草树木全都变了样，那缭绕的云雾，更成了密不透风的网，人间仙境，瞬间变成了重重杀机，如同地狱之所在。

　　与此同时，空中震响出一句大喝声，“太虚杀阵，开！”

　　杀机，立时弥漫四方，与山水等物，融在一起。

　　厉喝声再次从云雾里传来，“秦歌，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，既然你来到了太虚宫，那就把命留在太虚宫吧。”

　　秦歌对此早有准备，一记阴阳规则环绕身边，将四人护住，万物不得相侵，重重攻击汹涌而来，尽数化入阴阳之中。

　　这些山水等物，都在五行之中，在阴阳规则的世界里，秦歌看得过。

　　秦歌一笑，说道：“留下本王的命，你们还不够格。”

　　“笑话，太虚宫有数万人，你们只有四个人，一人吐一口唾沫，也能淹了你们！”

　　“黄泉都不敢这样说，你却敢。”

　　“有何不敢？”

　　这人条件反射地喝来，言语之中，满是激动、兴奋，原来他得到了上面传下的命令，若能将秦歌杀死在太虚宫，就会让他成为战仙。

　　所以，他很激动。

　　可正在兴奋中，他耳边又响起“黄泉”两字，渐身一凛，说道：“黄泉？你说的是黄泉师祖？”



　　第961章手底下见真章

　　“不然，你以为是谁呢？”

　　秦歌淡淡的声音波动出去，传到那些人的耳朵里，引得一声声惊愣，可惊愣之后，却是震空嘲笑声，“黄泉师祖，你知道黄泉师祖是谁吗？就凭你，算什么东西，一个乡下小子罢了，还口出狂言说杀死了黄泉老祖，黄泉老祖要站在这里，早把你吓得吓死了。”

　　“银白头发，七尺来高，样貌显老！”

　　“哼，有银白头发的人多了去，七尺来高的大有人在，随便说两句，忽悠谁呢？还真以为自己杀死的是黄泉老祖，真是可笑不自量。”

　　太虚宫里的人对秦歌所说，根本不以为意，还大笑着加猛了攻击，攻击凶如潮水，一山一水，一草一木，都成了攻击秦歌的利器。

　　秦歌施展毁灭规则，将一应攻击，尽数毁灭，继续淡淡地说来，“黄泉规则，大地磨盘！”

　　惊咦声再起。

　　随后又传来忿忿不平之声，“黄泉师祖名为黄泉，当然用的就是黄泉规则，这有什么好奇怪的？只要不是傻子，都能够猜到！至于大地磨盘，本宫听都未听说过！”

　　“哦，那镇山符你可听过？”

　　“有镇山符的，又不只是黄泉师祖一个人。”

　　“那奈何桥呢？”

　　“咝……”

　　空中有倒抽冷气声响起，不仅仅是因为奈何桥这个消息，更因为秦歌的毁灭规则，将太虚杀阵的重重攻击，尽皆毁灭。

　　遂即，又是冷笑声刺响，“黄泉师祖拥有这么东西，也不算什么绝密消息，你说出来，又有什么了不起的？本宫还知道你是大云帝国的秦王，有一杆黑枪，还抢到了乾坤珠！”

　　秦歌一笑，想着黄泉当日的攻击，一字一句地说来：

　　“黄泉第一路，三转！”

　　“磨盘五转，黄泉路之崖路！”

　　“磨盘十八转，黄泉路之不归路！”

　　“不归路，雾漫漫，黄泉路，接你入地狱！”

　　“磨盘三十六转，黄泉路之绝路！”

　　“磨盘九九八十一转，黄泉路上奈何桥！”

　　……

　　秦歌正说得紧，忽地传来炸喝，“够了！你说得再多，有用吗？你以为本宫就会怕了你，就会撤了太虚杀阵，放过你吗？”

　　听得此言，秦歌沉默下来，他说那些话，本意是让太虚宫的人心存惧意，他灭杀太虚宫时，少点阻力，可转念又一想，人家知道他的消息了，还摆出了这副架式，显然就是要将他斩杀，再退一万步说，不管怎样，还是要用实力来说话。

　　这么一想后，秦歌说道：“受教了，说这些确实没有用，你不会因此而撤下太虚杀阵，我也不会因为抒发了一下感情，就能饶过你们。”

　　“就凭你，还不够格。”

　　“既然这样，那就手底下见真章吧！”

　　秦歌再不留情，直接扔出了奈何桥，祭出了黄泉规则，虽然他抢夺黄泉规则的时间较少，但是，那会儿在阴阳相旋之下，他抢夺得十分剽悍，后来在领悟阴阳规则的时候，又有些促进作用，虽说还不能达到了黄泉那般高度，却也差之不远。

　　更为重要的是，秦歌能施展出的黄泉规则，远比黄泉多。

　　因此，当秦歌将黄泉规则融入奈何桥中时，奈何桥快速变长，在秦歌的疯狂灌注下，奈何桥变得比黄泉施展的奈何桥还要长，只是那散发出来的死气，没有黄泉施展时那么浓。

　　奈何桥是一件道器。

　　黄泉规则激发之后，威能自动散发出来。

　　秦歌说道：“请上桥，入地狱。”

　　一如当天黄泉所言，话音刚落，那围身而来的攻击，皆被拉入奈何桥上，过到桥头，然后入了地狱，毁灭得无影无踪。

　　攻击滚滚而来时，奈何桥震摇不已，所幸，并没有毁掉。

　　最让秦歌惊讶的是，当奈何桥灭了那些攻击之后，奈何桥竟然有些稳定下来。

　　“怎么会这样？”

　　秦歌想了想百日之前的场景，确实没发现，再说，他对奈何桥也没有什么研究，想了一圈，想得不甚明了，也就弃之一旁，不再去管，只是将更多的黄泉规则涌入奈何桥中。

　　如此作法，秦歌想得很简单，就是要借太虚宫，借太虚杀阵，看看奈何桥能变成个什么样子，他现在的手段也少了很多，多一张底牌自然再好不过。

　　灌注黄泉规则的同时，秦歌还将精神力也融在了奈何桥上，一来为了更好地掌控奈何桥，二来避免奈何桥被别人抢走。

　　奈何桥发威四方。

　　太虚宫里，惊讶声四起，之前那个极为嚣张的人，也就是太虚宫的此任宫主乐海天，九星战宗的实力，而且不是刚进入九星战宗的那一种，而是卡在九星战宗已近二十年，被人称之为半星战仙。

　　可是，半星战仙，毕竟不是真正的战仙。

　　与战仙有着天壤之别。

　　乐海天怎么也悟不透那一关，跨不出那一步，所以，当上面传来消息，当他将秦歌斩杀，就助他成为战仙时，他才那么开心、兴奋。

　　本以为，在太虚杀阵的杀威之下，斩杀一个劳什子大云帝国的秦王，根本用不着费什么力气，然而，乐海天看到那座他只见过一面，记忆却无比深刻的奈何桥时，心中变得冰凉冰凉。

　　因为乐海天知道，这座奈何桥，就是黄泉师祖的，黄泉师祖若未死，这奈何桥绝对落不到他的手里，这个人之前所说的一切，都是真的。

　　想到是真的，乐海天心中惊慌。

　　能斩杀黄泉师祖的人，他真的能斩杀掉吗？

　　即便有太虚杀阵，乐海天也没有那么自信了，患得患失之后，乐海天定下心来，事情已经到了这一步，已是骑虎难下，再无回头之路，他只能不择手段地将秦歌斩杀，否则，他小命不保，太虚宫危矣。

　　心念坚定，乐海天又想起了太虚宫的那句话，当太虚宫面临覆灭危机时，便可动用最后的复仇手段！

　　太虚宫自建立以来，还从没有出现过覆灭危机。

　　但今天，乐海天觉得那个危机，可能会出现，乐海天吩咐众人将太虚杀阵的威能发挥到最大，他则去做好激发那个手段的准备！

　　与此同时，乐海天发下重赏，“杀秦歌者，为下任宫主！”

　　一言激出无数拼命人。

　　秦歌则带着婵儿、郑凡，踏空行去，前面有奈何桥开路。



　　第962章兵王

　　乐海天这个现任宫主直接将宫主的位置拿来作为奖赏，如果在如此刺激下，他们真的将秦歌斩杀了，那就太好不过了，宫主位置给他们就是，他在那些人的帮助下，成为战仙，在太虚宫内也是一言九鼎的存在，就像以前的黄泉师祖；若是真像他所预料那样，太虚杀阵没能杀得了秦歌，也能让他受上重伤，再出动绝招，就有十足的把握的将其斩杀了。

　　另外一边，对于太虚宫的大部分人而言，知道黄泉师祖，知道奈何桥，知道黄泉规则等等内幕的，那是少之又少，所以，在听到乐海天开出的条件，全都兴奋了。

　　虽然他们也有些人知道这里面必有蹊跷，虽然他们也看到了秦歌很不凡，但宫主之位的诱惑太大，加上他们常常以太虚宫弟子自居，自觉高人一等，对于这阵子风传的大云帝国之秦王，也没有觉得有什么了不起。

　　即便是火坑，他们也义无反顾地往里面跳了，一个个都用出了全力，激发太虚杀阵的最大威能，想要将秦歌的能量耗尽，让秦歌处于最为虚弱的状态，到时再冲出来，一招结束其生命，夺得宫主宝座。

　　各自心中都打着好主意。

　　秦歌不去理会，只一路杀去，苏婵儿和郑凡也没有闲着，苏婵儿练习虚空画符，郑凡却是纯粹用肉身去抗，当然他抗的都是秦歌特意为他留的一些攻击。

　　要不然的话，不管郑凡的血肉之身再怎么磐石，也会在太虚杀阵中被毁得一塌糊涂，郑凡毕竟还没有成长起来……

　　正在这时，一声大喝响起，“太虚杀阵之万物化声。”

　　声音刚刚落下，空中便传出丝竹之乐声，悠悠扬扬，不像红衣女当日所弹之古筝曲，忽急忽缓，忽快忽慢，忽轻忽重，这声音就是一首正常的完整的曲子。

　　然而，这正常的曲子里，更有着强大的声音规则。

　　不是红衣女那种半吊子水平的声音规则，而是真正的，至少有着三步的声音规则。

　　并且，这曲声，不是用什么乐器弹奏出来的。

　　是那山那水，那雾那云，那尘埃等物，合力演奏出来。

　　仿佛，太虚杀阵内的一切，都成了音符的一部分。

　　音符连成串，化成声，如潮水，绵绵攻击而来，永不停止。

　　能让万物弹奏出一曲正常的音乐，这本就是不正常的事，也只有声音规则，才能有这么功效。

　　当曲声传来，苏婵儿画符难以为继，就是她好不容易在虚空中画出的符，似乎也被声音规则给控制，随着曲声动而动。

　　苏婵儿本想将符自爆掉，可转念一想，却不撒手，坚持着画符。

　　郑凡挥卷的动作，也缓慢下来。

　　当太虚杀阵中的万物跳动，秦歌三人的身子，也不由自主地随之而跳动，好似化成了符，特别是郑凡的磐石之体，好像也变得极为柔弱了起来。

　　苏婵儿在竭力抵抗着。

　　秦歌没有去阻挡这袭身的声音规则，虽然他五音不全，更没有什么音乐天赋，要想从曲子、音乐方面入手理解声音规则，那是万万难。

　　但是，秦歌有十八式战技，他只需要抢夺就行。

　　有阴阳规则护身，这声音规则还灭不了他，秦歌正好趁此机会，抢夺真正的声音规则！

　　此外，秦歌还以黄泉规则和毁灭规则相抗声音规则，让那些攻击，更多地毁在奈何桥上面！

　　还不等秦歌将声音规则给抢夺完全，又有厉喝声响起，“太虚杀阵之百万精兵！”

　　声落，精兵现。

　　只见空中那些雾，地上那些草，那些树，反正所见之物，都组合成了一个个人形之物，花、草、树、木等等都各自站成一个方阵。

　　浩浩荡荡，何止百万精兵！

　　让人震惊的是，这百万精兵并不是一成不变，仍然在跳动着，仍然合奏出曲声，这万物化成精兵，不但没有让声音规则弱上半分，反而使得声音规则更强。

　　秦歌剑眉一扬，他对这个杀阵，大有兴趣，如此犀利之阵法，给林筠的话，定能让她欣喜，此外，对他也极为有用。

　　这明显是另外一种形式的融合。

　　当秦歌的目光正打量着这绵延万里的百万精兵时，声音再次炸响，“太虚杀阵之兵王降临！”

　　一道刺眼金光，自天而降。

　　与此同时，秦歌清楚地看到，那百万精兵身上，浮出一丝丝东西。

　　这东西介于虚实之间，要不是秦歌实力非凡，精神力更加剽悍，还真不一定能看得到。

　　浮出来的东西，全都往金光涌去。

　　不过三秒钟而已，金光闪去，出现在秦歌眼前的，却是一个金发金眼，手执金刀，身披金光，颇为威严的金甲战士。

　　“这就是兵王？”

　　秦歌念着，念头几转，便明白这个金甲战士，正是那些介于虚实之间的东西凝聚而成，看着栩栩如生的金甲战士，秦歌生出了好些期待。

　　“太虚杀阵之君王怒！”

　　此言一出，原本平淡的曲子，忽地变得强硬起来，之前似溪水潺潺流，现在却是三万丈瀑布，飞空而下，轰隆不已，更似雷霆万吼，怒气十足。

　　杀意十足。

　　战意直冲九霄。

　　这曲子，是战曲，是杀曲。

　　只见那金甲战士，举起金刀，曲声化鼓点，一鼓响。

　　鼓响声声里，百万精兵齐举刀。

　　秦歌眼睛蓦地睁得大大，他感觉到了那种熟悉的玄妙境界，正是天生将种的那能力。

　　得知天生将种的传说之时，秦歌就意识到自己以后肯定会碰到真正的天生将种，并且与之一战，毕竟好处不会全让他一个人得完了。

　　可他万万没有想到，他碰到的拥有天生将种能力的，不是一个活生生的人，而是不知道被人用什么手段弄出来的金甲战士。

　　“兵王？有此能力，倒当真称得上兵王了。”

　　秦歌一念，疑惑再起，根据他所得到的消息，天生将种的能力是上天赐予的，可这形成的兵王，却也有这样的能力，岂不是说，那天赋，是可以人为剥夺的？

　　想不通。

　　索性不再想。

　　更加干脆地，秦歌将跨过奈何桥，让奈何桥护住苏婵儿和郑凡，他走向那兵王，行走之间，六千黑甲军，闪现于空……



　　第963章穿不透风的金光

　　秦歌领军作战的经验不少，扫遍了大云帝国，荡尽了大夏与大汤帝国，作战次数不少，但是，与天生将种作战，这还是第一次。

　　即便对方不是真正的人，只要有那种能力，就足够了。

　　更重要的是，秦歌直觉，以后会碰上真正的天生将种，秦歌要借此机会，摸索到与天生将种作战的经验，甚至是找到天生将种的弱点，使得他以后再碰上天生将种，能够轻易应对。

　　事实上，秦歌已经知道天生将种的一个弱点，就是与黄泉血战中所得，黄泉一记重杀，直接将他从那种玄妙境界中给打了出来。

　　由此，秦歌得知，天生将种的能力，也和阵法一样，有着一个承受极限，只要攻击威能超过其极限，就能以力强破掉其能力。

　　不过，这个办法终究是死办法，费时费力又费能，且不一定每次都有效，如果黄泉那一招攻击，放在今时今日，绝不可能将他从那种境界里轰出来，反之黄泉会受到极重的反噬。

　　而他要是能找到其窍门、死穴的话，以后遇上，杀起来就容易得多了！

　　“这种天生将种的能力都可以被复制、转移、创造，那定然就有死穴之所在，毕竟不管多么强大的存在，都不是无敌的。”

　　心中念头流淌，六千黑甲军已经排成了阵，正是秦歌用得最多的锥杀阵！

　　锥杀阵，杀威盛，锥尖杀威更盛！

　　秦歌行走之间，身上散发出杀气，散于四周，融向六千黑甲军，越来越浓。

　　虽然之前天枢穴窍里那隐约产生规则的杀能，随着天枢穴窍的毁灭而毁灭，但是，当体内之树生发之后，消失的杀能，又回来了。

　　就在体内之树里。

　　且杀能之中的规则，愈加地完善。

　　此刻，那些有着规则的杀气，便随着秦歌的呼吸，鼻子、嘴巴、毛孔等等的呼吸，挥散在天地间。

　　好似给一把神兵利器开锋一般。

　　气势越来越盛，威压越来越重，六千黑甲军已经和秦歌融为一体，千军万马集于秦歌一身。

　　而对面的百万精兵，气势与威压也在节节攀升，在兵王的带领下，他们是真正的悍不畏死地往秦歌一众人杀来，速度越来越快。

　　一千米……

　　七百米……

　　三百米……

　　“杀！”

　　天空中震荡出一字厉喝，百万精兵的身体齐齐一震，仿若在这一刻，它们都化成了杀之音符，且百万精兵的上空，还出现了一个大大的，由百万精兵之气息凝聚而成的杀字！

　　兵王的金刀，仍然扬在空中，没有斩下来。

　　斩下刀的，却是百万精兵里面，那排兵布阵，站在最后面的一队草木精兵。

　　草木、花树、土石、水雾等等所化之精兵，从前往后，一队接一队的斩向前面，它们所暴发出来的威能，一丝一毫都没有泄掉，全都斩到了前面一队人的身上。

　　就这样，凶悍威能如同潮水，一浪赶一浪般，往兵王汇聚而去。

　　秦歌眼睛一眯，这样的大军杀阵，他之前还真没有见过，这是第一次，这样的杀法，也给了他不少震撼，不少灵感。

　　与此同时，秦歌与六千黑甲军的身上，已经笼罩下一圈黑幕，幕上有着一棵树的残影，同样也是众军将土之气息所聚，只不过最后经过了秦歌的处理，化出一棵树。

　　之所以化成树，便是因为体内之树的缘故。

　　树化形，黑枪持。

　　这些东西说来话长，其实不过瞬息间而已！

　　百万精兵的威能，已经汇聚到兵王一人身上，兵王的身形，在刹那间，暴涨了三倍、五倍、十倍……

　　等最后不再暴涨时，兵王已然身高百丈，那庞大身子的投影，直接将秦歌与六千黑甲军给覆盖，兵王顶天立地，真真正正的好像一个金甲战神，欲要君临天下！

　　同样，金刀也暴涨！

　　在身形停止暴涨的瞬间，金刀终于斩下！

　　君王怒！

　　满天金光大作！

　　秦歌面色凛然，毅然不惧，黑枪刺出，一声厉喝，有着些许声音规则的一声厉喝！

　　“呼风！”

　　黑枪林立，如一枪刺出。

　　登时，有风乍起，有风卷地，有风刮向前。

　　这风中，有杀气规则，有毁灭规则，有黄泉规则，更有阴阳规则，还有修炼“呼风”枪技，本身所携带的，秦歌还不甚明了的规则。

　　金刀。

　　黑枪。

　　各自携带着威能，以最强悍的姿态，向着对方撞去。

　　刀枪未接，炸声已轰天。

　　金光照风，风止。

　　风吹金光，金光散。

　　两者就像不死不休的敌人，杀得个你死我活；又如两只凶兽，你咬我的手，我便咬你的脚！

　　只不过，金光与风的“咬”，是规则，是能量。

　　金刀与黑枪前进之速甚慢，可相对而言，黑枪刺前的速度，要更快一些。

　　换而言之。

　　风，略略占了些优势。

　　呼风枪技本就强，再加六千黑甲军加力，那是强上再强；又借天生将种之能力，将威能催发百余倍，此刻的呼风之威，与秦歌当日得到此枪技时，脑海里浮出来的那幅画面，已经差不了多少。

　　另外一边，兵王的身子，因着能量的快速消耗，却是在缩小。

　　金光，穿透力极强的光，此刻却穿不过风！

　　穿不过无形的风。

　　风卷金光回，四周空间轰然崩塌，崩塌之时暴发出的威能，也给百万精兵带来了一些影响。

　　九秒后。

　　秦歌激发麒麟纹域，得到大能量，一鼓作气，猛然刺向前。

　　狂风开路，黑枪进，金光避。

　　黑枪结结实实地刺在金刀上面！

　　哧——

　　刺耳裂响声，取代了所有的声音，就是那轰爆的脆鸣声，这一刻也消失。

　　却是那把金刀，毁了。

　　金刀不可谓不强，可再强，也是太虚杀阵用手段凝聚出来的，这样的手段，又怎么能比得上货真价实的，来自于云罗城堡，日日夜夜受青雷紫电淬炼的黑枪？

　　黑枪完好无损。

　　得势当然不饶人，秦歌手持黑枪，继续往前刺向这个所谓的兵王！



　　第964章风聚为龙，吞吐天地

　　黑枪一往无前，无物可挡，事实上，也有没有他物。

　　只有金光。

　　可金光也被狂风压住，透不出来半点。

　　失去了金刀的兵王，就像一个靶子，伫立在秦歌面前，等着秦歌去刺。

　　此外，兵王的身形，还在继续缩小。

　　再也半分君王之神采，更不要说君王怒。

　　眼看秦歌的黑枪就要刺中，可刚要刺上的那一瞬间，秦歌心里忽地一动，不等他有其他动作，金光灿灿的兵王，猛地炸开了。

　　兵王自爆，被人操纵着自爆了。

　　虽然兵王的威能，已经被狂风卷灭了不少，被秦歌杀掉了好一些，但是，合百万精兵之威能的兵王，还剩下了许多威能，这些威能突然炸开。

　　威力甚强。

　　堪比黄泉那磨盘三十六转的攻击。

　　自爆威能，将狂风撕碎、毁灭，其中绝大部分的威能，都攻向秦歌。

　　秦歌剑眉一挑，眼前这状况虽然发生得很突然，威能也很强，可他自信还能控制住，他只是有些疑惑，对方整出这么大的架式出来，怎么可能轻易地让兵王给自爆了。

　　即便是壮士断腕之举，却也不是这么断的啊！

　　有天生将种能力的兵王，哪里是什么腕，那简直是首，是脑袋啊。

　　将脑袋断了，还能活得了？

　　这百万精兵还能活得起来？

　　秦歌想不透，却是知道，对方敢这么做，必然有着凭仗，极有可能这眼前兵王，有问题。

　　什么问题，秦歌没再去多想，威能已经袭身而来，越来越近，秦歌眼神一凛，欲抽枪施展“唤雨”，来个硬碰硬，直接将这兵王自爆威能给毁灭掉。

　　可忽地，秦歌脑海里浮现了当日九龙阵之风龙的样子！

　　不由心生一计。

　　当日璇玑穴窍之风能所化之龙，威力已是极强。

　　今时之“呼风”枪技所卷之风，若化成为，岂不是更强？

　　再说，还有毁灭、震颤、黄泉、阴阳等等规则，若是合理搭配，定是如虎添翼！

　　这么一想后，秦歌就不再抽枪回防，更不退不闪不避，反而踏出一步，继续将黑枪往前刺去！

　　前面已经是空无一物，貌似刺无可刺。

　　然而，随着秦歌的前刺，那散乱的风，猛地合聚起来，枪尖一闪，枪花一挑，枪身一旋，秦歌嘴里传出定定声音，“风聚为龙，吞吐天地。”

　　刹那之间，狂风化形，一条拥有着多种规则的风能，凝聚为龙。

　　有龙角、龙鳞、龙口、龙身、龙足，一应皆有，栩栩如生，好似真正的龙一般。

　　这风龙之角，是毁灭规则所化。

　　龙之鳞，是杀气规则所聚。

　　龙之口，是阴阳规则所凝。

　　龙之身，是黄泉规则所成。

　　龙之足，是震颤规则所显。

　　……

　　风龙化形于空，龙口大张，一个龙吸，却是将那些金光，将兵王自爆的所有威能，全都吸了进去，毁灭的毁灭，震颤的震颤，归入地狱的归入地狱，还有一些在阴阳规则之下，融在了龙身里面。

　　好强的风龙。

　　只一吸，就吸尽对方之大杀招。

　　不过，风龙愈强，对秦歌他们的要求就愈高，他们要付出极大的能量，特别是对于秦歌而言！

　　毁了对方一击，秦歌并没有放松，也没有散去风龙，秦歌目前还能很好地维持住风龙的存在，无论是能量方面，还是规则方面。

　　失去了兵王，百万精兵并没有随之而毁灭，却是如江河决堤一般，浩浩荡荡地杀向秦歌与六千黑甲军，看起来似乎打着要以多欺少的主意。

　　秦歌却是看都没有去看那百万精兵一眼，只将目光看向他们头顶那个“杀”字，黑枪再一抖，喝道：“风龙，吞了它。”

　　风龙一声吟，伴着声音规则震荡，风龙窜空，直接吞向“杀”字！

　　原本不动的“杀”字，忽地撞向风龙。

　　风龙张口，狂吞。

　　“杀”字剧烈挣扎，似乎又要炸开，可是被风龙吞住，却是连爆都爆不了。

　　不过一个呼吸间，“杀”字就被风龙吞了进去。

　　风龙身子剧烈摆动，足足七下之后，一切归于平静。

　　这时，秦歌再将目光放在百万精兵身上。

　　如果是真人，血肉之人，如果这用士气、气息等等凝聚的东西被毁，那这只大军的士气会无限低迷，心中更有万分恐惧，就是精兵，也会变成弱兵。

　　但是，眼前这百万精兵，却是没有什么影响，更别说恐惧之内，草木之物所化，太虚杀阵凝聚，哪里又会有什么恐惧可言？

　　百万精兵仍然冲得疯狂，大刀砍了上来。

　　秦歌一思量，没有再动用风龙，亲自率领六千黑甲军杀去，兵王没了，他还没有找到一丁点关于天生将种之死穴的消息，只能将主意打在这百万精兵上面了，看看是不是会有所得。

　　虽然秦歌也觉得希望渺茫，却不放过一丝一毫的机会。

　　六千黑甲军随着秦歌左突右冲，上挑下刺，半分停留都没有，百万精兵根本阻不住秦歌之杀威，秦歌杀透了一个又一个的军阵，不管是草木还是山石，全都是毁灭、毁灭、再毁灭。

　　大军过处，无物不毁。

　　俱化尘埃。

　　可还没有毁灭的精兵，仍是疯狂往前攻击，真真正正的悍不畏死。

　　因为他们根本就不知道，死为何物？

　　这些东西虽然不像真人，可秦歌也感觉到自己的杀能又强了一些，里面的杀气规则，也多完善了一点，秦歌一笑，没料得还有如此意外收获。

　　当秦歌正杀得兴起之时，那条风龙，却是给了秦歌大大一惊。

　　秦歌没有御使风龙攻击，按理说来，风龙就会停在空中，等待着秦歌的调动、命令，可是，这风龙却自个儿跑了。

　　跑到笼罩在秦歌他们身上的，那层黑幕上面的树子上。

　　在树梢盘了起来。

　　“这是怎么一回事儿？”

　　秦歌大为不解，手上攻击却没有停息。

　　就这样，想着杀着，不过五分钟而已，那百万精兵的重重方阵，就被秦歌带着六千黑甲军杀了个七进七出，杀得干干净净。

　　再没有一个能站立。

　　可就在所有的东西都被毁灭的瞬间，太虚杀军中，曲声再响，笑声再起，“姓秦的，你累不累啊？”



　　第965章尽管放马过来

　　“姓秦的，你累不累啊？”

　　听到这大笑之声，秦歌也笑了，回道：“还没有将你杀死，本王又怎么会累呢？”

　　“你不累，那就最好了！”

　　“自然是好。”

　　秦歌的性格，就算不敌，也要拼上一拼，就算打不赢，嘴上也不会弱上半分，更别说他与黄泉一战，所得甚多，实力颇强，现在面对这个太虚杀阵，有着绝对的信心，当然更加不会弱了。

　　只不过，秦歌觉察出这个声音，与先前大放狂言的那个人不一样，让他心里更加戒备，毕竟这是太虚宫的老窝，太虚宫屹立了这么久，还有着黄泉那样的人物，谁知道他们还会有什么的底牌？

　　心中正想着，这人又说道：“姓秦的，睁大你的眼睛看好了！太虚杀阵之精兵重生！”

　　随着话音落下，之前被秦歌毁灭的百万精兵，又从那满地尘埃中站了起来，还是一样的方阵，还是一样的精兵，但是，散发出来的气息，却是更强。

　　秦歌眉头紧皱，精兵重生，他不意外，之前就有些猜测，毕竟先前那些精兵里面，有的便是尘埃所化！

　　可是，让秦歌意外的是，再次重生的精兵，竟然不全是尘埃所化。

　　就算是山、石、泥等精兵，秦歌也能理解，因为这些和尘埃有着联系，不过多与少，稀与厚的问题。

　　然而，事实并不是如此，里面有草、有木、有水、有雾等等所化。

　　但眼前，明明全是尘埃，这木啊、水啊、雾啊，金啊，又从哪里而来？

　　秦歌念头万万转之后，猜测出一些可能，那就是他所看到的东西，并不是全都是真实的，也就是说，尘埃可能不是尘埃。

　　或者是，眼前所看到的，并不是太虚杀阵的全部。

　　也许是从外面重新涌进来的，也许是从下面又冒出来的，一般而言，这不大可能，但在太虚杀阵里面，没有什么不可能的。

　　这时，那个声音再次响起，“姓秦的，看到这感觉如何？”

　　“还不错，不过，你们还能让兵王重生吗？”

　　“想看兵王重生吗？本座就如你所愿，满足你这个乡巴佬的愿望！太虚杀阵之兵王重生！”

　　又是一道金光，自天而降。

　　这一回，秦歌没有再愣愣地看着，却是将自己的精神力涌了上去，他想分析分析这金光里面，到底有什么关键的东西，可以形成兵王，让兵王具有天生将种之能力。

　　无往而不利精神力，刚碰到金光时，却没有像以前那样，直接融进去，相反还遇到了一些阻碍，好像秦歌的精神力化成了水，而那些金光却是堤岸，给挡住了一样。

　　秦歌眉宇间思索更浓，要知道，当日里，他的精神力可是将螭龙的、黄泉的规则都给渗透了，察看了，眼前这一片金光，竟是渗不透。

　　条件反射的，秦歌要施展精神力攻击，要看看这金光强不强。

　　可是，秦歌控制住了，如果金光不强，精神力攻击给攻破了，兵王形不成，那对要探索兵王之秘的秦歌而言，那就是大大的不利了。

　　因此，秦歌采取的仍然是水磨功夫，看看怎样才能渗透进去。

　　当秦歌的精神力在渗透的时候，百万精兵的身上又飞出了一些东西，金光开始凝聚，一个新的兵王，慢慢出现在秦歌眼前。

　　看着兵王重生的，还有苏婵儿和郑凡。

　　苏婵儿秀眉紧蹙，手指染血，在虚空中勾勾画画，似乎是要破解那些金光，同时，她也将发生了很大变化的精神力散出，试着看能不能读到控制太虚杀阵的那些人的心中所想。

　　若是能读到的话，那定然是料敌先机，事半功倍。

　　那边的郑凡，则在想着，如果他的身体，能像那百万精兵，像那兵王一样，灭而重生，那他即便是没有战劲、没有战气，只有着最低层次的力量，那他也毫无所惧，力量攻击是没有战劲、战气、战能那么强，但是，力量多到、强到、凶猛到一定的程度，也是极为可怕的存在。

　　就像那蚂蚁。

　　最弱小的蚂蚁。

　　一只蚂蚁、十只蚂蚁、一百只，甚至一万只、十万只都不可怕！

　　可千万只，亿万只蚂蚁呢？

　　这样的程度，已经不叫怕，而是恐惧了！

　　而要是这满眼所见的绵绵不绝的蚂蚁，杀死了，又可以重生，永远杀不完，杀不尽……

　　如此，又算什么？

　　那将是一场大灾难！

　　灭顶之灾！

　　郑凡现在就是想做将这亿万只蚂蚁全都集合在一起的综合体！

　　特别是他有一张底牌，他的身体，非一般的强悍。

　　修炼十八式战技，他的身体变得更强悍！

　　所以，郑凡看得很认真。

　　这个时候，金光消失了，兵王完全重生了，还是那样的金光灿灿、光彩夺目，手持金刀，一副威严无比，凛然不可侵犯的神圣模样。

　　秦歌直直地看着。

　　那声音又大笑着响起，“姓秦的，如你所愿兵王重生了，你现在感觉怎样啊？”

　　“感觉很不错。”

　　秦歌一笑，“本王原以为斩杀了那个兵王，本王的目的就不能达到，现在看来，本王完全是多虐了，兵王能重生，本王就能好好弄个明白了。”

　　“哼，姓秦的，少在这里装，这只是刚开始，还早得很呢！本座倒要看看你能杀到什么时候，看你在太虚杀阵能坚持到几何！”

　　“尽管放马过来！”

　　“太虚杀阵之君王笑！”

　　之前是君王怒，现在是君王笑。

　　君王怒了要杀人，君王笑了照样要杀人。

　　那人的声音刚刚震散在空中，曲声又响，却不再是那种金戈铁马的战场杀伐之曲，而是弱弱的，就像青楼里面，那种催人欲睡的曲子。

　　与此同时，那百万精兵已经动了起来，大刀当空斩，威能重重涌向前，兵王举刀向天，凛然以待！

　　一边是杀气十足。

　　一边曲声却又催人睡。

　　完全不符合拼杀场景，可就是这样的极不合理的曲子，却是让苏婵儿和郑凡都渗出了血，要不是有奈何桥相护，两人只所就在这曲声里，已然自爆身亡了。

　　秦歌身子也有微微震动，将这震动的声音规则之轨迹抢夺到后，秦歌盯着那变大的兵王说道：“本王能毁你一次，当然就能毁你第二次！”



　　第966章再来！

　　君王怒后，君王笑。

　　兵王重生，再临天地，金刀再斩，金光又闪。

　　秦歌黑枪一刺。

　　那栖息在黑幕树上的风龙，一个闪身，便冲到前面，绕在黑枪上。

　　张口就是一个海吞。

　　直接将那欲要光芒万丈开来的金光，吞了个干干净净。

　　不仅如此，那金刀，也被吞落了。

　　兵王更是身子震颤。

　　有裂缝出现。

　　身子又在缩小，却不像先前那般，完全是因为能量消耗而缩小。

　　这回，一大半的原因，是被风龙活生生给吸小，吸弱。

　　秦歌都是瞠目结舌，虽然他知道用种种规则搭配起来的风龙很强，之前已经得到了验证，可现在的威力，比先前还要强出许多倍。

　　但是，秦歌明明又没有加大能量，没有强悍规则。

　　怎会突然之间，变得这么强呢？

　　秦歌眼珠子几转，想到了黑幕上的那棵树，心里念道：“难道和那有关？”

　　虽然一时不能肯定下来，但秦歌觉得可能性挺大。

　　可这中间是什么原理，秦歌暂时就想不明白了。

　　忽地，秦歌心中一动，赶紧运力一逼，生生将自己逼得狂吐一口鲜血！

　　之所以如此作，是因为秦歌想到，要是太虚宫的人看到自己这么轻易就解决掉了兵王，只怕会换一种攻击，不会再重生这个兵王，那他就失去了探索天生将种能力的大好时机。

　　而他吐出来的鲜血，刚好不好，就落在了风龙的身上。

　　原本由他凝聚的风龙，会将这些鲜血给毁灭掉的。

　　然而，鲜血一染上，竟是渗透了进去。

　　秦歌晃了一眼，却没有深究，做出一副很痛苦的模样，再次向着兵王杀去。

　　太虚宫里，那些人看到秦歌祭出的风龙那么强悍，心生惧意，真如秦歌所料那般，欲要换一种杀招，可看到秦歌大吐鲜血，众人是惧意尽去，重又大笑出声，更加坚定了要用百万精兵和兵王拖垮秦歌的打算。

　　兵王再次被炸开了。

　　威能被风龙吞掉，秦歌又逼出一口鲜血。

　　继而率领六千黑甲军，扫荡而去。

　　三分钟后，秦歌横枪立空，擦去鲜血，苍白着脸色，厉声喝道：“你们还敢重生吗？”

　　“哼，姓秦的，本座有什么不敢的？”

　　“那就给本王重生出来，你们重生多少回，本王就斩杀多少回！”

　　“大言不惭，本座看你能杀多少回！”

　　“那你就看好了。”

　　秦歌一脸冷然，黑发无风而自动，他表面上看起来是在与太虚宫的人对话，实则上，他的注意力，全都落到了那重又停在黑幕树上的风龙身上。

　　天空中，声音再响。

　　“太虚杀阵之百万精兵再生！”

　　“太虚杀阵之兵王再生！”

　　“太虚杀阵之君王杀！”

　　精兵再现，金光自天降，曲声又转。

　　秦歌收回在风龙身上的注意力，精神力继续往金光渗透，还是找不到渗透的法子，就在这时，秦歌忽地想起给婉儿埋种子时，让精神力穿透婉儿脑海里的屏障，却又不让婉儿受到伤害的那种秘法。

　　不由得心思一动，“那秘法可以用在这上面吗？”

　　想到其他法子，这唯一的法子，就是最好的法子，不管成与不成，总得试上一试才能知道。

　　毫不停歇地，秦歌施展出那种秘法。

　　精神力再次渗透上去，果然有了些作用，能够渗透些许，可这些许对秦歌而言，根本不够，登时，秦歌狂吐鲜血，狂施秘法。

　　效果仍然不是太好。

　　眉头几皱，秦歌又施展“御”字精神力攻击加以辅助。

　　这样一来，效果大好。

　　之前那层密不相透的金光屏障，在“御”字精神力攻击和秘法之中，仿佛是千疮百孔，秦歌的精神力毫不费力就渗透了进去，根本无物可挡。

　　心中有些欣喜。

　　可他吐血施展秘法的画面，落在太虚宫那些人的眼里，就是秦歌快要支撑不住了，他们的攻击、策略，都非常有效，一个个都摩拳擦掌，准备杀将出去，抢下天大功劳，仿佛秦歌虚弱到极致的那一刻，随时都会到来。

　　最直接的表现，就是曲声之威，更加地浓。

　　后面，苏婵儿在奈何桥的守护下，画出了一种特殊的符，这个符同样跟随着曲声之音符而跳动，所不同的，这个符苏婵儿能够控制。

　　苏婵儿于符之一道，天赋确实非凡，她想的是这个符为支点，就像一些四两拨千斤的战技那样，用这个符，拔动更多的声音规则。

　　不过，这个符还没有完善，苏婵儿艰难地画着。

　　郑凡恨不得冲杀出去，在百万精兵中淬炼肉身，可他清楚现在的自己，还不够那样以一敌百万，所以，他发了狠地修炼着十八式战技。

　　秦歌还在涌在精神力，将精神力遍布于每一丝，每一缕金光，精神力一渗透到里面，里面的变化，包括接下来兵王的重生过程，秦歌全部都能察觉到！

　　最明显的，秦歌察觉到了一种波动！

　　非常诡异。

　　还不等他查明，兵王完成了重生。

　　秦歌也不耽误时间，直接唤来风龙，将之灭掉，再吐出鲜血，做出一副更凄惨的模样，继而又喝道：“再给本王重生啊，本王等着呢！”

　　“姓秦的，少嚣张，总有你好看的时候。”

　　“只怕你们看不到。”

　　秦歌的强硬态度，在太虚宫那帮人看来，更是外强中干的表现，他们以最快的速度，控制着太虚杀阵，重生出兵王，不给秦歌喘气、休息之机。

　　精神力再渗！

　　当兵王重生后，秦歌已经能够确定下来，兵王之所以拥有那种天生将种的能力，就和那种诡异的波动有关。

　　而这波动，不像他平日里所见的纹域之波动，规则之波动等等，是一种全新的波动！

　　与战纹无关，与纹域无关，与规则也无关。

　　所幸，秦歌还能用符将之记下来。

　　不过还没有记下，兵王已经发动了攻击，秦歌黑枪一刺，风龙发威，兵王被灭；这回，秦歌控制着风龙，与兵王僵持好长时间，才将兵王灭掉。

　　这样做，当然是迷惑太虚宫的人。

　　秦歌灭掉后，吐出一口鲜血，喝道：“再来，本王等着！”



　　第967章重生不得！

　　秦歌等着，等着金光现，等着兵王重生，等着记下那种诡异的波动，再将之破解掉。

　　如果能完全掌握这股波动，掌握创造出天生将种的能力，其好处，就是用脚后跟想都能想明白，可以想象一下，秦歌手下一票人，全都有着天生将种的能力。

　　征战四方。

　　这将是多么逆天的存在。

　　对于秦歌本身而言，还有着更大的意义，秦歌不是天生将种，却有着天生将种的能力，胜似天生将种，与他的精神力有关系，掌握这，有助于他了解自己的精神力，再追根溯源下去。

　　说不定就扯上他的爹娘了。

　　爹娘，在他心中，有着非常重要的地位。

　　金光现又散。

　　兵王灭又生。

　　就在这灭灭生生之中，秦歌用符将那股波动完全记了下来，他尝试着在体内激发出那种波动，却根本激发不出来。

　　与此同时，那条风龙也变得越来越强，特别逆天的是，风龙强大了，可只要栖息在黑幕之树上，就不会怎么消耗秦歌的能量。

　　更重要的是，这风龙给秦歌一种很强烈的存在感，好像它不是能量、规则凝聚而成的那么简单，而是活生生的存在，特别风龙身上还耀出一点血色。

　　正是秦歌之前所吐之鲜血。

　　风龙的这些异常，秦歌很重视，却没有时间去琢磨，他要琢磨的事儿，实在是有些多！

　　比如眼前的兵王，这种天生将种的能力，连太虚宫都能创造出来的话，想必魂老的仇敌，也能够做到，而且，人家的底子厚，真能创造，不知已经创造出了多少，他自己梦想的那种天生将种所成堆的画面，自己还没有实现，对方已经一大帮子天生将种杀过来了。

　　“有这种可能吗？”

　　秦歌真是不清楚，下定决心一会儿破阵之后，要好好地去弄个明白，不然，睡都睡不安稳，有着那样的情况，大云帝国再大，破灭也在眨眼之间。

　　解决掉了天生将种的能力问题，接下来轮到那百万精兵了。

　　百万精兵化尘埃，却又从尘埃中站起来草木、水雾等不存在之物的精兵，秦歌一时间没有头绪，可那又一次重生的兵王，又已经举刀砍下。

　　秦歌冷眼一扫，喝道：“风龙，吞了它。”

　　吼——

　　风龙张口狂吞，吞尽了金光，吞净了金刀，就连兵王也被吞得干干净净，天空之中的那个“杀”字，也被吞得干干净净，毫无影踪。

　　这一幕，秦歌早有预料，也没什么惊讶的，他注意力落在百万精兵上。

　　可是，对于太虚宫的那些人而言，这一画面实在是太惊悚了。

　　兵王那么强。

　　百万精兵之威能，在兵王的激发之下，可相当于战仙一击。

　　如此之强的攻击，却被风龙吞得干净。

　　就好像是看到一只蝴蝶在千万里之外，扇动了一下翅膀，然后这片大海就起了惊涛骇浪，形成了大海啸！

　　这能不惊悚吗？

　　而且，这兵王还是他们倚之为拖垮秦歌的大杀器！

　　突来的变化，让控制太虚杀阵的一帮人，都大变了脸色，饶是他们身经百战，也有了短暂的失神，这也使得曲声不由一滞。

　　这曲声滞住，苏婵儿却皱起了眉头。

　　因为她所画之符，已经和那些曲声，具体地说，是和声音规则有了联系，她的精神力能够通过这个符，随着声音规则，渗透到远处。

　　比如控制太虚杀阵的那些人的心里。

　　实际上，苏婵儿的读心术，根本不能相隔这么远进行攻击，但在这太虚杀阵中，在那个符威之下，通过声音规则，将她的可读范围，大大地增加了。

　　可这曲声一断，声音规则一消，联系也就断了。

　　好在那些人毕竟有几番本事，几秒钟之后，就回过了神来，重新控制着太虚杀阵，回荡出曲声，苏婵儿赶紧通过符联系上。

　　如果他们知道，自己的攻击，已经被苏婵儿利用，不知道他们会不会郁闷得吐上几口鲜血，可惜，他们根本不知道。

　　他们的注意力，全在秦歌身上。

　　那人传声说道：“姓秦的，别以为本座不知道你的打算，你是不是付出了极大的代价，故意玩出这一招，想让我们心里害怕，弱我们的气势，是吗？”

　　其他人听到这一言，恍然大悟，本能地相信就是这个事实，立马，放松之色浮现在他们的脸上，事实是这样的话，对人们有百利而无一害。

　　还有人说道：“大圣子英明，肯定是这样的。”

　　“不错，大圣子说得对。”

　　……

　　听得这些马屁声，大圣子略微一颔首，又冷声说道：“姓秦的，本座告诉你，你的意图已经被本座看穿了，你绝对得不逞！”

　　“是吗？”

　　“当然是，你已经身受重伤了。”

　　“谁说本王受重伤了？”

　　秦歌淡淡一笑，与大圣子废话之间，对于验证百万精兵之画面真假，已经有了一个模糊的主意。

　　大圣子又是一声冷哼，说道：“不用谁说，本座看得分明。”

　　“看到的，就一定是真的吗？”

　　“绝对差不了。”

　　“好啊，那就再来试试啊。”

　　“当然要试，姓秦的，你别再故作镇定了，等一会儿，本座要你跪下来求本座杀死你！”

　　“本王一定满足你的愿望。”

　　“哼，废话少说，接招吧，太虚杀阵之兵王重生！”

　　对于已经了解透了的兵王，秦歌实在是没有兴趣，精神力一渗透，直接一个“崩”字攻击，顿时，金光如镜子跌地，碎得稀烂。

　　金光都碎了。

　　兵王想重生都是不能。

　　这对于秦歌来说，只是挥手之间的事，可太虚宫大圣子一行人看到，便是满脸阴沉了，阴沉得像阴雨天，快要拧得出水来。

　　同时，还有大大的不解。

　　更有惧意。

　　秦歌说道：“你不是要试给本王看吗？赶紧让兵王重生啊！”

　　“你……”

　　大圣子气愤无比，“姓秦的，你到底用了什么手段？”

　　“一个破光，也敢称兵王？在本王真身面前，它又怎敢聚集？”

　　秦歌说话间，已经对百万精兵下手，将之毁灭后，没有任由那尘埃落地，而是将其收取到了乾坤珠里面……



　　第968章收取尘埃

　　秦歌将毁灭百万精兵后所剩下的尘埃，全都收到乾坤珠里面，反正魂老说乾坤珠里的世界，要重新恢复的话，还需要很多的能量，很多的物质。

　　这些尘埃虽小，能量虽弱得可怜，几乎没有，可毕竟也算是一种物质，也有着能量，多了也能算是一回事儿，能丰富一点乾坤珠，就丰富一点。

　　更何况，秦歌觉得这些尘埃似乎不那么简单。

　　秦歌将尘埃收进乾坤珠，便可以证明他之前的猜测是真是假！

　　而太虚宫的那帮人，根本不相信秦歌所说之话，也不相信他们的兵王重生不出来，所以，他们再一次控制着太虚杀阵，要让兵王重生。

　　金光大射于空。

　　秦歌看都没有看一眼，精神力就渗透、攻击了出去，随后，金光碎，兵王毁！

　　这下，大圣子他们傻了眼，如果说第一次是意外，那这一次，就绝对不会是什么意外，大圣子瞬间想到两个可能，一个是太虚杀阵出了问题，一个是对方手里有克制兵王的东西。

　　大圣子他们控制着太虚杀阵，很清楚，太虚杀阵绝对没有问题，若是出了问题，他们绝对不会不知晓，为了以防万一，大圣子立马让人去查看了一下将种源头，来人回禀说没有半点差错，还是那样，只不过源有些少。

　　将种之源少了很正常。

　　对此，大圣子心中明白。

　　可这样一来，便说明，对方手里有克制兵王的手段，这样一个事实，他无论如何不能接受，天生将种是何等样的存在，他们能够一次又一次的重生兵王，使用那种能力，那是付出了极大的代价，花费了数代太虚宫的心血，且这东西还不能永远用下去，是有限制的，更是只能在太虚杀阵内应用，出了太虚杀阵，那东西就没有用了。

　　以往也有强敌攻打过太虚宫，但太虚杀阵一祭出，兵王一现，强敌俱都灰飞烟灭，一次死不了，就多来几次，再强悍都死得不能再死。

　　然则如今，对方却有手段克制他们的兵王。

　　大圣子看着秦歌那恢复正常的脸色，半点虚弱也无的神态，联想起秦歌让他一次又一次重生兵王的画面，大圣子心中一凛，恍然明白过来，秦歌之前的虚弱，全都是装出来的。

　　为的就是迷惑他们，不停歇的重生兵王！

　　大圣子也是心智厉害之人，要不然也不能在太虚宫残酷的竞争中占据大圣子一位，他想透那一点，也就想透了全部，之前对方绝对没有克制兵王的手段，否则也没必要让他重生兵王。

　　而他们在对太虚杀阵，对兵王有着绝对信心的情况之下，就被对手迷惑了，真正是入了人家的愿，正是在兵王不断重生的过程中，这个对手有了克制兵王的手段。

　　这个结论，比对手本身就有手段，更让人心惊！

　　大圣子不敢相信，这人短短时间之内就能找到破解之法，实在是太妖孽，大圣子脱口问道：“姓秦的，这一切都是你的算计？”

　　“你果然很聪明。”

　　秦歌笑来，收取尘埃的速度却不慢，风龙一摆，无尽尘埃尽入乾坤珠。

　　大圣子得到秦歌的赞美，确定了他的想法，虽然他还是不愿意承认，可事实就是事实，大圣子吞下苦果，深呼吸三口气，说道：“姓秦的，不管你用了什么手段，今天你都要死，你也是天生将种，正好将你斩杀，为太虚杀阵的将种添点源头。”

　　“源头？”

　　秦歌一滞，眉头一皱，虽然只听到了对方无意间露出来的淡淡两字，但秦歌已敢确定，那个兵王的天生将种能力，确实是另有内幕。

　　“不错，将种之源，等你死了，你就知道了。”

　　“乖乖的，把脖子洗干净，等着本王来斩！”

　　秦歌说话之间，已将所见之处的尘埃，都收进了乾坤珠，却还没有看出其中蹊跷，秦歌说道：“给本王再次重生一次百万精兵，本王一会儿让你们死得痛快一点。”

　　“姓秦的，你说重生就重生吗？你以为你是谁？”

　　“好吧，那你们还有什么招，尽管使出来吧，若没有杀招，本王就不陪你们玩了，拿下你们，一样可以知道其中缘由。”

　　“嚣张！太虚杀阵之石化万物！”

　　声音冷厉，空间里有波动，秦歌凛然，对于石化，他可不陌生，曾家有的是石化纹域，只不过，这太虚杀阵中的石化之威，肯定会更强。

　　以防万一，秦歌收了六千黑甲军，黑幕散去，那棵树也消失，只是，那树消失在秦歌的体内之树里面，好像那树本来就是秦歌体内之树的一个投影般。

　　风龙随着树消失，栖息进了秦歌的体内之树，风龙的能量、规则，本就是秦歌所凝聚，再染上秦歌的鲜血，融进身子没有半分阻碍，就像倦鸟归家一样。

　　“聚而不散，息树而强，这是什么道理？”

　　秦歌小小的关注了一下，又集中大部分精力，应对太虚杀阵中的石化，可是让秦歌意外的是，空间虽有波动，却没有石化的威能袭来。

　　“这是怎么回事儿？”

　　秦歌问着的时候，空中同时传来大圣子同样的一句冷喝声，秦歌稍愣，皱起了眉头，大圣子则看向其他人，其他人纷纷摇头，示意太虚杀阵没有问题。

　　突地，一人说道：“大圣子，尘埃，太虚杀阵里的尘埃不见了。”

　　“不见了？”

　　大圣子仔细一瞧，果然是干干净净的，看到这一幕，大圣子心里是气血上涌，他非常清楚那些尘埃的作用，尘埃是尘埃，却是非一般的尘埃，里面都有他们的布置，太虚杀阵的那些杀招，都离不开那些尘埃。

　　可如今，尘埃却不见了。

　　大圣子冷问，“明明刚刚尘埃都还在，现在去了哪里？姓秦的就算有须弥袋，也不可能收取，那些尘埃本就是为了防止被人收取掉，特意沾染了生命的气息，设下了禁制，就是战仙也甭想收取到须弥袋中。”



　　第969章吃不了兜着走

　　大圣子的那张脸，完全变成了黑色，其他太虚宫弟子、圣子也好不到哪里去，对于大圣子的疑问，他们也是不清楚，众人都皱着眉头沉思起来，还出声议论着。

　　“怎么会变成这样？太虚宫是未来的天下第一宫，今天却被人杀到太虚宫来，还是单枪匹马，一人就让我们难以应付！”

　　“那个姓秦的，很邪门。”

　　“就是，像他那种人，早就该死了，可他现在却还活着。”

　　……

　　大圣子扫了说话的那几人一眼，冷道：“有说闲话的时间，还不如想想尘埃是怎么被人家收取的，人家能收掉尘埃，自然也能收掉其他之物，若是连我们的阵材也被他收掉了，太虚杀阵还能称之为太虚杀阵吗？”

　　一言如冷水，沷在众人身上，众人浑身一凛，意识到了事情的严重性！

　　忽地，一人说道：“大圣子，我想起来了，前面不是都在传秦歌抢到了乾坤珠吗？那些尘埃会不会是他用乾坤珠收取的？”

　　众人眼睛一亮，大圣子同样如此，遂即皱眉沉思着说道：“乾坤珠妙用无穷，若他手上有乾坤珠，还真有可能收掉那些尘埃，如果真是这样的话，那我们的形势可就大大不妙。”

　　“肯定是乾坤珠，想不到传言是真的，乾坤珠真在他的手里，要是早知道消息，我也去大云帝国，哪里会让乾坤珠落到他的手里。”

　　“好了，别再说这些没用的话。”大圣子厉声喝断，“赶紧的，趁着姓秦的还没有发现太虚杀阵的关键之处时，施展出最大的杀招，给他尽可能多的伤害，等他想明白，将那些东西也收取的话，那……”

　　说到这儿，大圣子脸上满是狠凌之色，“那我们就将太虚杀阵整个给自爆掉，姓秦的就是再邪门，不死也要重伤，丢上大半条命，到时，我们再出手，不怕将他杀不死。”

　　“大圣子英明！”

　　众人齐声喝来，不管心中如何想，他们的脸上，确实尽是佩服之色。

　　当他们在商量的时候，太虚杀阵里面的曲声并没有停下，曲声本来威能不弱，且时时刻刻都存在，能让敌人防不胜防，可不幸的是碰上秦歌这个修炼十八式战技，能够抢夺声音规则的人。

　　而苏婵儿更是通过这些音符，将读心术读到了隐藏在太虚杀阵中的太虚宫弟子的心中所想，他们刚才的商量，苏婵儿读个明明白白。

　　不仅如此，还有他们各自所控制的太虚杀阵的部分，太虚杀阵的关键，攻击从何而出，反正与太虚杀阵有关的一切，都读了个清清楚楚。

　　为此，苏婵儿付出的代价不小。

　　嘴角鲜血渗得厉害。

　　可苏婵儿脸上却在笑着，她勾画出了一个新的符，这个符就像一把钥匙，打开了一片新的天地，苏婵儿对于符之用处，有了更多的想法。

　　更重要的是，她能够帮上秦歌，眼下的太虚杀阵，不管威名再甚，对她而言，都不再算什么。

　　“秦歌。”

　　苏婵儿出声相唤。

　　此刻，秦歌也想明白石化攻击为什么没有出现，虽不知其中原理，却是知道和他收取的尘埃有关系，听到苏婵儿的唤声，秦歌点头应来，一个闪身，回到了苏婵儿的身边。

　　“婵儿，怎么了？”

　　“我能破这个太虚杀阵了。”

　　“你能破阵？”

　　秦歌着实有些惊讶，脱口说道：“婵儿，我记得你最厉害的是符啊，什么时候你也和林筠一样，在阵法上也有惊人天赋了？”

　　“你心里想着林筠吧？”

　　苏婵儿笑容满面的问来，秦歌有点心虚，他和林筠还真没有什么，不过，那段特殊的经历，让他对林筠有着另外的一种情感。

　　同时，秦歌也很无语，女人的心思真是奇怪，在这样的局势下，她关心的问题，不是太虚杀阵，而是他的心里有没有想别人。

　　“哼，看你样子，我就知道你心里在想，真是个坏人，吃着碗里的，还看着锅里的。”

　　“婵儿，没有你想的那样。”

　　“休想骗我，你心里想什么，我一读就知道了。”

　　苏婵儿说这话也是没有把握的，除了在特殊情况下，比如两个人互相“吃”的时候，她能读到秦歌的一些心思外，平时她还真读不到，而苏婵儿的目标之一，就是要读到秦歌的心思。

　　“我不管你和其他女人之间的关系，但是，你和我在一起的时候，就只能想着我，不然……”

　　“不然怎样？”

　　秦歌满脸坏笑，死皮赖脸的缠了上去。

　　苏婵儿一笑，说道：“不然我就让你赎不了罪，吃不了兜着走？”

　　“怎么兜？”

　　秦歌抱住了苏婵儿，苏婵儿也不挣扎，只斜眼盯着秦歌下面的家伙看了一眼，满脸笑容地说道：“我研究出了一个新符，能够让你的那个坏家伙再也坏不起来。”

　　“啊……”

　　秦歌惊呼，身子僵住，问道：“婵儿，你开玩笑的吧？”

　　“那你要不要试上一试？”

　　“试就不用试了，我们还要练功呢！”

　　秦歌心里很不淡定，符之妙用，也是无穷，依着苏婵儿在符之一道的拼命和造诣，就算是现在没有，以后说不定也会弄出来。

　　为了练功，为了性福，秦歌很干脆地低了头，无比深情地说道：“婵儿，你是我的心，我不想着你，心就不能跳动了。”

　　“这句情话听着还不错，好了，那就暂时饶过你。”

　　苏婵儿很淡定地说来，说完之后，却是噗哧一笑，秦歌感觉到空中的波动，剑眉直竖，对于破掉太虚杀阵，秦歌确实有些急，虽然这太虚杀阵里面的攻击，他自信能够从容应对，可要破阵而出，却要费上许多功夫，特别是他还身在阵中。

　　而之前消失的那个人，让他心中有一股挥之不去的不安之感。

　　如果能破掉，当然提前破掉好。

　　秦歌问道：“婵儿，你知道太虚杀阵的布阵之法吗？”

　　苏婵儿说道：“当然知道，不知道又如何破？”

　　“你是怎么知道的？”

　　“你猜呢！”

　　苏婵儿双眼眨巴眨巴，别有风味。



　　第970章出手破阵

　　面对苏婵儿的要求，秦歌当然不会拒绝，闭起眼认真思索起来，只是，他仍然抱着苏婵儿，一双魔掌倒是挺老实的，可是紧贴着苏婵儿臀、部的那根坏家伙，却是非常不老实地抬起了头。

　　龙抬头，刚好竖在了那个地方。

　　苏婵儿满脸羞红，特别是她知道那些控制着太虚杀阵的人能够清楚地看到阵中之情形，即便看不到秦歌做的坏事，也让苏婵儿大为害羞，淡然不起来。

　　所以，苏婵儿欲要挣脱，可她哪里挣脱得了秦歌的拥抱，不仅没有挣脱，苏婵儿反倒感觉那根坏家伙，变得越发地粗大，越发地滚烫。

　　不由的，苏婵儿身子发软，嘴里却说道：“秦歌，老实点。”

　　“我很老实啊。”

　　“让那个坏家伙，不要乱动。”

　　“哦。”秦歌应来，说道：“喂，我老实让你不要动，不准动了，知道不，你要再动，我让你好看。”说了一会儿，坏家伙还是昂首怒立。

　　秦歌又说道：“婵儿，他不听我的话。”

　　苏婵儿很无语，咬牙说道：“我们还没有破阵呢，让人家看到，不好。”

　　“不怕，反正你已经有了破阵之法。”

　　“可是……”

　　“婵儿，你先别说话，让我抱着，好好猜一猜，我准能猜出来。”

　　秦歌的脸皮非常厚，一丁点儿的不好意思都没有，也就只有秦歌这样的人，才能在这样的环境中，还能干出这样的事儿。

　　而大圣子一帮子人看到秦歌与苏婵儿不仅打情骂俏，更是卿卿我我，心里涌起荒谬之感时，更是愤怒万分，他们的举动，显然是没有将他们太虚宫放在眼里。

　　大圣子怒喝道：“姓秦的，太虚宫不是你们谈情说爱的地方，既然你们如此恩爱，本座就做一件好事，让你做一对亡命鸳鸯！太虚杀阵之冰封万里！”

　　登时，太虚杀阵中的虚无空间，忽然有了冰，没有经过水、雾等等物质，直接出来就是冰，这冰铺天盖地而来，所过之处，皆被冰封。

　　就是那被风龙卷破的空间，在太虚杀阵的合力之下，也被暂时冰封住。

　　眨眼之间，这冰封就要封到秦歌眼前，苏婵儿身子已然有些发冷，就在这时，一股热流传遍苏婵儿全身，秦歌一抬手，奈何桥飞出，嘴里说道：“聒噪，没看见本王在和王妃商量大事吗？”

　　随着话音，奈何桥挡住冰封的进程，所谓的冰封万里，在奈何桥面前，在黄泉规则下，那“万里”都冰封到地狱里。

　　“你……好！很好！姓秦的，本座定要你死无葬身之地！否则誓不为人！”大圣子额头上青筋绽起，怒喝道：“太虚杀阵之群兽乱舞！”

　　坚冰里面，突起炸声，一只又一只的凶兽，从冰面里面炸出来，张牙舞爪地冲向秦歌，兽未至，无数攻击已经乱舞起来。

　　秦歌视若不见，眼睛却是猛地一亮，盯着苏婵儿说道：“婵儿，莫非你用读心术读到了？”

　　“恩。”

　　苏婵儿笑着点头，也未将狂暴的凶兽放在眼里，丝毫不为其担心。

　　秦歌惊得张大了嘴，说道：“隔这么远，你这么能读到？”

　　“因为这个符。”

　　苏婵儿一指眼前愈加完善，让她精神力能传得更远的符，遂即将其中原理低声向秦歌说来，秦歌听得是眼睛瞪得大大，眼珠浑圆无比。

　　“太奇妙了，这样的天赋，果然吓人。”

　　秦歌心中赞叹着，一时间想到了许多，想到了可以得用此符，进行超远距离的召唤术，根本不用显身，便能将敌人杀死，真正做到杀人于千里之外。

　　还想到了，是否可以将此符用到战技上，那样的话，简直是要颠覆这无数年来的战者拼杀方式，不用近身，不用担心能量的损耗，十米杀敌和一百米杀敌一样。

　　真要做到这的话，召唤师的优势，将大为减弱。

　　此外，秦歌更是想到一个非常重要的问题，苏婵儿能将这样的符研究出来，那弄出一个让命根子硬不起来的符，似乎是板上钉钉的事情。

　　想到这，秦歌的坏家伙，罕见的低下了头，软了下去。

　　苏婵儿感觉到，嫣然一笑，说道：“放心吧，只要你以后乖乖的，我也舍不得让你吃不了兜着走。”

　　“乖，一定乖，必须乖。”

　　秦歌讨好地说来，松开了手，站在了苏婵儿面前，面对如同乌云一般的凶兽，脸上的笑容已然消失，有的只是冷厉，杀伐之气，耳朵里响着苏婵儿所说的破阵之法。

　　奈何桥在秦歌的驭使下，东砸一下，西砸一下！

　　可这随意几砸，大圣子几人的目光，却全都瞪直了，当秦歌砸下八次，这八次所砸之位置，正是八卦阵，八卦阵是太虚阵的阵中之阵，更是作为一个整体，是太虚杀阵中的一处阵眼。

　　以阵为阵眼，确实是惊世之作。

　　若不是苏婵儿读到，秦歌感觉自己是很难想到这方面，同样，要想破掉太虚杀阵，费掉的功夫将相当大，付出的代价也会不少，比如人家自爆太虚杀阵，秦歌除了硬抗之外，也别无他法。

　　不过，现在不一样了，他们就是想自爆，也自爆不了。

　　秦歌用奈何桥砸掉一处阵眼后，那些坚冰，冰封威能自动消散、湮灭，只剩下一些冰粒，秦歌已经知道这些冰粒和之前的尘埃另有玄机，自然不会错过，直接收取到乾坤珠里。

　　那要乱舞的群兽，也舞不起来，它们已经施展出来的攻击，同样自动消散掉，像从来没有出现过，这群兽也爆裂成一些血珠。

　　照样收取到乾坤珠。

　　秦歌携着苏婵儿前行，郑凡紧跟在后，奈何桥带着黄泉规则，一路砸向前。

　　七星阵眼破！

　　五行阵眼破！

　　三才阵眼破！

　　……

　　一个又一个的阵眼，被秦歌拔掉、收取。

　　大圣子看到秦歌那破阵眼就像逛自家后花园的淡然神情，“噗”地吐出一口鲜血，扫了一眼众人，厉声喝道：“姓秦的怎么会如此清楚太虚杀阵的阵眼？”

　　声音颇为不善。



　　第971章制造矛盾

　　大圣子的话语里充满了威胁的味道，他的眼睛扫视着众人，有的人不敢与之对视，低了下头；有的人却是目光凌厉地反盯回去，还冷声喝问道：“大圣子是什么意思？”

　　“什么意思？姓秦的怎么知道太虚杀阵的各处阵眼所在？又知道怎样轻易去破掉？”

　　“大圣子莫非是怀疑我们将太虚杀阵的阵眼和破阵之法，告诉了秦歌？”

　　“不然还会是谁？”

　　“大圣子好无道理，一个乡巴佬罢了，能给我们什么好处，让我们放弃太虚宫弟子的高贵身份，转而去向一破王示好呢？”

　　回话之人，是三圣子。

　　三圣子这样一说，大部分人都点头表示同意，在关于秦歌的消息传来之前，他们别说知道秦歌是谁，就是连大云帝国都没有听说过，这样的情况下，又怎么可能向秦歌示好呢？更别说将太虚杀阵的奥秘，全都告之对方！

　　这道理，大圣子当然明白。

　　太虚杀阵，是太虚宫的强大底牌！

　　既是防御至宝，又是攻击利器！

　　如此之物，掌握的人当然不会多，大圣子他们虽然能够控制太虚杀阵，却也不是每个人都将太虚杀阵的所有构造、所有变化全部都掌握得一清二楚。

　　实际上，大圣子、三圣子等一帮太虚宫的核心弟子，每个人只是掌握了太虚杀阵的一个部分，平时磨练的也只是他们所掌握的部分，以及他们的协调与配合。

　　完全掌握的，也就是太虚宫的宫主，以及少数几个祖师级人物。

　　太虚杀阵除了守护太虚宫外，还有着另外一个作用，那就是十大圣子的争夺之地，如果谁能提前将太虚杀阵的所有变化完全掌握在手中，那下一任宫主，极有可能是他。

　　至少乐海天就是完全掌握了太虚杀阵，才在残酷的竞争中一举夺得宫主之位！

　　十大圣子，谁都想当宫主，断然不会轻易将他们手中掌握的部分阵法交与他人，要想得到，必然是经过无数的腥风血雨。

　　这般状况下，当然不会透露给一个不知名的外人。

　　但知道归知道，大圣子仍然冷冷说道：“如果不是这样，姓秦的所破之阵，你们又如何解释？”

　　三圣子他们也皱起了眉头，眼前的情况，真的不好解释！

　　因为，秦歌破的三才阵眼、五行阵眼等等，全都不是大圣子所掌握的那部分阵法，而是三圣子等几人掌握的阵法！

　　如此好的机会，大圣子又岂会不抓住？趁机发飙？

　　至于秦歌的威胁，大圣子很凝重，却并没有完全放在心上，因为他知道乐海天的离去，就是针对秦歌而去，他知道太虚宫除了太虚杀阵之外，还有一至强利器。

　　所以，大圣子打着即便自己不能杀死秦歌，但只要将其他对手除掉，一会儿等宫主灭杀掉秦歌，下一任的宫，自然非他莫属。

　　大圣子端的打的好主意。

　　他却不知道，造成如此局面，全都是苏婵儿的功劳，苏婵儿知道他们心中所想，便让秦歌故意不去毁大圣子所掌握的阵法，给了大圣子一个机会。

　　只要他们的矛盾激化，他们这边的压力便能大大地减少，因为苏婵儿还读到他们要自爆太虚杀阵的心思，自然是要竭力避免。

　　当大圣子想到乐海天所去的心思时，苏婵儿立马知晓，眉头一蹙，忙低声对秦歌说道：“秦歌，先前那个宫主离去，是为了准备太虚宫的最强杀器。”

　　秦歌双眼一眯，虽然他早有预料，但听苏婵儿一证实，心中更紧，他就清楚太虚宫不会这么简单，秦歌知道苏婵儿的计划，说道：“我们要更快地解决掉眼前的太虚杀阵，还要尽量让自己少受伤，婵儿，你告诉我那些人的名号，以及一些隐秘之事，必须要将他的矛盾激发到立马爆发的地步！”

　　“恩。”

　　苏婵儿点头，将那些绝秘事儿，一言一语说出。

　　此刻，三圣子也猜出大圣子想要动手的目的，脸色阴沉地说道：“大圣子，大敌当前，你还想挑起内斗，要先分个你死我活吗？”

　　“不是本座想，本座需要你们的解释。”

　　“大圣子，太虚宫的规则，你比我清楚，如果此刻内斗，太虚宫若有差错，你可负不起那个责任！”

　　大圣子冷冷一笑，“内斗？你们不能给本座一个合理的解释，纵然太虚杀阵威力无穷，本座又怎么敢施展出攻击？违反规定的，只怕不是本座，而是你们！”

　　“你……你是不会放过我们了？”

　　“本座只需要你们的一个合理解释！”

　　三圣子深呼吸一口气，说道：“这里面的情况，我们确实不知道，我们只知道，绝对没有出卖过太虚宫，更没有将太虚杀阵的阵法告知外人，你非得要解释，等将秦歌拿下，自然就知道了！”

　　大圣子一声冷哼，正在想要不要立马出手之时，忽然听到太虚杀阵里大响起声音，“白原空，还不动手？等本王破了太虚杀阵，自然有你的好处，太虚宫的宫主，就非你莫属！”

　　白原空，正是三圣子的姓名。

　　白原空听到秦歌的话，浑身打了一个冷颤，大圣子却是心中一喜，眼里闪过道道杀机，直视三圣子，冷道：“白原空，你还有什么可说的？”

　　“说什么？秦歌的挑拨离间之计，大圣子你看不出来吗？”白原空心中虽然疑惑秦歌怎么知道他长久没用的名字，嘴里却说道：“他知道我的名字，不足为怪，顾志鸿不是去南离境吗？肯定是通过他知道的，如果大圣子想用这个借口对我出手，只怕还不够，也服不了众！”

　　话音刚落下，只听得秦歌的声音再次响起，“白原空，难道你忘了与本王的约定？还是你准备不遵守了？别忘了，本王手里还有你的把柄！”

　　“姓秦的，休得胡言，本座与你从未接触过，又何来约定，更可笑的是，你还说有本座的把柄，那你说来听听！”

　　“白原空，你当真要毁约不认账吗？”

　　“本就无约，何来毁约？”

　　“很好，这是你要说的，本王就如你所愿！”

　　“说啊！”



　　第972章大打出手

　　秦歌行走在太虚杀阵中，继续破着白原空一帮势力所掌握的阵法，以及和大圣子怨隙较重、争夺较强的那些圣子所掌握的阵法。

　　边破着阵，嘴里还说道：“白原空，那你就听好了！三十六年前，天一境，定风草原，你在幕后布局伏杀了林发，强占了那里的一个药园！”

　　秦歌的话音刚刚落下，大圣子便满目杀光的看着三圣子，咬牙说道：“白原空！原来林好是你杀的，药园也是你占的，你果然是好手段。”

　　白原空也闪过一些慌乱，那个隐秘之事，除了他的两三个心腹知道外，其他人并不知道，这个从未接触过的秦歌又是怎么知道的？

　　虽然秦歌所说的是事实，但白原空根本不会承认，冷笑道：“大圣子，都说你英明无比，人家的挑拨之言，你也能相信？”

　　“挑拨？白原空，本王劝你还是按照计划行事，不然，后果自负！”

　　“姓秦的，你少血口喷人！”

　　“血口喷人？那本王就继续喷给你看看，二十年前，金沙境，大漠宗，你安排在他们炼制的丹炉里，涂上了无色无味的剧毒血常散，毒杀了大漠宗精锐，而后又布下玄雾烈火阵，将大漠宗上上下下五千余条生命，全部杀光，然后拿走了大漠宗的所有资源，取走地下火脉所诞生的火晶，更以此为突破口，将金沙境交给你安排在雷鸣天身边的李远手中。”

　　“姓秦的，不准乱说！”

　　白原空厉声吼来，可声音却是有些发颤，有掩饰不住的慌乱，这件事就是大圣子都不知道，可秦歌却像亲眼看见一样。

　　“哈哈哈哈……”

　　大圣子笑了起来，笑声里，满是凶残的味道，就像野兽已经举起了锋利的爪子。

　　雷鸣天，就是大圣子的真名。

　　李远，就是雷鸣天信任的一个手下。

　　大漠宗正是雷鸣天的势力，当初大漠宗出事，雷鸣天为了维护自己的威严，特意派出李远去给其他宗派一些震慑，顺便强硬地将金沙境拿下，本来雷鸣天还以为自己的补救措施很得力，现在才知道，原来这都是人家安排好的，他信任的李远，竟然是三圣子的人。

　　雷鸣天的愤怒，难以言表。

　　“大漠宗覆灭，原来也是你白原空的手笔，好大的手笔，白原空，本座真的很佩服你！”

　　“大圣子，你不要相信他说的话！”

　　“不要相信？”

　　雷鸣天冷笑，其实看到白原空脸上的慌乱，雷鸣天便已经知道秦歌所说是真，他也在怀疑秦歌怎么会知道如此隐秘之事，也知道就算白原空真是与秦歌有约定，也不会将这些隐秘之事说出，由此也可以推断出白原空是真的没有和秦歌勾结。

　　可到得如今，这一切，都已经不重要了。

　　重要的是，他对白原空有了杀机，有了绝对的向白原空出手的理由！

　　不用再去想大敌当前，他们应该精诚合作之类的事。

　　大敌留给宫主去解决！

　　眼下抓住机会除掉对手是关键！

　　于是乎，空间里的气息狂暴起来。

　　秦歌并没有就此停住，又说道：“九年前，鹿永境，大陈帝国，你指使让人抓了一个叫子鱼的女人，先将她凌辱，最后又暴尸城墙……”

　　“白原空，给本座拿命来！”

　　不等秦歌将话说完，大圣子身形暴动，纹域大展，以最凌厉的攻击，杀向白原空，因为那个叫子鱼的女人，就是大圣子的女人。

　　本来，像大圣子这般实力的高手，对于女人不是那么渴求，也不会玩谈情说爱，可他和子鱼一次意外相识，被子鱼的单纯给吸引，并破天荒的与之有了一次肌肤相亲，有了少许感情的女人。

　　当年得知子鱼的凄惨遭遇，大圣子深受打击，就连心境都有些下降，导致他那几年的实力，不增反降，直到三年前才恢复过来。

　　大圣子当初就发誓要为子鱼报仇，斩杀真凶，虽然他已经杀了很多人，但是，却始终没有找到真凶，不料，真凶就在太虚宫。

　　白原空看到大圣子杀来，知道一场拼杀再难避免，他心中万万想不到秦歌会知道这些事，赶紧稳住心中慌乱，暴跳而起，强硬相对，冷喝道：“雷鸣天，别以为本座怕了你。”

　　“白原空，你终于露出真面目了。”

　　“不错，这一切都是本座的手段，那又怎样？你不过是七星战宗，本座也是六星战宗，只差你一星，一星的差距，有很多东西可以弥补。”

　　“怎样？本座定要将你碎尸万段，为子鱼报仇！”

　　白原空一声冷笑，“子鱼？雷鸣天，你知道为什么你能和子鱼偶然相遇，知道为什么子鱼会那么单纯，知道为什么子鱼会和你发生关系吗？”

　　听到这话，雷鸣天有了不好的感觉。

　　白原空笑道：“因为，这一切，都是本座的安排，哈哈哈哈……大圣子，你站在高处的时间，实在是太久了，久到你已经目空一切了。”

　　雷鸣天身形一震，万万想不到是如此结局，心境又乱。

　　就在这时，白原空抓住机会，强悍反攻上去，嘴里还喝道：“老二、老五、老七、老八、小十，你们还不出手吗？没有看见秦歌已经在破你们所掌握的那部分阵法吗？雷鸣天明知道我们没有和秦歌勾结，却依然要发难对付我们，目的就是要趁机除掉我们，你们现在还不出手，就永远没有机会了。”

　　那些人，被白原空的话说动了，相视一眼，悍然向雷鸣天攻去，当然，雷鸣天一派的人，也杀将出来，总而言之，没有人再去想着控制太虚杀阵，全都使出大杀招，混杀起来，这处控制太虚杀阵的空间里，一片混乱，不再有命令传下去，那些呆在具体阵法处施展的人，没接到命令，也就呆在原地，万分不解地看着秦歌破阵。

　　苏婵儿得知到他们大打出手，笑道：“成了。”

　　“那我们更要抓紧时间了，早一点破掉这个太虚杀阵，才好应对接下来的杀招。”秦歌满面冷厉，开始全方位的破起阵来。



　　第973章计划落空

　　雷鸣天和白原空等人，都非常清楚秦歌用的就是挑拨离间之计，可惜，清楚是一回事儿，各自心中的算计又是另外一回事儿，那些深仇大恨，更是不可调解。

　　所以，此计成功地实施了。

　　依着苏婵儿所探知的消息来破阵，秦歌简直是不用费吹灰之力。

　　破阵破得越多，秦歌心中就越是惊讶，这太虚杀阵不愧是大虚宫的守护大阵，里面所涉及的阵法，就是熟读不少阵法书的秦歌，也没有见识过，还有一些布置，更是匪夷所思。

　　秦歌感叹，要是凭他自己的实力来破阵，肯定要破一个遍体鳞伤，特别是太虚宫的人要将太虚杀阵给引爆的话，他受的伤将会更重，说不定会伤及到根本。

　　那样的话，接下来的拼杀，将对他大大不利。

　　“幸好，幸好我有婵儿。”

　　秦歌笑着说来，苏婵儿嘴角露出微笑，她将读心术和符联系起来，走出了一条前所未有的新路，开辟了一方全新的天地。

　　没有花多少时间。

　　当雷鸣天和白原空他们的拼杀还没有分出胜负之时，秦歌已经将太虚杀阵完全破掉，就像庖丁解牛一样，干净利落地破掉。

　　不仅如此，太虚杀阵的那些阵材，都被秦歌收取了，就连那真实的山水、草木，都一股脑儿弄到了乾坤珠里面，乾坤珠的空间，也扩展了不少。

　　而且，秦歌还打算等有时间，将太虚杀阵给像以前那把椅子一样，加上符等等手段，将太虚杀阵固定，随时可用来迎敌，还可以用此阵来淬炼郑凡他们，让他们实力更快地增长。

　　只是，还差了一个将种的源头。

　　秦歌也不担心那将种之源会跑掉，通过苏婵儿，对于将种之源，他也明白了一些，将种之源其实就是一些真正的天生将种，当他们死后，其尸体被太虚宫用秘法弄在一起，通过阵法复制出来，倒真正的像溪水之源头一样，这将种之源，用一点就少一点。

　　不过，就太虚宫现有的将种之源来说，还能支持很多次！

　　怀着对将种之源的兴趣，秦歌轻松无比地来到雷鸣天等人的面前，此时，雷鸣天和白原空等人都是满身伤痕，不少人都受了重伤，虽然对于秦歌的到来早有预料，可真实地看到秦歌站在眼前，众人心中还是有一些慌乱，拼杀不由停了下来。

　　“不用管本王，你们继续杀。”

　　秦歌笑着说来，雷鸣天一声冷笑，“姓秦的，你以为破了太虚阵，你就胜利了吗？本座告诉你，还差得远，你等着被宫主斩杀吧！”

　　说完，刚刚还杀得你死我活的雷鸣天、白原空一帮人，非常有默契地取出了一枚符，就要将其捏爆，可他们刚取出符的那一瞬间，秦歌施展了大范围了“崩”字精神力攻击。

　　这帮人都是战宗，可相当于黄泉这个四星战仙而言，还是差了不少，秦歌的精神力虽然受到反噬，却不怎么严重。

　　而雷鸣天等人在脑海空白，所有动作停滞的一刹那，秦歌身形已经急旋出去，一圈转过，他们手中的符，便全都到了秦歌的手里。

　　这个时候，雷鸣天等人才回过神来。

　　众人清醒的当口，全都傻了眼，脸色要多难看有多难看。

　　特别是雷鸣天，他的大好计划，落空了。

　　那些符，他们只要一捏爆，便可以离开此处，同时唤来太虚宫的数万弟子，在真正的天生将种的带领之下，围杀秦歌。

　　此处，还能预警，告诉宫主形势危急，让宫主祭出最强杀招。

　　正因为有着这样的底牌、后路，他们才敢这么肆无忌惮的当场拼杀。

　　然而，现实与他们所想，大不一样。

　　他们捏爆的时间，绝对只是一瞬就够了，千分之一个眨眼的时间都要不了，这个环节是绝不可能出问题的，可偏偏就在这里出了问题。

　　当然，他们没有想到苏婵儿会读心术，早将他们心中所想全都了解清楚，秦歌早就有了准备，要不然，也不会这样出现在他们的眼前。

　　正在他们震惊无比，惊慌莫定之时，秦歌厉声喝道：“雷鸣天，本王已经完成了和你的约定，给了你斩杀白原空的机会，你还不臣服于本王，更待何时？”

　　“什么？”

　　白原空脱口喝来，在听到秦歌这句话的一刹那，就有种恍然大悟的感觉，白原空盯着雷鸣天，冷声说道：“怪不得他会知道我的名字，也知道那些事；怪不得秦歌会收取那些尘埃，怪不得秦歌会知道那些阵法；原来，原来都是大圣子的手笔，之前我还想不通，现在我全明白了，太虚宫真正的内奸，就是你！”

　　“噗……”

　　雷鸣天没憋出那口鲜血，一下子暴吐出来，光看眼前的局势，就连他自己都差点相信自己与秦歌有交易了，因为这一切都是那么的合理。

　　可只有他明白，事情绝对不是这样的。

　　雷鸣天冷喝：“本座是太虚宫的大圣子，是未来的太虚宫宫主最强有力的人选，白痴都知道你所说之事，全都是假的！”

　　秦歌一笑，“看来你是忘了本王对你的承诺，本王可以保你掌握规则，成为战仙！”

　　“咝——”

　　雷鸣天倒抽一口冷气，原本是绝没有理由的，可在规则之下，在战仙面前，他所做的一切，就全都有了理由，太虚宫宫主之位虽然重要，可成为战仙，那更是重要。

　　白原空直觉其中有问题，但太多的东西想不通透，他也不原去想，这可是反击的大好机会，赶紧厉喝：“雷鸣天，你还有什么话好说？”

　　“用得着说吗？”

　　雷鸣天依然强势，可那些本是雷鸣天一个阵营里的人，眼睛里都有了怀疑之色，白原空说道：“哼，你不要再演戏了，不是你告诉他，他怎么知道我们手中有穿空符？”

　　“好了，雷鸣天，过来吧，本王答应你的，就一定会做到！”

　　说完，秦歌强悍出手，奈何桥径直朝白原空压下，白原空手中底牌，在之前拼杀中就用得差不多了，剩下的，根本不是奈何桥的对手，在黄泉规则下，白原空被压得死死。

　　遂即，秦歌一把抓过白原空，扔在雷鸣天的脚下，说道：“你不是要手刃仇人吗？本王给你抓来了，赶紧杀了，本王还有大事要你做！”



　　第974章手段

　　雷鸣天看着跪在自己脚下的白原空，眼睛里满是恨意，可他控制住了一掌拍死白原空的冲动，看向了其他人，他看到的，全是怀疑、不信任。

　　这一刻，雷鸣天心里很落寞。

　　虽然这是个弱肉强食的世界，到处都充斥着阴谋诡计，放眼所见尽是腥风血雨，可是，被人怀疑，还是一件很不爽的事。

　　郁闷心情越堆越厚，很突然地，雷鸣天心里钻出了一个想法，“秦歌已经是战仙，有那么多手段，实力颇强，而且先前他说的黄泉师祖一事，多半也是真的，大云帝国以前虽然不怎么样，但肯定会因秦歌而崛起，日后绝不会比太虚宫弱，况且，现在太虚杀阵都被人家收了！反正他们也不相信我，再呆在太虚宫也没有什么用，还不如作假成真，真跟了他！”

　　越想，雷鸣天的心思就越浓。

　　可他不敢肯定，这是不是秦歌的一个阴谋，会不会用另外的手段来杀他，但转念又一想，人家举手投足间就将白原空拿下，杀他也简单，根本用不着多费手脚。

　　雷鸣天想不透，却转头看向秦歌，问道：“秦歌，你真的会让我掌握规则，成为战仙？”

　　“你应该称呼本王为大人！”

　　秦歌气势十足，雷鸣天努力想让自己的腰足够地直，足够地硬，但面对这股气势，他却直不起来，也硬不起来，心中犹豫一阵子后，雷鸣天放弃了。

　　弯下腰，雷鸣天恭敬一声喊，“大人！”

　　秦歌没有一丝神情变化，仿佛早就预料到雷鸣天会做此选择。

　　而白原空等一帮人，却全都愣了，本来他们只是怀疑，还在想着里面是不是有什么蹊跷，可雷鸣天的这一声“大人”，完全坐实了他们的怀疑。

　　就算其中定有蹊跷，随着这一声“大人”震响在空，也完全没有了任何意义。

　　白原空满脸皆苦笑，换一个时刻，雷鸣天做出这样的选择，他睡着了都会笑醒，因为这表明雷鸣天再也没有与他竞争的资格；可此刻此地，他的命都要没了，雷鸣天怎样做，都与他无关。

　　秦歌没有发话，雷鸣天就那么弯着腰，不敢动弹，雷鸣天也是个果断之人，选择了臣服，就做出一副臣服的模样。

　　“杀掉你的仇人，这是本王送你的第一个礼物！第二个礼物，本王助你成为战仙！第三个礼物，就要看你的表现了。”

　　秦歌声音响起，雷鸣天狂喜，消息中称秦歌说到必然会做到，以前他还不怎么相信，此刻他却是十万分的相信，恭声谢过之后，雷鸣天举掌拍向白原空。

　　“白原空，去死吧。”

　　“我没有败给你，假如你一直跟我斗下去，你一定成不了太虚宫的宫主，我不甘心，我不甘心啊！”

　　“我承认我败了，可结果，你不还是死在我的手里。”

　　雷鸣天手掌随着最后一个音节落下，竭力挣扎中的白原空，登时被雷鸣天不顾伤势地拍成一摊肉泥，可想而知，雷鸣天对白原空的恨有多深。

　　报了大仇，雷鸣天心中轻松下来，对秦歌说道：“大人，这些人如何解决？”

　　“他们将是你的得力助手。”

　　听到秦歌的话，雷鸣天满脸发愁，他自信能用手段收服其中一些人，可要全部收服，却根本不可能，雷鸣天以为这是秦歌对他的考验，不管自己能不能做到，都要先答应下来为好。

　　正当雷鸣天点头接受考验的时候，只见那些人浑身一凛，遂即眼中的怀疑之色，全都变成了不可思议的震惊，还有着犹豫，似乎在做出艰难的选择。

　　当他们的目光，在秦歌、雷鸣天，以及成为一摊肉泥的白原空身上扫过后，他们怀疑散去，自动走到了雷鸣天的身后，就像雷鸣天的手下一样。

　　雷鸣天看得如附梦幻当中，虽然他不知道这其中玄机，却知道这些人的如此作为，定与秦歌有关，这样不知不觉就能让他全部臣服的手段，绝对是逆天的存在，雷鸣天心中生出浓郁的敬畏。

　　秦歌让雷鸣天杀白原空，就是为了震慑，又埋种子以断其后路，不想跟着白原空去死的人，自然只有选择臣服，顺则生。

　　没有继续浪费时间，秦歌说道：“将种之源呢？”

　　雷鸣天赶紧带着秦歌前去，秦歌将维持将种之源的所有东西，全都一股脑儿收取，没去细细探索，忙又说道：“乐海天去了哪里？”

　　“应该是去了山地禁空。”

　　秦歌自然知道乐海天所在，却又特意这般问来，随后向雷鸣天一帮人说了几句，当下，以雷鸣天为首的人，兵分数路散去。

　　一路去敲响警钟，调集太虚宫的人马。

　　一路去调动太虚宫的资源，特别是攻击性的资源。

　　这两路是准备狂轰滥炸向山地禁空。

　　还有一路，却是雷鸣天带头，直奔山地禁空而去，秦歌则追杀在后。

　　追杀之中，秦歌将那些抢来的穿空符分与了苏婵儿和郑凡，以防万一，同时还灌注规则和能量在一些强大的兵器，灌注到极致，稍稍催动就能自爆的那一种，递与了雷鸣天三人。

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　警钟长响。

　　声音极具穿透力，传遍了太虚宫的每一处地方，包括山底禁空。

　　正准备着至强杀招的乐海天，听到钟声，浑身一震，眼中立时浮出惊讶与疑惑。

　　“秦歌这么快就破掉了太虚杀阵？按理说，绝不可能这么快的，太虚杀阵那么强大，再说，我也没有感觉到太虚杀阵自爆的动静，这钟声怎么就响了呢？”

　　“还有，就算秦歌闯过太虚杀阵，太虚宫的数万弟子，还不能将其阻上一阻吗？”

　　乐海天是越想越焦急，因为他的准备还没有做完，手上的鲜血，还没有滴得够，还不能将它唤醒，就在这时，外面又传来厉喝声，“宫主，大事不好了……”

　　“这是雷鸣天的声音！”

　　乐海天听出了这声音里的惊慌，瞬间意识到能事情真的崩坏了，他看着眼前之物，顾不得再按照万物一失的唤醒之法去唤醒，眼中闪过狠光，直接斩下了一条手臂！

　　鲜血狂喷！



　　第975章真正的龙！

　　乐海天斩断了一臂，鲜血似喷泉，从他的断臂处喷涌出来，溅射在他所处的空间里，浸染在这片小空间里的一个庞然大物上。

　　这处空间，是独立的空间。

　　就好像是乾坤珠里的空间，完全不同于原来的天地空间。

　　只不过，这处空间不是因为外物而成，正是因为那个沉睡中的庞然大物所发出，需要通过特殊进入方式，或者是强力打破再闯进去。

　　庞然大物在沉睡，唤醒它的必需之物，就是鲜血！

　　大量的鲜血。

　　原本，那些鲜血将通过特定的方式，一一流过这庞然大物身上的路线，最终将庞然大物丝毫不差地唤醒，庞然大物的实力也不会弱上一点。

　　可现在，事情紧急，乐海天也顾不得那么多。

　　虽然这处空间不易破除，可想到秦歌能在这么短的时间里将太虚杀阵破掉，还攻破太虚宫数万弟子的阻杀，乐海天没有信心这空间能在秦歌的强攻下坚持四五个小时。

　　因为按照本来的唤醒之法，那鲜血一根根流过那些路线，至少也要四、五个小时！

　　乐海天不敢去赌。

　　若秦歌攻破，以他的实力，绝对是挡不住能将黄泉师祖都斩杀的秦歌！

　　看到那些鲜血以最快的速度覆盖上那些路线，乐海天心中略略放松下来，就算这个庞然大物被唤醒后的实力损失了一些，也万万不是秦歌所能对敌的。

　　“快点，再快点……”

　　乐海天嘴里不停地念着，他听到那慌乱的脚步声，急速在向他靠近。

　　不到三分钟。

　　这庞然大物动了，身体在颤抖。

　　登时，有一股强大的气息，散发出来。

　　乐海天脸上露出笑容，为自己的壮烈断腕而自傲，手臂是身体很重要的组成部位，可与生命相比，一条手臂的条件，付得实在是太值了，而且只要能成为战仙，一条手臂又算得了什么？

　　外面，作戏追杀着雷鸣天三人的秦歌，心中忽生险兆，仿佛前面有危机在等着他，秦歌剑眉一扬，脚步半分也未停，就继续往前狂追。

　　他已经走在这条路上，无论前面有多么大的危险，他都要去面对，如果连这个危机都度不过，又如何面对魂老的那个最强大的敌人！

　　心生危机感，秦歌的脚步，却更加的坚定！

　　一刻钟后，山底禁空里的庞然大物在慢慢站起来，雷鸣天呼救的声音，则是越来越急，越来越近，可乐海天没有半分出去接应的心思。

　　乐海天可不想这会儿出去，万一让秦歌给抓住，他就活不了了，至于雷鸣天等人的生死，乐海天满脸不以为然表情。

　　死别人总比死自己好。

　　乐海天要等到眼前的庞然大物完全苏醒的时候再出去，反正几分钟的时间，乐海天相信就算秦歌追上来也轰不破空间闯进来。

　　又是十分钟过去。

　　雷鸣天三人已经跑到山地禁空面前，却无路可进，更无路可逃，嘴里的声音，愈加地急切了，“宫主，快救救我们吧，秦歌就要杀来了。”

　　“慌什么，坚持住，再等一下下就好了。”

　　乐海天说这话的时候，已经是跪在了地上，全身都在颤抖，却是因为那庞然大物站了起来，散发出来的气息极其恐怖，乐海天直接被压倒在地。

　　同样的，秦歌的危机感，也浓郁到了极致，可他仍然没有半分退缩的心思，依旧一步一步，往前走去，行走之中，气势攀升。

　　苏婵儿和郑凡两人也极不好受。

　　郑凡拼命修炼十八式战技，借着强悍的磐石之体相应对，却是太弱，挡不住，身子被压得往下弯去，体内骨头碎裂声爆响，但他没有放弃。

　　苏婵儿嘴角已渗血，却是倚着石壁，颤抖着身子画着符，心里想着，“我能将符与声音规则融合起来，超远距离的越阶施展读心术，当然也能画出符，与气息相融，避免受到气息威压。”

　　想法很好，却是需要时间来验证，可这会儿，时间根本不够，苏婵儿的身上，也传出脆响之声，样子十分的狼狈。

　　就在这时，秦歌扔出奈何桥，桥长十丈，拱卫在两人面前，两人的处境这才好了一些。

　　至于雷鸣天三人，也跪在地上瑟瑟发抖了。

　　秦歌见状，心里念着，“那里面究竟是什么东西？竟然有着如此恐怖的气息！”

　　忽地，秦歌突发奇想，“不管这东西是什么，如果将其收进须弥戒中，那样的话，它再恐怖，也发挥不出半点威力来。”

　　想到便做。

　　精神力涌出、包裹、收取。

　　可惜的是，秦歌包裹都极其地难，刚刚挨上，就有威能波动出来，将精神力打破；好不容易，秦歌下了狠劲，拼命将其包裹住一部分，不管不顾地往须弥戒中收取。

　　然而，秦歌感觉到的却是蚂蚁拉大车之感，根本收不进去！

　　努力试了几次，鲜血已从嘴角渗出，却仍然没有用，无奈之下，秦歌只得放弃，就在这一瞬间，眼前那处模糊的空间，收缩了回去。

　　随着模糊空间的收缩，那个庞然大物的身形显了出来！

　　虽然身形还模糊，却已能看得清楚一些轮廓，而这些轮廓，让秦歌的身子当时僵住，脚步也不再往前迈，眼睛更是瞪得大大。

　　那些轮廓，赫然是一条龙的轮廓！

　　秦歌怎能不惊？

　　以前秦歌在书上看到了不少龙的描述，自个儿也凝聚了不少会龙之形状，手臂更是有青龙战纹，他的小蛇也正在向龙进化，愈来愈完善……

　　可这些所有的东西，毕竟不是真正的龙！

　　而眼前的，是一条真正的龙！

　　“想不到，太虚宫的真正大杀招，竟然是一条龙！”秦歌念着，感觉周围有些热，越来越热，不由念道：“莫非这是一条火龙？”

　　想到火龙，秦歌第一时间的感觉，却是欣喜。

　　他想到了曾经答应过魂老的，要给魂老泡制的火龙酒！

　　本来还以为火龙无处可循，却没有料到，竟是在此处碰上！

　　“这一趟，是来对了。”

　　秦歌心中念头刚刚落下，那处空间完全收敛进龙的身体里面，真龙之身，慢慢显化出来……



　　第976章你的牙齿，不够锋利

　　真龙显形，盘于空。

　　没有用龙身摇摆也显示它的存在，也没有以一声龙吟来彰显它的威严！

　　它的存在，就是威严！

　　它的气息，就是威严！

　　除它之外，其余之人，都当匍匐在它的面前。

　　就像乐海天，像雷鸣天等人一样，跪在地上，连头都不敢抬起来看它。

　　可是，下一瞬间，这条真龙就发现了，还有一个人直直站立着，不仅敢站着，还用不怀好意的目光，在它的身上打量着！

　　这人，当然就是秦歌。

　　苏婵儿与郑凡虽然有奈何桥相护，不至于匍匐跪倒在地，可身子也是弯了下去，脑袋也是抬不起来，当然，他们两个也就不知道自己的对面的东西，到底是一个什么样的存在。

　　不过，苏婵儿顽强地画着符，郑凡拼命地修炼着葬神功法！

　　看到秦歌站着，真龙眼里流露出明显的怒意，瞬间，秦歌的脑海里就多出了一道意识，“小小爬虫，见了本神龙真身，还不跪下！”

　　秦歌稍愣，想着这意识怎么会跑到他脑海里来，因为不搞明这个情况，那不是要担忧着这条真龙随时能对他的脑海进行攻击？

　　那样的话，他的战斗力直接会被废掉一大半。

　　“还不跪下？”

　　真龙之意识再次传来。

　　秦歌皱眉，回忆着两次意识的传入，有了一种熟悉感，和小蛇他们传来他的意识有些相似，不过，小蛇他们那个是因为自己召唤，与它有着联系，自动相传。

　　而眼前这条真龙，却是强行相传，倒是没有多少攻击力，只是要让他听明白它说的话，想通这一点，秦歌嘴角一扬，看着真龙，笑道：“你是一条火龙？”

　　秦歌直接说话，真龙却是听了明白，又传意识，“不错，本神龙就是天地中最强悍的火龙！”

　　“是火龙就好，那你能够借本王一些东西吗？”

　　“恩？”

　　“本王要泡一种酒，名字叫做火龙酒，恰好需要你的骨头！”

　　“吼——”

　　听到秦歌的话，火龙直接愤怒了，一声怒啸，自有威能轰向秦歌，秦歌被轰到数百米，倒撞在石壁上，一口鲜血涌在嘴里，被秦歌强行吞咽回去。

　　秦歌如今的身子，能承受的力量，百万斤力也不得侵，可火龙只一声怒吼，就将他吼飞，可想而知，这火龙是多么剽悍的存在。

　　“小小爬虫，自不量力，竟然敢冒犯本神龙之威严！”

　　“只是借你几块骨头而已，你不借，直接说就行了，干嘛要动手呢？”

　　秦歌更深刻地认识到火龙之强，却是更加坚定，他现在就需要这样的生死之战，身子扭动，将自个儿从石壁上扯下来，继续往前走去，嘴里笑着说来，根本没有半分惧意，仿佛他面对的不是一条龙，而是一条虫。

　　“无知人类，还敢冒犯，给本神龙跪下！”

　　“你不够格！”

　　“可怜的小爬虫，竟然在本神龙面前嚣张，本神龙这就将你变成一只烤猪！”

　　火龙很愤怒，张口一吐，一条火焰喷射出来，直焚秦歌！

　　这火焰真的是一条。

　　就像丝带。

　　一下子就缠在了秦歌身上。

　　立时，秦歌身上响起滋滋滋的声音，却是火焰焚烧毁灭规则的声音。

　　很明显，这火龙之焰里面，有着规则。

　　秦歌一边以毁灭规则挡住火焰，一边融进精神力，摸索着这些火龙之焰的构造，还一丁点一丁点的抢进体内，以十八式战技炼化。

　　毕竟他的身体里面还有着至阳之火。

　　气海虽毁，可至阳之火并没有丢，只不过到了那棵体内之树上面。

　　不过，如此做来，付出的代价极大，一来能量消耗得超快，二来精神力也不停受到反噬，给人一种万虫撕咬之感。

　　虽然全力相挡，但秦歌还是吐血了。

　　鲜血刚吐，在空中连千万分之一秒的时间都没能停留，就被火龙之焰给焚烧得干干净净！

　　但是，就是这么短的时间，那条火龙也感觉到了秦歌鲜血的不凡，本来眼神里充斥着对秦歌的蔑视，可它一闻到那鲜血的味道，立时就变得震惊起来。

　　下一秒，就是惊喜万分。

　　就像发现了超好吃的东西一样。

　　太过惊喜，火龙条件反射地传给秦歌一道意识，“本神龙要吃了你！”

　　秦歌不甘示弱，“本王也要吃了你！”

　　“卑微的人类，给本神龙吃掉，是你今生最大的荣幸！”

　　“你的牙齿，还不够锋利。”

　　秦歌抓住时机，研究着火龙之焰，可火龙已经忍不下去了，咂巴着巨大的龙嘴，朝秦歌飞了过来，一个闪身，连残影都没有，就直接到了秦歌的头顶。

　　龙口一张，就往秦歌脑袋咬去！

　　秦歌手一转，黑枪在手，暴刺上去！

　　“呼风！”

　　随着秦歌施展出呼风，栖息在体内之树上的风龙，随枪而现，刮风于空，风吹火摇，灌进龙口，风声呼啸，直往龙腹刮去。

　　与此同时，黑枪也刺在火龙的嘴里。

　　轰！

　　一声爆响，火龙的龙牙咬在黑枪上，没有将黑枪咬断，反而是给咬出了无数火花，更有那狂风，似千万把锋利的刀子，割着它的血肉。

　　火龙受痛，怒吼于空，一只龙爪拍向秦歌，秦歌再次被拍进石壁里。

　　不过，那条没有真实身体的风龙，还挡在火龙的面前。

　　秦歌看了眼黑枪，发现黑枪上面连牙齿印都没有，更是惊叹于云罗大帝的传说，抬起头来笑着说道：“怎么样？本王说了你的牙齿不够锋利。”

　　“小爬虫，今天就是你的死期，本神龙要一点一点的吃掉你！”

　　“来啊！”

　　秦歌表面轻松无比，心中却是戒备深深，疯狂炼化着龙牙米，他对火龙之焰里面蕴含着的规则，还是半分无所得，但是，秦歌抢进体内的那点火星，却是让至阳之火兴奋了起来。

　　有用，当然要继续抢。

　　天空中，火龙看到定定然的风龙，眼睛里也是有了贪欲，只因为风龙的身体里，已经融了秦歌的鲜血，火龙张口吐火。

　　风龙一卷，风起。

　　火焚风。

　　风灭火。

　　噼里啪啦的声音，顿时不绝于耳……



　　第977章拼杀中的迷惑

　　火龙之焰与风龙之风的对撞，根本上就是两种规则的对抗，虽然秦歌的“呼风”枪技很强，风龙也是由多种强悍的规则凝聚而成，再加上他的鲜血又让风龙发生了一些变化，使得风龙更强。

　　但是，相对于存在了悠久岁月的火龙来说，这些都还不够，火龙的火焰规则更加强悍，强悍得简直不像话，秦歌那特异的精神力，种种犀利的手段分析了半天，半分收获都没有。

　　不敌之下，风龙越来越弱了，大卷的狂风，无形的狂风，直接被焚灭了许多，随着时间的继续，那能够将空间给吹灭的狂风，竟是吹不起来了。

　　火龙则是愈加地得意，眼中想吃的欲望，更是浓郁到无以复加的地步，火龙张嘴，直接往风龙咬去，它要吞吃了风龙，准确点说，是吞吃掉风龙体内蕴藏的那些鲜血，即便可能会付出一些代价，可火龙全然不顾，它急欲品尝那鲜血的味道，一点代价算什么。

　　还陷在石壁里的秦歌，看到火龙的样子，对于火龙下一步想做什么，心知肚明，他可不愿意有些不一般的风龙，就这样被火龙干掉，心念一动，风龙消失，直接消失在他的体内之树里面。

　　吼——

　　本将风龙完全视之为口中之物的火龙，看到风龙没了，大怒不已，根本不管不顾地吐着火焰朝秦歌冲去，还传给秦歌一股疯狂的意识。

　　“本神龙要喝你的鲜血，要吃你的肉，所有的肉，所有的鲜血……”

　　“彼此彼此。”

　　秦歌说来，黑枪九转，疾刺向已然不远的火龙。

　　施展的却是黑枪战技之唤雨！

　　雨落！

　　滋滋滋的响声，立时不绝于耳！

　　火龙之焰倒是没有被淋灭，可火焰的热度、长度等等，都被这突来之雨，淋得弱了好几个品阶，就是绕在秦歌身上的火龙之焰，同样弱了下去。

　　就在这一刻，秦歌的精神力探查到了一些东西。

　　一些波动。

　　秦歌没想到施展“唤雨”枪技，还会有这样意外的好处，不过，秦歌心念一转，便是明白了过来，雨是水，而水本来就是克火的，天生对火就有压制作用。

　　当然，眼前火龙之焰太强，雨水还不能完全相克，仅仅只是削弱一点，平时这一点没有什么大不了的，可在这时节，刚好给秦歌提供了契机。

　　有机可乘，自然要趁。

　　秦歌的精神力，疯狂相融，融不了，就用毁灭规则、震颤规则、阴阳规则等等秦歌所会的，所能激发的，轮番轰上去，竭力让火龙之焰弱下来。

　　要仍是融不了，秦歌还有十八式战技，强行脱光火龙之焰的衣服，让精神力透进去，强占了它，种种手段之下，秦歌捕捉到的波动，越来越多。

　　与此同时，黑枪挡住了火龙的攻击，虽然“唤雨”不能压制住火龙之焰，却是能僵持一段时间，而火龙对于自己龙牙都咬不出一点痕迹的黑枪，显然是有一点顾忌。

　　这点顾忌让火龙不敢强行靠近。

　　但是，火龙的攻击却没有停，火龙咆哮起来，咆哮声中，这个地下空间开始震摇、崩塌，巨大的石块，从天而降，秦歌也受到了攻击，影响虽然不大，却也是麻烦，特别是这咆哮声的攻击力也相当强大，让秦歌想不明白的是，这火龙的咆哮声里，根本没有规则存在，可产生的威能，简直比太虚杀阵里的声音规则攻击，还要强出数十倍。

　　秦歌一时想不通，直到脑海里浮现当年他还弱小之时，别人对他的力量嗤之以鼻，认为力量在战劲面前就是豆腐渣，一击即破，而他却用将其斩杀的事实，证明了力量不是豆腐渣。

　　力量在能量品阶方面，确实是处于最低层次，可有足够多的力量，战劲，甚至是战气都只有灰飞烟灭的份，用一个夸张的画面来描述，如果整个玄天大陆都充满了豆腐渣，那什么样的能量，又能完全将其毁灭呢？

　　而此刻，火龙的声音，就相当于力量，即便没有声音规则，攻击力也非常犀利，犀利得秦歌七窍溅血，随着秦歌的鲜血溅得越多，火龙就越亢奋，攻击就越猛。

　　秦歌身处险境，身受剧痛，可心里却极为兴奋，“相当于力量地位的声音，却能比有规则的声音更厉害，那是不是说明，练到了极致，力量也可以打败规则？”

　　放在以前，秦歌就算是敢想，就算是有十八式战技，也不认为自己会做到，他不适合于这条路，但他的师弟郑凡，天生的磐石之体，在铁牙山又得了不少好处的身体，似乎非常适合于走这条路！

　　秦歌准备稍后找郑凡说叨说叨，随着这个思路想下去，秦歌有了更多的想法，“既然力量有那种可能存在，战劲、战气等一切能量，都有那个可能，这不是说明，本身是没有高低，只是看拥有的人，怎样去掌握？”

　　想法不断冒出，秦歌一直以来，对于自己将要走的路，都是非常模糊的，他就像一个收购站，只要是有用的，为了保命，他都学上一学，比如阵法，比如符，比如丹药，比如炼制兵器，学得极其地杂，极其地多，极其地乱……

　　虽然这些东西确实帮到了他不少的忙，屡次让他反败为胜，可随着实力的增长，那些手段，也仅仅只能是手段，而不能成为他的根本所在。

　　小手段在实力低下时，确实可以起到非常重要的作用，就好比一个小孩子可以捏爆一枚符，杀到一个武王，或者武皇，甚至是更高的存在；但当这个小孩子长成了大人，面对的不是武王，而是一些规则，这枚符便再不能起作用了！

　　“郑凡可以走力量之路，婵儿能走符之路，林筠走阵之路，冰儿走火之路，牧秦走冰之路，我又要走怎样的路？”

　　秦歌出现了一刹那的迷惑，他首次有这样的迷惑，可他没有继续迷惑下去，火龙已经摇起了尾，火龙口中更是源源不断地吐出火焰……

　　活生生将这一片空间，变成了火海！

　　显然，火龙打着以量取胜的主意，同时还有着与秦歌拼能量的企图！

　　秦歌皱紧了眉头。



　　第978章时间不够

　　火龙吐火，吐大量的火，很正常，很普通。

　　可效果，却非常好。

　　首先，大量的火，有着秦歌估计不到大概程度的强悍的火，确实能消除掉“唤雨”的削弱，就好像往火海里面滴下一滴水，品阶并不高于火海的水，能将火海浇灭吗？

　　绝对不可能，那简直是天方夜谭。

　　火龙现在做的，便是将秦歌的“唤雨”攻击，往一滴微不足道的水上改变！

　　其次，拼能量。

　　秦歌用十八式战技强抢天地能量，用呼吸吞吐能量，还有龙牙米可以炼化来补充能量，有着这些手段，以往那些想要和他拼能量以决胜负的敌人，都是自取其辱。

　　但是，秦歌现在面对的，根本不是人。

　　而是一条龙。

　　不知活了多久的活生生的龙！

　　秦歌手段再多，也有自知之明，与火龙拼能量，简直就是找死。

　　可眼下的情况，又逼得他不得不去拼！

　　秦歌将心中的疑惑，暂时压下，努力拼了起来，同时寻找着办法！

　　火海从四面八方，焚向秦歌。

　　令人震惊的是，火龙之焰铺天盖地，却并没有焚到那些从天而降的巨大石块，就是乐海天、雷鸣天都没有受到影响，苏婵儿两人受到的影响不大。

　　因为火龙主要对付的，就是秦歌，在没有将秦歌吃干抹净之前，火龙没心思去管其他。

　　秦歌看在眼里，惊在心里，更有羡慕嫉妒恨等等情绪油然而生，他知道巨石不被焚灭意味着什么，意味着火龙的控制力，极强。

　　强到一丝差错都没有出的地步。

　　要不然，如此强悍的火焰，光是其温度，就足够熔了巨石。

　　秦歌现在的控制力，与火龙一比，差了天远，这也是他的短板，当年用五万斤重的菜刀在豆腐上画人的训练，没能继续下去，导致他现在的控制力，精准大大缺失。

　　可他也没有办法，他根本没有时间去修炼，只能抓住每一丝修炼的机会，弥补着自己的控制力，对付超出他实力不太多的敌人而言，他那点控制力已经够了。

　　但面对这条龙，秦歌的控制力，就有些可怜了。

　　如果拥有足够的控制力，秦歌相信“唤雨”枪技的威能，绝不仅仅于此，可惜，世上没有如果，这一场战斗，秦歌绝不能在控制力上面下工夫，否则，那是自寻死路。

　　“怎么办？”

　　秦歌心中问来，他的能量在火龙之焰的焚烧下，已经大大不足了，“唤雨”消耗得能量也多，秦歌体内之树都有些怏怏的感觉，像失了水分一样。

　　上一次体会能量略有不足，是与黄泉一战。

　　这一次，更加严重。

　　秦歌越来越意识到自己曾经的底牌，在这些强悍的对手面前，能发挥的作用越来越弱。

　　“怎么办？”

　　秦歌再一次问着自己，虽然同样的两个自问，相差也就是一秒钟的时间而已，可秦歌已经感觉过了一个世纪那么长。

　　本来，拥有十八式战技的秦歌，就算从天地中抢不到能量，还能从对方的能量抢，化敌之能量为己之能量，可是，现在的火龙之焰，秦歌在没有弄明白其中的规则之前，根本抢不过来。

　　所以，秦歌借着火龙之焰削弱的时机，拼命地破解着，可惜，时间不够了，随着火龙之焰的越来越多，缠身的火龙之焰，快速恢复了，还受到环境的影响，变得更强。

　　“必须要取得更多的时间。”

　　秦歌看着那满天的雨，想到了风龙，心生一计，毫不犹豫地将雨凝聚成龙之状，同样的，将震颤规则、毁灭规则、阴阳规则等等，全都事在其中。

　　有着凝聚风龙的经验，秦歌凝聚起雨龙来，没有费多大力气！

　　至于火龙，看到秦歌又凝聚出雨龙，更加愤怒的同时，还对秦歌的做法嗤之以鼻，它也没有去撕破雨龙，还在吐着火。

　　火龙就是一个源头，似乎能吐出无穷无尽的火一样。

　　就这样一招，逼得秦歌的诸多底牌，俱是失去妙用，真正的一招破万招，逼得秦歌走在了死路上，连六千黑甲军都不敢取出来。

　　秦歌凝聚成了雨龙，雨龙之威果然比雨水强出不少，可相对于增加的火龙之焰来说，这些变强的威能，又被极大的削弱了，几乎没有改变秦歌的局势。

　　巨石开始往他身上砸来，这些石头虽然砸不坏秦歌，但随之焚来的火龙之焰，带给秦歌的麻烦却越来越大，秦歌竭力抢夺着一点一滴的火龙之焰，让至阳之火变得更强，以便于他抵挡火焰威能。

　　“还是没有争取到更多的时间，如何是好？”

　　秦歌的精神力已经快要感觉不到波动轨迹，这真的不是一件好事，猛地，秦歌一口鲜血涌在空中，正当秦歌要生吞回去时，眼睛忽地一亮，紧接着，毫不犹豫地将口中鲜血吐了出去，溅在雨龙身上。

　　如秦歌所料那般，鲜血径直渗透进雨龙的身体里，威能强了一些。

　　火龙看到秦歌吐出鲜血，恨不得将那鲜血都吞过来，只是它还没有攻破秦歌的防御，不能抢到，火龙很不爽地传出意识。

　　“卑微的爬虫，再等一会儿，本神龙就要让你喝尽所有的鲜血！”

　　“卑微？既然本王在你眼里那么卑微，你为何又要喝本王那卑微的鲜血呢？是你更卑微吗？而且，本王觉得爬虫这个词，放在你身上，更加合适！”

　　“该死的人类，你……”

　　火龙想还击，却是找不到反击之词，因为秦歌说的是事实，反击不了，火龙更愤怒了，秦歌却是苦中作乐，笑得更开心了。

　　鲜血吐得更多了。

　　雨龙威能一强再强，但还是不够，秦歌思绪不断，忽地，秦歌想道：“一条龙不行，再加上一条龙呢？让雨龙和风龙共同应付，会不会有更好的效果？”

　　没有发生的事情，秦歌也不能有完全的估计，只有一试！

　　当即，黑枪收回。

　　雨龙也同风龙一样，栖息在体内之树上。

　　火龙见状，眼里闪过疑惑，秦歌明显还能坚持一会儿，为什么撤了呢？

　　猜不透，火龙却不放过这个大好机会，疾冲而来。

　　就在这时，秦歌身子爆飞出来！



　　第979章黑枪脱手，小蛇钻腹

　　又一次带着满身火焰急冲而来的火龙，眼睛里的情绪，又有了变化，那是一种蔑视，赤裸裸的蔑视，还有一股意识波动而出，“不管你甩什么手段，这个机会，对本神龙来说，已经足够将你烧得没有翻身之力了。”

　　被人蔑视，秦歌已经习惯了，而他对于蔑视他的人而言，就是打得他不敢蔑视。

　　同时，秦歌也准备这样对付眼前这条火龙。

　　虽然难度非常非常地大，但只要还没有死，他就有机会。

　　秦歌威能自后背暴射出来，借反弹之力暴射出来，就这么悍不畏死地硬撞向火龙，火龙目光更加蔑视了，意识再传，“可怜的爬虫，虽然你的身体不是一般的强悍，可与本神龙相比，简直弱得像张纸！”

　　“纸片，也是有杀伤力的。”

　　随着秦歌最后一个音节的落下，连挥两记黑枪。

　　呼风！

　　唤雨！

　　当即风龙与雨龙，同时飞出。

　　风声呼啸，雨声更急。

　　那暴射的火龙之焰，在风雨二龙的联手抵挡下，速度降了不少。

　　可是离停止还差得远。

　　而秦歌的攻击也没有完，就在这时，秦歌扔出了黑枪，黑枪从风雨二龙的正中间穿过，风龙、雨龙齐声一吼，黑枪速度更快。

　　脱手黑枪，直射火龙之口。

　　火龙眼睛里的蔑视滞了一下，这杆黑枪经它的感觉很不舒服，似乎能威胁到它，可火龙不信，吐火迎向黑枪，还要将黑枪给咬住。

　　这样做，自然不是火龙在赌气，而是火龙清楚黑枪对秦歌来说很重要，而他拿下秦歌的黑枪，那秦歌的实力就会大大减弱，离它吃肉喝血的时间就更短了。

　　事实上，火龙根本没有将秦歌放在眼里，一个有着规则，还有着好几种规则的战仙，确实很强大，可相对于它而言，没什么了不起，只不过要多费一点点功夫罢了。

　　黑枪穿进了火龙之焰。

　　火龙之焰根本焚不了黑枪，火龙虽惊，却也不甚在意，张嘴咬下，眼看就要将黑枪咬住，黑枪却突地冲空而起，急转刺下。

　　速度无比地快。

　　快到第一时间就反应过来的火龙，还没有形成火盾，那杆黑枪，就扎在了火龙头上。

　　火龙脑袋上自然也有龙鳞。

　　龙鳞具有极强的防御，甚至可以说，龙鳞就算不经过打造，也比道级兵器都要强悍。

　　然而，这样强悍的龙鳞，却没能挡住黑枪一刺。

　　黑枪刺进了火龙的血肉里，刺向了头骨，眼看就要刺骨深入，火龙一声怒吼，脑袋急甩，却是利用头骨，夹住了黑枪，使得黑枪不能再前进半步。

　　就在火龙怒吼的瞬间，有一截红光闪现。

　　确实是一截，不长，就手指长的一截红光。

　　这截红光，直接射进了火龙的嘴里，沿着那宽大的通道，朝火龙的腹部射去。

　　红光，是小蛇。

　　向着龙进化的小蛇。

　　秦歌深信一点，无论再坚固的堡垒，里面别外面更容易攻破，之前遇到的那条螭龙是这样，此刻眼前的火龙，也是这样。

　　当然，这里面有着很大危险。

　　极有可能，小蛇这回吞不了火龙，反被火龙给干掉。

　　但秦歌已经没有了选择，只能一拼。

　　又召唤出小银后，秦歌直接从空中跌落，好在小银托住了秦歌，让他没有摔在地上，实在是刚才做出的这一系列攻击，耗干他体内的所有能量。

　　暴怒中的火龙，也感觉到了有东西钻进它的体内，可它丝毫不担心，而且他目前最在意的是将那杆黑枪给弄出去，还有将秦歌给吃了，以泄心头之愤。

　　与此同时，火龙还有些疑惑，疑惑秦歌怎么能控制被他的火焰给包围的黑枪，所谓的战者那种隔空取物的手段，绝对从它的火焰里取不走。

　　火龙不知，秦歌用的不是战者之隔空取物，而是“御”字精神力攻击，加上黑枪本就融了秦歌的鲜血，秦歌这才有了从火龙之焰里控制黑枪的基础。

　　为此，秦歌调动了百分之九十的精神力，只剩下了可怜的百分之十，这是他精神力大涨之后，从未发生过的事情，就是体内之树都黯然无色。

　　仅这样，还不够伤着火龙。

　　秦歌调动了所有的能量、规则，包括麒麟、白虎、青龙三大纹域，这才将黑枪给刺了进去。

　　也因着此，秦歌才虚弱得连站在空中都维持不了。

　　虽然身子很虚弱，秦歌可不敢有半分休息的想法，拼上命才创造了一点机会，要是浪费了，那简直就是要遭天打雷劈。

　　秦歌赶紧调集最后的精神力，探查着那已经焚烧到他血肉中的火龙之焰，兴许是他鲜血的浸染，秦歌感觉到了更多，更清楚的轨迹波动。

　　这些波动，与他以往所感觉到的一切，都不同。

　　往常，只要能抢夺到这些代表着规则的波动轨迹，秦歌激发出来，就能抢过来用一下。

　　但现在不行。

　　秦歌总觉得，这些波动轨迹，只是表面上的，还有更深层次，更核心的东西，在支持着火龙之焰里面的规则。

　　心中想得紧，秦歌手上也没有停下来，借此扩大战机，延长更多的时间，还是非常必要的，且能给小蛇减轻危险的机率，所以，在小银拼命的守护之下，秦歌攻击出手。

　　想着阴阳规则，秦歌心中一动，将风雨二龙成阴阳漩涡旋转起来。

　　以风为阳，以雨为阴。

　　阴阳规则相连。

　　风生水起。

　　威力再一次增加，甚至还逼得火龙浑身一滞，可是，这根本吓不住火龙，反而让火龙更加地愤怒、狂躁，不管不顾地朝秦歌冲来。

　　秦歌伸手，以血指画符，葬神符。

　　阴阳旋转的葬神符。

　　精神力是略有不足，能量更是没有，但秦歌还有鲜血，鲜血里面，本就融有精神力，更是蕴含着不少能量，画起葬神符，虽难，却也可行。

　　只是，这对秦歌来说，却无异于饮鸩止渴，即便他造血功能很强，可像这样的消耗，一旦超过限度，他的后果比一般人缺血，还要严重得多。

　　但秦歌却不得不饮，不饮就得死，饮了还可以一拼。

　　秦歌当然要拼了。

　　此外，狂炼着龙牙米的秦歌，还将太虚杀阵的阵材扔出来，准备临时布阵，就是不能完全布出来，可能布一点，希望总要大一点。



　　第980章龙技踏山归

　　龙，是风龙，是雨龙，是带着秦歌鲜血的风雨二龙！

　　枪，是黑枪，是来自于云罗城堡，来自于云罗大帝所留的黑枪！

　　符，是葬神符，是永远画不成功，可破坏却超强的符，是秦歌用鲜血勾画，阴阳旋转着的葬神符！

　　这三者，只有一个作用，就是阻挡！阻挡！阻挡！

　　阻挡住火龙杀来的脚步，让秦歌能获得更多的时间，将火龙之焰破解掉！

　　对了，还有小蛇和他正布着的阵。

　　小蛇已经在火龙腹里翻腾起来，只是，它的翻腾，就好像是一块石子儿，扔进了大海里，根本对大海造不成什么影响。

　　造成这种情况的根本原因，自然就是龙。

　　小蛇虽然在朝着龙进化，也进化了不少，可它毕竟还不是龙，更不是火龙这种不知道存在多久的龙，所以，火龙的龙威，对小蛇有着天然的压制。

　　使得小蛇能发挥出来的实力，极少，再加上火龙之腹可不比螭龙之腹那么好解决，因此，小蛇现阶段的主要任务，就是潜伏，一点点地吃着火龙的血肉，等待着暴发时刻的来临。

　　秦歌正在布着的阵，能起到什么样的效果，秦歌也不知道！

　　火龙，还是那条火龙，却是更加地愤怒了。

　　它不知道秦歌在分析着缠在他身上的火龙之焰，但它却知道，绝不能让秦歌如此嚣张，它的威严神圣而不可侵犯，更不是它眼中的小爬虫所能亵渎。

　　于是乎，火龙没有半丝犹豫，直接朝风雨二龙攻去，那坚硬的堪比道级兵器的龙身，甩出了一记漂亮的带着熊熊火焰的神龙摆尾，狠狠地砸在了风雨二龙的身上。

　　虽然风雨二龙阴阳旋转着，互为补充，虽然风吹雨猛，雨助风威，攻击力大大翻倍，但是，在火龙的这愤怒一击下，竟是将风雨二龙的阴阳旋转给砸坏了。

　　风龙被砸得向右飞去，雨龙狂飞向左面。

　　皆都要崩溃开来。

　　秦歌赶紧将风雨二龙收回到体内之树上面，说来也怪，刚一盘息在体内之树上，风雨二龙本来要崩溃的身子，便停止了崩溃，反而在慢慢凝聚。

　　如此异状，秦歌很感兴趣，却没有时间去研究。

　　火龙又杀了上来。

　　一击得成，火龙并没有露出嚣张的样子，只是更加愤怒地龙身一扭，继续向前撞来，前飞之中，摆上来的龙尾并没有弹回去，却是卷在了黑枪上。

　　龙尾甚大，一般来说是卷不住那么细小的黑枪的，可就在龙尾要卷上的瞬间，庞大的龙尾，忽然变得无比的小，一下子紧紧地卷在了黑枪上，用力将黑枪往外拔。

　　秦歌看到这一幕，心中惊讶再生，他知道有一门叫做“缩骨”的战技，可那是适用于人类战者，“莫非这条龙，也有战技？”

　　对此，秦歌还真的很是好奇。

　　但现在根本没有好奇的机会，秦歌能将黑枪刺进去，火龙自然也能将黑枪拔出来，而黑枪是秦歌的杀器之一，秦歌绝对不愿意火龙拔出来。

　　所以，秦歌不得不分出一些本就用起来很勉强的精神力，控制住黑枪，不让火龙拔出来，然而，这场拉锯战，秦歌明显站在不利之地。

　　火龙能量甚强，秦歌那点精神力，根本不够。

　　最严重的是，火龙还冲到面前来了，与葬神符只有三寸之距。

　　此刻，秦歌还竭力维持着葬神符没有破坏，秦歌也在等待着火龙来破坏，众所周知，符没有画完，没有完成，威能就不强，要将之破坏，更是能让符没有半分作用。

　　但秦歌的符，却是个例外。

　　秦歌相信这条火龙，也不知道他的符，没画完的时候，威能也绝对不小。

　　确实，火龙不知其中真理，可火龙却是有着敏锐的直觉，似乎感觉到了秦歌这两个葬神符，能给它带来一些伤害，仅剩下的三寸之距，火龙竟是没有冲过来。

　　只见火龙的两只龙爪，就像人走路一样，往上走了一步，可就在这一步，那些火龙之前吐出来的火焰，就径直涌过来，瞬间成了一座小山，供火龙踏上去。

　　火龙在攀登火山！

　　秦歌有些发傻地看着这一幕，当然，他清楚火龙的举动，不是表演给他看，也不是闹着玩的，肯定有着深义，所以，他的十指，速度不但没有减慢，反而更快。

　　瞬间，秦歌就深刻地感觉到火龙踏火山的深义，他感觉到有无穷重的压力，像瀑布一样往他狂泻下来，将秦歌的身子狂往下压，小银浑身金光也挡不住，且秦歌画起符来，更加地难。

　　“这算什么？”

　　秦歌真的感觉到了自己的弱小，好在他有一颗强有力的心脏，有坚韧的自强不息的意志，他狂吐鲜血，施展出秘法，将更多的精神力融进葬神符里，画着，维持着。

　　就像维持如意球的稳定一样，维持着葬神符的存在。

　　小银发出金光抵挡重压，起到的作用不是太大，却是让火龙的目光闪出精亮，它清楚地感觉到了小银的不凡，还传出了一道意识，“可惜，太弱了。”

　　秦歌猜到这句话的一些意思。

　　火龙的愤怒，因着小银的出现，弱了一点，但是，它却更加坚定，更加强悍，更加狂暴地又往上踏出了一步，又一座火山涌聚于龙爪之下。

　　这一步，直接踏得秦歌狂喷一口鲜血，身子剧烈颤抖，十指动弹不得，欲要粉碎一般，更有那火焰规则，刹间变强了几十倍。

　　小银的身子也发抖了，金色鲜血，狂流不止。

　　秦歌双目充血，紧紧盯着火龙，他确定，这条火龙施展的就是战技，是能够催动规则的战技！

　　事实上，秦歌猜得没有错。

　　火龙施展的就是战技。

　　不过，对于龙族而言，战技又被称之为龙技。

　　火龙的龙技，名叫踏山归！

　　踏山的是火龙，归的当然是敌人了。

　　秦歌知道归知道，却没有阻止的办法，更没有破解的办法，他从火龙之焰里感觉到的波动轨迹，更是弱了，就连葬神符，都要坏了。

　　而火龙，正往上踏出第三步！



　　第981章绝不！

　　龙技之踏山归！

　　果然不同凡响，火龙的第三步还没有完全踏出，秦歌前一秒钟感觉到的压力，再次暴涨几十倍，秦歌估摸着，甚至有上百倍。

　　就在火龙完全踏下第三步时。

　　秦歌拼命想多维持一会儿的葬神符，旋转着炸开了！

　　轰！

　　狂暴的爆炸，直接将这一处的石壁之内，炸开了尘埃，向远方射去。

　　火龙也被炸得有些发愣，它直觉到那符有危险在里面，所以，没有直接撞过去，特意使出了龙技，却没有料到，毁掉两个并不完整的符，竟然有着这么大的威能。

　　以至于火龙被炸了个猝不及防，直接炸得要往后退去，可火龙毕竟不一般，居然硬生生地挡住了这一股攻击，还是停在原地。

　　但火龙的嘴角，之前流出的是口水，这一刻，却是血水。

　　秦歌也受到了爆炸的轰击，比火龙严重得多，他径直被轰飞数百米，他之前竭力想布置出来的太虚杀阵，也被轰得散乱。

　　更有他那不足的精神力，也被轰得紊乱了。

　　因着精神力紊乱，秦歌再也控制不了那杆黑枪，而火龙也并没有完全陷在这个意外之中，抓住机会，将黑枪拔了出来，扔在了乐海天的面前。

　　“卑微的爬虫，你确实很让本神龙意外，可再意外，你都要成为本神龙的食物！”

　　火龙忍痛，再次游身向前，速度比之前慢了许多，但是对于和秦歌之间的距离来说，根本就不慢，秦歌看着越来越近的火龙，心中涌起苦涩之感。

　　就是面对黄泉那一战，他也从来没有这样的无助！

　　葬神符，是他最强大的手段，可这一招，只让火龙吐了一点血，对于火龙而言，根本算不上什么伤害，反倒是他，伤重得要站起来都困难。

　　看着一直守护着他的小银，小银也极为虚弱，秦歌想将它送回去，可是，强悍如他，此刻也调动不得精神力来送回小银了。

　　况且，根本多少精神力了。

　　这一刻，秦歌倒是想着自己的精神力赶紧耗尽，那样小银就可以自己回去，因为他的精神力虽然很少很紊乱，却和小银的联系没有断。

　　若是精神力彻底没了，不仅小银可以自动回去，就是小蛇也可以回去了。

　　只是，秦歌不想就这样被火龙吃掉，好不容易爬到这一步，连规则都能抢了，怎能就这样成了火龙的食物？

　　秦歌想抬起手，却有千般难。

　　心思一念间，火龙已经飞到了他的头顶，张开了龙口，要将秦歌给吞进去，可还没等火龙的口完全张开，感觉到秦歌危险处境的小蛇，便在火龙腹里发威了，身子剧烈壮大起来，还吐出攻击，轰向火龙丹。

　　然而，小蛇的攻击，在第一时间就被火龙给镇压了下来，火龙内丹一碾压，正在疯狂膨胀的小蛇，就再也变大不了，还被撞成了重伤，火龙内丹上溢出了一缕火，灌进了小蛇的身体里面。

　　登时，胃口极好的小蛇，能吞万物的小蛇，突然没了胃口，那缕火焰似将小蛇的胃口给烧坏了一样，小蛇身子急剧变小，痛苦地摇摆着。

　　小蛇对于火龙而言，实在是太弱了！

　　不仅胃口被烧坏，小蛇已经进化出来的龙之特征，竟然也被焚烧得退化开去！

　　这是一种根本性的伤害。

　　火龙似乎很不喜欢有东西在它的腹里挣扎，随口一吐，就将小蛇给吐了出来，吐到了秦歌的面前，然后龙眼得意地在秦歌身上扫过，似乎在告诉秦歌，这条蛇的下场，就是你的下场。

　　秦歌却没有管那么多，他看到小蛇的惨状，心中无比悲痛起来，后悔将小银和小蛇给拖进了这场死局，小银和小蛇不是人，只是召唤兽。

　　可对于秦歌而言，小银和小蛇，却是他亲密的伙伴，他们并肩作战许多次，闯过了一次又一次的死亡危机，其感情极为深厚。

　　但今天因为他，小银和小蛇不仅重伤了，似乎还离死不远。

　　秦歌不由后悔自己以弱胜强胜惯了，以为无论太虚宫有什么的底牌，他都能应付，如今却遭遇了火龙，不得不吞下这苦果。

　　“卑微的爬虫，认命吧！”

　　“绝不！”

　　秦歌连想都没有想，断然喝来，他是处在死境，是受了重伤，重到连精神力都不能调动，但是，他绝对不会就此认命。

　　因为他不愿死，不愿小银和小蛇死，不愿苏婵儿死！

　　不愿的还有很多很多……

　　秦歌疯狂想着办法，希望自己能够像以前无数次的生死之战一样，能够灵光一闪，闪现出好主意，从而力挽狂澜，反败为胜。

　　可惜，今天的幸运女神似乎不再眷顾他，或者说他已经将大运气，大机缘，在以前的战斗中用光了，反正想了好长时间，秦歌是真的一点头绪也无。

　　魂老还没有反应，应该是他的重生，进行到关键时刻！

　　要不然，魂老早应该提醒了。

　　毕竟他的敌人，是火龙。

　　那方玉玺，也没有反应，虽然玉玺总会在关键时刻散发出一道黄光，救他的小命，可谁知道，玉玺这一次是不是会散发黄光呢？

　　秦歌不敢将宝压在玉玺上面，却还是鼓动着可怜兮兮的能量，去刺激着玉玺。

　　同时，秦歌还将目光落在乾坤珠上。

　　但在此刻，火龙的血盆大口，已经朝秦歌咬下来，还自有一股吸力产生，吸着秦歌进入火龙之腹。

　　“真的就这样死了吗？”

　　秦歌想着，将目光落在了苏婵儿身上，苏婵儿受到了波及，虽然有奈何桥相挡，可是秦歌如今已经不能给奈何桥提供黄泉规则这个动力，奈何桥已被炸回一米来长，也是可怜地浮在苏婵儿面前。

　　苏婵儿伤得极重。

　　可她感觉到了秦歌的目光，看到了秦歌的局势，就像上一次那样，苏婵儿施展了读心术，将自己的精神力，送进了秦歌的脑海里。

　　立时，秦歌那紊乱的精神力，有了稳定下来的趋势。

　　但是，只是趋势，离完全稳定，还需要一段时间，可火龙的嘴，即将要咬住秦歌的脑袋。

　　火龙笑了。

　　“卑微的爬虫，你逃不掉的。”

　　火龙意识嚣张，便在这千钧一发的时刻，小蛇动了，小银也动了。



　　第982章召唤物融身！

　　小蛇动，小银动。

　　却不是朝着火龙而动。

　　而是朝秦歌而动。

　　小蛇射向秦歌左臂，小银射向秦歌胸膛。

　　秦歌的左臂，曾经是青龙战纹所在；秦歌的胸膛，曾经是麒麟战纹所在。

　　虽然左臂、胸膛的战纹消失，但是，青龙与麒麟并没有消失，而是盘到了体内之树上。

　　就要被火龙吞咬住，陷入空前冷静的秦歌，根本还没想明白小蛇和小银为什么这么做的时候，小蛇已经盘在了青龙呆过的地方，融进了血肉，就像以前的青龙一样，盘于左臂，游动着。

　　小银同样如此。

　　就好像，它们两个也是战纹。

　　只不过，青龙变成了血龙，麒麟的颜色，也变成了金色。

　　正当小蛇和小银化身战纹时，突然传出一股波动，与体内之树上的青龙、麒麟纹域联系上了。

　　立时，本已虚弱的青龙、麒麟纹域，忽然强烈的震动起来，有着大威能气息散去，继而，体内之树像得到天之甘霖一般，从病怏怏的状态，瞬间拥有了无尽活力。

　　那四片叶子，绿油油，吐芬芳。

　　那树枝、树干，有露水吐出，露水化能融全身，滋润。

　　更有秦歌的精神力，刹间稳定下来，且大量暴涨，还与苏婵儿的精神力，如饥似渴般的阴阳相合起来，精神力继续暴涨。

　　重新暴涨的精神力，又有了变化。

　　秦歌却来不及去查看，更来不及去想这里面的为什么，有了精神力，他就有了反抗的手段，无论是画符，还是控制黑枪等等。

　　但这些手段，相当于此刻的局势来说，都不行。

　　最直接，最有效的，就是精神力攻击。

　　虽然秦歌知道，用精神力攻击对付一条真正的，活了很长岁月的龙，是非常地不明知，近乎于找死的行为，可秦歌却不得不如此做。

　　因为反噬再强，也总比被火龙咬成两半吞吃了的好。

　　所以，在火龙将两排尖尖的，锋利的龙牙咬下时，秦歌调动了所有他所能调动起来的精神力，同时，嘴里吐出了一个字。

　　崩！

　　精神力攻击直刺火龙脑海。

　　火龙脑海里的精神力，真正的是一片海。

　　庞大不知边际。

　　秦歌的崩字精神力攻击，就像一道雷霆劈空，炸响在整片精神力海域上。

　　这一点攻击，根本不能让火龙的脑海陷入一片空白，只是让火龙愣了一下。

　　并且，这个愣，也不是秦歌攻得火龙发愣。

　　而是火龙很奇怪自己的脑海里怎么会有一道雷霆而愣。

　　真实的攻击效果，也就是让那片精神力海的海面上有了一些波动。

　　但不管如此，火龙都愣了。

　　就这一愣，得到能量补充了的秦歌，卷空一滚，将身子滚出了几十米，滚离了火龙之口。

　　而秦歌七窍狂溅血，身体崩出深深裂缝，这是受到的反噬太强，强到从精神力层面过渡到了肉体之上，当然，这也有秦歌将精神力和肉体都融在一起的原因。

　　却也足以见识到火龙的厉害。

　　血肉之身尚且如此，那精神力方面的伤害，就更加地严重了。

　　秦歌的精神力本来还在与苏婵儿的精神力缠缠绵绵，可是，这种好事儿直接被打断，苏婵儿也受到了牵连，鲜血狂吐。

　　还有那体内之树，也在剧烈摇晃，像是受到非常狂暴的雨打风吹，狂暴到让深入到秦歌经脉、穴窍的树根，都有了动摇，爆裂出来的迹象。

　　这一幕，就仿佛真实大地上的大树，被狂风吹刮，刮出了深藏在地下的树根，如果树根被全部拔起，那这棵大树将彻底倒下，不再生还。

　　秦歌也有种预感，如果体内之树倒下，他也将毁。

　　就在这时，秦歌脑海里突地传来一股意识，“老大，快召唤青妖藤，让青妖藤也融进来；还有元素，还有那只鸟……”

　　这意识，是小蛇所传。

　　秦歌欣喜，因为小蛇能传意识，说明小蛇并没有死，只要没有死，那就是好消息，一切都大有可为。

　　虽然还是不知道其中玄机，秦歌却是半分迟疑都没有，就直接召唤出了青妖藤，还有元素，这两者刚召唤出来，小银就散发出金光，小蛇散发出红光，本是落地而长的青妖藤，似乎得到了某种消息，竟是回归成一颗种子，往秦歌身体一射。

　　直接就射了进去，然后，青妖藤种子跑到了体内之树的下方，开始生长起来，却生长成体内之树的树根，真实地生长在秦歌的经脉里，帮助体内之树，抵挡那股反噬，咬定“土壤”，扎根越紧越深。

　　还有那元素，也融到了秦歌的身体里，与秦歌的血肉融在一起，与秦歌的能量融在一起，更是与秦歌的精神力融在一起！

　　立时，秦歌崩乱的精神力稳定下来，再次与苏婵儿的精神力缠绵。

　　秦歌还是愣愣的。

　　精神力能融血肉、能量，这好理解，精神力毕竟是无形的；元素融进血肉、能量，这也好理解，秦歌看过一种学说，说能量、人类身体等万事万物，都是由元素所构成的。

　　可是，这异位面、异空间的元素，融进精神力，那就是秦歌万万不能理解的存在，精神力是无形的，元素又怎么能融呢？

　　秦歌念头转得极快，他召唤的独角蜂、小蛇、小银，还有青妖藤，都极不简单，不难推理，他召唤的元素，也是不简单的存在。

　　这样的话，倒是可以归结为能主动融到精神力的原因。

　　事实上，不管秦歌怎样想，明白也好，不明白也好，元素都在融着，秦歌也敏锐地感觉到他的能量、精神力，包括身体都在发生着异变。

　　这些变化，是小蛇他们带来的，秦歌隐隐直觉，这种异变，似乎将他和小蛇他们所在的异空间给联系在了一起……

　　容不得秦歌再多想下去，火龙再次踏来，传出意识，“可怜的爬虫，本神龙要吃你，你竟然还敢拒绝，本神龙要惩罚你，下一次，绝不让你逃脱。”

　　“也许，你没有机会了。”

　　秦歌嘴上不示弱，心里则在想着小蛇意识中所提到的鸟。

　　“那只鸟，是什么鸟？”



　　第983章召唤出了朱雀

　　“那只鸟？是什么鸟？”

　　秦歌倒是召唤出了一些鸟，比如那种会爆炸的火鸟，秦歌还利用其来布置过烈火阵，但看小蛇、小银它们的架式，绝对不是那种火鸟。

　　好生想了一下，秦歌眼睛猛地一亮，他想到了一种鸟。

　　金翅大鹏！

　　以前秦歌还挺爱召唤金翅大鹏的，毕竟骑着金翅大鹏翱翔天空，是一件很惬意的事，要是身边再有苏婵儿、冰儿、若萱、苗月、牧秦她们陪着，那惬意就会提升到了爽的程度。

　　只是，随着局势急变，特别是他的身份暴露后，他就很少去召唤金翅大鹏了，屡屡召唤不成功，还不如将时间花在刀刃上，让自己实力能够变得更强的地方。

　　也因着此，当小蛇的意识中提到“鸟”时，秦歌才没能立马想起来。

　　想到这，秦歌不由兴奋起来。

　　“小蛇不会是无的放矢，莫非是我已经能够召唤金翅大鹏了？”

　　秦歌心中念着，更加激动，当然，兴奋也好，激动也好，都还在秦歌的冷静范畴中，属于冷静之中的兴奋、激动，毕竟火龙没有解决掉，再兴奋、激动都没用，再冷静却也不为过。

　　召唤印，已经随着完全成为本能的十八式战技，动了起来。

　　召唤印还没有施展完，秦歌就威觉到了波动，当召唤印完全的那一刹间，空间大变化，一条长长的裂缝，出现在空中。

　　然后，火龙吐出来的火焰，被这条空间裂缝给吞吸掉。

　　火龙真正意义上，第一次变了眼色。

　　秦歌大觉奇怪，可速度并不慢，“御”字精神力一施展，远处的乐海天，正准备将黑枪握在手里，黑枪却猛地飞了回来，飞到秦歌手中。

　　他等不及体内能量异变完成，就这样将能量灌注进黑枪，规则相加！

　　如此还不够，秦歌还激发着麒麟纹域。

　　登时，一股更加庞大的能量，直接灌注于秦歌体内。

　　秦歌感觉到比先前所获得的能量，多了几十倍，能量之强，强得秦歌瞠目结舌，秦歌心知，这是小银融身的缘故。

　　但是，秦歌没有欣喜，他觉得，自己这样大量掠夺大云帝国的气运之能，大云帝国必然要付出不少的代价，可秦歌也不得不如此而为之。

　　如果他死了，根本不难想象大云帝国会是怎样的结局。

　　秦歌将大云帝国的气运之能，一股脑儿灌注进黑枪里，还喷出了不少鲜血在上面。

　　这一系列动作，说起来话长，实际上也就是一眨眼的事情，但那条空间裂缝却是吞了不少火龙之焰，秦歌完成准备，攻击出手。

　　黑枪战技之碎星！

　　碎星，秦歌还没有完全掌握，拼着反噬，也能发挥出碎星百分之八九十的威能，这已经足够了。

　　黑枪一刺，碎星爆出。

　　强悍无匹的威能，席卷而去。

　　本来还在震惊于空间裂缝吞它火焰的火龙，瞬间感觉到了威胁，毫不犹豫地吐火而出。

　　却不是攻击秦歌。

　　而是吐火成盾，防御！

　　火龙第一次防御了！

　　随后，才是火龙将庞大的身子，带着火焰砸向黑枪。

　　黑枪刺火盾。

　　碎星之威凶悍，火盾被刺裂，紧接着与火龙的身子撞在一起，黑枪刺破龙鳞，扎进血肉。

　　火龙愤怒，却是没有再脱身而去，反是龙身急缩，缠在黑枪之上，使得秦歌不能抽回黑枪，还有火龙之焰顺枪而上，焚烧着秦歌。

　　秦歌的血肉，立马开始了消散，直接被焚烧成了虚无，但速度极慢，秦歌发现还在继续变异的能量，对这火龙之焰的抵抗力大大增加了。

　　火龙之焰焚身剧痛，但秦歌并没有扔掉黑枪，还在往黑枪里灌注能量，让碎星之能继续发挥，同时抖动着黑枪，要给火龙更多的伤害。

　　吼……

　　火龙的吼声里，已经有了痛苦的味道，至于愤怒的意味，更是难以用言语来描述。

　　一手持黑枪攻击，秦歌另外一只手也没有空着，在虚空中画着滴血画着葬神之符，当秦歌与火龙交锋之时，那条空间裂缝也有了变化。

　　有东西从空间裂缝里走了出来。

　　还没有完全走出时，有一声吟鸣惊空。

　　这一声鸣叫，有点像凤。

　　嘹亮无比，就连火龙的怒吼声，也被这鸣声给压了下来。

　　秦歌疑惑，“凤鸣？我召唤的不是金翅大鹏吗？”

　　疑念刚落，这主儿终于登场。

　　盯眼望去，却是有着鸡的脑袋、燕子的下巴、蛇的颈、鱼的尾、身披五色纹，更有长长的凤羽。

　　这样的形象，有着和金翅大鹏相似的地方，但绝对不是金翅大鹏！

　　秦歌第一眼的感觉，脑海里浮现的第一个词，却是“朱雀”二字！

　　“朱雀？真的是朱雀吗？”

　　秦歌有一种被喜悦给淹没的感觉，虽然还是疑问，秦歌却有些肯定了，小蛇进化成龙，它口中的“鸟”，多半地位是和它相当的。

　　对于左青龙这个地位来说，相当的不是上朱雀，又是什么？

　　朱雀浮空，空间裂缝消失，火龙的双眼眯了一下。

　　为什么眯呢？

　　因为火龙感觉到了更大的威胁。

　　火龙是玩火的，而朱雀也是玩火的，再加上那一声凤鸣，火龙察觉到这朱雀身上绝对还有着凤凰的血脉，凤凰是什么？

　　浴火重生！

　　更直白一点，就是烧不死的。

　　从这一方面来说，火龙都略有不如，特别是朱雀还玩出了空间裂缝吞吸火龙之焰的画面，这更让火龙忌惮。

　　朱雀却没有那么多的想法，它走出来后，连召唤它的秦歌都没有看上一眼，先是伸直的脖子，抬起了脑袋，五色羽毛一梳展，给人一种女王登台的感觉。

　　摆完了一个美丽的动作。

　　朱雀这才看向秦歌，然后伸嘴一吸，就将秦歌身上大部分火龙之焰给吸进了嘴里，秦歌见状，极为惊讶，这朱雀强得实在出乎他的预料，他对火龙之焰根本没有办法，这么半天了，都还没能破解，朱雀直接就吞了。

　　还不等秦歌将惊讶升级成为惊喜，情况又变了，只见刚才都还一副女王范儿的朱雀，却是像喝醉了酒一样，在空中摇摇晃晃了起来。



　　第984章傲娇女王

　　朱雀摇摆得越来越厉害，还做出了打酒嗝的动作，好像是真的真的醉了。

　　秦歌着实有些无语。

　　他当然清楚，这是朱雀喝醉了，而是朱雀还承受不了火龙之焰，一吞之后，超过了限度，它自己受到伤害了。

　　这让本以为召唤出了朱雀，就算是不敌火龙，应该也能逃出生天的秦歌，大为失望！

　　“你这只傻鸟，搞不定，就不要吞啊！”

　　秦歌喝来，语气很重，却不是责怪朱雀，而是关心。

　　不过，身上的火焰让朱雀这么一吞，秦歌受到的攻击少上了许多，让秦歌有更多的能力去攻击火龙，而此刻的火龙，也将注意力从秦歌身上，转移到了朱雀身上。

　　有意识波动出来。

　　“有凤凰血脉的朱雀，确实很厉害，可惜，你只是刚出生不久的朱雀，这么早出现在本神龙面前，你只有死路一条！”

　　火龙不再朝朱雀吐火，就是那卷着黑枪的龙尾，也松了开来，任由黑枪刺在身上，然后往朱雀走去，火龙清楚烧不死朱雀，那它就要用物理攻击杀死朱雀，再吃掉朱雀，相信得到朱雀之火，火龙的实力，还要更上数层楼。

　　秦歌将火龙的话听了个清清楚楚，抓住了里面最重要的几个字眼儿，“刚出生不久”，将这句话反复咀嚼了几遍，秦歌有种明悟之感。

　　“怪不得以前明明消耗了精神力，召唤印也结成功了，却偏偏召唤不出来，原来这朱雀，以前根本没有出生降世！生都没有生，又怎么召唤得出来呢？这朱雀，就是鸟中之王了！”

　　秦歌想着自己召唤所需的精神力，确实是越来越多，又生出一个疑问，既然没有召唤出来，那他的精神力，又消耗到哪里去了呢？

　　任是秦歌心智不弱，也不会想到，他的精神力，成了朱雀孕育的最好养料！

　　可以说，要不是秦歌锲而不舍的召唤，奉献着越来越多的精神力，朱雀的出生，还不知要等上多久，而今天秦歌与火龙一战，朱雀更是帮不上忙了。

　　一饮一啄，自有因果。

　　秦歌也没有去细想，看到火龙没有用火去对付明显受了伤的朱雀，秦歌还是没有放弃黑枪，心中狠光一闪，直接翻身跃在火龙身上。

　　火龙暴怒，吼声连连，要将秦歌给扔下来，还有一道又一道愤怒意识，涌进秦歌脑海里。

　　“该死的人类，给本神龙滚下来。”

　　“卑微的爬虫，本神龙的身体，岂是你可以踩的？”

　　“滚下来，滚下来，本神龙一定要吃了你的肉，一定要。”

　　……

　　秦歌才不管那么多，死死的，紧紧的抓在黑枪，就是不放手，回敬道：“本神龙，本神龙，你那么高贵，不同样为太虚宫办事，受卑微的人类驱使吗？请问，神龙，你又高贵在哪里？到底谁该死？”

　　火龙有了一瞬间的沉默。

　　遂即，意识又响在脑海里，“无知的小子，你怎么能知那位大人相比，况且，本神龙只要吃了你，出这一次手，以后就将完全自由！”

　　这句话里透露出不少信息，秦歌也不去深究，他懒得管火龙为什么会在太虚宫，为什么要因那位大人出一次手，他只知道，火龙要杀他。

　　而他不想死，要反杀了火龙。

　　这就足够了。

　　火龙甩的动作好是凶猛、剧烈，却仍然将秦歌甩不下来，而朱雀身上的羽毛，散发出刺眼的光芒，火龙一凛，也顾不得将秦歌甩下来，直冲向朱雀，要先斩杀了朱雀，再来慢慢解决掉秦歌，火龙自信摸清了秦歌的所有底牌，就算那些大底牌再来一遍，他也根本不惧，所以，在火龙的认为里，打杀秦歌完全是简单得不能再简单的事情。

　　秦歌画的符更快，维持着的葬神符，已经足够地玄奥、丰富了，秦歌没有出手，等着关键时刻，他两只眼看着朱雀，朱雀那根本不将火龙攻击放在眼里的傲娇表情，让秦歌直觉朱雀不是那么简单的，秦歌准备先看上一看，再确定接下来怎么做。

　　“小朱雀，被本神龙吓住了吧？”

　　朱雀昂首挺胸，仍然傲娇。

　　眼看火龙那锋利的牙齿，就要咬在朱雀身上，只见朱雀所处的空间，忽地一个波动，然后朱雀就消了，毫无预兆、毫无缘由地消失了。

　　等瞬间之后，朱雀却是出现在秦歌的身边。

　　秦歌感觉到身边的热度，转头看着朱雀，眼睛都瞪直了。

　　刚才的一幕，秦歌看得分明，朱雀这根本不是什么瞬移，而是从一处空间，跑到了另一处空间！

　　若光是瞬移，面对一条火龙，可不是那么好瞬移的，火龙随时都能够破坏掉，但是，穿过空间，那可是完全不一样。

　　朱雀都不再那处空间了，火龙又能怎么咬？除了咬个空以外，又还能咬到什么？

　　“傻鸟，你领悟了空间规则？”

　　秦歌脱口问来，在他的意识里，也只有掌握了空间规则，才能轻易做到这里。

　　然而，朱雀只是高昂着脑袋，看都没有看秦歌一眼，只用一声冷哼，代替了朱雀的回答，很显然，朱雀对于“傻鸟”这个称呼，很不爽。

　　秦歌无语，他之前召唤出来的东西，无论小蛇、小银，还是其他一些的召唤物，都是规规矩矩的，他有问，它们必答，可朱雀却真的是一派女王作风。

　　不过，秦歌心中还是欢喜居多，原来只是想召唤一个金翅大鹏，利用它的速度，就是打不过，都还可以逃，下次再来打。

　　可谁料，召唤出一个朱雀，主火的朱雀，还有帮上更多的忙。

　　现在，这个朱雀，更是掌握了空间规则。

　　这个好处，实在是太大了，太丰厚了。

　　“怪不得这傻鸟不怕火龙的攻击。”

　　秦歌心中暗念了一句，却是摸出了龙牙米，递给朱雀。

　　当龙牙米暴露在空中的一瞬间，火龙就闻到了让它整个龙身都激动的味道，猛地转过龙头，就要去抢，可火龙刚有动作，朱雀身上羽毛一动……



　　第985章规则里面的，是符？

　　朱雀五色羽毛一动，如波光粼粼的水面一滑，立时，秦歌手心里的龙牙米，就被朱雀给吸走，直接吞进腹里，吃了龙牙米的朱雀，根本不像小蛇、小银他们一样，亲近感、依赖感大增。

　　只见朱雀挑衅地朝着火龙一抖身，这才斜身看了秦歌一眼，那样子好像在说，“这东西还有吗？有就多拿点出来！”

　　还是那么的傲娇。

　　传达完这个意思后，火龙攻击又到，朱雀一个闪身，再次消失在这处空间，又一次出现时，已经到了秦歌的另一边。

　　而再次无语的秦歌，也准备好了龙牙米。

　　秦歌看得出，朱雀刚吃了龙牙米后，身上羽毛的亮光，更亮了，散发出来的威势更强，见识尚算不弱的秦歌，知道这朱雀是在进化，再联系到凤凰浴火，秦歌有了猜测，当然就不吝惜已经不再是用不完的龙牙米。

　　说到龙牙米，不得不说，须弥戒里，龙牙树完全死光，可是，在最中央的部位，又长出一点新绿，似乎、应该是一株新的龙牙树。

　　那么多的龙牙树，换来一株龙牙树的新生，秦歌也不知道是值还是不值，这只有留待以后来证明，但秦歌知道，这株新的龙牙树肯定不简单，最奇怪的是，秦歌无缘无故地感觉到，这株新生的龙牙树，似乎和他的体内之树有什么联系一样。

　　秦歌在等着。

　　再回到紧张的拼杀场景中，火龙清楚地感觉到朱雀的进化，更是急切，紧追不舍地追着朱雀，而朱雀也不吐火相抗，直接穿越空间。

　　当然，空间不是那么想穿就穿的，一不小心就要死在空间裂缝、空间乱流，而这些严重的后果，对朱雀来说，好像不怎么管用。

　　所以，朱雀等到火龙要靠近，“悠”地一下就飞走了，再“呼”地一下，又出现在秦歌身边，向着秦歌要龙牙米吃。

　　秦歌边喂着朱雀，边解析着火龙之焰。

　　在先前，秦歌面对火龙之焰了，完全是没有什么办法，最大的收获，就是感觉到一些最外层的波动轨迹，此外再无收获。

　　但现在，当秦歌用变异的精神力再去解析时。

　　猛地发现了一个点。

　　“点？波动轨迹里的点？波动轨迹算得上是规则的表面形式，但是这个点又代表着什么呢？”

　　秦歌继续解析着，更加地拼命。

　　随后，秦歌又发现了好几个点，正要抬头说上一说时，秦歌忽地看到火龙将它的身子卷围成一个圈，直觉火龙有大阴谋在里面。

　　还没等秦歌发现出什么阴谋，火龙又一次地咬向朱雀，朱雀轻车熟路地穿过空间，回到秦歌的身边，就在这时，火龙那圈起来的龙身，忽然整齐地激发出了一阵屏障，是从火龙的身体里散发出来的，正是秦歌先前所看到的那个空间。

　　空间慢慢闭合围向朱雀，朱雀接连穿梭了几次，都不好穿出去。

　　看到这里，秦歌哪里还不知道火龙的意图，赶紧将没画完的符给引爆，炸得火龙之身一阵动弹，那就要合围起来空间，就这样出现了一丝缝隙。

　　朱雀便从这缝隙里穿了出去，出现在火龙对面，挑衅地摆出个姿势，让火龙暴怒无比，火龙这时有些两难了，在它眼里，最具威胁的，还是朱雀，可秦歌又不断地搞事，阻碍着它杀掉朱雀，如果不管朱雀，先去斩杀了秦歌，火龙又担忧朱雀又完全一次进化。

　　这会儿的朱雀，在不停地空间穿梭中，进化已经越来越明显了。

　　火龙一番衡量，还是追着朱雀杀去，朱雀的空间穿梭是强，但越强，消耗得能量越多，这样对进化就大有影响，且进化完全的那一小段时间里，就是朱雀最虚弱的时刻，这个时刻去悍杀朱雀，肯定能够成功。

　　打定主意，火龙追得更猛了，又施展出了龙技。

　　秦歌在火龙身上，不动如山。

　　只是，眼里的神色，不断地变幻，秦歌已经从那火龙之焰里面，发现了很多个点，那些波动轨迹，有一部分，便是这些点合力散发出来的。

　　“这些点，意味着什么？”

　　秦歌不由在脑海中勾勒了起来，随着秦歌的连线，一个似阵又似符的东西，出现在脑海。

　　“到底是阵，还是符？”

　　“是阵的话，阵眼何在？那些点就是阵眼？”

　　“是符的话，那些点代表的是符线的转角、停顿？”

　　疑问重生，秦歌直觉弄明白这些东西，便能从根本上解决掉火龙之焰的威胁，到时，火龙再也奈何不得他，想了好一会儿，朱雀身上都冒出火焰来了，秦歌仍然不能分辨出。

　　但是，秦歌想到了一句话，“符阵不分家，符是小阵，阵是大符。”这句话让秦歌心中定下了念头，“既然这样，就不再纠结那些点的构造是什么，先当成符来试上一试。”

　　此时此刻，秦歌的精神力，还与苏婵儿的精神力缠绵在一起，在精神力层面上，秦歌已将十八式战技玩了一个遍，异变后的精神力，更加地纯粹，威能更强，要不然也不能一下子感觉出那些点。

　　同样的，苏婵儿也是受益匪浅。

　　有在符之一路天赋惊人的苏婵儿在身旁，秦歌当然不会放过，传音入密，还有精神力上的配合，将那些点传给了她，让她琢磨琢磨，看弄出什么样的符来。

　　秦歌也在组合着那些点，心里面还有思绪飞出，“如果最终结果，真的就是一个符，那是不是能够说明，规则的关键，仍然是符？”

　　另一边，朱雀已经不能完全看到身形了，能看到的，就只是一个大概的轮廓，因为朱雀已经浑身是火，这火，是从朱雀体内冒出来的，朱雀身上的羽毛，不断地化为灰烬，落在火里，有一种“化作春泥更护花”的感觉。

　　而原本不向朱雀吐火的火龙，看到朱雀完全进入了“浴火重生”的地步，疯狂地吐出了火焰，还有一式一式的龙技，也疯狂宣泄出来！



　　第986章咬不掉！

　　任火龙将龙技施展到行云流水、高歌猛进，大有一鼓作气，要将朱雀完全毁灭的地步，朱雀仍然自顾自地浴火重生着，空间中穿梭着。

　　只是，秦歌看得分明，朱雀在空间穿梭的能力，是越来越弱了。

　　秦歌明白其中缘由，朱雀在进化，进化之时，实力确实是会受到影响的，就像凶兽怀孕生子一样，实力大为下降。

　　所以，秦歌知道自己要出手了，不然朱雀的日子会更难过，他可不想朱雀被火龙吞进肚子里！

　　只不过，秦歌的攻击，犀利有效的，能拖延住火龙的攻击，却是极少，黑枪抽不出来，也不能抽出来，风雨二龙力度不够，特别火龙身上又散发出那种空间屏障后。

　　秦歌将手中还没有画到极限之地的葬神符毫不吝惜地毁灭在火龙身上，攻击部位正是黑枪所刺进去的，还在渗着鲜血的那一点。

　　轰！

　　坚固的龙鳞，厚实的皮肉，因为有了那一处漏洞，使得葬神符的威能，大半都轰了进去，只见着黑枪所刺之处，被炸出了一个大大的血坑，炸得火龙浑身一滞。

　　秦歌抓住机会，将黑枪给再次往下拍去。

　　当即，黑枪刺穿了火龙的身子。

　　火龙痛得惨叫出声，这点痛楚已经不再是挠痒痒，而是真正伤到了火龙。

　　因为剧痛，本来急追着朱雀的火龙，不得不错过了一次有可能将朱雀咬住的机会，这时，朱雀完全化成了一团火焰。

　　再看不见朱雀丝毫的轮廓，但这团火焰却给人一种模糊的感觉，似乎在这一处空间里，似乎又不在。

　　但是，火龙没有趁机攻去。

　　却是龙尾一竖，龙身一旋，竟是将秦歌连同黑枪给缠了起来，庞大的力量，直要将秦歌给卷成粉碎，不过，秦歌的身子在这股压力之下，变得极为坚硬起来。

　　秦歌感觉到有东西融在身体里面，挡着这股压力。

　　然后，秦歌想到了原来融进血肉的黑铁拳头、面具、胸甲，这些与黑枪同出一源的东西。

　　可秦歌没有将活命的希望，全都寄托在这上面，因为火龙已经将脑袋给转了过来，那张得大大的血口，正离他越来越近。

　　“卑微的爬虫，你让本神龙彻底的怒了。”

　　“就是要让你怒。”

　　秦歌反声喝来，将异变中的能量、规则、精神力等等都涌聚在左拳，呼吸着，十八式战技催发到极致，一拳接一拳地往火龙的身上砸去。

　　拳头的威能，很强，就是黄泉在此，也不敢硬接。

　　但现在在秦歌面前的，是火龙。

　　火龙用身体硬生生承受了，并没有被轰破，只是也让秦歌轰得身子颤动一下。

　　而秦歌也付出了代价，拳溅鲜血。

　　一些鲜血，对于秦歌而言，完全不算什么，他疯狂地挥着拳头，拳影绰绰，狠狠地砸在火龙身上，火龙怒死，“该死的爬虫。”

　　“没有谁不是该死的，你也是！”

　　说话之间，又是三记拳头落下，火龙那本来咬向秦歌脑袋的血口，猛地咬住了秦歌正挥在空中的拳头，速度之快，快到秦歌都没有反应过来，毫无预兆。

　　于是乎，火龙看向秦歌的眼神，少了许多的愤怒，取而代之的满是得意，满是怜悯，意识波动，“该死的爬虫，无论你有多少手段，也逃不脱本神龙的手掌心，现在，本神龙要吸你的血，吃你的肉了。”

　　秦歌双眼一眯，他当然不想失去左拳，毫不犹豫地施展出了“崩”字精神力攻击，雷霆般的攻击，再次响在火龙脑海的精神力海里。

　　一片精神力海，生生被轰出了惊涛骇浪。

　　秦歌也受到了反噬，却是比之前轻了不少，混乱的精神力，在苏婵儿精神力的抚慰之下，迅速稳定下来，继续异变着。

　　趁此机会，秦歌就要将左拳抽回来。

　　可就在这时，秦歌感觉到火龙精神力海里的惊涛骇浪，根本没有汹涌到极致，就猛地静止下来，回落下去，不震不摇，不起不伏，平静如镜面。

　　秦歌吃惊，左拳也没有抽得回来。

　　火龙笑的愈加地得意了，之前火龙打杀秦歌，根本没有这种心情，因为那会儿火龙觉得秦歌太弱了，就像一名战者，路过草丛，踩死了一只蚂蚁，这名战者会因踩死一只蚂蚁而得意吗？

　　显然不会！

　　同理，也适合在火龙身上。

　　也因着此，当在火龙眼里是一只蚂蚁存在的秦歌，挡住了它的攻击，让它受了伤时，它才无比地愤怒，可随着拼杀的继续，火龙感觉到了秦歌的实力。

　　那不是一只蚂蚁，而是一只狮子。

　　或者，比狮子还要强一点。

　　这样一来，火龙的愤怒就要少得多了，相反，让秦歌受挫，火龙就更加地得意了。

　　“这样的手段，已经对本神龙用了一次，你以为第二次还有用吗？不会有用的！”火龙的意识传递之中，两排锋利的龙牙，以万丈瀑布飞流直下的姿态，狠狠地咬下。

　　在火龙的脑海里，已然响起了“咔嚓”的脆响声，还有鲜血四溅，血肉碎裂的画面，而它终于吃到了美味、可口的鲜血，它决定，不会浪费一滴鲜血。

　　龙牙咬下了。

　　然而，响起的并不是“咔嚓”声。

　　而是“咯吱”的刺响声。

　　也没有鲜血四溅，血肉碎裂的画面。

　　只有一种，龙牙不是咬在血肉之拳上，而是一块比龙牙还要坚固的东西上，这东西，还让它有一种熟悉的感觉……

　　火龙感觉到此的第一反应就是，绝不可能！

　　它知道秦歌拥有规则，可那规则早被火焰给焚得丢盔弃甲，就算是还有，对上它的龙牙，也绝对挡不住龙牙一咬！

　　但现在的事实，偏偏是没有咬下去。

　　火龙不信。

　　所以，火龙又再次咬去。

　　秦歌瞬间明了，可他仍然在吃惊着，还想着他攻击火龙精神力脑海所看到的那感知到的那一幅画面，他感知到火龙的精神力脑海里，有一条裂缝。

　　这条裂缝，先前他并没有感知到，是精神力异变之后才感知到的。

　　秦歌不知道那条裂缝意味着什么，却有了计较！

　　“这条裂缝，那么小，而且，只有一条，怎么能够呢？”

　　秦歌心里念着，眼前忽地散发出黑光，秦歌忙睁眼看去，黑光发源处，正是他的左拳。



　　第987章龙神庇佑

　　玄天大陆上最痛苦的事情是什么？

　　不是没有吃的，而是有吃的，却吃不着！

　　而且这个吃的，还是玄天大陆的第一美味！

　　对于火龙来说，秦歌的鲜血、骨肉，就是玄天大陆的第一美味，比它以前吃过的所有东西，都要美味，对它有着无穷的诱惑力。

　　现在，火龙就将这最最美味的东西，咬在嘴里，呆它却咬不断，吃不了！

　　对一条龙来说，还有比这更痛苦的事情吗？

　　然而，痛苦才刚刚开始。

　　火龙不信之下，更加猛力地咬下去，这回不再是“咯吱”的声音，而“哧哧哧”的，那种要冒出火花的声音，连咬几下都是。

　　这再次让信心满满，却又没吃得到东西的火龙愤怒了，咆哮了。

　　咆哮之中，火龙的两排龙牙上，多了火龙之焰，火龙认为，带着规则的火龙之焰咬下去，不管秦歌的左拳是多么的强大，都要屈服下来。

　　可事实，恰恰相反。

　　龙牙咬下，火光之中，窜出黑光。

　　黑光，是黑色的；当然，这是一句废话。

　　黑光，是黑铁拳套冒出来的；当然，这还是一句废话。

　　外人看起来，这就是绝绝对对的废话，可秦歌一眼扫去，就发现那废话之中的黑光，看起来再普通不过的黑光，完整如一的黑光，是由符文构成的。

　　一个又一个，密密麻麻的，各种各样的符文！

　　还有他的左拳，原本是黑铁拳套相融的地方，也全都流淌着符文！

　　符！符！还是符！

　　由符文构成的黑光，不仅挡住了火龙之焰，更是崩了火龙的龙牙，硬生生崩断了两根，火龙一声痛叫，撤开了龙口，不敢再下嘴去咬。

　　眼睛里面，还冒出了万难看见的畏惧之情。

　　火龙怕了？

　　扫到这缕情绪的秦歌，觉得是那么的不可思议，他万万没有想到，火龙也有怕的时候。

　　当然，秦歌没有失去理智，自大到以为火龙怕的是他，他清楚，火龙怕的是那黑光，是那多半也是云罗大帝所留之物的黑铁拳套。

　　一联系上云罗大帝，秦歌觉得再震惊的事情，都不震惊了，毕竟云罗大帝可是改变了玄天大陆的存在，还拥有着那些不可思议的，却万分真实的传说。

　　秦歌脑海中的疑问，也是汹涌如潮，“黑铁拳头会化成符文，那黑铁面具、胸甲，应该也是可以，还有黑枪也不例外，可这些东西要怎样才能化成符文？只能被动地攻击，到万分危急之地才能化出来？就不能找到让其主动化出来的方法？”

　　没再继续想下去，看到火龙生惧，秦歌觉得这是一个机会，绝不能错过，所以，他举起了拳头，向着火龙砸去，黑光还在流转。

　　秦歌嘴里更是喝道：“你不是要吃本王的肉，喝本王的血吗？来啊！”

　　拳头轰上，这一回，就不再是龙身颤动那么简单，一块龙鳞，硬生生被打得凹陷下去，有鲜血被具体给打出来……

　　而这样威猛一拳，却不是秦歌的主攻。

　　秦歌在心里，念出了一个“崩”字。

　　崩字精神力攻击，又化身一道更加粗大的雷霆，劈响在火龙的精神力脑海里，前面两次，秦歌都是毫无目标，这一次，秦歌攻击的，那就是那条裂缝。

　　轰！

　　精神力攻击崩在裂缝处，本只是小指那么小的裂缝，硬生生被崩成手掌那么宽的裂缝，同时，裂缝还蔓延出来新的一条。

　　正准备反抗的火龙，浑身一滞，龙眼渗血，有一股撕心裂肺的痛，传遍了那庞大的龙身，火龙剧烈摇晃起来，龙身也不再将秦歌缠住，传出了一个更比一个痛苦的意识。

　　秦歌见此招有用，也顾不得去管自己受到的反噬，反正精神力异变之后，这样的反噬，还在他的承受范围之内，所以，再一次祭出了“崩”字精神力攻击。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　……

　　秦歌的血肉都在溃散了，可他的精神力攻击，还是没有停下，火龙的那片精神力海，已经充满了暴风雨，裂缝多达十多条。

　　火龙痛得是要死不活。

　　而秦歌的拳头，也没有停下来，一拳接一拳地暴轰，只轰一个部位，那个部位的龙鳞，已经被轰飞了，露出了一个血洞。

　　火龙剧痛之中，还保持着清明，脑海里的剧烈变化，让它意识到，它并不是完美地醒过来，如果是的话，此人的攻击，根本撼不动它的精神力。

　　毕竟他是龙。

　　存在了五千多年的龙。

　　它的精神力有多少，有多强，可想而知。

　　但事实，它的精神力陷入了混乱，还在崩毁。

　　“肯定是哪里出了问题！”

　　火龙心中一想，猛地转头，两颗大大的龙眼，直盯乐海天，意识暴响，“该死的爬虫，你到底是怎么唤醒本神龙的？严格地执行了唤醒之法吗？”

　　乐海天哪里受得了秦歌的这股威压，被火龙一瞪，直接昏迷了过去，火龙猜测问题肯定是出在唤醒之法上面，它气得想把乐海天给烧成灰烬。

　　可是，限于当年的誓言，火龙不能杀了乐海天，只得忍下。

　　火龙不再纠结于这一点，盯着秦歌，意识怒吼，“别以为找到一点漏洞，就可以打败本神龙，你还差得远了！龙神庇佑！”

　　吼出这句话，秦歌立马发现自己的精神力攻击，再也攻不进去，有一层厚厚的屏障，挡住他的攻击，秦歌即刻想到之前那凝聚成兵王的金光。

　　毫不犹豫地吐血，施展秘法，要渗透进去！

　　只是，秦歌发现这个秘法，也很难渗那层庇佑屏障，加上“御”字精神力攻击也不行。

　　秦歌念道：“龙神！龙神！”

　　龙是很厉害的生物。

　　能够贯之以“神”的，更是了不得。

　　而这两者再融合成一体，更加地不简单。

　　龙神啊！

　　秦歌一想，有点平衡，却又有不服，“龙神怎么了，想取我的命，老子才不管他是什么龙神，就算是神，照样给葬了。”

　　怒吼声里，秦歌拳头，再次狂舞。

　　而火龙浑身也冒出了火焰，席卷向秦歌，眼看就要将秦歌笼罩，火龙身子却是一窜，猛地窜到了正在浴火重生中的朱雀面前……



　　第988章以鲜血相诱

　　声东击西。

　　火龙吐火，不在秦歌，却在朱雀。

　　火龙的速度，相当快，杀向秦歌的时候快，转杀向朱雀的时候，更快。

　　快到浴火重生中的朱雀，根本没有反应过来。

　　而且，火龙并不仅仅是冲了过去那么简单，它之前吐出来的火焰，堆聚成了一座高高的，巍峨的火山，火龙三踏，盘身在这火山上，一圈一圈绕过之后，龙口大张，对着朱雀咬去。

　　这一长串动作，都是在电光火石间完成的。

　　等得朱雀回过神来，想动用空间穿梭的能力，都穿梭不了。

　　可火龙之口，已经无限接近朱雀了，只要一吞，就能吞下朱雀，看到这一幕，秦歌无比地紧张了，没有经过任何思考，秦歌松开了一直紧紧握着黑枪的手。

　　以千万斤巨石坠地之势，坠向朱雀。

　　他要赶在火龙将朱雀吞咬之前，挡在朱雀的身前。

　　虽然秦歌下坠的速度很快，但秦歌还是非常清楚，以这样的速度，绝对不能拦下要将朱雀吞食的火龙，秦歌那刻画到骨子里，形成了本能的冷静，发挥了极大的作用。

　　秦歌猛然意识到一个让他忽略的事实，朱雀是他召唤出来的。

　　之所以秦歌会忽略，实在是秦歌让朱雀的表现给惊得忘记了，此时回想起来，立刻调动精神力，要将朱雀给送回去。

　　动作一蹴而就。

　　然而，朱雀却并没有消失，还呆在原地。

　　秦歌肯定自己的做法没有错，而朱雀没有被送回去，那就说明朱雀本身有问题。

　　“浴火重生中的朱雀，是不能被送回去的吗？”

　　秦歌心中浮过这个念头，却是来不及去证实，事实就是朱雀回不去，他要再不想出办法来，那就只能眼睁睁看着朱雀被火龙吃掉。

　　而此刻，秦歌的“崩”字精神力，仍然攻不破“龙神庇佑”，反倒是受到了极为严重的反噬，至于其他的手段，似乎也拦不住火龙。

　　若是一般人，在这样的环境下，这般局势里，已经心中慌乱，想无可想，手足无措了。

　　但秦歌不一样，他不是在闭门修炼、丹药培养中强大的人！

　　他是在死亡之中，不停超越自己的极限，一步一步走向强大的人！

　　只要还有一口气，“放弃”这两个字，就绝不属于他！

　　秦歌猛地狂喷出一口鲜血，鲜血如箭，直射向火龙，恰好不好的，射在火龙的旁边三十米处。

　　火龙对秦歌的鲜血，早就是垂涎三尺，想喝得不行。

　　条件反射地，火龙的龙口偏向秦歌的鲜血，偏在半路上，火龙忽然的意识到了自己不能就这样被秦歌的鲜血给诱惑，应该先将朱雀吞了，再来慢慢吞掉这些鲜血。

　　可就在这一当口，秦歌已经挡在了化成一团火焰的朱雀之前，还有一记流转着黑光的拳头，正朝火龙袭去，火龙意识到自己上当了。

　　如果秦歌用其他的东西来玩这一招，绝对成不了功，拥有着五千多年寿命的火龙，可不是傻子，然而，鲜血太诱人。

　　火龙懂得取舍，虽然非常后悔错过了吞吃朱雀的机会，也非常愤怒秦歌的动作，但它想到被黑光给崩掉的牙齿，还是非常干脆地往后退去，龙口一甩，将那些鲜血给吞进腹中。

　　顿时，火龙发出惊叹的声音，这鲜血，实在是太美味了，火龙舍不得一下子就将鲜血完全给炼化，还在慢慢品尝着，盯向秦歌的目光，更是充满了贪欲。

　　吓退了火龙，秦歌并没有趁机冲上去，只是守护着朱雀，他清楚，只要撑过朱雀浴火重生，那出现在他眼前的，将是一个更加强大的朱雀。

　　当然，秦歌的攻击并没有停下。

　　他知道，自己那吞了许多龙牙米，提炼到无比纯净，还融了精神力，炼进了规则，被玉玺所发黄光融化过，刚刚更是融了异空间元素的鲜血，绝不仅仅是鲜血那些简单。

　　比起一些天材地宝来说，更加地天材地宝。

　　这样的鲜血，被火龙吞吃了，会起到什么样的功效？

　　秦歌不知道，但他不想自己的鲜血，成为火龙变得更强的因素。

　　所以，秦歌全力施展着十八式战技，要将自己的鲜血给炼化掉，还动用了精神力，将鲜血往须弥戒指里收取！

　　鲜血中有精神力，秦歌收取起来，自然轻松，即便是被火龙给吞到嘴里。

　　秦歌精神力一动，便将火龙还在品尝着的美味鲜血，给拉在了空中，火龙一惊，遂即暴怒，如果说真正品尝到鲜血之前，只有十分欲望，那在品尝之后，感觉到炼化那些鲜血，甚至能让它的实力再一次前进，火焰规则更加完善后，火龙的欲望，暴涨至十万分。

　　它绝不能让如此美味的鲜血，跑掉。

　　张开龙嘴，火焰旋转，就是一吸。

　　吸力甚强。

　　且鲜血不比朱雀，不容易被吸走。

　　秦歌将鲜血收取进须弥戒的速度，都给火龙吸住了。

　　得意之色再闪，似乎在说，“小样儿，还想和本神龙斗？你差远了！”

　　鲜血倒射回火龙嘴里，这一次，火龙不准备再去细细品尝，而是吃之为快，彻底地吃掉，变成自己的。

　　可是，就在火龙闭嘴去炼化时，却炼化了一个空。

　　因为秦歌抢先炼化掉了。

　　不仅如此，秦歌开始炼化着龙血，炼化的目标，对准了黑枪所刺之处！

　　龙的血有很多，且炼化起来，不是那么的快，那么的明显，因此，在火龙暴怒于没吃到秦歌鲜血时，却是没有察觉到它身上的鲜血在减少。

　　“你彻底惹怒本神龙了。”

　　火龙吼着，大张着的龙口，不断张开又闭上，显然是在说些什么话，可是，这些龙语，秦歌完全听不懂，但火龙的脑袋正中间，却有光芒闪现。

　　随着光芒越来越亮，有东西从它的脑袋正中心爬出来。

　　威压又来。

　　“莫非又是龙神的什么赐予？”

　　秦歌心里想着时，一团火焰的朱雀，直直撞向了秦歌，撞没在秦歌的额头正中心，火焰仍然在跳跃着，表明着朱雀仍然在进化！

　　而意想不到的是，秦歌那异变就要结束的身子，重新异常起来，似乎在随着朱雀的浴火重生而浴火重生！

　　“这……”



　　第989章自寻死路？

　　意外来得那么突然，可对于在死亡中成长来说的秦歌，再意外，再突然，也没有什么大不了，也不重要，重要的是他这个意外，能让他变强，那就足够了。

　　即便是饮鸩止渴般的变强。

　　秦歌身体本来就因为异空间元素相融而发生着异常，此刻再随着朱雀浴火重生，秦歌的身体、精神力、能量等等一切，都在重生着！

　　生死旋转，也在其中。

　　可幸运女神在降临之时，厄运女神一般是紧紧相随！

　　不难想像，若秦歌浴火重生结束，将变得极强，就是站在战仙巅峰境界，也一点都不奇怪；可是，和朱雀一样，在浴火重生之时，秦歌实力，渐渐虚弱了。

　　而对面的火龙，也不知道施展了什么终极杀招，一股与“龙神庇佑”有些相似的气息散发了出来，随之而现的，却是火龙的额头正中间，又多了一只角！

　　一只不同于火焰之色，反是白色的龙角！

　　龙角长得不是太快，可展现出来的威能，却是相当的强悍，以秦歌现在的实力，面对这股威势，都有不由自主往后退去的冲动。

　　只是让秦歌生生晚遏止了。

　　秦歌虽然因浴火重生而虚弱，却并不像朱雀那般，完全没有反抗之力！

　　没有去多想，秦歌举起了左手，五指并拢成拳，黑色光芒流转，直接轰向那根白色龙角！

　　对待不知却又强大的事物，毁灭是最好的途径。

　　轰！

　　秦歌一拳轰身，黑白相撞，秦歌看到黑光里的符文一阵混乱，紧接着，秦歌被反弹出去，身在空中，火龙的意识传了过来，“卑微的爬虫，在龙神审判面前，无论你做出怎样的反击，都将无效，你将走向没有退路的死亡！”

　　“龙神审判？”

　　秦歌止住身形，爬了起来，又是一拳轰来，嘴里喝道：“一个破角，也配来审判我？这世上，没有人能够审判我，除了我自己！”

　　轰！

　　秦歌再次反弹出去，不过，他又倔强地站了起来，祭拳轰上，秦歌做的当然不是无用功，他看到黑光中符文混乱之时，白光也有些不稳，且龙角的生长速度，也缓了那么一点。

　　一点，虽然是很少的一点，却也代表着希望！

　　所以，秦歌拳轰不止。

　　火龙冷哼连连，却是没有吐火相挡，也许是施展“龙神审判”这一终极杀招，耗尽了他所有的精力、能量，让它做不出多余的动作！

　　时间过得很快，不过一分钟罢了，可秦歌已经轰出了数百拳，毫不顾惜身子的损坏，一来是没有时间，二来他正在浴火重生，坏了的，刚好生出来。

　　从这一方面而言，身子损坏反倒是一件好事，新生的比原有的，无论是品阶和潜力，都强了不知多少倍！

　　白色龙角的生长也被拖延了不少。

　　但是，秦歌的眉头却皱得更紧了，他只是拖延时间，可并不能让白色龙角停止生长，如果不能阻止火龙这一招“龙神审判”，那他的浴火重生也没有意义。

　　“凭一只拳头，根本不够，必须还要更犀利的攻击！眼前这只火龙连火焰都不吐，显然是孤注一掷，将所有的攻击，都压在龙神审判上，如果此时，我能够再次攻击到它的精神力海，相信会给它带来不少麻烦，拖延更多的时间，等到朱雀浴火重生完成，说不定还有一拼之力。”

　　秦歌想着，没有继续去分析火龙之焰里面的规则结构，他没有多余的时间，也没有多余的精力，他想着怎样轰破“龙神庇佑”。

　　不过，一旁苦苦支撑着，精神力方面也在浴火重生的苏婵儿，却是在不停地将那些点连接着，勾画着，她不知道这些点是不是能构成一个符文，但她知道，如果能够勾画出一个能将这些点全部包括且又稳定，还能散发出火之特性的符，就是她的目标。

　　为此，她吐血排列组合着。

　　郑凡在这样的战斗中，根本帮不上忙，他能做的，就是淬炼自己，让自己变得更强。

　　远处，被火龙一眼瞪昏的乐海天，还没有醒过来。

　　雷鸣天三人傻傻地看着天空中的战斗，他们也是第一次看到真正的龙，也没有想到太虚宫的最强杀招，是一条龙，雷鸣天的心思有着变化，可是看到明显弱了不少，却杀到现在还活着的秦歌，那变化的心思又不得不停止，最后他打定主意，好好看这一场战斗，毕竟这场战斗会给他带来不少的领悟和好处，他只需要等着上面拼杀的结果，到时怎么选择，根本不难。

　　其实，雷鸣天不知道，如果他选择背叛，他身后两个被秦歌埋下了种子的人，定然会让他付出死亡的代价，背叛必将死亡。

　　秦歌关注不了其他，他只是在用精神力攻击着、渗透着龙神屏障，百折不挠，同时，秦歌再次冲杀上去，不一样的是，秦歌没有用自己的拳头。

　　他用的是自己的胸膛。

　　以悍然畏死之势，直接撞向白色龙角。

　　火龙看到这一幕，也是大为疑惑，不知道秦歌这么做是为什么！

　　“可怜的人类，你放弃了吗？你要来自寻死路吗？”

　　“要想活着，就得战胜死亡！”

　　秦歌冷冷回来，他这样做，就是在赌，之前左拳浮现出符文黑光，就是面临着毁灭的危机，才被动激发出来，现在的他根本没有办法主动激发符文黑光，只能用这样的方式去搏去赌。

　　即便赌输了，胸膛处的伤害，他还能接受得起！

　　身如流星，坠落在白色龙角处。

　　砰！

　　脆响刺空，结果没有让秦歌失望，胸膛处融进身体里，不知以何种形式存在的黑铁胸甲，散发出了浓浓的黑色，同样有着蝌蚪似的符文在游动。

　　秦歌笑了。

　　不仅和他所预料的一样，秦歌还感觉到黑铁拳套和黑铁胸甲隐隐联系在了一起，有了更强的威能，充斥于其间……

　　笑着，又直接用整张脸撞向白色龙角。

　　他还要激活黑铁面具！

　　火龙满眼凝重，继而鲜血狂吐，这些鲜血里，有着火焰之色，却是火龙之精血，火龙也意识到不妙，不管不顾地，要加快“龙神审判”的降临！



　　第990章绝不放弃！

　　以脸相撞，撞出了黑铁面具散发出来的符文黑光。

　　黑铁拳套、黑铁面具、黑铁胸甲，三者之符文黑光，形成了一局部整体，秦歌再以拳相轰，根本就不是连上了两个台阶，而是一步十里，迈出了几百、上千里。

　　一拳落下，那只白色龙角，硬生生被打回去两寸。

　　和之前相比，简直是天差地别。

　　照这样的趋势下去，秦歌轰个十来拳，就能将白色龙角给轰回去了。

　　然而，当秦歌的拳头离开白色龙角时，那龙角却又暴涨三寸，比秦歌轰之前还多出一寸。

　　秦歌双眼冰冷，眼下的局势，他就是轰上百拳，也不能将白色龙角给轰回去，相反，“龙神审判”倒是最终会降临。

　　看了一眼火龙身上插着的黑枪，秦歌明白，若将黑枪握在手中，激发黑枪上面的符文黑光，极有可能一枪就将眼前的火龙给刺死。

　　毕竟云罗大帝是将玄天大陆都改变了的人！

　　可惜，那只是一个美好的想象，别说他现在没有时间去破解黑枪，让黑枪带刺出符文黑光，他就是连去将黑枪抓住手里的机会都没有。

　　秦歌思绪不断，轰拳不止，精神力还在攻击、渗透着龙神庇佑，龙神庇佑依久稳若磐石，任秦歌怎么攻击、渗透，都巍然不动，根本不会损坏。

　　忽地，秦歌想到一个主意，“我以前在自己体内画了符，而且精神力本就是用来画符，那眼前的龙神庇佑，画符对之，如何？”

　　此念一起，葬神符就跃然脑海。

　　“你是龙神庇佑，那我就葬神！”

　　精神力翻转如飞，葬神符的轨迹，呈现在龙神庇佑这层屏障上面，自然还是阴阳规则相联着的两个葬神符，才勾画不到五式，龙神庇佑这层屏障动摇起来，秦歌大喜，画得更快，拳头也轰得更猛。

　　火龙自然感觉到这一切，看向秦歌的目光，又多了数分凝重，它没想到秦歌还有办法让“龙神庇佑”出现动摇，但也仅仅是凝重而已，火龙可不信，一个人类，一个还不如它的人类，能够攻得破“龙神庇佑”！

　　不过，火龙也加紧了时间。

　　三个呼吸间，那只白色龙角散发出了白色光芒，秦歌感觉，“龙神审判”即将要到临，同时，他还感觉到朱雀的将要从火焰中涅槃重生！

　　两者，拼的就是时间！

　　秦歌在抢着，拼着，攻着，轰着；龙神庇佑这个屏障已经剧烈摇晃起来，秦歌数次勾画葬神符，动作已极为熟练，很快勾画到呼吸层。

　　另外一面，秦歌的拳头已经不能结实轰在白色龙角上，全都被那些白光给挡了下来。

　　就在秦歌洒着鲜血，顽强拼命之时，火龙张开了口，这次吐出的不是火，而是声音，与秦歌传来意识里不一样味道的声音。

　　“龙——神——审——判！”

　　当秦歌听到第一个字时，就明白决战的时刻到了，火龙已经准备好了一切，可他还没有准备好，但不管有没有准备好，秦歌都必须要倾出所有。

　　因此，第一时间，秦歌将画在“龙神庇佑”屏障上，还能够维持，没有达到极限的两个葬神符引爆了，爆炸威能好是强悍，直接将剧烈波动的“龙神庇佑”屏障轰出了一个大窟窿，精神力攻击投入那片还没有完全恢复，仍然呈现着好几条裂缝的精神力海上。

　　这是秦歌的最强精神力攻击，径直将那几条裂缝扩大了几十倍，还新增了无数条裂缝，那片精神力海就像镜子落地一样，被分裂了许多块。

　　秦歌做到这一切时，火龙刚好将“判”字喝出口，立时，白色龙角消失，化成了一只白色的龙爪，狠狠地拍向秦歌。

　　一般来说，龙爪是五趾。

　　可是，因为受到秦歌精神力攻击的影响，眼前的龙爪，形成得并不完美，仅仅有着三趾！

　　只不过，仅仅只有三趾的龙爪，也带给秦歌无比浓郁的死亡之压！

　　火龙精神力海碎裂、混乱，痛苦无比，可它看到秦歌，却仍久传出意识，“卑微的小子，龙神审判之下，一切都将毁灭！”

　　“毁灭你祖宗！”

　　秦歌一声怒吼，面对龙爪浮空压下时，他并没有逃跑，反而轰出了拳头，悍然迎向龙爪，符文黑光浓浓地流转在左拳之上，与三趾龙爪相撞。

　　强悍的符文黑光，将龙爪生生给挡住。

　　僵持不过一秒钟，龙爪三趾，直接炸开了一趾，其间威能直欲毁天灭地，秦歌的符文黑光，也被炸得混乱无比，不等秦歌再次凝聚起来，轰拳出去，两趾龙爪已经压了下来。

　　秦歌心中一声叹息，不是黑铁面具等等不强，而是他太弱，不能发挥出它们的全部实力，也不能将它们完全掌握，也有黑铁套装并不全的原因。

　　但这些都没有意义，秦歌召唤出了风雨二龙，刚出来，就被龙神审判压飞，一丝时间都没有挡得住，秦歌还想着取出六千黑甲军。

　　可惜没有时间了。

　　两趾龙爪已然压至秦歌头顶，秦歌整张脸都在溅血，五官扭曲，似乎下一秒就要被“龙神审判”给判处死刑！

　　就在这时，秦歌的额头正中心，响起一声鸣叫！

　　凤鸣！

　　朱雀浴火重生了。

　　一道火焰自眉间射出，焚向空中。

　　那白色之光，以肉眼可见的速度被焚灭，就是那两趾龙爪也在冒出白烟，嗞嗞地响个不停。

　　毫不意外的，两趾龙爪又炸开一趾！

　　更庞大的，直让九天无颜色的威能，将重生朱雀吐出的这一道火焰给炸灭，只剩下一趾的龙爪，再次以泰山压顶之势落下。

　　朱雀已然是秦歌这场战斗中最大的底牌，却依然没用，秦歌不知道还能用什么去应对，却是本能地伸出手，抓住了只剩一趾的龙爪。

　　真的用命去拼。

　　便在这万分危急的时刻，秦歌忽然感觉小银所呆的麒麟战纹之处，有一股热源生出，流动四方，流向小蛇所在青龙战纹处，流向朱雀所在的额头眉头处……



　　第991章黄家，秦家

　　朱雀在上！

　　青龙在左！

　　麒麟居中！

　　一股热流将三者联系了起来，形成了一个整体，更准备一点说，秦歌感觉形成了一个阵，与之相应的，体内之树上的一些东西，与三者相互呼应起来。

　　阵成。

　　攻击现。

　　一道红、金、黄三色融为一体，不分彼此，却又给人一种泾渭分明之感的三色光芒，冲天而去，似利剑，斩向只剩一趾之龙爪！

　　浓浓之白光，在接触到这道光芒，立时烟消云散！

　　火龙眼睛里闪过惊惧，却根本来不及做出其他反应，便看到这道三色光芒，直接将秦歌抓住的龙爪焚毁了，一点都不剩。

　　所谓龙神之审判，就这样，被完全毁灭，毫无踪影！

　　给人的感觉，就像拍死了一只蚂蚁似的。

　　秦歌心中的震惊，找不到词语来形容，他看着呆在战纹处的青龙、麒麟、朱雀，想到了魂老说的那句话，“左青龙、右白虎，上朱雀、下玄武，中麒麟！必须得将这些找齐！”

　　疑问重生。

　　“这些东西和我有什么关系吗？”

　　“小蛇、小银明明是异空间之物，怎么会融在我的身体里？”

　　“特别是还与融到体内之树里的纹域，产生了联系。”

　　“那个异空间，到底是一个怎么样的异空间？”

　　……

　　秦歌念想中，三色光芒渐渐消失，朱雀、麒麟、青龙三者也失去亮泽、神采，安静了下去，祭出这一招，它们也太累了。

　　同时，秦歌也感觉整个身体都被掏空了一样，虚弱至极，黑铁面具等等带来的符文黑光，也完全隐藏下去，隐入血肉之中，与平时没有什么两样。

　　受伤极重，秦歌每动一下，都有血肉在毁灭，但是，他没有表现出一丁点虚弱的模样，冷盯着火龙说道：“这就是你的龙神审判吗？这就是你的最强杀招吗？在本王眼里，不过是一个笑话罢了。”

　　“你……你到底是什么人？”

　　“要取你龙骨，泡火龙酒的人！”

　　秦歌忍着血肉毁灭之代价，坚定地往前踏去，他做不出任何攻击，但是他表现出来的，却是可以随手将火龙像豆腐块一样斩杀掉，并以此来拖延时间，苏婵儿的精神力还与他缠绵在一起，在快速地让他获得力量。

　　“不！”

　　火龙怒吼，一连往后退出好几步，意识咆哮！

　　“你为什么能控制朱雀？你为什么能拥有青龙？你为什么能融合麒麟？你又会人类战技，还会人类召唤术，你到底有什么样的血脉？”

　　面对火龙咆哮，秦歌一笑，他的精神力恢复了一些，直接取出龙牙米，也不通过吞服，直接以手相握，炼化龙牙米。

　　“只有拥有圣王血脉的人，才有可能得到麒麟的认同，才能够激发出麒麟战纹！你是黄家的什么人？”

　　“黄家？”

　　秦歌敏锐地抓住这两个字，“我的身世，与黄家有关系？”

　　心中正为找到一点线索而欣喜之时，火龙又摆起了头，继续惊吼道：“不对，黄家的血脉中，从未有这样的诡异精神力，能够与你的血肉都融合在一起……”

　　火龙紧紧盯着秦歌，以它的实力，以及阅历，在刚才与秦歌的拼杀中，摸清楚了秦歌的许多东西，它早就惊讶了，只不过，之前的它，被秦歌的鲜血深深吸引得想不到其他，现在看到“龙神审判”都杀不死秦歌，才猛然回过神来，它越说，越让自己心惊。

　　足足盯了秦歌有三分多钟，火龙的意识又响了起来，“莫非你是秦家的人？”

　　“秦家？”

　　秦歌当然清楚这个秦家，可不是指与他相依为命的爷爷的那个秦家！

　　“你要真是秦家之人，你为什么又会出现在这里？”

　　“为什么本王不能出现在这里？”

　　秦歌满脸冷厉，看到火龙还在不停地摇晃着龙头，喝问道：“你到底还知道些什么？黄家在哪里？秦家又在哪里？都给本王全部交待清楚。”

　　“可怜的爬虫，本神龙凭什么要告诉你？”

　　火龙的嘴角，竟然闪过一丝狡黠，仿佛他刚才所说，就是故意而为之，为的就是要吊起秦歌的好奇心，秦歌见状，冷冷一笑，“不凭什么？本王送一个礼物给你！”

　　秦歌的礼物，当然就是埋种子。

　　这会儿的秦歌，在苏婵儿精神力的抚慰之下，在阴阳相生之下，精神力已经恢复了好一些，虽然离完全恢复还有好长一段距离，但是，已经足够秦歌埋下种子了。

　　即便这次埋种子的对象，是一条龙！

　　如果说火龙强盛之前，秦歌当然将种子埋不下去；可是，此刻施展了“龙神审判”的火龙，也好是虚弱，脑海里的那片精神力海更是混乱不堪，让它虚弱再虚弱。

　　所以，秦歌的种子，还算顺利地埋了下去。

　　种子一埋进那片精神力海，所有的精神力就向种子融去，遂即，秦歌就感知到了无比惊讶的一幕，他埋下的种子，发芽了。

　　是真正的发芽了。

　　这种情况，除了在秦歌自己身上发生过之外，还是在他控制的东西里面，第一次出现。

　　发芽、抽枝、长叶……

　　不停地生长。

　　随着种子生长，火龙的精神力海，不断地缩小，而更意外的是，秦歌的体内之树，忽然得到了极大养料一样，再一次生长起来。

　　与此同时，秦歌的精神力，在呈几何级数增长着。

　　好像火龙的精神力，都变成了他的一样。

　　“这是怎么回事儿？是火龙精神力太多，不一样的缘故，还是精神力异变、浴火重生之后的新能力？”秦歌一时想不透，却看着双眼露出恐惧，身子不断摇晃，痛吼连连的火龙，冷声说道：“现，你知道凭什么要告诉本王了吗？”

　　“停下，停下来，我告诉你！”

　　“你又凭什么让本王停下？”

　　“停下，我说，我说……”

　　“说！”



　　第992章玄武岛

　　火龙被控制，那种痛苦，比它五千多年来所承受的痛苦，全部加在一起都还要痛，特别是意识到自己的生死，就掌握在它嘴里这个小爬虫身上时，它很没有骨气地屈服了。

　　而秦歌听到火龙要说出“黄家、秦家”等等消息，并没有停下折磨火龙的手段，一来是他不想停下，二来是他心中生出了激动、兴奋、彷徨、忐忑等等复杂的情愿，顾不得去留下。

　　无论怎样，火龙在痛苦中，传出了意识。

　　“黄家是圣王之家，每一代子孙里，都会产生一名能够激发圣王战纹的人，不过，在很久以前，黄家就消失了，不知何踪。”

　　“很久是多久？”

　　“大概是一千多年前吧。”

　　“一千多年？”

　　秦歌听着这岁月，想着自己的年龄，有种荒谬之感，照火龙所说，自己的血脉里面，真的有着黄家血脉，不然，也不能激发出麒麟战纹，麒麟战纹不像是青龙、白虎战纹那样，是得到外物而激发，麒麟战纹是他在那口活井里面，历经成百上千次的淬炼所得。

　　除了自身血脉之外，再无其他可能！

　　但是，黄家消失无影踪，那自己又是从何来？

　　压下心中疑问，秦歌声音冷冷地响起，“继续说。”

　　“我也没有和秦家的人接触过，但听说秦家的人都是最厉害的召唤师，最厉害的符师，以前，秦家每隔一百年都会派出一位人在玄天大陆行走，可在黄家消失的时候，秦家也再没有派人行走在玄天大陆！”

　　“秦家生活的地方在哪里？”

　　“玄武岛。”

　　“玄武？”

　　秦歌浑身一凛，他现在差的就是玄武，不动声色地问道：“玄武岛在什么地方？”

　　火龙摇了摇头，听到秦歌一声冷哼，立马痛吼天地，吼声极为凄惨，慌忙说道：“我是真的不知道，玄武岛并不是一只真正的岛，那是一处异空间，不会固定在某一处，玄武岛是移动的，在玄天大陆的整个空间里移动！”

　　听到此，秦歌精光暴射，思索着黄家的失踪，与秦家的不派人行走，到底有什么联系，当然，这种思索，毫无意义，对黄家、秦家两眼一摸眼的秦歌，根本想不出所以然来。

　　秦歌也深知这一点，所以他很快放弃了思索，继续问道：“黄家与秦家，谁强？”

　　“黄家有战神、圣王，秦家有神级召唤师，有神符师，很难说谁更强谁更弱。”

　　“他们关系怎样？”

　　“不怎么样，时而好，时而坏。”

　　秦歌皱紧了眉头，战神、神级召唤师，这都是他所知道的顶级存在，有着如此实力存在的家族，又会因为什么原因失踪、归隐呢？

　　特别是还与自己可能有关系。

　　“除了黄家与秦家之外，还有什么强大的势力？”

　　“有一个隐秘的组织，是这片玄天大陆的主宰！”

　　“隐秘组织，多隐秘？”

　　“不知道。”

　　“听说过窃天组织吗？”

　　“没有，我已经沉睡很久了。”

　　“有没有什么比较厉害的，以天为姓的家族？”

　　秦歌问题一个接一个，魂老分不出身，这条年龄足够大的火龙，自然就是最好的询问对象，火龙听到问话，正要摇头时，眼睛却猛地一亮，说道：“倒是有一个天姓家族，不过其实力并不强，我沉睡之前，连战仙级别的存在都没有，最高也就是战宗，不过，我以前听人预测过，说天家将会崛起，也不知道现在天家到底有没有崛起。”

　　“天家崛起？”

　　秦歌更是疑惑了，如果天家崛起了，会特意派人去杀一个南离境的天才少年？就算是没有崛起，战宗的存在，也不至于做那些风马牛及的事啊。

　　觉得不可思议之际时，秦歌忽地想到佛家那个圆善让阎家找上苏婵儿之事，“莫非也是诡异的算到了什么东西不成？”

　　出口再问，“天家在哪个境？”

　　“以前是在八方境，现在不知道在哪里。”

　　秦歌记下，又问，“佛家强不强？”

　　“以前不怎么强，但发展极快。”

　　“龙神真的存在？”

　　“当然存在，你今天对我做的一切，龙神都会找上你，为我报仇的，龙族威严，不容侵犯！”

　　提到龙神，火龙一下子又激动起来，竟然不顾痛苦撕咬，狠狠地吼了出来，可是，很快，痛苦就将火龙给淹没，火龙再次惨叫不已。

　　“我今天能杀你，他日就能杀龙神！”

　　“龙神，是不可战胜的存在！就算是战神，也不会是龙神的对手！”

　　火龙露出了明显的鄙夷之色，秦歌也不去争辩，继续问着他心中的疑问：“符与规则有关系吗？”

　　“怎么可能，当然没有。”

　　“那你的火焰规则的本质，是什么？”

　　“就是规则啊。”

　　“你如何掌握的？”

　　“血脉传承。”

　　“你为什么没有突破？”

　　火龙一愣，随后激动地说道：“如果不是那次重伤，如果不是没有进化成功，我早就是相当于你们口中所说的战圣一般的存在，说不定已经能堪比你们所谓的战神了。”

　　“规则便是修炼的极限吗？”

　　“当然不是。”

　　“那是什么？”

　　“造物！”

　　“造物？”秦歌眉头锁得更深，“是什么意思？”

　　“没有拥有过，我也不知道。”

　　秦歌将这些消息记在心里，半刻不停，接着又问道：“你所知道的玄天大陆，是现在的玄天大陆吗？”

　　“应该没有什么变化吧，我沉睡之前，没听说过会有大事件发生。”

　　“听说过云罗大帝吗？”

　　“当然听说过，但是，那些都是传说，云罗大帝是不可能存在的。”

　　“不可能存在？”

　　秦歌真怀疑这火龙是不是在说谎，可他又没有察觉到其他异样波动，而且在与苏婵儿的精神力缠绵在一起，他也直觉火龙没有说谎。

　　“当然不存在，传说里说龙神为云罗大帝拉车辇，这当然不可能，龙神是玄天大陆最伟的存在，怎么可能为一个凡人拉车辇，这不是假的又是什么？”

　　秦歌嘴角上扬，讥讽地笑了，同时再次心惊于云罗大帝，他是相信云罗大帝是真的，可相对于活了五千多年的火龙来说，云罗大帝给它的影响，仍然是传说！

　　这样的传说，当真是传说！



　　第993章那是我的伙伴

　　虽然火龙将它所知道的，都真实地说了出来，但秦歌却不敢肯定它所知道的一切，就一定是真的，不说其他，仅云罗大帝一个，就足以让人怀疑。

　　火龙说云罗大帝让龙神拉车辇是假的，可秦歌却相信，这极有可能是真的，光是想一想龙神拉车的画面，秦歌身上都有种热血澎湃之感。

　　对于自己的身世，秦歌虽然没有得到准备地答应，却是有了线索，不管是不是真，等他找到黄家，找到秦家，就知道了。

　　秦歌问完了自己想问的，仍然让火龙受着痛苦，直到火龙无比地虚弱，而秦歌的实力恢复大半，精神力等等异变结束，小蛇、小银、朱雀都恢复了过来，还从战纹所呆处跳出。

　　苏婵儿的状态也好了不少，趁着火龙无比虚弱，施展了读心术，一般时候，一条龙的心思，可不是人类所能读，但是苏婵儿在拼死相救秦歌之际，实力也得到提升，而火龙又毫无反抗之力，苏婵儿便付出了一些代价得到。

　　随后，苏婵儿继续研究着那些符，她有了一些眉目。

　　“吐火。”

　　秦歌命令到，火龙也恢复了一些，可恢复的这一点，根本不足以打到秦歌，实际上，在“龙神审判”被秦歌破掉之后，火龙就再没有将秦歌打杀之心。

　　因此，火龙乖乖地吐出了火。

　　秦歌的精神力，无比轻松地渗进了火龙之焰里，抓住了里面的所有点，以及些许构成，但他还是没弄明白，索性全交给苏婵儿，让苏婵儿来破解，他则不停地让火龙吐火，炼化进自身，让至阳之火晋阶。

　　与此同时，还让郑凡上前来，当然，现在的郑凡，要是让火龙之焰一烧，就算他是磐石之体，只怕也要烧成灰烬，可秦歌却取下黑枪，随意刺出一枪，在火龙身上刺出大量鲜血，浸染郑凡全身，渗透得彻底，再将他所想的那条“力量之路”告之郑凡。

　　本就想着要用亿万只蚂蚁，乃至更多的蚂蚁，合在一起变强下去的郑凡，顿时有种豁然开朗之感，欣赏接受了这条力量之路。

　　同样吞着火的，还有朱雀。

　　朱雀是浴火重生了，但它现在的状态，还不够稳定，刚好用火龙之焰来稳定。

　　如此，一晃眼，便是半月过去。

　　秦歌的至阳之火，已然晋阶，但是，还没有产生像火龙那样的火焰规则，这是因为结构还没有分析出来，秦歌不能抢的原因。

　　不过，一旦破解成功，秦歌就将拥有火焰规则。

　　朱雀也稳定了下来，一身五色羽，更加鲜亮，一声鸣叫，似叫醒了天地。

　　只有那火龙，被压榨得更加虚弱了，似乎下一刻就会昏迷死去。

　　火龙很憋屈，好不容易被唤醒，结果还没能遨游于天，就落在了一个人类的手里，还不知道要接受怎样的悲惨命运，不过，火龙自认自己不会死。

　　因为它是龙。

　　是一条战斗力非常强的龙。

　　是一条非常有用的火龙！

　　而在这段时间里，小蛇的目光里，一种渴望，从未消淡过。

　　秦歌理解这种渴望！

　　这是变强的渴望！

　　是要再进化的渴望！

　　小蛇是秦歌的伙伴，秦歌当然不会让小蛇的渴望变成失望！

　　所以，秦歌倒拖着黑枪，往火龙走去了，有杀气溢出，火龙心生不安，不由传出意识，“你……你想对我做什么？”

　　“本王早就告诉过你，要取你的龙骨，泡火龙酒！”

　　“你不能伤我。”

　　“谁说我要伤你？”秦歌淡淡说来，正当火龙要松下一口气时，却听到冰冷如上古冰川般的声音，“我是要杀你！”

　　“杀我？”

　　火龙愣了，“你说你是要杀我？”

　　“当然。”

　　火龙忽然觉得好笑，“你怎么能杀我呢？你不知道我的用处吗？我一个，就可以打杀五六个战仙，即便实力比我强的，也不一定是我的对手。”

　　“本王自然知道。”

　　“知道你还要杀我？”

　　“不错。”

　　秦歌举起了枪，火龙迷糊了，说道：“你不想利用我的实力，为你做事吗？”

　　“想！”

　　“那你还要杀我？”

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“因为我的伙伴，需要你的血，你的龙丹！”

　　秦歌说着，小蛇已经冲了出来，那股欣喜的意识，秦歌无比清晰地感觉到了，火龙一看小蛇，却觉得受了天大耻辱一般，“就是因为这个迷失空间里的蛇？”

　　“吃了你之后，它便是龙！”

　　“可怜的人类，你简直是不可理喻，一条蛇，就算进化成龙，也没有多大的成就，而我，一条实力强大的火龙，比这条蛇厉害无数倍，难道你忘记了之前这条蛇连我一招都接不下吗？”

　　说着说着，火龙的傲然情绪又流露了出来，似乎都忘记了脑海里那棵还在生长着的树，忘记了自己的生死控制在秦歌的手里。

　　等火龙说完，秦歌淡淡一笑，“你再厉害又怎样呢？你是我的敌人，而他，是我的伙伴，看来你睡得太久了，不明白伙伴的含义！”

　　“愚蠢的人类，你……”

　　火龙还在喝骂着，秦歌却一枪刺出，正好刺在火龙的那片逆鳞上面，直接将逆鳞刺穿，钻入血肉，正在怒喝着、教训着秦歌的火龙，低下了庞大的龙头。

　　秦歌抽枪。

　　小蛇身子从逆鳞血洞处钻了进去，吞血吞肉，一路往龙丹吞去。

　　秦歌静静等着，满脸欣慰，是的，火龙说得没错，如果他留下火龙一命，火龙立马就能成为一个强大的战斗力，可是，小蛇的进化，需要火龙。

　　在小蛇进化面前，火龙的战斗力，又怎么能及得上呢？

　　下方，乐海天终于醒了过来，看了看空中安然站立着的秦歌，看着剧烈挣扎着的火龙，觉得一切都是那么的不可思议，忽然，乐海天转头，朝着雷鸣天喝道：“你们三个，还不出手？”



　　第994章要走之路，火龙符

　　听到乐海天的喝问，雷鸣天出手了，虽然在刚才秦歌与火龙的拼杀之中，也受到了不少的波及，实力十不存一，受伤极重，但雷鸣天还是以最大的毅力，站了起来。

　　乐海天看到雷鸣天起身的时候，脸上露出了非常满意的笑容，他看到了秦歌的强悍，看到了自己没有按正确方法唤醒火龙，由此而带来了巨大的祸患，最后导致火龙在这场拼杀中败北。

　　可他更看到了秦歌的虚弱，虽然此刻秦歌看起来很强大，一点儿伤势都没有，但乐海天不这样认为，他觉得秦歌是在虚张声势，火龙那么地强大，总不可能这个人和凶悍火龙拼杀一场后，还变强了吧！

　　所以，秦歌即便胜，那也是惨胜，现在的一副凛然不可欺之势，铁定是故意装出来的，指不定就是到了强弩之末，雷鸣天三人再加上他，极有可能让其土崩瓦解。

　　这也是他们最后的机会。

　　其实，乐海天想得没有错，只是，将目标放错了对象。

　　乐海天还在说道：“姓秦的，你确实很强，但你这一刻，还能强得起来吗？”

　　“本王强与不强，杀你都易如反掌！”

　　“还在装，都死到临头了，你还装，有用吗？”

　　“你说呢？”

　　“当然没有……”

　　乐海天气势嚣然，然而，话还没有说完，乐海天便看到极其不和谐的一幕，雷鸣天以最坚定的脚步，朝着他走来，身后还跟着另外两名太虚宫弟子。

　　“怎么会这样？”乐海天心里发出疑问，嘴里不由惊讶地喝问出声，“雷鸣天，你想做什么？本宫让你去斩了姓秦的，你朝本宫走来做什么？”

　　“杀你！”

　　雷鸣天吐出简洁有力的两字，秦歌与火龙的战斗已分，结果再明显不过，他要是还有其他想法，那就是绝对的找死。

　　“雷鸣天，难道你要背叛本宫吗？”

　　“不错。”

　　“你……”

　　乐海天被雷鸣天的话堵得不知道说什么好，而雷鸣天三人都冲到前面来，围杀乐海天，虽然雷鸣天三人实力大大地下降，可同样的，乐海天的实力，更是下降得厉害。

　　秦歌没有理会他们四个如同街头混混一般的战斗，小蛇已经从他的手臂里跳了出来，吃着火龙，往龙丹吃去，边吃着，小蛇的进化又开始了，火龙毫无反抗之力，就是想自爆龙丹，也是做不到。

　　喝龙血的，还有郑凡。

　　火龙身上全是宝，龙鳞可做甲，龙骨可打造兵器，龙血可炼丹，龙肉、龙角、龙筋等等，无一不是有着大用处，炼成的东西都非同凡响。

　　苏婵儿则收集了一些火龙身上的材料，用来画符。

　　秦歌亦是如此，当然，火龙身上的骨头，被秦歌敲了不少，用来泡酒。

　　就连魂老也突然醒了过来，要了不少的龙血，还要了那一条龙筋！

　　即便小蛇吞噬厉害，却也足足花了三天三夜的时间，才将火龙给完全吞掉，而小蛇也完全进化成了龙，样子与火龙有些相似，不过，更加威武，额头正中心还突了起来。

　　特别还是通体红色。

　　秦歌也感觉到了小蛇的强大，虽然还不能和火龙的强大相比，却也差之不多矣，让他意外的是，小蛇没有再回到那片空间里，而是继续盘在了秦歌的左臂上。

　　麒麟和朱雀也同样如此。

　　秦歌接收到他们要就这样呆着的意识，也就没有再去多想，任由他们呆了下来，且秦歌感觉朱雀、麒麟、小蛇三者之间，那股隐隐的联系还在，并隐隐提升着他的实力。

　　乐海天已被雷鸣天三人杀死，秦歌直接灌了一种波动轨迹在雷鸣天的血肉之身里，让他自己去领悟、理解，这个契机能不能抓住，就要看雷鸣天自己了，而他们三人也出去整顿太虚宫了。

　　秦歌并没有立马离开，而是在此处又呆整整一月，将这一战的收获完全吃透，实力巩固、稳定了下来，这时的秦歌，种种手段齐出，与巅峰战仙拼杀，也不遑多让。

　　不过，秦歌的眉头，还是在紧紧皱着，因为他还没有想明白自己的路，他在深思着……

　　这段时间里，苏婵儿则在破解着火焰规则里的符！

　　时光如梭，七七四十九天忽然而已。

　　秦歌虽然没有完全想透，但他大概明白了一些，走精神力与血肉之身相融为主的道路，云罗大帝就不说了，除云罗大帝之外，他还真没有听说过，谁将召唤师与战者走到底的，而他就要走这一条路！

　　将葬神走到极致！

　　将天地抢到手！

　　至于阵、符、丹药、兵器之类，涉猎就行，等自己闯过最大的难关，有的是时间来研究这些东西，况且，苏婵儿、林筠他们都是此道高手，可以为他分担不少。

　　这不，在秦歌想通一些之后，苏婵儿美眸大亮，却是破解出了火焰规则里的那张符，苏婵儿于虚空一画，符成之时，一缕火焰焚家。

　　这缕火焰很小，可确实蕴含了规则，和火龙之焰一模一样。

　　只不过，苏婵儿画出这个符之后，直接晕了过去，秦歌赶紧拥入怀中，为她灌注能量，将她身子调养好，却没有让她立刻苏醒，而是让苏婵儿甜甜入睡。

　　这段时间，苏婵儿跟着他确实太累、太苦了，心力交瘁这个词都万万不能形容，苏婵儿这一睡，就睡了五天，醒来后，苏婵儿第一反应，就是大声喊道：“我成功了。”

　　“是的，婵儿，你成功了。”

　　“秦歌，谢谢你。”

　　“该说谢谢的是我，谢谢你的不离不弃。”

　　“我爱你。”

　　……

　　两人缠绵多时，苏婵儿将她命名的火龙符给了秦歌，秦歌记下其中勾画之法，这个火龙符，大致是两个圆状结构，中间有两根棍子将其相连，外围还有些若即若离的点。

　　随后，秦歌又给了苏婵儿一些点，这些点，来自于朱雀！

　　朱雀之火，是比火龙之焰，更高的存在！

　　就在这一刻，秦歌眉心的朱雀，忽然传出意识，让他朝着北方前行……



　　第995章去往北方

　　北方是哪里？

　　秦歌不知，却能感觉到朱雀的兴奋、激动，以及一种渴望。

　　本来准备去往玉家，和红衣女他们汇合的秦歌，立马下了决定，转道前往北方，去往朱雀所指之处。

　　不过，走之前，还有着不少事情要处理。

　　太虚宫，除了太虚杀阵没有了之外，一切都恢复正常，只不过，此太虚宫非彼太虚宫，现在的太虚宫完全是秦歌的势力范围。

　　一应资源，雷鸣天等人全都准备妥当。

　　秦歌全部收入须弥戒，而后下了命令，让太虚宫以最强姿态向外扩张，要让他们所战之处，皆为大云帝国之疆域。

　　短时间内，要做到国泰民安之类，秦歌相信无论云璇有多厉害，都是力有未逮，所以，最好的弥补方法，就是扩大帝国版图。

　　以便让麒麟所引之时，可以有得到更多的能量。

　　交待完太虚宫的事宜后，秦歌又让太虚宫三大圣子护送苏婵儿回去，苏婵儿还想与秦歌一同前往北方，共同面对那些困难。

　　但是，秦歌拒绝了，一来真的是担忧苏婵儿之危，二来，确实是苏婵儿必须得回去一趟；秦歌他们的实力增长得太快了，面对的敌人也太强大了，而大云帝国的他们，实力相对来说，便是增长较慢，这让他们面对秦歌那越来越强大的敌人，便是大大有害。

　　所以，苏婵儿须得带着这些功法、战技，还有各种资源回去，以便让他们的实力，尽可能快的成长；太虚杀阵、龙血等等，太虚宫这么多年的积蓄，全都包括在那些资源里。

　　苏婵儿一个柔弱女子，当然拿不了那么多东西。

　　因此，秦歌从乾坤珠里取出了须弥戒，递与了苏婵儿，告诉苏婵儿取用之法，本来他准备让苏婵儿一试之后，再将须弥戒里，属于他的精神烙印除掉，再让苏婵儿烙上自己的印记，然而，苏婵儿直接一试，便探进了须弥戒里，可以随意取用。

　　秦歌微惊，想了好一会，猜测估计是他与苏婵儿的精神力，阴阳相融过，沾染了他的气息，就能探进去，如此一来，秦歌更是觉得好，又叮嘱苏婵儿照顾好须弥戒中的那一棵龙牙树。

　　那棵龙牙树，更是唯一还存在的，死了那么多，重新生长出一棵，必然不是那么简单的；且大部分的龙牙米，秦歌也放在了须弥戒中。

　　现在属于他的战斗，能量已经不是最重要的一部分，虽说龙牙米还有着其他功效，但他以前吞下的，已经够多了，足够他去挖掘。

　　苏婵儿也知道这个须弥戒的重要性，对秦歌说道：“秦歌，你放心，婵儿向你保证，人在，须弥戒在；须弥戒毁，人毁！”

　　“傻瓜。”秦歌摇了摇头，笑道：“虽然这个须弥戒于我而言，有非常重要的意义，但是，再大的意义，也比不上你的生命，须弥戒可以毁，所有资源可以毁，可你，万万不能毁，你要等着我！”

　　说到后来，秦歌说得是万分凝重，苏婵儿心中荡漾，一把将秦歌紧紧抱住，三分钟后，带着护卫，转身离去，有声音传出，“秦歌，我要你笑着，踏云而归！”

　　秦歌一笑，“一定。”

　　等苏婵儿他们的身影消失，秦歌转身看着郑凡，说道：“你需要走在你自己的路上，葬神功法，你已得知，力量之路，你也认定，这些龙牙米，你好好保管着，万不得已之时再用，另外，绝对不能暴露，连它的名字都不要提起，否则，会给你带来天大灾难。”

　　“是，师兄，我不会让你失望的。”

　　“你最不能让其失望的，是你自己！”

　　“明白，师兄。”

　　郑凡凛然应来，握紧龙牙米，藏在贴身衣物里，忽又笑道：“师兄，你让嫂子回去，不会是准备要再去找一个漂亮嫂子吧？”

　　“说什么呢！你师兄是那样的人吗？”

　　“是，太是了。”

　　郑凡开着玩笑，力量暴发出来，弹向远处，走上了他自己的力量之路，秦歌看着他的背影，想着他说的话，不由苦笑，秦歌以前的梦想，确实是美女多多。

　　可现在，拥有这么多好的女人之后，秦歌还真不愿再去招惹其他女人，这样已经足够了，再要贪心不足，就要引起众女的公愤了。

　　苦笑之后，秦歌转身，往北而去，孤身走向不可知之路。

　　行有百八十天，秦歌正穿梭中云雾中时，远处忽地传来打斗声，距离虽远，可凭秦歌的听力，却是听得一清二楚。

　　“云霞仙子，你已身受得伤，还能往哪里逃呢？不如乖乖随了本座，本座保你一生一世，逍遥乐无边！”

　　“姓贺的，你真卑鄙！我舒云霞宁死不从！”

　　“云霞，掌门的话，你也不听了？”

　　“掌门？你不配，从你把我推进火坑那一刻时，你就不是我的掌门！”

　　“那你也不想想你师父？”

　　“别用师父来压我，也别在我面前惺惺作态，师父已经死在你们手上，师父大仇，我舒云霞虽死必报！”

　　“哼，死都死了，你还能报什么？”

　　“你们忘了，我还有男人，我男人会帮我报仇的！就算是小天门，也将在我男人手里毁灭！”

　　舒云霞泣血之声，换来的是阵阵哄笑，贺之冲大笑道：“云霞仙子，本座看得上你，是你的福份，你别不识好歹！你的那个男人，本座听说过，只不过能杀战皇而已，战皇，在小天门根本算不得什么，他能杀战皇，还能杀战宗、战仙吗？小天门，又岂是他所能毁的？要是他此刻出现在本座面前，本座随意一脚，就能踩得他要死不活，跪地求饶！”

　　“那你就等着吧。”

　　舒云霞不顾身受重伤，吐血狂奔，心中却很是冰凉，虽然她对那个城堡中的男人，有着莫大信心，可想着战仙，身上还是涌出一阵无力感。

　　“舒云霞，停下吧，不然本座对你不客气了。”

　　“休想。”

　　“那你是敬酒不吃吃罚酒了，天一剑！”

　　随着贺之冲的冷喝声，一剑射空，直斩舒云霞……



　　第996章灭你嚣张之资本

　　这时节的天空，正是骄阳似火，光芒万丈，那把剑便披着这太阳光芒，直往舒云霞斩来，舒云霞虽未转身，却已感觉到这支剑中蕴含的威能，是身受重伤的她，离纹域都施展不出来的她，万万抵挡不住的。

　　当然，舒云霞也清楚，这支剑不会要了她的命，因为贺之冲还想着要得到她的身子，贺之冲如此渴望，是因为她那云霞仙子的名头太盛，特别是得到他带来的机遇实力大增后，云霞仙子之名传遍永灵境，且名声还飘扬向外。

　　贺之冲早就垂涎欲滴，她自然是不答应，可这并没有让贺之冲望而却步，反而更有兴趣，她的名声越大，贺之冲玩起来就觉得越劲，所以就一直缠着她，但贺之冲还想着凭本事征服她，所以一直没有用强，直到前些日子，贺之冲的耐心被她耗光了，终于露出了本来面目，要将她强行得到。

　　为此，贺之冲设计于她，她的师父也被连累，而她的掌门，不但不保她，还将她往火坑里推，还好她无意中撞破，这才冲了出来。

　　要不然，早已落入贺之冲的魔掌了，不过，跑到这里貌似也跑不下去了，舒云霞还在拼命跑着，心中却是一片悲哀，“难道必须要死了吗？”

　　舒云霞从来没有想过屈服于贺之冲，相比而言，她宁愿去死，舒云霞感觉到那支剑的威能，已经袭到她的身上，死亡来临，舒云霞反倒是完全放开了，笑着念道：“其实，我并不怕死，只是想再见一见你，可惜，我跑不到你的身边了。”

　　“你跑不到，我可以跑啊。”

　　“你跑，你是谁啊？”

　　舒云霞脱口说完后，忽地回过神来，浮在脑海里的那种熟悉、深刻的声音，一下子涌遍全身，正要惊喜喊出声，那股萦绕在心里的味道，已经扑鼻而入，彼此相融过的身影，出现在她的眼睛里。

　　所有的细胞，全都兴奋到极致。

　　舒云霞万万没想到，那个本来相隔千万里的人儿，真的能够出现在她的面前，这种喜悦，根本不能用言语来形容。

　　可突地，舒云霞想到身后还有一支强势无匹的剑，这支剑的威能斩战皇如斩蚂蚁，就是斩六星战宗也不在话下，而她与秦歌分手的时候，秦歌仅是战王罢了，这些年，断然不可能成为战宗。

　　想到这里，舒云霞浑身一凛，大声喝道：“危险，你快离开，不要管我。”

　　“离开？来到这里，没有本座的允许，你如何离得开？”贺之冲冷声喝来，看到秦歌的模样，心里面涌起了无穷恨意，因为那个男人就是云霞仙子的男人。

　　恨意起，怒火冲，贺之冲心里一动，那支本来要斩向舒云霞的剑，又一个疾冲，斩向秦歌，秦歌云淡风轻，右手握出，牵着舒云霞的手，将她护在身后；左手随意往闪着万丈光芒的剑抓去。

　　舒云霞张开了嘴，却没有惊呼声响起，反倒是贺之冲抓住时间，以最快的速度说道：“这是我小天门的天一剑，道级兵器，你竟然敢用手去抓，真是自寻死路！”

　　话音落下，秦歌将天一剑紧紧抓住，天一剑丝毫动弹不得，一应威能仿佛凭空消失掉，贺之冲疾踏而来的步子，猛地滞住，眼里满是不可思议，脱口喝道：“不可能！要能抓住天一剑，至少也得要巅峰战宗，略微掌握一些规则和才行，你绝不可能掌握规则的。”

　　“规则而已。”

　　秦歌反手一扔，天一剑直接射向贺之冲，剑上没有半点威能逸出，贺之冲虽然不相信秦歌的实力，可对于秦歌能空手接下天一剑还是心有忌惮，所以，贺之冲朝云霞仙子的掌门一示眼，这掌门也是难做，他比贺之冲的忌惮更甚，但贺之冲发令了，他又不得不飞身相挡。

　　身影一闪，这个佟掌门取出了一个圆盘，盘有九洞，鲜血一吐，九洞射光芒，佟掌门将纹域祭到最大，所有能量全部用上，光芒九转。

　　贺之冲看到这一幕，暗暗念道：“九天幽洞，果然名不虚传，这一击，定然能让他受伤。”这样想着，贺之冲做好了准备，只要秦歌一受伤，他就施展出悍然一击。

　　然而，那九转光芒照射到天一剑上，天一剑没有半分迟滞，一路射前，破光而行，等射到九天幽洞盘上，如穿薄纸般，轻松穿过。

　　佟掌门还在惊讶之中，天一剑已经射到他的面前，佟掌门惨叫出声，可声音才叫到一半，就戛然而止，天一剑已经穿胸而过。

　　血洞森然。

　　佟掌门只感觉到一记震颤，当即，他的五脏损，六腑毁，气海裂，血肉、骨头尽皆碎毁，还没等他去思虑那记震颤是为什么，佟掌门的身子就炸开了，满天血肉飞。

　　毁九天幽洞盘，爆佟掌门身体，天一剑没有受任何损失，继续刺向贺之冲，剑上依久没有散发出半分威能，贺之冲脸上已满是阴沉色，心中不安意狂生，惊喝道：“你知道本座是谁吗？”

　　“你连自己是谁都不知道，还来问本王！”

　　秦歌淡淡说来，贺之冲语滞，正要爆发最大杀招，天一剑忽然消失，再次出现时，已然刺在贺之冲的腹部，贺之冲身上穿有宝甲，可这宝甲根本没有半点阻挡之力。

　　贺之冲并没有感觉到一丁点能量，可偏偏这天一剑却能将他所有能量视若无物，贺之冲冷汗如雨下，秦歌说道：“放心吧，你还死不了，把主意打到本王女人身上，怎么能这么轻易死掉呢？”

　　秦歌转身看着舒云霞，舒云霞满是惊喜，一把将秦歌抱住，说道：“哇，太酷了，你怎么做到的？”

　　“我想，就做到了。”

　　“太牛了，你果然是我的机遇，幸好那次我抓住机会把你吃下，本仙子太聪明了。”

　　秦歌看到舒云霞那一副恨不得立马将他吃掉的饥渴模样，着实有些无语，转而说道：“这个人，你准备怎么办？”

　　“听你的。”

　　“那好。”秦歌回头看着贺之冲，淡淡地说道：“既然你以天一门为嚣张之资本，今天本王就灭了你天一门，看你日后再如何嚣张！”



　　第997章只吃过龙心

　　听到秦歌的话，身上除了插有天一剑，再没有其他损害，连一点痛苦感觉都没有的贺之冲，冷笑道：“不错，本座就是靠着天一门嚣张，就凭你，想毁天一门，简直是痴心妄想。”

　　“那就睁大你的狗眼。”

　　秦歌牵住舒云霞的手，拎着贺之冲，直飞小天门。

　　时间在呼呼风声中，一晃而过。

　　不过狂奔一天一夜，秦歌便到了小天门，贺之冲那插着剑的身子，都被那飞奔的速度，给刮得要散架了，当然，舒云霞在秦歌的照顾下，没有受到半点损害。

　　小天门，门前一道路，呈“一”字，气势磅礴的延伸上去，似延伸到云朵深处，好是威武壮观，舒云霞在永灵境，久听小天门的威名，不由问着秦歌，“你真的要灭了小天门？”

　　“自然是真的，他们惹了你，就要付出代价。”

　　“你真让我心醉。”

　　舒云霞由衷地说来，秦歌觉得怪怪的，与苏婵儿、冰儿、牧秦她们处在一起，都是秦歌口花她们，对她们说甜言蜜语，可在舒云霞面前，却是巅了一转。

　　稍稍缓过一点神的贺之冲，见到了自己的地盘上，虽然还是被秦歌抓在手里，胆子却是大大地恢复过来，冷声说道：“小子，本座告诉你，你最好把我放了，那样你还有一线生机，否则，你死定了，小天门里，有着战仙的存在，岂是你撒野之地。”

　　守门之人也发现了秦歌这一群不速之客，因着贺之冲样貌狼狈，一时间没有认得出来，一人上得前来，居高临下地喝道：“你们是谁？到小天门圣地来做什么？”

　　“灭门。”

　　“灭门？你们……”

　　这人说着，猛地脸色大变，吼道：“你说什么？你说你们是来灭门的？灭小天门？”

　　“自然。”

　　“哈哈哈哈，小子，这个可不好笑，你吃了熊心豹子胆吗？”

　　秦歌摇摇头，“本王没有吃过熊心，也没吃过豹子胆，只是吃过龙心，喝过龙血而已。”

　　“狂妄，你也能吃到龙心……”

　　不等此人说完，秦歌已经不再和他纠缠下去，一甩手，空中炸响，这人身子爆退出去，遂即直愣愣地跪在“一”字路面前！

　　其他小天门弟子见状，一人赶紧转身去报信，剩下的人则围了上来，齐齐杀向秦歌，秦歌一步踏出，没用规则，只凭能量之威，便让众人滞住脚步，紧接着暴吐鲜血，翻空后退，如前一人那般，直直跪在。

　　秦歌牵着舒云霞，踏上“一”字路，舒云霞有些紧张，更多的却是兴奋。

　　被拖行在地的贺之冲，厉声喝来，“小子，快点放了我，不然你必定死在这‘一’字路上，这条路，可不仅仅是路。”

　　“不是路，又如何？本王说它是路，它不是路，也得是路！”

　　秦歌话语里满是霸道的味道，提步踏前，“一”字路果然暗藏杀机，一道剑芒，自地射出，可刚射在半空，秦歌左脚踏下。

　　这剑芒，便活生生被秦歌给踏了回去。

　　脚落无声，和踏在平地上没有什么区别。

　　第二步踏出，第一步所踏之处，轰然毁灭，第二步也有杀招，三道剑芒，分刺秦歌身上三处致命点，却仍然被秦歌踏了回去。

　　攻击重重！

　　但无论是什么样的攻击，都被秦歌毫不费力的踏了回去，而他前进一步，他身后的路就毁灭至尽。

　　本想着秦歌会在“一”字路上被狙击的贺之冲，发愣了，终于意识到，秦歌的实力，只怕完全超乎了他的想象，因为就是小天门的掌门人，他的亲爷爷，也做不到如此轻松。

　　这说明什么，再明显不过。

　　贺之冲心中涌出恐惧，后悔无比，后悔有那么多女人可以糟蹋，可他偏偏去糟蹋云霞仙子，以至于引来如此灾难。

　　后悔中，贺之冲想服软、道歉，却是连半个字都说不出来。

　　秦歌还走在“一”字路上，步伐轻盈，虽然此刻“一”字路，已经犹如蟒蛇乱舞一样震摇起来，可秦歌步子，“一”字路立马恢复安静。

　　舒云霞直呼过瘾，看向秦歌的眼睛里，更是光芒闪闪。

　　此时此刻，小天门后山里，千年青松下，一张石桌，一张棋盘，两个人正在下棋，其中一老者，穿灰色衣衫；一中年男子，着彰显尊贵的紫色衣袍。

　　虽然年龄相差巨大，可紫衣中年人对灰衣老者并没有半分恭敬之色，灰衣老者也不在意，相反还满脸笑容，和蔼地说道：“路越来越难走了，天得兄，你又将作何选择！”

　　“吃！吃掉他们，壮大自己，拓宽道路，继续往前走。”天得半分犹豫也没有，也没觉得棋盘上的局势会落入下风，放下一粒黑子，说道：“倒是贺兄，如何才能更进一步呢？”

　　“我老了，更进一步只怕难了，只能先保住小天门，保住贺家昌盛吧。”

　　贺朝天语露萧索意，明明他的白棋占着优势，可他却没有趁势进攻，而是退守，天得一皱眉，随后笑道：“贺兄好心性，以退为进，积累一切，以待厚积薄发之日，倒是真有可能前进一步；既然你退了，那我就继续吃了，我的路，退不得，只能往前进。”

　　“小天门，便是天得兄的前进之地？”

　　“机遇在此，上天已然注定，我只需在此静静等候就行，棋子终究会送上门，让我吃下。”

　　天得的话音刚落，一道符剑忽然穿空而来，贺朝天伸手抓住，看到手心里的纸，看完后，对天得笑着说道：“天得兄，棋子来了，祝天得兄更进一步。”

　　“来得还挺合适。”

　　天得又在边角落下一枚黑子，当即，棋盘局势发生逆天变化，本来占尽上风的白子，瞬间被黑子围得死死，成十面埋伏之势，白子回天乏术。

　　“天得兄果然棋高一着！”

　　“贺兄谦让了，我们一起出去看看，到底是什么样的棋子，送上门来。”

　　“天得兄请。”

　　天得也不客气，一步踏出，贺朝天紧随其后，空间一震波动，两人的身影便出现在小天门最高的那座山峰上，放眼看去……



　　第998章一挥手

　　贺朝天，朝天朝天，朝的不是头顶之天，而是天家的天！

　　天得，正是天家之人。

　　所以，贺朝天对天得很恭敬。

　　再所以，即便贺朝天看到秦歌将小天门费了很多资源，下了很大功夫才布置好的“一”字路尽数毁灭，还肆意打杀着小天门的子弟，更有他贺家直系后人被拖行在血地里，但天得没有开口，贺朝天也就没有出手，就站在天得身边，陪着他看，仿佛他们看到的不是血雨腥风的画面，而是百花盛开、山青青、水秀秀的美好画卷。

　　天得的视野里，看到的是秦歌闲庭信步地往前去，如走在自家后院；看到的是，没有一个人能靠近秦歌的十米范围内。

　　不管是人，还是物，亦即是能量、杀招。

　　气势汹汹而来，抵达秦歌身前十米之处，便如银瓶乍裂，或者是悄无声息地湮灭，仿佛从来没有出现过一样。

　　哪怕是小天门的长老，小天门的掌门人，已是八星战宗的人，都是这样。

　　贺朝天眼睛眯了起来，心下有些凝重，因为那人杀得太轻松了，这个时候，天得说道：“这棋子，还真是生猛。”

　　不待贺朝天附和，天得又自顾自地说道：“越生猛越好，说明吃了这棋子，实力能够增长得更快，能让我往前走的，不是一步，而是一个飞跃！”

　　听到天得这么说来，贺朝天心中就是大大有底了，他知道天得的实力，很高，即使是对于他而言，也足以用“高深莫测”来形容。

　　天得又道：“我已经感觉到那个存在了，无上大师果然算得不错，这个棋子，就是我的机遇，面对这样的机遇，我已经等不及要将其吃下去了，贺兄，我们一起去好好会会这颗棋子。”

　　“好。”

　　贺朝天落字之时，天得已经往秦歌落去，身影三折，便到秦歌头顶上空，贺朝天紧随其后。

　　事实上，在天得和贺朝天刚出来之时，秦歌就察觉到了他们，而天得感觉到那个存在时，秦歌同样感觉到了那个存在。

　　然后，秦歌笑了，比天得笑得更要开心。

　　天得身形还未稳定时，秦歌已经踏于空，于天得处于同一水平位置上，秦歌的手心里，还牵着舒云霞的手，舒云霞本来是有些不淡定，因为眼前两个人给她一种黑夜压城城欲摧的感觉，可是，她一看秦歌那副淡定自若，云淡风轻的神情，忽地无比镇定了。

　　舒云霞不相信自己，却是相信她身边的男人，手心里传来的温度，那么的暖人身，暖人心，暖人意，只要在他身边，她无所畏惧。

　　云霞仙子的面容，不可谓不美，可是，天得自现身以来，却是看都没有看过舒云霞一样，他的眼睛里，只有秦歌，眼神炽热无比，好似情人相见，要不是看天得是男的，舒云霞估计都要吃醋了。

　　天得说道：“不出意外的话，你是秦歌。”

　　“正是本王。”

　　“我等你很久了，你终于来了。”

　　听到这话，秦歌心中一个咯噔，天得之意再明显不过，他是早知道秦歌要来，故意在此等候，“算到我要来小天门？”

　　说实话，秦歌自己都不知道自己要来小天门，要不是碰上舒云霞，他才不管什么小天门不小天门的，直接去往朱雀指引之处。

　　秦歌与云霞仙子相遇，绝对是个偶然，可是，这个天得，却能在由偶然导致发生的路上，等着他，这事情太玄乎之外，更引起了秦歌警惕。

　　同一时间，秦歌还想到了那个圆善算到的苏婵儿。

　　“有人算出我会出现在此处？那这个人的身份又是什么？”秦歌心中想着之时，嘴上可没有停着，“如果本王知道你在这里，肯定早早就来了。”

　　“现在来了也不迟。”

　　“是啊，不迟，相反还很合适。”

　　“你知道我在这里等你做什么吗？”

　　“臣服于本王。”

　　“放肆！”

　　贺朝天一声厉喝，秦歌看了贺朝天一眼，冷道：“你主子都没有说话，你一条狗，在这里狂叫什么？不会是你想吃骨头了吧？”

　　“找死。”

　　贺朝天不是怒而出手，是为了帮天得试探而出手，他要试出秦歌的实力，到底有多深，一出手，便是规则，贺朝天领悟的金之规则。

　　金，锋锐！

　　蕴含有规则的金，更是锋利不可挡。

　　秦歌半点凝重的表情也欠奉，直接一挥手，毁灭规则破空袭去。

　　贺朝天是战仙，掌握了金之规则，可他的金之规则，却只是两步而已！

　　而秦歌，已达战仙之巅峰。

　　毁灭规则更是被催发到登峰造极之地。

　　再加上，毁灭规则本就比金之规则凶悍、强大。

　　所以，秦歌一挥手之下，贺朝天的金之规则，轰然碎裂，引得空中动荡不堪，贺朝天再也将身子稳不在空中，如巨石砸地，重重落下，砸出一个好深的坑。

　　狼狈至极。

　　挥手之威，竟达如此，所见之，全都黯然，心生恐慌，特别是贺之冲，他奈以为最大靠山的战仙，就这样被人家甩手打落，小天门还能有谁挡得住他？

　　贺之冲将所有的希望，都寄托在了天得身上。

　　天得面无表情，好像没有看到秦歌的强悍实力一样，可实际上，天得的心里，也生出好几分凝重，因为秦歌展出出来的毁灭规则之威，因为秦歌的轻松惬意，更因为秦歌的控制。

　　他感觉到了刚才那个毁灭规则的强大，按理说，这样的毁灭规则，绝对会将周围的空间，一同毁灭，可是，周围的空间完好无损，事实上除了贺朝天受到毁灭规则攻击之外，其他之物都没有受到影响。

　　这样的结局，只能说明，秦歌的控制力，到达了一定的境界！

　　但是，天得并不会就此放弃，他想到无上大师所说之语，“此行，风险与机遇并存，中间虽有重重危险，可最终都将化险为夷。”

　　天得很相信这句话！

　　所以，天得摇着头说道：“秦歌，你果然很强，可是，没有用！”

　　“有没有用，可不是你说了算。”

　　天得一笑，说道：“我姓天！”



　　第999章破黑伞

　　“我姓天！”

　　天得这话语里，有着无比的自信，特别是那个“天”字，刚一炸响在空中，就有无尽威能在天地中回荡，且其“天”威一般。

　　原本，天得是没有打算将他的身份暴露，可是，看到秦歌的强悍实力之后，欲借“天”家之威来震慑秦歌，给他造成一定的压力，他也不要多了，秦歌只要露出了一丝破绽，便已足够。

　　听到“天”字，秦歌目光猛然精亮，他已然从种种迹象中猜测到，天家，这个后来崛起的家族，多半就是魂老的仇敌！

　　不过，看天得的样子，秦歌对自己的猜测，又有了些怀疑，按照魂老所说，天家要是找到他，肯定不会玩什么慢慢追杀的游戏，定然是倾倒出最大的力量，将秦歌以及他身后的魂老，一举拿下。

　　但眼前这个人，却根本连压制他的实力都没有，又怎么能称得上追杀呢？

　　秦歌满腹疑问，说道：“姓天的，你到底知不知道我是谁？”

　　“自是知道，大云帝国的一个秦王。”

　　“仅此而已？”

　　秦歌眼睛眯了起来，天得同样如此，他感觉自己似乎忽略了一些什么，秦歌又说道：“你就没有听过关于我的一些事情，又或者，你家里没有告诉过你，我意味着什么？”

　　“你能意味着什么？”

　　“那你可曾听说过南离境曾家天才曾英俊？”

　　“曾英俊又是谁？”

　　天得更是迷惑了，只听秦歌又问道：“太虚宫，你总该听说过吧。”

　　“当然。”

　　“太虚宫是你们天家的地盘吧？”

　　“一个角落罢了。”

　　看到天得说这句话的随意、淡然，秦歌脸上神色更是有些玩味了，从太虚宫他就可以将以前的猜测，化为确定，不由笑道：“你不知道曾英俊，也不知道本王意味着什么，那你又是怎么知道本王的名号？”

　　“这对无上大师来说，根本就不是什么难事儿。”

　　“无上大师，和尚？”

　　“不得无礼。”

　　“看来你入魔极深了。”

　　“入魔？”

　　天得皱起了眉，正要辩驳一番，秦歌淡淡说道：“好了，姓天的，本王不管你是入魔还是入佛，不管你为什么会不知道本王对你们天家意味着什么，本王要的，只是那块玉玺，你乖乖交出来，本王留你全尸！”

　　“你太狂了。”

　　“都是你们逼的。”

　　“逼？”

　　天得有种事情超出控制的感觉，却是往前一步，喝道：“本座也不管你意味着什么，本座只知道，你是本座的机遇，交出玉玺，本座饶你不死。”

　　“你没有资格！”秦歌不再废话，踏出一步，空中有波纹如同水波荡漾，一圈一圈向外扩散开去，“给本王颤抖吧！”

　　毁灭规则波动而出，天得感觉到这股强悍的规则之威，身子禁不住颤抖起来，可颤抖只有一瞬，天得就硬生生将颤抖控制住，天得说道：“这里不是你的地盘，这里是本座的地盘，所以，该颤抖的是你！”

　　天得也祭出了规则。

　　登时，秦歌感觉到空间起大变化。

　　周身空间并没有被损坏，可是，这个空间，已非原来的空间。

　　“他的是什么规则？与空间有关，他会不会像朱雀一样，也能在空间里面穿梭？若是这样的话，这一战，还得将朱雀派上场，那方玉玺，势在必得！”

　　秦歌心里念头闪过，毁灭规则涌得更加厉害，精神力已经随着毁灭规则蔓延出来，遂即扩散在空间里，察看着空间究竟发生了何等样的变化。

　　两种不同的规则，带着浓浓威能，相互碰撞，炸声轰隆不已，可下面的大地，以及小天门的布置之类，却没有受多大的影响，这是两人控制力都不弱的原因，他们尽量将要逸散出去的能量，都用在了攻击上面。

　　天得尽了全力，他抬头一看，看到的却是秦歌仍然将舒云霞的手紧紧牵住，好像他不是在与自己拼杀，而是在携美钓鱼一样。

　　“如此狂妄，本座会让你的狂妄，付出生命的代价，那方玉玺，是本座的！”

　　天得踏步之中，从须弥袋里取出一物，此物是一把伞，大黑色，看起来很是古老，当然，古老的同时也意味着有些破。

　　然则，物不可貌相。

　　就这一把破黑伞撑开之后，秦歌的毁灭规则，立马被挡住破黑伞之外，攻击进去的，不过十分之二三，要知道秦歌的毁灭规则，已然达到战仙巅峰层次，不说一般的道级兵器，就是高级的道级兵器，也挡不住毁灭规则的侵蚀，可偏偏这破黑伞能挡住。

　　这说明什么，再明白不过。

　　破黑伞是个好东西，而且是超越了道级的存在，秦歌想到了火龙所言的“造物”二字！

　　天得撑伞，处境大大好转，用破黑伞开路，一路走向前，秦歌还是在涌着毁灭规则，也没有换招，更是没看到天得走来一样，反而转身对舒云霞说道：“这伞，你喜欢吗？”

　　“只要是你送的，我都喜欢。”

　　“好，我给你抢过来。”

　　秦歌一副根本没有将天得放在眼里模样，盯着天得说道：“姓天的，你可要省着点用，别将伞弄坏了，那是本王的。”

　　“自大狂！”

　　“咦，姓天的，本王有些明白你的规则是什么了，你能将空间压缩！”

　　“说得不错，可是，没有用，你再明白，又怎么能挡得了本座这压缩空间的规则呢？”

　　“你是从玉玺里学到的？”

　　“自然。”

　　“果然是好东西，压缩空间的规则，本王抢定了。”

　　“痴心妄想吧！”

　　天得冷哼，压缩空间的规则，已经随着破黑伞，从四面八方向秦歌压缩而来，也不知天得压缩了多少空间，反正秦歌那深达地底上万米都感觉不到压力的身子，此刻却是有了大大的压力。

　　“秦歌，这只是刚开始，好好享受本座为你准备的空间走廊吧！”

　　话音一落，秦歌周围的空间，剧烈三抖，原来的空间，就抖成了一条走廊，如此之后，天得的攻击并没有停下，而是延伸着这条走廊的长度、厚度……



　　第1000章化晶符

　　空间走廊一形成，秦歌便感觉自己走进了无形牢狱，这牢狱以空间为材，以规则为料，打造而成，压缩之后的空间，变得诡异莫测，杀机重重，凶险无比。

　　在空间走廊里，无论是呼吸、眨眼，还是举手、抬脚，做一些再正常、普通不过的动作，都将受到大攻击，上一秒呼吸的，还是这一处空间的空气，下一秒呼吸的，却已然是他处空间之空气；抬起手来，手掌在这个空间，手臂却在另外一个空间；就算是平平凡凡地踏出一步，那实际上跨越过的空间之距离，何止百十里。

　　这些说起来感觉很奇妙，但放在秦歌身上，这些奇妙，全都是攻击、杀招，可以试着想象一下，一根完整的血肉相连在一起的手臂，却处于两个不同的空间，这根本就是在撕扯，以空间之力来撕扯。

　　撕扯是空间变化后的附带攻击，真正的攻击，还是那压缩空间的规则，空间被天得一层又一层地压缩来加诸在秦歌身上，压力成几何数暴增，而那些空间，就好像压力一样，要压缩进秦歌的血肉之身里面。

　　秦歌的毁灭规则并没有停下，他的毁灭规则所修炼的高度，比天得的压缩空间之规则要高不少，可是，在这一刻，面对压缩起来的空间，毁灭规则起到的作用并不是太大，不能将诸多空间尽数毁灭。

　　对于空间撕扯之力，暂时还奈何不了秦歌，而压入身体里面的空间，秦歌也没有抗拒，而是趁机了解压缩空间的规则，准备以“葬神功法”抢之。

　　舒云霞还在他的身旁，被秦歌护得紧紧。

　　精神力散入空间走廊里面，秦歌感觉到的是，他的精神力被分成了无数份，细细一思索，秦歌明白了自己的毁灭规则为什么不能起到大作用的原因。

　　举个例子，数百里方圆的空间被压缩成巴掌那么大，这些空间并不是随意混压在一起，里面有着某种规则，按照着某种特定的结构排列、压缩在一起。

　　当秦歌的精神力渗透进这巴掌大小的空间里时，立马被分割成无数段，好在秦歌精神力诡异，又融了异空间之元素，精神力虽然被侵害开来，但彼此之间的内在联系，并没有断。

　　可毁灭规则不一样，虽然有着一丝丝联系，但威能却是彻彻底底的断了，被分开了，也正因为毁灭规则被分成无数块，才让毁灭规则的威力大大下降，以至于毁灭不了这空间。

　　“如果能够让毁灭规则的威能连在一起，这压缩空间的规则，不足为虑，但这一招，确实值得一学，将敌人之能分化万千，再各个击破。”

　　秦歌心中琢磨着的时候，天得也踏入空间走廊里面。

　　空间走廊对秦歌来说，是个非常恶劣的战斗环境，好比鱼到了沙漠里，可对天得来说，那就是鱼游于水，再轻松不过，空间走廊对天得半分攻击也没有。

　　天得大占上风。

　　可即便这样，天得也没有趁机杀向秦歌，反而越加凝重，他取出了三张符，两颗珠子，一柄小剑！

　　符，是以晶石为材料制作而成，晶莹剔透，流光婉转，隐隐散发出骇人威能。

　　珠，呈黑色，没有散发出半点气息，跟路边的破石头没有什么两样，却是让秦歌的眼睛眯成了一条缝，足以见其不凡。

　　剑，小剑，二指宽，同样没有散发出什么让人心悸的威能，但那狭窄的剑身上面，却勾画着一条张牙舞爪的龙，呈金黄色。

　　天家之人，身家果然丰厚，这三样东西，随便一样拿出去，肯定都能引起腥风血雨，带来无数杀戮，可天得却是随随便便就拿了出来。

　　“秦歌，本座知道你很厉害，所以，为了对付你，本座的准备很充分，就算你的等级比本座高，规则修炼得也比本座高，但是，今天本座杀定你了，越级杀人，本座也不是第一次！”

　　天得话语里，透着浓浓的自信！

　　就是秦歌，也不得不承认以天得展现出来的手段，要越级杀人，简直是太容易了，攻有这么多手段、杀器，守有破黑伞，能挡他巅峰战仙的毁灭规则，有着这么多资本，就算是天得说他趁机斩杀过超越战仙存在的战者，秦歌也不会太惊讶。

　　但是，今天天得的目标，是秦歌！

　　秦歌笑道：“以前总是本王越级去杀别人，没想到今天，还有人把本王当成了越级斩杀的目标，不得不说，这是一个很大的进步。”

　　“本座要定你的玉玺了！姓秦的，接招吧！化晶符，去！”

　　天得不再多言，他维持空间走廊的存在，也殊为不易，能量等等的消耗，太过庞大，越早解决掉秦歌越好，以免横生波折。

　　三张化晶符呈三角阵形射来，射的不是什么致命位置，可秦歌看在眼里，却仿佛看到一支排成三角阵的军队，也不托大，暗中戒备深深，等着化晶符射来。

　　被秦歌保护着的舒云霞，这个时候她的心里生出了后悔情绪，她后悔自己的实力没有增长得更快，她后悔自己跟在秦歌一起来，以至于让秦歌为了保护她的安危，分出了很大一部分实力，而且还心有担忧，这让秦歌在拼杀中没有尽全力。

　　舒云霞想着，“我要离开这里，我不能成为他的累赘，他绝不能有什么闪失。”

　　刚要有所动作，舒云霞就感觉到秦歌的手，传来霸道的力量，秦歌看着她说道：“别给我胡思乱想，不然，我就打你屁股。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，相信你男人。”

　　“恩。”

　　舒云霞颔首，暗中也时刻准备着牺牲的打算。

　　就在这时，三张化晶符炸开，威能直袭秦歌，秦歌护住了舒云霞，让化晶符的威能尽数作用于他的身上，符威渗入血肉。

　　秦歌立马感觉到有一股能量，在将他的血肉改变，改变成另外一种状态，就像曾家的石化一样，只不过，眼下的化晶符，是要将秦歌的血肉化成晶石。

　　一瞬间，秦歌眼睛大放光芒……



　　第1001章吞下混乱空间

　　秦歌两眼光芒直闪，是因为他想得明白，这化晶符最大的威力，不是要将他的血肉永远化成晶体状，其作用，只要一瞬间就够了。

　　因为化晶符发挥作用的时候，空间走廊的重重杀招，并没有少上半分！

　　最要命的攻击，正是来自于空间走廊。

　　人的身体，很强硬，也很坚韧，特别是对于秦歌这样的强者来说，即便是空间，也不是说撕裂就能撕裂的；但是，一旦血肉被化成晶体状，再撕裂、毁坏起来，就容易得多了。

　　这就像水，抽刀断水，水却总不断，反而更长流。

　　然则当这些水被变成冰之后，一刀下去，轻轻松松，就能将坚冰给斩成无数块，甚至是冰分屑溅，那也丝毫不在话下。

　　此刻，秦歌的身体就相当于水，正被化晶符给转换成冰，只不过，秦歌的血肉，不是那么容易化成晶体的，融在血肉之中的规则流淌过，晶体自化。

　　不过，因着秦歌之前的以身相试，秦歌也受到了一些伤，好在并不重，但是，秦歌更加凝重了，谁知道天得手中还会有什么大杀器。

　　天得心中更惊，秦歌想得不错，在他的认为里，就算是化晶符与空间走廊不能要了秦歌的命，也要废掉他的大半实力，哪里知晓，仅仅是让其受了一些轻伤。

　　“他的血肉之身，很奇怪，三张化晶符，就算是一星战圣，也不一定抵挡得住，他却能挡下，他得到的云罗玉玺，到底是什么功能？”

　　天得心中念头急转，手上的攻击却一分半刻都没有停下，他扔出了黑色珠子，两颗黑色珠子一左一右，在离秦歌还有不少距离时，猛地爆炸开来。

　　却是两道黑色雷霆。

　　黑雷击空。

　　秦歌身边的空间，立时碎裂、混乱起来，秦歌的毁灭规则轰击出去，更加汹涌了周身空间混乱的趋势、动静。

　　一般而言，这样的混乱状况是好事儿，毕竟这有利于秦歌在空间走廊里打出一条通道，可是，用膝盖想都知道，天得主动引起空间混乱，绝不是自毁长城，帮助秦歌逃出生天。

　　这是天得的又一记杀招，同样与空间走廊配合在一起。

　　秦歌周身空间混乱了，可空间走廊并没有坏，这混乱，也是在空间走廊里混乱，黑雷炸空之后，天得立马将空间走廊进行了新一轮的压缩，更狂更猛的压缩。

　　当然，这个压缩，并不包括已经混乱的空间。

　　于是乎，空间走廊的再次压缩，便让混乱空间受到挤压，重重混乱被挤在一团，乱上加乱，凶上加凶，更凌厉地加诸在秦歌身上。

　　这就好像，一片草原，起了火，火势遍布整个草原，而草原正中心有着一只狮子，狮子正欲从大火中逃生，可忽然有人使得大手段，把整片草原的火，全部压缩到狮子周身方圆一米范围内，这样的火，狮子面临的死亡危机，何止才大了上千倍。

　　秦歌目前的情况，就是如此。

　　他没有和无比混乱的空间硬着对抗，反是撤了毁灭规则，将一应混乱之空间，全都抢到自己的身体里，这样做，绝对是火中取栗，风险极大。

　　可秦歌毫不犹豫去做了。

　　因为他觉得这混乱，也是大有可为。

　　秦歌想到了沙玉沼泽中能量爆炸，混乱无比时，他却以身为旋转中心，将混乱能量集中在周身，然后轰击出去，一举斩杀强敌。

　　这样的经历，秦歌有过不少回。

　　混乱的能量有着大威能！

　　混乱的空间，更是有着大威能！

　　混乱的能量可以利用起来去杀人！

　　混乱的空间，当然更是可以利用，杀人还更猛！

　　秦歌此刻想的就是，不管是能量，还是空间，混乱都是主题，这混乱应该和毁灭一样，其中暗藏着某种规则，而且，毁灭和混乱，两者大多数时候，都是一同出现。

　　就像乾坤珠里的空间毁灭时，那天那地，那山那水，那万物、能量，也经历了无穷的混乱，只不过以前他的眼里，只有毁灭，心里也只想着将毁灭用十八式战技来修炼了，没有往混乱一方面考虑。

　　此刻秦歌实力大增，站在更高的地方，便看到了这混乱的妙用。

　　秦歌清楚，若掌握混乱规则，将其与毁灭规则配合使用，效果还要好上许多倍！

　　除此外，掌握了混乱规则，当他遭遇强敌，使用精神力攻击，精神力受反噬而混乱之时，混乱规则就能帮上大忙。

　　有这么多的好处，这个风除，值得去冒。

　　有大风除，才能有大收获嘛。

　　所以，秦歌护住舒云霞，不管不顾地将混乱全数纳入身体，精神力一一分解。

　　天得不知秦歌打着什么主意，不知秦歌的计划，可是他却看到了机会，嘴里冷冷地说道：“混乱空间是何等犀利的存在，岂能是你想吞就吞，你以为是天材地宝吗？吞混乱空间，你有那么好的胃口吗？”

　　“自然是有。”

　　“消化得了吗？”

　　“当然能消化。”

　　“身体容纳得了吗？”

　　“本王现在不是没事儿吗？”

　　秦歌将混乱空间吞得差不多了，身体也胀大不少，天得冷笑，“现在没事儿，很快，你就有事儿了，像你这般狂妄自大之人，又怎是本座的对手。”

　　“那就拭目以待了。”

　　“金龙剑，斩。”

　　天得扔出手中金龙剑，金龙剑在穿起重重空间，瞬间斩到秦歌面前，秦歌左手黑光符文一闪，径直抓去，刚将金龙剑抓下的一刹那，金龙剑炸开了。

　　金龙剑爆炸，其威能就算是毁灭十座城，也不在话下；可在秦歌手心里，其威力只不过是让黑光几震，符文混乱一些罢了。

　　当然，天得将金龙剑放在第三位轰击出来，显然其威力绝不仅仅在自爆一刻，还有其他功能，轰隆炸声还没停歇，秦歌的面前，就出现了一条龙。

　　金色的，看得见，却是抓不着，威风八面，正张牙舞爪，咆哮着撞向秦歌！

　　天得见状，淡淡说道：“金龙剑，剑骨为龙骨，剑锋为龙牙，剑纹以龙血画就，配以符威，佐之秘法，这条金龙魂，能发挥出其本身实力的六成。”



　　第1002章胃口很好

　　天得说话的时候，可没有闲下来说话，他说的话，也不是为了在秦歌面前炫耀，他的目的，一来是打击秦歌，二来是加紧压缩空间走廊，空间走廊的再次压缩，难道不小，特别是他的规则还没有修炼到浑然如一之地；此外，天得还在做着其他布置。

　　对于秦歌，他也没有忽视，能破掉化晶符之威，吞下混乱空间的人，也不是他能够忽视掉的，天得持伞，继续前行。

　　而秦歌听到天得的话，淡淡一笑，说道：“本王的胃口真的很好的！你不信？不信，本王就把这条破金龙吞人你看。”

　　“吞金龙？”

　　天得眼睛一眯，却是激怒道：“少在本座面前装腔作势，你以为本座会信你？你以为说说，本座就会畏惧不成？有种你就吞啊。”

　　激将法，这是小手段，天得平时不屑用之，此刻却是希望能发挥一点作用，面临重重攻击仍是波澜不惊的秦歌，给他带来了极大的压力。

　　“连真龙本王都吞得下，何况一条区区破龙魂，吞之，又何须你来激将？”

　　秦歌淡淡说来，一记恶魔擒拿手，直接擒拿住了金龙，金龙魂本无形，却是被秦歌抓实了，挣扎不已，要摆脱都不能。

　　天得看着心更惊，看片蠕动着的黑光，让他心生不安，且他感觉到黑光，有些熟悉！

　　更心惊的还在后面。

　　只见秦歌张嘴，一吞，和着体内之树一吞，便将这条金龙魂径直吞进了身体里。

　　天得心中倒抽冷气声，他没有去细想为什么秦歌能吞得下金龙魂，却是想到秦歌吞下金龙魂，必然会不适，毕竟那是金龙魂。

　　每个人，只有一个灵魂。

　　一身又怎能容两魂？

　　金龙魂入体，势必会和秦歌的灵魂起争斗。

　　龙之魂甚强，即便不是完全的魂，也不是一般人能够相抗，即便是秦歌，就算能抗得住金龙魂的魂击，他的灵魂也要受损不少。

　　这样就会导致秦歌的实力下降。

　　此刻，就正是好时机！

　　出手的好时机！

　　天得毫不犹豫出手了，扬手一飘，又是数百枚环形镖射出，镖上有毒，有符！

　　紧接着，又是七七四十九张符，激活于空，射出七七四十九道光芒，光芒交织，成杀阵，如同千万座山，压向秦歌。

　　做着这一切的同时，天得脚步连跨，空间走廊便随着他的跨步而加快了压缩的进程，为此，天得的嘴角已经渗出鲜血，显然他付出的代价不小。

　　可这代价，与杀死秦歌相比，天得觉得非常划算。

　　再看秦歌，如同天得所料，金龙魂刚进入秦歌体内，就要对秦歌的灵魂进行攻击，可是，金龙魂刚动，体内之树上的风雨二龙，却是拦在金龙魂的面前。

　　金龙本是无意识之物，可看到风雨二龙，却是魂体一震，这是来自于龙血里面的本能动作，接着，金龙魂的目光，又投了体内之树，身子忽地激动起来。

　　秦歌本欲灭了金龙，让其成为自身与小蛇的养料，可看到这一幕，便改了主意，他又是一个呼吸，将金龙魂给吸到体内之树上，金龙魂栖于树，身上金光立时灿烂了好多分。

　　不过，金龙魂还是在挣扎，兴许是因为被炼制的原因。

　　秦歌眼珠一转，说道：“留下来，本王为你找齐你所有龙魂！”

　　此话一出，金龙魂立定，安然盘下，如同风雨二龙那样。

　　这些事情也是发生在一瞬间，但天得的攻击，已经来到身前，秦歌压下要肆虐的混乱空间，边用精神力分析，边以吐出一口鲜血。

　　鲜血飞溅，却刚好溅在了那数百枚环形镖上。

　　天得眼睛一亮，速度更快，可就在这时，数百枚环镖忽地消失在了空中，天得不由一滞，有些失神，他清楚环形镖绝不可能无缘无故地消失。

　　心念浮动，天得很快就想了清楚，那些环形镖多半是被秦歌收取了，比如须弥袋里，可猜测到为什么，天得又更疑惑了，环形镖是他的，是有主之物，怎会被轻松收取？

　　特别是秦歌吞下了金龙魂，怎么一点儿反应都没有呢？他预料之中的事情，竟是一丁点儿都没有出现，“到底发生了状况，金龙魂呢？”

　　天得想不明白，可事实就发生在眼前，天得压下心中念头，继续踏步向前，天得再一次意识到秦歌的难缠，也是拼命，燃血加大攻击力度。

　　嘴里喝道：“吞混乱空间，吞金龙魂击，收环形镖，你真的很让本座吃惊，不，说震撼更准确一点！那眼前这座万钧杀光阵，你能不能也吞了，或者又收了呢？”

　　秦歌感觉了一下在乾坤珠空间里的数百枚环形镖，笑道：“你这个劳什子的万钧杀光阵，太破了，本王看不上眼。”

　　“吞不了，就别说大话。”

　　天得声音凌厉，杀气四溢。

　　秦歌激发黑铁面具、胸甲、拳套，三者连一体，符文黑光笼罩，威能暴涨，一记黑光拳轰出，七七四十九道光芒，如同石头落入平静的水面，水波晃动，光芒震摇，黯淡下来。

　　石头不仅打破了水面的平静，更是将池塘里的水，全都给砸了出去，那七七四十九道光柱，悍然破裂，黑光吞噬一切，占据绝对地位，那千万重山般的压力，瞬间消失。

　　天得再惊，惊秦歌一拳之威，更惊秦歌身上的黑光，天得想到了他曾经进入的那一处的画面，之前不敢肯定，现在他却是肯定下来。

　　“他怎么连这些东西都得到了。”

　　心中想着，又往前踏出了三步，离秦歌，仅有十步之距，空间走廊之威，浩然袭在秦歌身上，秦歌血肉刺痛，舒云霞也是面色痛苦。

　　秦歌察觉到，揉了揉拳，说道：“姓天的，本王没有兴趣陪你继续玩下去了，你已经见识了本王的胃口，现在本王也来看看你的胃口好不好。”



　　第1003章别慌，还多得很呢！

　　天得看到舒云霞脸上的痛苦之色，心中有所计较，知道他的主攻方向，将会在何处，嘴里却回应道：“本座还有的是底牌，你都没有吞，怎能说自己的胃口好呢？”

　　“你最大的底牌，就是压缩空间的规则，更准备点说，就是那方玉玺，你要现在将玉玺拿出来的话，本王倒还可以打算吞上一吞，若不是，就不必浪费力气了。”

　　秦歌一语，刺其本质，天得也不恼怒，扬手又是一把细沙，这沙子，可不一般，是天得立了莫大功劳，才从天家宝库里换出来的好东西。

　　人都说聚沙成山！

　　他的这些沙，堆聚起来，成的却是一方空间。

　　非常匪夷所思，可这却是事实。

　　当然，这方空间很不完整，大有缺陷，也极不稳定，随时都有可能湮灭，而湮灭的威能又不强，攻击力度连地级兵器都比不上。

　　看起来完全是鸡肋般的存在。

　　然则，能让天得随身携带的东西，又岂鸡肋的存在。

　　这些沙子所成的空间，用来攻击不行，可用来破坏须弥袋，或者是须弥戒，却是特别好使。

　　须弥袋，或者是须弥戒，可以容纳各种各样的物品，只要不是有生命的东西，但是，却不能容纳本身含有空间的东西。

　　比如将一个须弥袋放进另外一个须弥袋里，导致的结果，就是两个须弥袋都会炸毁，里面所存之物，也将被炸得稀烂，一丝不存。

　　就是须弥戒，同样会被炸毁。

　　那些沙子的作用，就是毁须弥袋、须弥戒的最佳利器，一般而言，你直接扔须弥袋，只要不是傻子，肯定不会有人将须弥袋往须弥袋里收取，可这些沙子，谁又能预料？

　　且还有一个好处，沙子所成空间让须弥袋毁了，但沙子却不会毁，可以再次利用。

　　天得已经在实战之中，试过不少次，当真真的是百试百灵。

　　此刻，天得再出这一招，就是想毁了秦歌的须弥袋，他不知道秦歌如何收取的环形镖，也不知道秦歌的须弥袋在何处，里面有着什么，却是断定里面有不少好东西，如果能将其毁了，他的优势又要大上一些，还能借其空间爆炸之力，让秦歌受些伤。

　　最好是将秦歌吞进去的混乱空间给引爆，那样秦歌不死也要重伤。

　　随手一招，却包含着天得许多计较。

　　天得看着秦歌收了沙子，冷笑着踏出一步，驭使攻击罩向舒云霞。

　　一步之后，天得猛地滞住。

　　因为，天得想象当中的爆炸，并没有出现，这完全不合乎常理，天得不由问道：“你没有将那些沙子收入须弥袋里？”

　　“须弥袋，太低级了。”

　　“那是收在须弥戒中？”

　　秦歌摇了摇头。

　　“那你收在什么里面了？”

　　“本王为什么要告诉你呢？”

　　“你……”天得冷静下来，踏步，又问道：“不管是须弥袋，还是须弥戒，为什么没有爆炸？”

　　“爆炸？”

　　秦歌心中一动，查看到乾坤珠里的那一捧沙子，感觉到其成为一方空间，并且这个不稳定的空间，越来越稳定，独立在乾坤珠的空间之外。

　　心下万分疑惑了。

　　事实上，天得之前想错了，就算他之前扔得是须弥袋，秦歌也会照收不误，他不是傻子，可是他还真不知道，不能用一个须弥袋去收取另外一个须弥袋。

　　他没有那个意识，也没有人告诉过他，在曾家武阁看书的那些年，也没有看到过这方面的知识，对此，秦歌是空白一片。

　　就算是秦歌知道那些沙子的阴险之处，照样会收取，沙子所成的空间罢了，乾坤珠可是连装有龙牙米的须弥戒都能够容纳下，何况乎一些不稳定的空间。

　　遭遇好几个意外，天得心中更加不淡定了，秦歌没有再细想下去，舒云霞的处境，他是清清楚楚地看在眼里，他不想再拖下去，所以，他出手了。

　　出手不是什么大招。

　　还是毁灭规则。

　　在刚才与天得拼杀时，秦歌除了应付、护佑之外，并没有消耗多少能量，因此，秦歌决定出手拿下天得之时，毁灭规则就比之前还要凶猛了十倍。

　　天得也感觉到了，可天得半点惊讶都没有，只冷冷地说道：“秦歌，你给了本座很多意外，让本座的很多计划都落空，但是，在规则这方面，本座绝不会允许再出意外。”

　　“你不允许，有用吗？”

　　“哼，你体内还有混乱空间这个威胁，你还要护住那个女人，你又能使出多少力来攻击本座的空间走廊，而且，空间走廊再次压缩之后，你的这些毁灭规则，根本发挥不了作用，早被分割成无数万份，有何用？”

　　天得所言不虚，秦歌那凶悍的毁灭规则，被分流了，发挥不出半分效果，可秦歌一点儿都不慌，只是淡淡问道：“是吗？”

　　“当然是！”

　　“那本王再加杀气规则呢？”

　　话音落，白虎动，杀气出，秦歌的杀气规则没有毁灭规则的品阶高，可毕竟也是规则，同样汹涌出去，再次被空间走廊里的无数空间给分化。

　　“本座说了，没有用！”

　　天得又踏前一步，离秦歌所占处，还有七步。

　　秦歌面容不变，说道：“那再加上风之规则呢？”

　　风，是呼风的风。

　　风也照样被分化掉，本来的狂风，被分化成小风、细风、微风，虽然还是能刮灭一些空间，可才刮灭一个，又有数个空间围上来。

　　天得踏步，冷道：“没有用！”

　　秦歌手一转，指似枪，刺出，说道：“本王还有雨之规则。”

　　雨，是唤雨的雨。

　　暴雨如注，却被分化成一滴甚至半滴、十分之一滴的雨水，本来强悍的威能，弱到极致。

　　“还有吗？”

　　“别慌，还多得很呢！接下来，是火之规则呢？”

　　火，焚出。

　　抢自于火龙，又在朱雀和阴阳规则的帮助下，比火龙之焰还要凶盛百倍的火焰，焚向四周，熊熊火海肆虐出去，却遭遇到了之前风、雨等等一样的结果。

　　被分化了。

　　威能弱了。

　　然则，这回天得的眉头，却皱成了一堆山，眼里闪出不安的目光。



　　第1004章规则大餐

　　天得不安，源自于秦歌的镇定。

　　秦歌越镇定，天得就越不安。

　　特别是见秦歌淡定无比的祭出一个又一个的规则，这幅画面让天得想起曾经见到的暴发户，狂砸金币在拍卖行里买下许多东西。

　　秦歌修炼时间很短，遇到魂老，机遇巧合之下，又得了须弥戒和龙牙米，这才发了家，在不到十年时间里，实力狂涨至战仙巅峰。

　　确实是一个暴发户！

　　可是，秦歌这个暴发户，砸出的不是金币，而是规则！

　　规则！

　　一般而言，一个战者只有一个，特殊情况下，会有两个或者三个。

　　但是，天得从来没有见过，一个战者能拥有这么多的规则，条件反射地，天得还是以为这些规则，都源于秦歌得到的那方玉玺。

　　天得心中更加兴奋，却也更加忌惮。

　　秦歌施展出来的这诸多规则，都被他用空间走廊给隔离开来，看起来一切都在掌握之中，占着上风的还是他，可只有他才明白，他那原本很稳定的空间，开始摇晃起来。

　　因为他隔离的那些规则而摇晃。

　　这，是一个巨大的隐患！

　　天得明白这个隐患爆发是什么样的后果，所以，他吐出鲜血，血呈一丝丝银白色，以强悍无比的姿态，连踏两步！

　　离秦歌，只剩下四步之距！

　　秦歌视若不见，只是手一转，说道：“本王这里还有声音规则，虽然很弱，也就一星两星的样子，不过好歹也是规则，你不要嫌弃，一起吃了吧。”

　　说话音，声音规则涌出。

　　秦歌不会什么高超的曲艺，也唱不出美妙的歌，弹不出优美的曲子，响在空中的，只有那噼里啪啦的碎响声，杂乱无章，让人听到就心烦。

　　和空间挂钩的规则，果然不一般，将那声音规则，也隔离了，一个“啪”声，前半声响在这个空间格子里，后半声却又响在另外一个格子里。

　　只是，天得的那无数按照规则排列起来的细小空间，里面的碰撞更加剧烈了，空间越加地不稳，可天得也是好手段，强硬压下，以破黑伞为支撑，再次踏出一步。

　　“还剩三步，三步一踏完，无数空间凝于一点，不管他有多少规则，有多少手段，实力有多高，都只有死路一条！”

　　天得咬牙念来，继续往前踏去。

　　秦歌说道：“看来你的胃口也不错，本王再给人上一份大餐，这是震颤规则！”

　　震颤规则，得自螭龙，被秦歌以阴阳规则强化，如今品阶也是不低，比起毁灭规则来，想差不了多少；而且，震颤规则，也能和空间扯上关系。

　　螭龙当然是让他所处的大地震颤。

　　如今的震颤规则，却是能让天地之中空间，也震颤起来。

　　震颤规则一汹涌在空间走廊里，天得立时感觉无比的难受，这震颤规则，太难分流了，并且，他吐出数口精血，费了好大的劲，将震颤规则给分化，让其威能大大降弱之后，无数空间里的震颤，还是能循着他规则里的漏洞，联系在一起。

　　转瞬间，难受变成了痛苦。

　　天得的无数空间，出现了裂纹，在那些规则的剧烈碰撞下，这裂纹越来越大，天得的身子，也被撞得颤抖起来，那鲜血，不用他吐，就从毛孔里、穴窍里，喷溅出来。

　　“该死的。”

　　天得再次撑开伞，抵挡住一些，可效果明显没有之前好，因为之前的攻击，都是来自于外部，可眼前的攻击，绝大部分却是来自于内部。

　　不过，天得还是又踏出了一步。

　　仅剩两步。

　　秦歌看到天得身上的鲜血，眼珠一转，又有主意浮上心头，说道：“看来你很喜欢吐血嘛，这一点，本王还可以帮你更大的忙。”

　　遂即，秦歌和着体内之树呼吸起来，一吞一吐之间，已有当初观一株残草而领悟的呼吸规则溢出来，这呼吸规则又让空间里的规则碰撞变得更加剧烈。

　　不仅如此，天得身上的鲜血，开始像泉水一般，往外喷出。

　　气血，是战者很重要的东西！

　　丢失太多，不仅对拼杀不力，更是会让实力大为下降。

　　天得本能反应也是抵挡这股无形的力量，可看到他体内喷出去的鲜血，溅射上半路上，就化成血雾，一部分消失不见，还有些成为杂质落下。

　　顿时，心中闪过一道亮光，“我的鲜血被他炼化了！”

　　念了两遍，天得一声冷哼，说道：“炼化本座的鲜血，哼，本座让你炼！”遂即，天得吐出了银白色的鲜血，任由秦歌炼化。

　　“本座的鲜血，不是什么阿猫阿狗都能炼化的！”

　　天得脸色有些苍白，可脸上却有着极大的自信，这是因为他的鲜血，更准确点说，是天家的鲜血，极不简单，不仅仅是“高贵”二字可以形容。

　　血脉不纯者，炼化他天家的鲜血，不仅得不到半点好处，还会受到反噬！

　　如此结果，无关实力，只论血脉。

　　天得自信秦歌的血脉，没有他纯，没有他强！

　　不过，天得并没有将希望全都寄托在那些精血上面，他又抬起了脚，眼睛倒还盯着那银白色的鲜血。

　　秦歌微微一笑，他隐约猜到天得的算盘，却根本不以为惧，他笑道：“既然你如此热情，那本王就收下了，一会儿定然会让你吃好。”

　　说话间，秦歌炼化那些银白色的精血，他的血脉正有丝丝微动时，体内忽地出现一个漩涡，当下，他炼化的银白色鲜血的精华部分，就奔着那漩涡而去。

　　那漩涡，却是魂老的手笔。

　　秦歌没有得到半分精血之力，却不在意，他清楚，那个漩涡，是魂老的手笔，那些精血，也奔了魂老而去，这个现象，更是说明，魂老的敌人，就是天家！

　　确定这点，秦歌看着天得，笑容更为灿烂，天得却又是无比地吃惊，他并没有感觉到精血之力的反噬，却是有种渗透到骨子里的敬畏、臣服之情，生不出半分反抗一样。

　　“不可能，你的血脉，不可能比本座还要强！”天得厉声喝来，秦歌笑道：“本王的血脉，根本还没有动用……”

　　“没有动用？那你动用的是谁的？”

　　“如果你知道本王于你们天家而言意味着什么的话，你就不会问出这么愚蠢的问题了！”

　　“你到底意味着什么？”



　　第1005章窃天之秘

　　天得对于这个问题，之前是不甚在意，可发现他的血脉反噬没有效之后，他是越来越好奇，好奇到了影响心境的地步。

　　他一直都在寻找玉玺的下落，注意力都集中在云罗玉玺之上，因为多融合一方云罗玉玺，实力就是百倍、千倍的成长。

　　因此，对于“秦歌”这两字，天得知道的不多，也就是从无上大师那里知道“秦歌”是他的机遇，来到小天门，他也没怎么了解，尽下棋、谈武、论道去了。

　　“早知道，就应该好好了解一下。”天得心中念叨之时，秦歌笑着说来，“你可知，你们天家最大的敌人是谁？”

　　天得眼睛一眯，自信无比地说道：“玄天大陆之上，三千境域里，没有人够格，也没有人有实力，成为天家的敌人。”

　　“那窃天组织呢？”

　　秦歌灵机一动，随意问来，天得一滞，随后大笑、狂笑，笑得身子在无风空间里，摇摆不已，秦歌不以为意，仍淡然问道：“很好笑吗？”

　　“当然好笑。”

　　“为什么呢？”

　　“因为你把天家的势力，拿来说成天家最大的敌人，这不可笑吗？”

　　“你姓天，属于天家！窃天组织，却是要窃了你们这个天，既然如此，窃天组织又怎么可能是你们的势力呢？”秦歌很恰当地露出一些惊讶的神情。

　　天得笑道：“天，是天家的天，窃天组织窃的天，就正是天家的天！”

　　“还真是难以理解。”

　　“也罢，看在你今天就要死去的份上，本座就让你死个明白。”天得满脸傲然姿态，“窃天组织，本就是天家当代家主还未当家主之前所创立，等得家主登位之后，窃天组织便没有解散，反而是以和天家敌对的方式出现！以此监视玄天大陆，看看是谁要对天家不利，再由天家派人灭之。”

　　“原来如此。”

　　秦歌一脸恍然大悟的神情，随后又涌出悲伤，“好一个手段，怪不得你这么有自信，原来窃天组织本就是和天家一起的。”

　　当然，秦歌明白的不仅仅是这，他还明白了天家的天，就是从魂老手里窃来的；天家的当代家主，就是魂老的敌人，是魂老最大的敌人，也是他最大的敌人。

　　好一个窃天！

　　好一个强大的敌人！

　　要是以前听到这些，只怕他确实会吓得灵魂分裂了。

　　不过现在嘛，又有何惧之？

　　而且，秦歌隐隐感觉天家保留窃天组织，不是那么简单的监视玄天大陆势力那么简单，天家不能确定魂老是否真死，这窃天组织更应该是监视魂老才对，其他的，不过顺带而已。

　　只是天家没有预料到，魂老以如此方式，驻扎在自己的身体里面！

　　那边，天得看到秦歌脸上的黯然神情，又笑道：“窃天组织的势力，发展得可是很快，这几百年过去，只怕是每一境，每一地，每一个势力里面，都有窃天组织的人员存在！”

　　秦歌一想，还真是如此，连大云帝国的东兴城那么偏僻的地方，都有窃天组织的人，虽然随着他实力暴增，接触到的窃天组织人员越来越少，但是，绝不是说明没有，只不过他们太弱，被秦歌忽视或者斩杀了，说不定刚才他杀死的那些人里面，就有窃天组织的人。

　　忽地，秦歌想到大云帝国，想到他的势力，有些担忧，他肯定，他的势力里面，绝对混有窃天组织的人，心里念到，“看来得辛苦一下婵儿了，这窃天组织是个祸患，绝不能让他们借大云帝国之力，强壮自己。”

　　秦歌心里在盘算，天得却是饶有兴致地说道：“秦歌，看你的样子，你该不会也是窃天组织的人吧？以你的实力，真是窃天组织的人，地位应该不低！如果你想告诉本座，你的存在，对天家而言，意味的就是这个的话，本座劝你，还是早早倒下吧！”

　　最后一个字炸响在空中，天得猛然踏下一步！

　　天得借刚才谈话之机，调整了状态，借黑伞之力，稍稍将那些碰撞压了下来，而他所说的让秦歌死个明白，也不是那么好心，为的就是乱秦歌之心。

　　一步踏出，只剩最后一步。

　　空间走廊都快变成空间柱子，而这根柱子要是形成，秦歌就将是其中柱子的一个部分！

　　天得再提脚，要踏出最后一步，与此同时，天得将守护着他的破黑伞，直直往秦歌刺了出去！

　　防守之宝，忽然变成攻击利器。

　　秦歌稍稍意外，左手一伸，挡住了伞尖，还将能量、规则都凶猛起来。

　　天得立时受震，口喷鲜血，却是没有放松，他们的拼杀，已经到了非常关键的时刻，成败，兴许就在此一举，虽然天得还有布置，可他还是想趁这个机会，将秦歌斩杀掉。

　　“云罗伞，开！”

　　伞开，黑光射，无尽黑光，灌向秦歌的身体里面。

　　天得心中打有好算盘，秦歌体内本就有混乱空间，他相信秦歌不可能在这么短时间里，就将混乱空间给完全控制住，而他就是要用云罗伞的威能，冲击秦歌身体，引得混乱空间发威。

　　虽说天得猜到秦歌左拳上散发出来的黑光，与他的云罗伞，是同根同源的东西，但，一瞬间灌注那么多进去，秦歌就算是能够吞掉、炼化掉，却也是来不及吸收。

　　而这一瞬，对他来说，已经足够！

　　黑光撞入血肉的刹那，秦歌并没有受到冲撞，甚至不用他主动去炼化，那黑光就和黑铁胸甲、面具、拳套有了联系。

　　天得计划落空，最后一步，迟迟落不下去。

　　秦歌接着之前的话题说道：“本王可没有说过，本王是窃天组织的人，更没有说过，本王的存在，意味的就是窃天组织！”

　　“恩？”



　　第1006章破掉空间走廊

　　面对秦歌所说之语，天得心生疑惑，当然，于他而言，疑惑并不是最重要的，最重要的是要将眼前之人斩杀，抢得其所拥有的玉玺。

　　不过，天得还是很配合地疑问出声，他需要一些准备的时间！

　　“你什么意思？”

　　“天家现在没有敌人，不知道，三百年前，或者说是五百年前，天家又有没有敌人，准确点说，是天家现任家主，有没有敌人。”

　　“你什么意思！”

　　完全相同的两名话，表达的却是截然不同的两个意思，天得听出了秦歌的话中话，不安情绪浓浓卷来，天得势要搞清楚。

　　秦歌面色一凛，肃然说道：“本王不是窃天组织的人，可本王算是‘天’里面的人，而且，这个天，不是天家现在的天，是天家以前的那个天！”

　　轰！

　　天得脑海里炸了开来，他听懂了秦歌的这句话，听出了那个“天”，是哪个“天”，也明白了秦歌真正意味着什么。

　　可是，懂了，明白了，心中的恐惧，却不可抑制地滋生出来。

　　三百年前天家的那个天，是那个人的天！

　　那个最伟大的召唤师的天！

　　那个创造出“神”的男人的天！

　　那个制造一个又一个奇迹的人的天！

　　“怪不得，怪不得我的血脉反噬会没有用，原来是他，是他在……”

　　天得念念不已，万万没有想到会是这样一个结论，身子不停地颤抖，比秦歌给他攻击所带来的颤抖，都还要厉害，厉害到天得本来计划好的准备，却有种茫然无措，不知如何办才好。

　　越是了解那个人的人，就越是知道那个人的恐惧！

　　天得察觉到自己的状态不对劲，要是以这样的情绪拼杀，祭出最后一击，他必败无疑，天得强行将恐惧压下，盯着近乎于面对面的秦歌说道：“就算你和他有关系，但是，你不是他，本座不惧！”

　　“如果本王告诉你，他就在你的眼前，就在本王的身体里，随时会出来，你有什么感觉？”

　　“不可能！”

　　听到秦歌的话，天得竟是条件反射就要后退，就要逃离此处，可他控制住了这个冲动，脱口说来后，边继续准备，边断然喝来，“你的这些伎俩，对本座没有用！就算他在你身体里面，又能怎样？本座杀了你，自然也能将他斩杀！”

　　“你不怕吗？”

　　“本座怕什么？”

　　“那为什么本王听到你的心跳声，比平时快了一倍呢？”

　　“哼，本座是兴奋，兴奋能将你斩杀，能得到玉玺，能将他斩杀掉！”

　　“这样啊，那本王就让你多兴奋一点，作为之前你告诉本王窃天组织真相的报答！本王为你端上最大一盘菜，阴阳规则！”

　　随着话语声，阴阳规则旋转而出，阴阳规则离修炼到巅峰，还差得极远，可是，其威力丝毫不弱，并且秦歌祭出来的这阴阳规则里，还隐隐有着生死规则。

　　阴阳规则，成了压倒骆驼的最后一根稻草！

　　不，是一块巨石！

　　而天得压缩的空间，就是骆驼！

　　本就剧烈碰撞的诸多规则，再受阴阳规则这一撞，立时爆发了，裂缝遍布，空间崩塌、毁灭！

　　天得不顾重伤，欲付出大代价踏下最后一点距离。

　　可惜，天得踏不下了。

　　三寸之距，却是成了天涯与海角！

　　一个小空间崩毁，十万个小空间都受到影响，同时崩塌，如同狂风卷地，卷在他压缩的空间走廊里！

　　空间走廊，是天得以能量、规则等等所维持，这一毁灭，自然连累到了天得！

　　能量耗尽了。

　　规则使不出来了。

　　血肉之身，更是凄惨。

　　天得鲜血狂吐，身子爆出一朵又一朵的血花，往后狂飞出去，紧抓住破黑伞的手也松开了，不得不松！

　　秦歌早预料到是这种结果，他往空间走廊里塞进一种又一种规则，就是要让天得撑不住，虽然天得能够将规则分化。

　　可是，规则多了，互相之间的碰撞，威力可不小。

　　天得压缩而得的那无数小空间，就好比是无数个如意球，秦歌将多种能量灌注其中，如意球外围能够撑住，自然无事，若是撑不住，那可就是大爆炸。

　　如果天得将压缩空间的规则修炼得更高几层，秦歌还要费不少功夫才能破解空间走廊，但是，天得现在修炼的程度，还远远不够。

　　所以，一毁百毁，俱毁。

　　秦歌看了眼手里的伞，心道：“怪不得这伞厉害，原来也是云罗大帝之物，那些黑光，灌注在我的血肉之身里，可是将我的血肉，又再一次强化。”

　　遂即，秦歌将破黑伞递给了舒云霞，说道：“拿好了，照顾好自己。”

　　随时准备着献身的舒云霞，还真是没有料到秦歌如此轻松解决了天得，她看了看伞，说道：“这伞，我用不住的，在你身边，我什么都不怕。”

　　“让你拿好，你就拿好，再不拿下，我就打屁股了。”

　　“你怎么那么喜欢打人家的屁股？”

　　舒云霞的思维，很自然就过度这个问题上了，秦歌无语，再次感叹女人真是奇特的生物，也不再多言，直接将伞打开，灌注一些能量，让舒云霞撑着后。

　　秦歌看向天得狂飞的方向，说道：“你的胃口，没有本王想像中的那么好，本王还给你准备一些点心，混乱的点心，可惜你吃不上了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　天得狂笑出声，秦歌眉头一皱，都到这一步了，天得还笑，他还有什么底牌？

　　秦歌没有放松。

　　天得说道：“你以为毁了本座的空间走廊，你就赢了吗？你就能斩杀本座吗？本座告诉你，还差得远了！本座早有布置！”

　　说话音，天得捶打腹部三次，接着一吐，竟是吐出一个金光灿灿的东西！

　　正是玉玺。

　　和秦歌从云罗城堡里所得到的，一模一样，只是在体积上，天得的这一枚还要大上不少！

　　天得不停将鲜血滴在这方玉玺上，玉玺开始散发光芒，一道黄光波动而出，扫过天得的身子，立马，血肉重生，传来更加强悍的气息。

　　与此同时，天得厉声一喝：“阵起！”



　　第1007章强悍的空间杀阵！

　　天得一声“阵起”，空间起大变化！

　　阵起了，却没有看见杀阵一丝一毫的足迹，只有那方玉玺，定于空中，散发着一道又一道的光芒，光芒闪过，空间出现杂乱无章的乱纹。

　　这些乱纹也是看不见的，是秦歌用精神力感知到的，而这些乱纹就恰是阵的显现！

　　秦歌记下了无数阵法，却是从来没有看到过这样的阵。

　　因为这个看不见的阵，是空间之阵。

　　以空间为阵材！

　　以规则为阵线、阵能！

　　而这个空间杀阵的阵眼，就是那方云罗玉玺！

　　虽然不识得，但是，这个阵的凶悍、危险，却是毋庸置疑的。

　　不说其他，光说以云罗玉玺为阵眼，就足以说明很多很多的问题，显示出此阵的强大。

　　秦歌正想着时，天得说道：“姓秦的，你以为轰破了空间走廊，你就赢了吗？本座告诉你，绝不可能，这场拼杀，本座赢定了！你轰破的空间走廊，正是启动这个空间杀阵的钥匙！”

　　“心计果然够深！”

　　秦歌心思涌动，之前天得的一切表现，无论是符是珠还是剑，都是以空间走廊为最大杀招出现，可是，等费尽千辛万苦轰破空间走廊后，却发现，眼前不是海阔天空，而是又一个更大的危机，十足的深渊绝壁！

　　换作一般人，多半死定了。

　　可在秦歌看来，这只不过一座必须要爬，而且还要爬上去的山峰而已。

　　天得看到秦歌满脸沉思的模样，也禁不住地兴奋了起来，吼道：“姓秦的，本座的胃口好不好，你现在可以试一试了，先前的空间走廊容不了你的那么多规则，那来试一试本座这个空间杀阵，能不能容得下！”

　　“当然要试。”

　　秦歌将诸多规则，如潮水般涌去，秦歌完全是将天得的这个空间杀阵，当成了如意珠的存在，要试天得能支持多少时间。

　　天得的伤，比他重得多。

　　即便这个空间杀阵，不是先前那些小空间可比，还有着云罗玉玺为阵眼，秦歌仍是不信，天得能一直坚持下去，能维持得了这么久的空间杀阵！

　　对于秦歌的动作，天得也没有抵挡，任由秦歌涌动规则，只是他的嘴角，那缕笑容，越来越明显！

　　很快，秦歌就发现了不对劲。

　　因为他的这么多规则，涌在空间杀阵中，连一点点浪花都没有蹦出来，如同泥入大海一样，涌进去就沉底了，没了。

　　根本构不成什么危险，攻击力几乎为零！

　　不对劲的地方，不仅仅只有这些，秦歌发现原本重伤的天得，竟然在慢慢恢复，那脸色由苍白转为红润，身上的伤势，也在慢慢愈合。

　　这一切，都不是特意装出来的。

　　秦歌明显感觉到天得没有先前那么虚弱了。

　　这些发现，让秦歌心中大凛，他这么多，这么强的规则，都对空间杀阵产生不了作用，若继续发展下去，局势将恶化到难以想象的地步。

　　“云罗玉玺果是强悍，能拥有云罗玉玺的人，也是不简单。”

　　秦歌心中感叹的同时，却是没有打算动用他的最强杀招，反倒是闭上眼，精神力向云罗玉玺卷去，虽然他认为天得能够大方将云罗玉玺给拿出来，就不怕他收取，可他还是想一试。

　　天得见状，猜到秦歌所为，冷笑更甚，说道：“姓秦的，本座知道你要做什么，可本座告诉你，这是没有用的，只要本座还有一口气，你就永远收取不了云罗玉玺！”

　　“不试一试，又怎么甘心呢？”

　　“那你就慢慢试吧。”

　　天得笑容更冷，他确实是在恢复，只不过，他的这种恢复，还是付出了巨大的代价，也正因为代价太大，天得之前才没有动用此招。

　　不过，现在是生死一线。

　　代价与死亡相比，还是很值得的。

　　特别是，这个秦歌的手里还有着云罗玉玺，天得相信，只要得到秦歌手中所持玉玺，那他付出的代价将全部补回来，实力还会大大上涨！

　　秦歌还在用精神力渗透着云罗玉玺，感觉到云罗玉玺与天得之间存在的那种联系，天得的这种联系，对他而言，就是一层障碍。

　　比秦歌曾经遇到过的龙神庇佑那层屏障，更为厚实！

　　虽如此，秦歌仍然以精神力勾画出了“葬神符”，符动，符毁，联系大动，天得与云罗玉玺浑身一震，可是，那根联系，并没有就此断掉，还坚韧得很。

　　而且，秦歌从葬神符引起的波动中，感觉到了一股强大的威能，还有些熟悉，与他身体里的玉玺散发出黄光时所产生的威能，极为相似。

　　“以此作为联系，倒真的很难攻破。”

　　秦歌念着，心里忽生奇想，“如果我能主动激发玉玺，像天得那样主动使用玉玺，那激发出来的玉玺黄光，能不能破了他们的联系？”

　　这是一个好的想法。

　　所以，秦歌沟通着体内玉玺，可惜，玉玺纹丝不动，毫无被激发的踪迹。

　　秦歌也不气馁，继续刺激着，与此同时，他的精神力仍然在画着葬神符，同时将精神力往空间杀阵渗透过去，他想探探这个空间杀阵的底。

　　天得已然恢复了一大半，向着秦歌走来，空间杀阵随之而动，嘴里喝道：“秦歌，认命吧，乖乖交出玉玺，本座说不得会饶你一条小命！”

　　“你在做白日梦吗？”

　　“不知好歹！”

　　天得冷哼，不给秦歌探索的机会，发动了空间杀阵，乱纹涌向秦歌，带着无数攻击，秦歌以诸多规则相挡，却是不能完全毁灭，相反，他感觉自己的规则、能量，都消失在了这片空间里。

　　就好像这个空间杀阵，是比小蛇更加剽悍的存在，可以吞掉所有的东西！

　　秦歌皱起了眉，很深很紧，成“川”字，因为在天得又跨三步之下，他放出去查探空间杀阵的精神力，也消失了……



　　第1008章摸阵，打魂鞭

　　精神力，是秦歌的至强底牌，如今也被吞噬掉！

　　这个现象，实在是让秦歌心惊。

　　不过秦歌并没有因此而慌乱，身经百战的他，第一时间冷静了下来，一边小心翼翼地释放着精神力，一边想着这其中之理。

　　“空间杀阵，是因空间走廊毁灭而激发，而空间走廊的形成，已经让他用规则将这方天地的空间改变，甚至可以说是挖掉了。”

　　秦歌念头百转，思路越来越清晰，想到“呼风”、“唤雨”两个枪技毁灭空间，空间出现黑洞的画面，心中猛地一片亮堂。

　　“一大片空间，就像铺开的沙子，等他用规则将这些沙子压缩到一起，压缩成一块石头，那其他地方，原先被沙子覆盖的地方，就空了。”

　　“空间空了，就是黑洞！”

　　“他的空间杀阵，准确地说，就是建立在黑洞里面。”

　　“黑洞能吞很多东西！规则、能量，乃至精神力被吞，倒也是正常之事！”

　　想到这里，秦歌再次惊叹天得的手段，因为把阵建立在黑洞里，破坏的空间中，原本是极不可能之事，比秦歌召唤异空间之物来布阵，更加地不可思议。

　　而这不可思议之事，在云罗玉玺的主持下，便是化腐朽为神奇，变不可能为可能！

　　惊讶之余，秦歌想到了破解之法。

　　“阵在黑洞中，而规则、能量的消失，也不是随意的消失，是沿着这个空间杀阵而消失，如此，我就可以根据精神力的消失路线，摸索出这个空间杀阵！”

　　想到便做。

　　秦歌开始疯狂地涌出精神力，体内之树还是生机勃勃，秦歌暂时根本不用为精神力不够而担忧，不过，效果并不是太好，秦歌一转眼，想到震颤规则与空间能扯上关系，便将精神力与震颤规则结合起来。

　　用震颤规则探路，用精神力来摸索空间之阵。

　　效果果然不错。

　　每消失一点，秦歌就记下来，空间杀阵，一点一点在秦歌的脑海里，完善起来。

　　而他在做着这些的时候，天得已经杀将过来，他的手中，已经多了一支鞭，金黄色的鞭子，隔空向秦歌抽来，秦歌以左手相挡。

　　啪！

　　鞭声脆响。

　　秦歌并没有受到什么威能攻击，但是，他的眉头却紧紧锁了起来，因为他感觉到自己的灵魂的震动，不用怀疑，灵魂震动，就是因为这金黄色鞭子的原因。

　　剑眉一竖，秦歌盯着金黄色鞭子。

　　天得居高临下地笑了，“姓秦的，这打魂鞭的滋味怎样？”

　　“打魂鞭？”

　　秦歌还是第一次见到这种能够直接攻击灵魂的兵器，不过，他没有怎么惊讶，心思一转，便接受了下来，笑道：“很不错，这个打魂鞭，本神也要定了。”

　　“要定了？”天得疑问，冷笑，“哼，你不是要定了，你是死定了。不管你是多么厉害的战者，灵魂都是很重要的部位，战者实力越强，灵魂就越强，可相对而言，灵魂若给打弱了，实力必然下降，而且不是吃一些丹药，恢复一些能量，就可以把实力给补回来的，这需要你花更多的时间，重新去修炼回来。”

　　“好东西。”

　　秦歌再次赞来，看到持着破黑伞的舒云霞并没有受到太大的攻击，心下安定，继续摸索着空间阵法，他的灵魂极强，且融了异空间之元素，早发生异变，虽然天得不断抽着打魂鞭，可是秦歌的灵魂，除了震动之外，并没有什么损伤。

　　天得说道：“当然是好东西，抽弱你的灵魂，看你还怎么压制体内的混乱空间！”

　　听到这句话，秦歌笑了。

　　“你笑什么？”

　　“如果本王告诉你，本王已经将混乱空间抢得差不多了，你会有什么感想？”

　　“抢得差不多了？什么意思？”

　　天得心中不安情绪再次大生，因着此，天得将打魂鞭抽得更加凌厉了，秦歌不再回答，他抢进体内的混乱空间，在毁灭规则与阴阳规则的帮助下，他已经掌握了一个七七八八，所以，那些混乱空间虽强，却不再是秦歌的阻碍，也伤害不了秦歌，除非是瞬间涌来混乱百倍的空间。

　　“沉默吗？本座想听到你惨叫的声音！”

　　天得很不爽秦歌的淡然姿态，打魂鞭再次抽下之时，已经蕴含有规则，他不信秦歌能在这么短的时间里，就解决掉混乱空间的威胁。

　　秦歌任由天得施展打魂鞭，还可以趁机淬炼一下灵魂，让灵魂变得更强！

　　空间杀阵，已有十分之六七在秦歌的脑海里布了出来！

　　秦歌以葬神符攻击天得与云罗玉玺之间的联系，效果不大，不过也给天得造成了一些麻烦，天得付出的代价更大，往前走着的身子，也是摇摇晃晃。

　　“你还有什么招，赶紧一块儿使出来，不然，就没有机会了！”秦歌笑着说来，天得一滞，冷喝，“没有机会的，是你，不是本座，这句话，应该是本座送给你的。”

　　“本王开口，可是一言九鼎。”

　　“哼，秦歌，你知道无上大师除了算出你会出现在小天门，还算出了什么吗？”

　　“什么？”

　　“算出了本座此行，有惊无险，心愿达成！你知道这意味着什么吗？”没有等秦歌开口回答，天得便已经说道：“这就意味着，本座会活下来，而本座活，你就必死无疑。”

　　秦歌眉头一皱，遂即舒展开来，笑道：“原来你最大的自信，是来自于此。”

　　“不错！”

　　“那你确定，那个和尚所说，就一定正确吗？”

　　“当然，无上大师算无遗策！”

　　“白痴！”

　　“可恶，死到临头，还再三狂妄、挑衅本座，本座先灭了你的灵魂！”

　　天得将打魂鞭抽得疯狂，秦歌不屑地说道：“不是本王轻视你，本王就是让你打，你打个一百年，也灭不得本王的灵魂！”

　　“不可能。”

　　“没有什么不可能的，白痴，你知道本王与佛家那些和尚之间的关系，是怎么样的吗？”



　　第1009章以自身为阵眼

　　听秦歌之言，天得更是疑惑了，脱口问道：“是什么关系，与本座杀你，有关系吗？”

　　“当然有关系，还有着大大的关系，你不知道？”秦歌问来，却根本没有给天得回答的机会，直言说道：“所以，说你是白痴，还是很有道理的！”

　　“找死！”

　　“佛家之人，好像是叫久善的家伙，惹到了本王，本王发过血誓，誓要灭了佛家！这一点，那个叫无上的和尚虽然没有看到，没有听到，但以他能算无遗策的本领，自然是能算到，况且本王还惊动过他们的圣佛，无上要不知道本王是佛家大敌，那简直就是一只猪。”

　　天得眯眼了，打魂鞭可没有停下，空间杀阵同样还随着他的脚步，发动着种种攻击，吞噬着秦歌的规则、能量，以及他的血肉。

　　秦歌继续说道：“既然无上知道了，那事情就好说了。本王相信，就算是本王身上没有玉玺，他多半也会想其他方法，利用你们天家的力量来对付本王，毕竟本王是你们天家最害怕的敌人！”

　　“自不量力，天家岂会惧你？”

　　“真的不惧？那本王再提醒你一下，本王可是那片天。”

　　天得顿口无言。

　　秦歌又道：“而你刚好找到无上，无上尽心帮你算出本王会到小天门，到这里，就算是无上算出你会陨落在此，也不会告诉你，反而会宽你的心，这样你才放心杀来，同时，你死之后，更会引起天家的震动、仇恨。”

　　“不得不说，你编故事的能力很强，可你觉得，本座会相信你说的话吗？”

　　“白痴自然是不会信的。佛家的势力如何，你比本王清楚，而像你这种在天家地位甚高的人，都要依靠佛家，可想而知，天家定有不少人对佛家尊敬有加。”

　　“是又怎样？”

　　“怎样？如果没有本王，本王敢打包票，若干年后，玄天大陆的主宰，将不再是天家，而是佛家！”

　　“可笑。”

　　“佛家蛊惑人心的本事，你不清楚吗？现在佛家还算不上最强，可假以时日，就是你窃天组织，也会被佛家给渗透！”

　　天得眉头皱了起来，他细细一想，确实发现佛家的势力很广，不说窃天组织，就他所知，天家都有一些人，以佛家子弟自居。

　　想到这里，天得杀意狂生，打定主意，此次完事之后，要将佛家好好给整顿整顿，当然，他嘴里却不承认，说道：“胡说。”

　　“如果佛家，也是你天家的手段，是和窃天组织一样的存在，那本王确实是胡说了。”秦歌嘴里道着胡说，可脸上的神情，却是再鄙夷不过了。

　　这般作源，激怒了天得。

　　天得冷喝道：“让你多活这么长时间，已经够了，给本座去死吧。”

　　“你现在已经拿出了最强最后的底牌，可本王的底牌，却远远不是最强的，也不是最后的，你凭什么斩杀本王？”

　　“话，谁都会说。”

　　“也是，和你说这么久的话，本王也将你的空间杀阵，给摸得差不多了。”

　　听言，天得一愣，随后大笑，“姓秦的，你才是真正的白痴，就算你掌握了空间规则，也不能摸出本座的空间杀阵，何况你根本没有掌握空间规则，你摸得出来了吗？”

　　“已经摸出来了。”

　　“空间是在变化的。”

　　“可万变不离其宗啊！”

　　“哼，退一万步说，你摸出了空间杀阵，又能怎样？有用吗？”

　　“当然有用。”

　　秦歌一笑，说道：“你说，如果本王也弄一个空间杀阵出来，会不会满足你的胃口呢？”

　　“自不量力，你以为存在于黑洞里的空间杀阵，是你想布就能布的吗？而且，空间杀阵的阵眼是云罗玉玺，虽然你有云罗玉玺，可本座一看便知，你还不能主动使用云罗玉玺，这样的你，又如何布得成？就算你还有无数手段，本座的空间杀阵，足以灭杀你的一切。”

　　“是吗？那本王试上一试！你准备好了！”

　　“少在本座面前虚张声势！”

　　“崩！”

　　秦歌喝出一字，精神力攻击直轰天得，天得身子一晃，脑海里精神力一震荡，立马恢复了平静，天得赶紧检查了一下，并没有发现有什么伤害，不由冷笑起来，说道：“你试了，结果如何呢？”

　　“结果还行。”

　　秦歌说着，硬吞下一口涌上来的鲜血，他施展精神力攻击，受到了极重的反噬，这反噬不是来自于天得，天得根本没有资格让他受到反噬，反噬来自于云罗玉玺。

　　之所以被云罗玉玺反噬，是因为秦歌在攻击的同时，还引爆了准备已久的葬神符，可是，仍久没有破得了那股联系，反而受震。

　　不过，这并不是秦歌唯一的目的。

　　秦歌还趁此机会，将空间杀阵的一部分给布了下来，只是，如天得所说，没有玉玺作为阵眼，布下来的阵，很快被空间杀阵给吞灭了。

　　天得感觉到这些，大笑不已，“说你不行，你就不行，你还不信，现在信了吗？不能使用玉玺，你今天就将死无葬身之地。”

　　秦歌眯起眼睛，深思几番，忽地抬头对天得说道：“本王确实不能主动激发玉玺，可是，玉玺毕竟在本王的身体里面，姓天的，你说本座将自身作为空间杀阵的阵眼，会是一个什么样的后果？”

　　“恩？”

　　天得眼里暴射出精光，可转瞬即逝，冷道：“好啊，本座可以给你时间，让你施展出来，那样，也许本座不用出手，就能将你斩杀了。”

　　“别说反话了，你的眼神，本王可是看得清清楚楚。”

　　秦歌满面笑容，天得眼神一寒，本来作势停下来的攻击，立马疯狂袭来，秦歌口绽一声“崩”字，这回没有同时去攻击天得与云罗玉玺之间的联系。

　　虽然仍然受到反噬，可是，反噬小了许多。

　　而秦歌布下的一部分空间杀阵，在秦歌以自身作为阵眼后，也存在了黑洞之中，只不过，秦歌直接受到了来自黑洞的撕扯。

　　身上，有裂缝出现。



　　第1010章收了黑洞

　　血痕深深，如同沟壑，像是干枯了千万年的黄土高原！

　　似有一头万古巨兽，张开了血盆大口，在吞吸着他的血肉、能量、规则等等一切，饶是秦歌的实力强悍，达至巅峰战仙之境。

　　这一刻，也是抵挡不了。

　　而天得又趁机杀来，打魂鞭虽然不能大肆削弱他的灵魂，却是给他带来了不小的麻烦，殊为不便，再加上空间杀阵的疯狂攻击。

　　秦歌的处境，完全是雪上加霜。

　　咬紧了牙，捏紧了拳，秦歌没有坐以待毙，也是疯狂施展着“崩”字精神力攻击，边施展，边布阵，强行布阵，虽然他在阵法上的造诣不深，可依葫芦画瓢这样的事，秦歌做起来，那是无比的顺手。

　　与此同时，还加大刺激玉玺的力度，让玉玺早点成为空间杀阵的中心！

　　可是，玉玺还是纹丝不动，管也不管。

　　秦歌也没有担心，心里说道：“玉玺没有出手，这说明事情还没有到最危险的时刻，这样的时刻，对我来说，就是一种磨炼，死亡磨炼，死亡之中的成长。”

　　对于眼下情况，秦歌很乐观。

　　随着秦歌布下的空间杀阵，越来越完整，秦歌受到黑洞的攻击，就愈加强悍。

　　一晃眼，十多分钟过去！

　　又一个空间杀阵，竖立起来，与天得的空间杀阵相对峙。

　　天得心中是无比地震惊，他没想到秦歌真的做到了，特别是他没有感觉到玉玺发挥作用，想一想，这就是一个非常吓人的存在。

　　以自身为阵眼！

　　不过，也因为如此，秦歌的空间杀阵，其威能没有天得的空间杀阵强，所以，占在上风的还是天得，天得清楚，必须要趁此机会斩杀掉秦歌，不然，很有可能又出现什么意外。

　　“姓秦的，就算你布出了空间杀阵，也没有用，玉玺不成阵眼，你就等着去死吧，黑洞之威，岂是你随意可以抗衡？”

　　天得没有说错。

　　此刻，秦歌身上满是伤痕累累，局势已经到了真正的危急时刻，秦歌祭出去的能量也好，规则也动，包括精神力之类，刚一散出，便被黑洞干掉，以至于他都不能施展精神力攻击。

　　更危险的是，秦歌已经不能稳稳地站在原处了，他的身子在被黑洞吞噬着在，似乎随时都会成为黑洞里面的一部分。

　　最最要命的是，身体里面的那方玉玺，仍然没有动静！

　　“这还不是最危机的时刻吗？”

　　秦歌苦笑无比，他想不出，这一刻都不是危急时刻，还有什么时刻才是，按照以前玉玺的规律，到了生命不保之际，玉玺都会现身相助。

　　“这到底是怎么了？该不会玉玺的帮助，已经用光了吧？”

　　对此，秦歌无从得知，可是他明白，不能将希望再寄托在玉玺上面，必须得另想法子，召唤异界之物来攻击显然是不行的。

　　秦歌准备调动朱雀、麒麟、小蛇形成的那个至强杀阵，一招将天得给干掉，只要天得一死，他就能抢到那方玉玺，有机会逃出黑洞之击。

　　可就在秦歌要调动的刹那，身体里面的那颗乾坤珠，忽然一个跳动，秦歌感觉到，不由浑身一震！

　　“乾坤珠！”

　　嘴里一念，魂老所说的关于乾坤珠的话，跃然脑海。

　　“乾坤珠的空间，需要很多物质、能量，眼前的黑洞，不也是一种物质，一种存在吗？乾坤珠能将黑洞也给吞下吗？”

　　这个问题的答案，秦歌也不知道，但秦歌已经将袭在身上的黑洞，往乾坤珠里收取，他要一试，反正一试的时机还有，如果不行，立马爆发最强杀招。

　　秦歌一收取，脸上立时露出惊喜之色，因为那一部分黑洞，确实被收进乾坤珠里了，而且，这部分黑洞里面，蕴藏着许多能量，乾坤珠的空间，快速扩大起来！

　　有用，当然要多多地收取。

　　秦歌狂收而特收，因着秦歌的动作，场中局势又起变化，天得敏锐地感觉到他的空间杀阵威力不那么强了，秦歌那要崩溃的身子，也稳定了下来。

　　“他的玉玺还是没有发威，他是怎么做到可以对抗黑洞的？”

　　天得不信，将空间杀阵运转得疯狂，可仅这一分神的功夫，空间杀阵的威力又弱了好几个层次，而秦歌的空间杀阵，威能却没有强多少。

　　怪异，实在是太怪异了。

　　天得皱了皱眉头，竟是不再踏向前，反而是往后退去！

　　秦歌眼睛一寒，他当然不会认为天得是要逃跑，天得的退，比进，更加让他感觉到危险，“他又要出什么杀招？”

　　天得说道：“秦歌，万万想不到，你的底牌如此强大，竟然将黑洞也给拿下了。”

　　“意外而已。”

　　“确实是很意外。”天得点头，继续狂退，随后说道：“不过，本座想问问你，比这大许多倍的黑洞，你也能够拿得下吗？吃得下吗？”

　　“恩？”

　　“空间杀阵，爆！”

　　天得竟是悍然引爆他的空间杀阵，当然，爆的只是布置在黑洞里面的那一部分，那方玉玺并没有爆，被天得收回到身体里。

　　空间杀阵的威能已经变小了不少，可是爆炸开来，也让这片黑洞的范围，瞬间扩大十多倍，周围那些不稳的空间，也被黑洞吞噬。

　　天得也是大受影响，不过，他激发出玉玺之威，又用规则压缩他地之空间，以护其身，这才堪堪稳定了下来，天得的目光，死死地盯住前方那一片黑洞，吞吸着天地万物的黑洞。

　　地上的小天门，在之前的拼杀中，都没有受到什么损坏的小天门，在此刻，快速地消失了，不管是人是物，还是什么建筑之类，全都被黑洞吞噬掉。

　　这里，黑洞所笼罩的范围，已经成了死亡绝地！

　　天得看到小天门的弟子被黑洞吞噬，却根本没有出手的打算，包括那个贺朝天，从他眼前被黑洞吞吸进去，他也是无动于衷。

　　他的眼里，只有秦歌。

　　他在念着：“本座不信，在这样的黑洞里面，你还能活下去！”

　　天得目不转睛，等待着秦歌一死，他就立马闯进去，抢得那方玉玺，当然，实在不可为的话，他也只能放弃，反正灭杀掉天家这个大仇敌，也是大功劳一件。



　　第1011章碎星以开路

　　黑洞嚣张，笼罩之处，皆成死地！

　　在黑洞边缘，天得坐看黑洞，等着秦歌身死魂灭！

　　黑洞之中，漩涡大作，漩涡之口，正朝着秦歌，疯狂发泄着攻击，有撕扯之力，有吞吸之力，有毁灭之能，有混乱之力，有震颤、压缩、膨胀、重压、漂浮……

　　更有火焚、水淹、金攻、雷劈等等威能！

　　重重攻击，整合在一起，齐涌向秦歌，秦歌难受得很。

　　是的，就是难受。

　　而非痛苦。

　　可是这难受，比痛苦还要恶劣！

　　秦歌难受得想要就此死去，提不起半点反抗的意识，他的精神力，甚至都快要完全湮灭掉，还有那棵体内之树，也正在经历着狂风暴雨的洗礼，似要将其连根拔起！

　　强悍的，异变过的，浴火重生过的身体，在黑洞面前，什么都不是，直接被扯得稀烂，什么规则、能量，在如此大的黑洞面前，晃如蚂蚁般的存在。

　　重石压下，蚂蚁动弹不得！

　　而在如此大危机之下，那方玉玺还是没有动静！

　　另一边，舒云霞痛叫出声，她也难受，还有痛苦，就连破黑伞都挡不住泄不了黑洞之威，本来舒云霞不想叫出声，以免让秦歌分心。

　　可是，她痛得受不了了，痛得控制不住自己，惨叫声，一声更比一声凄厉的破喉而出，仅仅抓住破黑伞的舒云霞，就像肆虐洪水中，抓住一根稻草的蚂蚁！

　　惨叫声，刺激了秦歌。

　　虽然秦歌对舒云霞的接触不多，更谈不上有什么感情，但是，毕竟她与他有过肌肤之亲，她是他的女人，只要他还没有死，他就绝不能让她死去。

　　“吼——”

　　秦歌厉吼，声音比龙吟还要威势，他放弃一切反抗，只将周身的黑洞，全部往乾坤珠里面收取！

　　涌得多，收取得少。

　　形势暂时根本扭转不了。

　　不过，让人意外的是，秦歌依葫芦画瓢布出来的空间杀阵，竟然没有被黑洞给灭掉，还有丝丝联系，但这丝联系，也如风中残火，随时都可能湮灭！

　　秦歌也顾不得去维持，他最想的，就是灭掉这方黑洞，到了这一步，秦歌还能祭出来的最大杀招，就是朱雀、麒麟、小蛇三者成阵，融合攻击。

　　可是，秦歌有些犹豫。

　　那一记大杀招的威力，不用多说，但问题是，放在眼下的黑洞环境里，根本就不合适，秦歌担忧不仅没能灭得了黑洞，反而让黑洞变得更厉害。

　　这样的结果，很有可能成为现实。

　　说到底，秦歌的杀招，与天得自爆空间杀招，有些相似，同样是极具破坏力！

　　瞬间念头万转，秦歌决定暂时不祭出这一招。

　　如果真的不可为，真的要陨落在这黑洞里面，秦歌再祭出这一杀招，将天得也给拖下水，秦歌相信，就算天得掌握有压缩空间的规则，在这黑洞里面的用处也不大。

　　黑洞里面，连空间都没有，又如何能让他施展压缩空间的规则呢？

　　只是那方玉玺，倒有可能救他一命，但是，以天得现在的伤势，只怕要活下来，也极难！

　　“可惜，我的玉玺不能动用，不然，处境还要好上一点。”

　　秦歌刺激着玉玺，不断将周身的黑洞收进乾坤珠里，还准备踏出脚步，往舒云霞走去！

　　舒云霞离秦歌，不过十米而已。

　　放在平常，十米之距，对秦歌来说，就像是身上带了一粒沙子般那么轻松。

　　但是现在，却是难如登天。

　　因为在黑洞之中，秦歌连步子都抬不起来，更别踏步了！

　　秦歌皱眉，看到能稍稍抵挡一点点黑洞的破黑伞，心中一动。

　　天得能看出秦歌身上的符文黑光，与破黑伞同出一源，秦歌自然也看得出，再加上秦歌还从破黑伞里，得到了一些符文黑光。

　　赶紧的，秦歌从乾坤珠里取出了黑枪，激发了身上的黑铁面具、胸甲，以及黑铁拳套。

　　黑枪，能刺穿火龙之鳞甲的黑枪，秦歌刺激了许多回，都未将黑枪里面的符文黑光给激发出来的黑枪，在秦歌刚刚取出来的一瞬间，就被黑洞的攻击给刺激到极致了。

　　枪身之上，符文黑光流转！

　　与黑铁面具、胸甲、拳套三者合为一体，秦歌施展出碎星，竟然在黑洞里面开出了一条道！

　　虽然这黑洞就像水一样，一剑斩下，剑过水合，可是，黑洞漩涡被击破，再次形成之时，秦歌面临的压力，便小了一点，就能往前走出一步。

　　“云罗大帝到底是什么样的存在，这黑洞如此凶悍，他留下的黑枪，还有能力在黑洞里绽放自己的光彩，虽然只是开出一条小道，还远远谈不上灭了黑洞，可是，以我现在的实力，已经足见黑枪之强了。碎星、碎星，看来不仅仅是起的名字而言，而是真的可以碎星！”

　　如此念头在秦歌流淌过，秦歌已将黑枪再次刺去，仍然是碎星！

　　立马踏出一步。

　　一步之后，黑枪刺出的路又被闭合，成为黑洞的一部分。

　　当下又施展！

　　碎星！

　　碎星！

　　碎星！

　　刺出一枪，踏出一步！

　　如果能够拥有足够多的能量，能够不停地刺出碎星，秦歌完全相信自己能够坚持走到舒云霞的前面，护在舒云霞身前。

　　然而，这世上没有如果一说。

　　秦歌挥不动黑枪了，身子虚弱到了极致，要不是有符文黑光蔓延出来护住周身，秦歌相信自己多半都给黑洞分成好几块了。

　　即便是有符光黑光相挡，秦歌也成了惊涛骇浪中的一片叶子！

　　随时都会被绞灭！

　　秦歌拼命想挥枪，却挥不动，还能动用的一些精神力，全被用在收取黑洞上面，毕竟干掉黑洞，才是活命的终极之路！

　　黑洞漩涡又成，威能肆虐下来。

　　秦歌看到、感知到，却也只能眼睁睁地看着，凭着符文黑光自动去抵挡！

　　符文黑光被压缩！

　　圆圆的光幕，也被压得扁扁的！

　　符文混乱。

　　以往，符文混乱一下下，就能立马恢复到原样，可现在，符文混乱了，却恢复不过来了！

　　符光黑光被压到极致了。

　　啪！

　　光幕破了……



　　第1012章毁而重现

　　啪啪啪……

　　碎裂声连续不断，不绝于耳。

　　每响起一声，秦歌的心里都不由一个激灵，他的目光，看着那些熟悉的符文，满是冷光！

　　破的，不仅仅是光幕！

　　构成黑色光幕的符文，也在破！

　　这还不算，就是激发出符文黑光的黑铁面具，融进秦歌血肉，成为秦歌身体的一部分的黑铁面具，也破了，秦歌清楚地感觉到！

　　虽然破得不是很快，可确实是在破，而且越破越快！

　　黑铁面具的破裂，给秦歌带来的伤害，更是难以用言语来形容！

　　如此局势里，秦歌本就是处于大大的弱势之地，原本，秦歌还想着黑铁面具这些，能够为他争取一点时间，然而，这一点点希望，现在也破灭了。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　这就是在秦歌现在最真实的写照！

　　黑铁面具破完了，黑铁胸甲又开始破了起来，秦歌大起死亡危机，心里想着，“若是黑枪之类，全都破完了，我又该用什么来抵挡？”

　　秦歌想不到答案，看着那一个又一个的符文破坏在眼前，秦歌情不自禁地将目光，落在刚刚激发出来的黑枪上面，记忆着上面的符文。

　　黑铁面具、胸甲、拳套三者散发出来的黑光里面的符文，秦歌早已经记下来，所以，现在要记的，只有这支黑枪。

　　死亡就在眼前，为什么还要去记符文呢？

　　秦歌自个儿都不知道。

　　似乎是条件反射、本能所为，又似乎是秦歌打从心里，并不相信云罗大帝的这些东西，就这样的毁灭掉了，传说之中，云罗大帝可是将天地都给变了的，这些黑洞虽强，却仍然还在天地中，又怎么能轻易被其毁掉呢？

　　但是，秦歌的这个似乎，也仅是似乎，没有真实的依据。

　　不管如何，秦歌开始记了，还是疯狂的记忆，全力调动着精神力去记忆，因为黑枪上面的符文很多，也很复杂、玄奥，很多都是秦歌没有见过的。

　　好在秦歌的记忆力不像在符道上面的资质那般弱，黑枪符文虽多虽难，可在死亡压力之下，秦歌一目十行，扫过之后，便清楚地记着。

　　黑铁胸甲，已经碎完了，黑铁拳套开始破了起来，缺少了一大片黑光守护，黑洞之威倾倒在秦歌身上，眼看就要血崩骨毁，朱雀、麒麟、小蛇三者受到危急，自动联合起来发威。

　　让秦歌意外的是，这一回的三色光芒没有攻击出去，而是覆盖秦歌周身，不过，这三色光芒的性质，仍然是攻击，黑洞之威袭来，三色光芒将其破坏。

　　在黑洞之中，破坏黑洞之威，意义并不是太大！

　　破坏之后产生的威能，还是黑洞的一部分，不仅不能削弱，反而助其嚣张之势！

　　可是，这毕竟能为秦歌争取一点时间。

　　黑枪也开始破了。

　　而那些符文，秦歌还没有记完，黑枪碎得极快，根本就不像是能够刺穿龙鳞的东西，倒是像腐烂的朽木，片片碎裂。

　　秦歌玩命地拼，玩命地磕，玩命地记！

　　幸好，在黑枪完全破裂的那一刻，秦歌也记完最后一个符文！

　　记，是记下来了。

　　但能用来做什么呢？

　　秦歌不知道！

　　他又不像婵儿那样，能够将符文勾画出来，若是勾画得出来，秦歌还能勾画出符，争取更多的时间！

　　秦歌放眼望去，四周的黑洞，并没有因为他的收取而变弱变小，反而有愈加凶猛之势，对此，秦歌很是有些不明白。

　　三色光芒弱下来了，而秦歌周身因着三色光芒的攻击，而变得更为狂暴的黑洞之威，却是愈加地强，很显然，三色光芒也挡不了多少时间！

　　体内玉玺，仍无动静！

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　秦歌心中连连呐喊，却是找不到办法，根本没有时间去想，秦歌抬起了手，祭血指，勾画起了黑铁胸甲上面的符文。

　　他知道勾画不会成功，他知道符文破坏，会引起更猛的黑洞攻击，可是他没有其他办法，这个不是办法的办法，也就是唯一的办法了。

　　一个符文刚刚勾画出来，立时像气泡一样，破得干干净净！

　　“果然是这样的结果。”

　　秦歌苦笑，却是不信邪地，血指继续勾画着，嘴里说道：“黑洞要猛，就来得更猛更狂暴一些，连朱雀、小蛇他们都不用我催发，就会做出最正确的应对，我就不信，你这方玉玺不会有动静！在我身体里呆了那么久，还吞了我那么多的鲜血，怎么能够没有反应？”

　　心中咆哮时，一个又一个的符文出现在空中，继而又破掉，三色光芒变得愈加地稀薄，可玉玺还是稳稳地呆着……

　　不到三秒钟。

　　三色光芒消失了，朱雀、麒麟、小蛇虚弱到昏迷境地，体内之树也是萧瑟一片，似到秋天扫落叶之际！

　　黑洞之威，终于肆无忌惮地涌进秦歌身体里面。

　　“玉玺，还不发威吗？”

　　秦歌厉声喝来，却仍没有喝动玉玺，秦歌心中冰凉，“这便是我的最后一刻吗？如果陨落在这里，那我前面所做的一切，又有什么意义？”

　　“我不甘心……”

　　呐喊声阵阵，黑洞之威，已经在向秦歌的根本吞噬，可就在这时，秦歌刚刚勾画的一个符文碎掉，秦歌身体一震，胸膛一点热，发出一点光！

　　还是黑光！

　　虽然仅是一点黑光，却给秦歌那黑暗的世界里，带来了通路，给冰冷彻骨的秦歌，带来了温暖，给陷入绝望却不甘心的秦歌，带来了莫大的希望。

　　秦歌瞬间想到“破而后立”之类的事情，他觉得，黑光如果重现，其防御能力，定然会上升很多个品阶，挡住黑洞之威，大有可能。

　　如果真像他所想，秦歌就能立身于黑洞里，不停将黑洞给收进乾坤珠里，将乾坤珠大大地恢复！

　　“为什么会出现黑光？”

　　秦歌自己问来，第一眼就看向他正在勾画的符文，似有所悟，勾画得更快，果然，一个符文碎掉，一点黑光出现……



　　第1013章吃掉

　　秦歌有了动力，双手齐齐勾画，为了抵挡更多的黑洞攻击，秦歌还暂时停止了收取黑洞，毕竟黑洞太强太多，一时半会儿也收不完，若能完全防御住黑洞之威，再来慢慢收取也不迟。

　　所以，秦歌将所有的精神力，也全都投入到了勾画黑铁面具、胸甲、拳套、黑枪的符文上面，左手勾画胸甲符文，右手勾画拳套符文，精神力则是一分为二，一者勾画面具符文，一者勾画黑枪符文！

　　如此做法，是因为秦歌知道单一的并不强，而联合起来，其威能会强出许多倍！

　　如秦歌所料他，四者黑光一重现，立马就联系在一起。

　　看着、画着、感觉着，秦歌心中对自己刚才本能记符文、画符文的做法，生出了丝丝疑惑，先前还不觉得有什么，这会儿看到黑光重现，再回头去看，秦歌有种被推动的感觉！

　　那已经不是用本能可以解释！

　　完全不合情理。

　　以往秦歌如何做，心中都会有所计较，有想法了，才去做；哪像今天，根本毫无头绪，毫无想法，就那么做了，仿若冥冥中注定！

　　秦歌没有就此多想下去，不管是何道理，现在最重要的，就是活下来，要是连小命都没了，再想得清楚，又有何意义？

　　几个呼吸间而已，秦歌就付出了非常惨重的代价，人不像人，鬼不像鬼了，舒云霞在一旁看到，用嘴咬住伞柄，再无惨叫声，同时，还顶着破黑伞，往秦歌靠近。

　　舒云霞自然也受到黑洞攻击，只不过，秦歌闹出的动静，比舒云霞大了千百倍，吸引了黑洞的绝大部分攻击，所以，舒云霞此刻还能靠破黑伞活着。

　　否则，破黑伞早就像黑枪那样毁了，舒云霞也死了。

　　而舒云霞越靠近秦歌，哪怕是近一点点，她受到的黑洞攻击，都是成倍地增加。

　　秦歌看到，赶紧喝止，“远离我，给我退得远远的，别来打扰我，给我好好活着！”

　　“……”

　　有呜咽声响起。

　　“听话！不然打屁股！”

　　秦歌画符不停，舒云霞血泪满面，咬着破黑伞，将破黑伞的伞面，卷在自己身上，破黑伞散发出来的黑光，也裹在她的身上，舒云霞往后退去，眼睛里，满是柔情，还有绝然……

　　重现的黑光，终于达到连点成线，聚线成面的地步！

　　秦歌说道：“这些黑光联合起来，应该能够防御好一些黑洞威能了吧。”

　　话音落，黑光动。

　　可结果并不像秦歌所想的那样，黑洞之威被黑光挡在外面，相反，黑光竟是吸引黑洞之威前来，更准备地说，是吞吸黑洞前来。

　　那些黑洞一遇到黑光，就融进了黑光里面！

　　损失了一部分黑洞，彻彻底底的损失！

　　就像是被秦歌收进乾坤珠一样。

　　“这是怎么回事儿？”

　　秦歌自然敢肯定这些黑光里面，没有任何空间，更没有容纳黑洞的地方，可实实在在的，黑洞又被黑光给融了，秦歌全身心地感觉着。

　　三个呼吸间后，秦歌觉得，用“吃”字更适合，黑光“吃”掉了黑洞！

　　因着诧异，秦歌勾画符的速度，缓了一下，可就这一下，秦歌就有种涨得难受的感觉，好似黑光吃得太猛太多，消化不了一样。

　　赶紧的，收回心神，继续疯狂勾画符文！

　　符文成，符文毁。

　　便在这成与毁之间，黑光越来越来，“吃”掉的黑洞，也越来越多！

　　秦歌的处境，慢慢好转。

　　黑洞之外，天得心中生出不安、惊惧等复杂情绪，“这么长时间，他应该死在黑洞里了吧？毕竟就是我激发玉玺，在这样的黑洞之中，也坚持不了多少时间！可是，为什么我还没有感觉到那方玉玺的波动呢？秦歌死了，玉玺是死不了也毁不了的，只要秦歌一死，玉玺就会脱离他的身子，这个时候，玉玺就会散发出波动，为什么一点波动都没有呢？”

　　皱眉细想着，天得又想到一个可能，面色大变，“难道秦歌还没有死？在这样的黑洞，他怎么能不死呢？他的胃口再好，也吃不了这样的黑洞啊！”

　　天得没想到，秦歌在经历无数艰苦之后，此刻是真的在利用黑光“吃”着黑洞，四者之符文，被秦歌勾画出了三分之二，而黑洞给他造成的伤害，已经不是太强，秦歌可以在黑洞里面走动了。

　　秦歌快快地走到舒云霞的面前，将舒云霞护在身后，接下周围所有的黑洞攻击，舒云霞是喜极落泪，看着秦歌的背影，舒云霞很想抱住秦歌，却生生克制住了这股冲动，只将手中的破黑伞，也递给了秦歌。

　　舒云霞是聪明之人，看出了破黑伞与黑枪，与秦歌身上的黑光，有着联系，能够给秦歌不少忙，秦歌见状，也不矫情，接过破黑伞，滴血在破黑伞上，将破黑伞融进血肉身子里。

　　紧接着，激发破黑伞，记下里面的符文！

　　不过，破黑伞并不完整，还少了点伞棍，少了些伞面，秦歌也不在意，这本就是一个意外收获，等将他黑枪、拳套四者的符文画完一遍，使其黑光完全重现后，黑洞于他而言，已经如同鱼和水的存在！

　　且，秦歌还能通过“吃”黑洞来强大自己！

　　虽然过程和秦歌预想得有些不同，可结果比他之前想的还要好，秦歌大大松了一口气，这一个大杀劫，算是度过去了。

　　风险之后，就是收获了。

　　秦歌并没有就此停下，又控制黑洞，激毁了破黑伞，将破黑伞的那些符文重新勾画出来，使其重生出黑光，继而疯狂“吃”黑洞。

　　这边的乾坤珠，也在秦歌疯狂的收取之下，永无止境般容纳起黑洞来，就像在用大勺子，不停将黑洞舀到乾坤珠里！

　　松下来，秦歌心中的疑问，却是更浓！

　　“玉玺没有动静，莫非是知道我不会有事，知道黑铁面具那些，会另有变化？”

　　对此，秦歌不怎么相信，实在是太扯了，可是那个叫无上的和尚，能算到他自己都不知道会出现在小天门的事，那玉玺还真有那种可能。

　　毕竟，这是云罗玉玺！

　　“如果是真的，那云罗玉玺为什么会分开呢？既然分开出现了，又为什么要将其收集到一起呢？这里面有什么玄机，或者说云罗大帝此举之义何在？”

　　想着，秦歌竟有种心惊之感……



　　第1014章黑洞规则

　　感觉着在体内依久巍然不动的玉玺，秦歌脑海里浮现出玉玺曾经发威的时刻！

　　剑鹰崖，血河之中，玉玺发过威！

　　乾坤珠，其内世界毁灭时，玉玺大发威！

　　铁牙山，螭龙以本命精魂相攻，玉玺直接吞掉！

　　……

　　一幕幕玉玺发威的瞬间，逐一闪过，那些瞬间，秦歌的处境也是危险，但和他刚才相比，那就是小巫见大巫，刚刚的危机，严重千倍不止。

　　可是，以前的危急时刻，玉玺发威了，刚才的大危机，玉玺却没有反应，想着所发生的种种切切，秦歌越来越觉得里面有玄机。

　　秦歌真是想好好问一下魂老，可魂老比玉玺还要没有平静，心中念道：“不知道魂老的重生进行得怎么样了，还需要多久才能够真正的新生。”

　　“小子，快了，要不了多久了。”

　　魂老的声音忽然炸响起来，充满着欣慰、喜悦，将深思中的秦歌给吓了一跳，秦歌赶紧问道：“魂老，你会不会神机妙算？”

　　没有反应。

　　“魂老，人呢？”

　　秦歌连问了几声，魂老又没有回应了，秦歌郁闷，这魂老明显是在戏耍他嘛，不过，听到魂老说快要重生了，秦歌也为之高兴。

　　想不明白，秦歌也懒得去想了，船到桥头自然直！

　　天家也好，云罗大帝也罢，实力才是根本，不管他们玩什么阴谋诡计，只要有足够的实力，便能将所有的阴谋，尽皆粉碎。

　　而眼前曾给他带来莫大死亡危机的黑洞，就正是一个提升实力的大好机会，在秦歌的疯狂施为之下，几个小时之后，黑枪、黑伞等五件物品，都将黑洞给“吃”到了极限！

　　秦歌深刻地感觉到五件物品的强大！

　　另一边，乾坤珠还能容纳许多的黑洞，只是，相比以前收取黑洞增长的空间而言，现在增长的幅度，少了许多，秦歌也不知其真正原因。

　　只是猜测，可能是乾坤珠对黑洞这种物质的需求，快要达到饱和的原因，毕竟一个世界，一个新天地的形成，可不是一两种物质就能完成的，哪怕这种物质很强大。

　　在某些特定的时刻，蚂蚁都有可能比黑洞，对乾坤珠的作用更为重要！

　　不过，秦歌并没有停下收取，只要还能增强一点，他就绝不放过，感受着仍然没有小上多少的黑洞，相反还越来越强悍的黑洞之威，秦歌皱眉深思。

　　黑洞之外，天得满脸苍白，身子极为虚弱了，要不是云罗玉玺相护，他早就陨落了，饶是如此，天得受伤也越来越严重。

　　毕竟，这是在黑洞所形成的死亡之地里面。

　　天得看着黑洞，心里的不安，已经涌遍了全身，他有了非常不好的预感，他觉得秦歌好像并没有在黑洞中死去，虽然这样的觉得，让天得自己都很难接受，也难以相信。

　　可天得认为这多半就是事实！

　　因为秦歌要是死了，那玉玺肯定会离身，就会用发出波动，黑洞多半是灭不了玉玺的，退上一万步讲，就是黑洞能灭玉玺，那玉玺散发波动的时间，总还是有的。

　　但现在毫无动静。

　　说明秦歌仍然没有激发玉玺之威，而他不激发，证明他还没有死！

　　“怎么能不死呢？他还有什么厉害的手段，能够抵挡住黑洞？如果他真的有能量将黑洞也给吞掉，那以后他真有可能成为天家最大的敌人，姓秦的不愧是他教出来的人，妖孽、变态有过之而无不及！”

　　想着，天得心生退意。

　　但他又舍不得，费尽了那么多手段，付出了那么大的代价，就这样仓皇逃跑的话，实在是不甘心，可要是不撤退，等得秦歌走出黑洞，天得相信自己绝不是其对手，只有死路一条。

　　权衡了一下，天得打定主意，再等三分钟，如果三分钟内没有奇迹出现，那他就干脆地离开，不管怎么说，先保住小命要紧。

　　而这个时候，秦歌收取黑洞入乾坤珠，再不能让乾坤珠有半点增长，秦歌停止了收取，同时，在这段时间里，秦歌也摸清了一些黑洞的本质。

　　说起来，如意球倒和黑洞有些相似，当然，两者万万不能相提并论，如意球要经过无数进化，才有可能成为黑洞，最重要的是，要衍生出一种规则，属于黑洞的规则。

　　毁灭、破坏、吞噬等等，只是黑洞的性质，表现出来的外在形式，其黑洞规则，才是最根本所在，而这种黑洞规则，秦歌抢到了，并且在黑枪“吃”黑洞的帮助下，将其修炼到了三星。

　　除此之外，秦歌几番思索后，估计这黑洞之所以越来越强，就好比大海里突然有了一个大洞，四周海水疯狂灌注进来，只要洞不满，海水的灌注就不会停止。

　　而他不断收取黑洞，就相当于大海里那个越来越大的洞！

　　自然，灌注而来的黑洞，就越来越多，越来越强，大有永无止尽之势！

　　为了证明一下，秦歌停止了对黑洞的一切获取，全力感知了近两分钟，事实如他所料，黑洞之威，不再发生什么变化了。

　　“是该出去了。”

　　说着，有了大收获的秦歌，往外踏去。

　　恰此刻，天得狠下心，绝然离去。

　　天得最后留恋了一眼黑洞，悍然转身，这时，秦歌踏出黑洞范围，看到天得的动作，不由笑道：“姓天的，招呼都不打一声，你就要走了吗？”

　　这一言，如惊雷炸空，炸得他浑身剧颤，一股子冰寒之意，深入了骨子里，天得条件反射要转过身，欲看一下秦歌现在的状况。

　　可他强行忍住了，只是说道：“姓秦的，没想到你还能出来，既然出来了，那就把玉玺乖乖给本座交出来吧！交出来，本座给你一条活路。”

　　天得的话，依久狂妄无比！

　　然而，天得说的嚣张，可话音刚一浇，天得就自爆一条手臂，爆发出最大的能量，激发玉玺的最大威能，拼了命地往前逃去……



　　第1015章最后杀招

　　天得强发虎威，为的不是向秦歌发难，而是逃命，他不是傻子，连那么恐怖的黑洞都杀不了秦歌，他自己就更不行了，就算他有云罗玉玺，也是不行！

　　秦歌看到狂逃的天得，并没有着急立马追上去，只是笑着说道：“姓天的，你觉得，这样的小手段，能让你逃命吗？”

　　天得心中无比地苦，他也知道这是小手段，可是到了这种时刻，他已经想不出其他办法来，能想出个小手段，已经是非常不错了。

　　“快点，再快一点。”

　　天得心中不停地对自己催促着，虽然是拼尽了全力，但他的身子太过于虚弱，速度实在是快不起来，天得心中如十万火焚，因为秦歌的声音越淡定，他就清楚秦歌越有把握。

　　就在这时，秦歌动了，身影一闪，再现身时，已经拦在了天得逃命的路上，秦歌一笑，“告诉本王，你想到哪里去？”

　　“秦歌，你知道我姓天，就应该知道杀了我的后果。”

　　天得口不择言地说来，他在外拼杀这么久，还真没有几回摆出自己的身份来压制对方，但现在他管不了那么多了，他不想死。

　　“看来本王说得没有错，你真的就是一个白痴，要不然的话，你知道本王是那个天，怎么还摆出你天家的身份，来吓唬本王呢？”

　　秦歌说着，往前走来，天得后退，心中一凛，又赶紧说道：“秦歌，你想要什么，我都可以给你，只要你放我一条生路。”

　　“想要什么？你得让本王好好想一想，因为本王想要的，实在是太多了。”

　　“没问题，不管有多少，我都可以给你！”天得急忙说道：“我可以给你十条晶石矿脉，可以给你一百件道级兵器，可以给你修炼到战圣，掌握‘造物’的关键东西，可以给你一千个境，给你无数的美女……”

　　这价码，确实开得非常大，若是一般人听到这，只怕当场就会给兴奋坏了，秦歌别有意味地笑了笑，说道：“还有吗？”

　　“有，还有丹药，对，十级丹药，我都可以给你，甚至我还可以告诉你很多天家的秘密！只要你放了我，都不是问题。”

　　“就这些吗？没有了吗？”

　　“你还要什么？”

　　“看来你的诚意不够啊！”

　　天得脸色一暗，他知道这些东西都不会诱惑住秦歌，可他还是试了，他也知道秦歌最想要的东西是什么，狠了狠心，天得作出十万分痛心的样子，将云罗玉玺取了出来，说道：“云罗玉玺，我也可以交给你！只求你放我一条生路！”

　　秦歌也是意外，有些佩服天得那壮士断腕的果断，不由说道：“就这样交出云罗玉玺，你舍得？”

　　“当然舍不得，可是，能够用云罗玉玺换来一条命，还是非常值得的，云罗玉玺没了，凭借天家的势力，还能够再找，可要是命没了，那就什么都没有了。”

　　天得说的很坦白，很无奈，表现出了十万分的诚意，刚刚说完，就将云罗玉玺扔给了秦歌！

　　这样的结果，和秦歌所想的，有些出入。

　　秦歌刚出来时认为，是要将天得抓住，好好折磨一番，再取了他的性命，拿了他的云罗玉玺，可他没料到天得如此适时务。

　　只是，秦歌觉得这个过程太顺利了。

　　要换在以前，到了这一步，他已经不会有其他疑心，因为天得摆明了没有反抗之力，他占据了绝对的上风；可是，经历这么多，与红衣女、黄泉他们一一打过交道，秦歌深知，绝不能随意轻视一个人，哪怕这个人的实力极弱，他一掌就可以拍死，但他没有死，就绝不能放松。

　　秦歌让很多人遭遇了阴沟里翻船的残酷，他可不想自己也阴沟里翻了船！

　　所以，秦歌保持了很大的戒心，暗藏了手里，接下了云罗玉玺，云罗玉玺一入秦歌之手，贴着秦歌的血肉，立时就隐了进去。

　　与当日里那方玉玺融进血肉，差不多。

　　秦歌脸上也是没有一丝丝表情变化，可心中却是大动，这个云罗玉玺是融了，却是两种不同概念的融，第一个玉玺融身时，是吞了他的鲜血！

　　而这方玉玺，并没有吞他的鲜血，就主动相融！

　　相对于黑枪、黑铁面具等等，都是吸血才相融的事实来说，这一幕，太反常。

　　反常必有妖！

　　秦歌不动声色音，用精神力包裹住云罗玉玺，将其往乾坤珠里牵引！

　　就在这个时候，刚刚将身段放低，低到尘埃里的天得，眼里忽然大放精芒，疯狂吐血，嘴里还喝道：“融，给本座融了他的玉玺，吞了他的玉玺。”

　　声音里，满是激动、兴奋，更有着无尽的得意！

　　秦歌很配合地做出了惊慌、愤怒、痛苦等等情绪……

　　天得见了，更加地开心，说道：“姓秦的，看本座刚才臣服在你面前，你的心里很满足吧？听到本座求你，你肯定很爽吧？听到本座开出来的那些条件，你很动心吧？听到本座说出自己的难堪，你心里的戒意，少了很多吧？看到本座主动交出云罗玉玺，你很得意吧？”

　　吼着，天得咳出一口鲜血，又继续说道：“看到本座身受重伤，无比狼狈，连你一根指头都比不了，你一定觉得自己赢定了，认为自己就是最后的赢家吧？”

　　“姓秦的，你知不知道本座刚才忍得很辛苦，本座看到你伸手去接云罗玉玺，那颗心都跳到了嗓子眼儿，生怕你就起什么疑心，不再去接，所以，本座根本不敢流露出一点点的期待目光！”

　　“还有，就是云罗玉玺融进你的身子里，本座也没有立马发动，本座更不敢表现出惊喜的神情，因为融得越深，本座要抢你的玉玺，就更容易！”

　　“因为，本座的玉玺，是由本座控制的，而你的玉玺，你还不能自主掌控！”

　　“这才是本座的最后杀招！”

　　“所以，最后的赢家，不是你！而是本座！”

　　“姓秦的，听到本座刚才所说，你有什么感想呢？本座很想知道！”

　　天得厉吼声中，控制着云罗玉玺往秦歌的玉玺冲去，同时还目不转睛地看着秦歌，然后，天得便看到秦歌脸上的痛苦、慌乱等等神情，全都消失不见了。

　　只听秦歌问道：“姓天的，你还有什么想说的吗？”



　　第1016章让你多高兴一会儿

　　“姓天的，你还有什么想说的吗？”

　　秦歌说这句话的时候，满脸的笑容，就像那狗尾巴草，从泥泞里站起来、长起来，迎着风儿，花枝招展的摇摆……

　　天得却是傻了，秦歌的表情，与他所想所预料的，完全不一样，他刚才说的那些话，也不全是为了发泄心中的郁闷，更深层的意义，是给秦歌造成一种恐慌，让他心境大乱，这样，他吞掉秦歌玉玺的机率就更大！

　　可是，在他一通大吼之后，秦歌不是更加慌乱，而是满脸笑容。

　　笑容。

　　秦歌一个平平淡淡的笑容，在此刻，对于天得而言，无异于洪水猛兽。

　　恐怖，不可抑制地遍布全身，但天得显然不想就此认输，竭力压制慌乱，说道：“姓秦的，到了这个时候，你还笑得出来？”

　　“本王为何笑不出来？”

　　秦歌往前踏出一步！

　　“别以为你笑一笑，本座就怕了你，你笑得再灿烂，也改变不了你的玉玺将被本座吃掉的结局。”

　　“是吗？那你可以试一试啊。”

　　“哼，不自量力！玉玺，发威吧！”

　　天得控制着玉玺，以最强姿态撞了下去，通过玉玺，他已经感觉到了秦歌体内玉玺的存在位置，不过，天得撞的却不是玉玺，而是撞向秦歌的气海。

　　很反常，却很有效。

　　天得想的非常美好，他的玉玺撞过去，不一定吃掉秦歌的玉玺，这中间还有着拼杀，对于现在的他而言，僵持不是一个好的情况，最后谁吃掉谁，还真是说不一定！

　　但是，撞向气海，在秦歌没有防备的情况下，以玉玺之威，定能将其气海一撞而破，等撞破了气海，再反过来吃掉玉玺，那成功的可能性，就大大地提高了。

　　想像，很美好很喜人。

　　可现实，却很残酷很伤人。

　　秦歌察觉到天得所为之时，笑道：“姓天的，本王告诉你一个秘密，本王的气海，早就被人毁灭了，也就是说，本王现在没有气海！”

　　“什么？”

　　天得面色阴沉，脱口喝道：“绝不可能，没有气海，你早就成了一个废人，又怎么可能这么厉害，连黑洞都灭不了你。”

　　“本王知道你不愿相信，不过，这是事实！不信，你自己试一试！”

　　天得试了，攻向了气海！

　　“噗……”

　　天得攻击落空，没有气海的事实给弄得吐血了，就在天得吐血刹那，秦歌将早就准备好的海量精神力，包裹住玉玺，往乾坤珠里收取。

　　如果在天得全盛时刻，秦歌就是用这样的手段收取，也不一定能成功。

　　但这会儿，秦歌实力暴增，虽然还是巅峰战仙，可是其实力绝不能用战仙来估量，再加上那破而重生的黑光，极度虚弱，心神还乱的天得，完全阻止不了。

　　秦歌一收，就收了进去！

　　完全隔断了天得与他玉玺的联系！

　　天得两眼发黑，似要昏迷过去，可他狠狠地咬了自己的舌头，让剧烈的痛楚，将他刺激得更清醒，天得发疯一般地问道：“玉玺呢？本座的玉玺呢？”

　　“在本王的身体里面啊！”

　　秦歌话音落下，已经站在了天得的面前，天得失去了玉玺庇佑，在空中站立也是极其艰难，身子不得不往下弯去，就像是在给秦歌行礼一样。

　　天得不想这样，却是没有办法，他心中感叹道：“非战之罪，这个秦歌，实在是太妖孽了，没有气海都这么厉害，要是有气海，不知还会厉害到何地？”

　　忽地，天得想到秦歌所为，心中明亮，厉喝道：“姓秦的，我交出玉玺，你早就有了防备？”

　　“当然，本王很怕死，怎么敢不防备呢？”

　　“噗……”

　　天得为秦歌的话，又狂吐了鲜血，像秦歌这样的人还说他怕死，那这世界上，就没有不怕死的人了！

　　“你别不信，本王是真的怕死，从小就是。”

　　“为什么？为什么你明明有了防备，还要先做出一些害怕的表情！”

　　对此，天得百思不得其解。

　　秦歌一笑，“本王看你那么高兴，实在是有些余心不忍，所以，想让你多高兴一会儿，果然，你很高兴，说得也很快乐，你应该感谢本王。”

　　“噗……”

　　天得又吐，鲜血已呈黑色。

　　“现在你也高兴过了，该轮到本王高兴了吧？先前本王在黑洞里呆得很爽，本王决定，大发慈悲，让你也去黑洞转上一转，说不定你也能因祸得福，实力暴涨呢？”

　　这些话，就像一个又一个巴掌，响亮地打在他的脸上，天得恨不能从来没有来过这里，现在的他，没有玉玺护身，别说到黑洞里面去，就是稍稍靠近黑洞，都是必死无疑的结局。

　　秦歌一把抓住天得的脖子，将其往黑洞推去，嘴里说道：“另外，本王想告诉你，你先前说的一切，都错了！你开出来的那些条件，本王用不着你奉上，本王自己能取，包括你脑海里的秘密！”

　　话音落下，精神力种子埋进了天得的脑海里！

　　天得一震，一双布满绝望的眼神，死死地盯着秦歌！

　　“你现在有什么感想呢？”

　　“姓秦的，我就是死，也不会让你得逞的！”

　　“你放心，你死定了，不过，本王想让你更加痛苦地死去，本王混混出身，没什么大道理，就知道别人让本王不爽了，本王就要百倍千倍地还回去！”

　　秦歌毁着天得的身子，一念之下，气海破、穴窍破、经脉断、血肉毁，嘴里还问道：“姓天的，你是不是很想保住你脑海里的秘密？”

　　刚一问，秦歌就感觉到了很多东西，之所以能感觉到，也是和苏婵儿的精神力缠绵许多回，沾染其一些特性的缘故，不过，他不能像苏婵儿那样读得那么清楚，他感觉到的都只是一个大概，很是模糊，也不怎么完整。

　　但这对秦歌而言，已经足够了。

　　下一瞬间，秦歌将天得推至黑洞边缘，天得的身子片片碎裂，死亡真正的降临，天得慌了，拼了命地说道：“秦王，你饶了我，我的生死都在你的掌控之中，你留下我，我可以为你办很多事。”

　　“想法不错，换作其他人，本王还真要留他们一命，可惜，你姓天！还是窃天的天！如此，你不死，又怎么能行呢？”

　　“不要啊——”

　　“必须要的！”

　　秦歌说来，伸手将天得扔了出去，扔向那片黑洞，还没有完全抵达黑洞里，天得的生命就像一个气泡，爆得四分五裂，继而完全湮灭！

　　玄天大陆，再无天得此人！



　　第1017章感应

　　天得一死，小天门事件，就此告一段落。

　　小天门也再不见踪影，所能看见的，全是黑洞，全是死亡禁地，秦歌盯着眼前扩散到方圆五六百里的黑洞，若有所思。

　　“天地看起来，不怎么强，稍微厉害点的战者，就能让空间出现漏洞、裂缝；而黑洞这么强，这么凶悍，却也不过极速扩张了五六百里，现在扩张的速度，已经相当地慢！”

　　“为何会这样呢？”

　　“黑洞出自于天地空间，而黑洞要存在，又必须毁灭天地空间，同时，黑洞还被天地空间克制着，天地空间与黑洞，这两者的关系，即相生，又相克，跟五行倒是有些相似。”

　　“对了，五行学说的观念，不就是说天地生五行，五行反哺天地吗？照此推理来，还真是有些道理，只不过……”

　　秦歌想到自己领悟阴阳规则时，所“看”到的那些画面，那里面就有五行，甚至连日月都有，好像阴阳还在五行之上一般。

　　就这样，秦歌呆在原地，想了好一会儿，小有所得，遂即，将乾坤珠里的玉玺取了出来，因着天得完全死亡，玉玺成了无主之物，也就任由秦歌所为。

　　秦歌滴血其上，真正的融入血肉身子，融进他原来的那方玉玺，出乎秦歌预料，两者根本没有发生半点碰撞，非常顺畅地融合在一起。

　　还是一方玉玺。

　　只不过，比前先前来大了一半。

　　与此同时，融入那方玉玺时，秦歌进入玄妙的境界，感悟到了压缩空间的规则，以及如何主动激发、使用玉玺的方法。

　　压缩空间的规则，但不是很重要，最重要的是，控制玉玺的方法，若完全掌握这种方法，随心所欲地控制玉玺，那以后像那种危急时刻，只能被动应付的场面，就不会再出现了。

　　秦歌很认真地感悟着，掌握着。

　　这一感悟，就是足足三十六天！

　　三十六天后，秦歌睁开眼，满脸喜悦，深深地呼出一口气，心念一动，全新的玉玺就出现在手中，黄光灿烂，威能浩荡。

　　“每块玉玺侧重点，都不一样，能随意使用玉玺，以后拼杀时，就多了一个手段了，还是防不胜防的手段！”秦歌想到了天得最后的杀招，笑了。

　　将玉玺再次融入身体里，猛然间，秦歌感觉玉玺和他的身体，有着根本上的联系，一层层的黄光散发出来，滋养着他的身体，他的体内之树，让他的身体更强，体内之树更加旺盛。

　　感觉到这些黄光，秦歌心里忽地一动，“黄光？黄色？厉害无匹的云罗玉玺，发出的是最普通的黄光，这里面是不是有什么？”

　　念头随意闪过，秦歌也没有深思下去。

　　同一时间，玄武大陆上，有好些人，似有所感，猛然盯向空中，遂即闭目感应，半晌之后，他们睁眼，念道：“在天门星所照耀之处！”

　　这些人，有的正在钓鱼，有的正在修炼，有的正带着千军万马驰骋战场，有的则是伏案于桌批阅奏折，有的还年轻，有的已垂垂老矣，各种情况都有，不一而足。

　　但他们，都弃了手中事，一番布置后，往天门星照耀之处行来！

　　天门星照耀之处，正是秦歌此刻所立之地。

　　秦歌不知道两块玉玺合在一起后，会引起一些不为人知的动静，旁人感觉不到，可是拥有玉玺的人，却能有所感应。

　　他更不知道，已经有人循着感应而来！

　　这个时候，一具滚烫的身子，已经将他紧紧抱住，秦歌顺眼看下去，只看到一双热情似火的眼睛，那里面有着浓浓的欲望……

　　“秦歌，我——要！”

　　舒云霞一字一句说来，她所有的话，所有的情，所有的恋，全都化成了赤裸裸的爱欲，嘴唇嚅动，湿润、红润，有着无限诱惑。

　　秦歌不是木头，看到这个画面，心中火焰也是腾地烧了起来，却是笑道：“你要什么？”

　　“我——要——你！”

　　“要我做什么？”

　　“要你爱我！”

　　“怎么爱？”

　　舒云霞没有回答，却是吻上了秦歌的唇，秦歌不再挑逗，一把将舒云霞横抱起来，一步跨入黑洞里面！

　　黑洞，无比强悍的存在，死亡禁区！

　　此时此刻，却成了秦歌与舒云霞的“床”！

　　干柴烈火，以最热烈的方式，燃了起来。

　　这一燃，就是不知岁月。

　　只听得舒云霞的嘤咛声，不断传出，一次又一次的冲入云端巅峰，身子变得极软，好似一摊泥，秦歌的大龙，却仍是斗志昂扬，提枪又上马，再行鞭伐。

　　爱了不知多少回。

　　待云收雨散时，舒云霞半分力气都没有了，不过，脸上却是无比满足的神情，盯着秦歌一转也不转，秦歌笑道：“怎么？还想让本王再伺候你一回？”

　　“大王想要，小女子就舍命相陪。”

　　“别舍命了，赶紧领悟我送给你的东西。”

　　秦歌与舒云霞，并不仅仅是身体上的碰撞，两人练着双修功法，如今双修功法给秦歌带来的好处，已经大大减弱了，只不过却让秦歌对阴阳规则的领悟，又深了一些。

　　而对于舒云霞而言，则是得到了天大好处，实力暴涨，被秦歌提到战宗之境不说，秦歌还将他对黑洞规则的感悟，以特殊的方式，在玉玺黄光照耀下，给了舒云霞。

　　舒云霞所走的云霞之路，倒是可以和黑洞规则相结合，听到秦歌说来，舒云霞赶紧领悟起来，她要是不能领悟，也算不得真正掌握黑洞规则，领悟之后，实力还能更上一层楼。

　　秦歌说道：“我在这黑洞里面，给你制造一个独立的空间，你就在里面修炼，相信也没有人跑到这里面来寻死，你的安全会很有保障，等到你完全掌握了，再自行走出黑洞。”

　　“你是要走吗？”

　　“必须要走，还有很多事，要做，要尽快地做，不然，就没命去做了。”

　　“恩。”

　　舒云霞没有提出与秦歌同行的要求，她知道自己还是太弱了，一起去只能是累赘，不过，舒云霞又问道：“那我走出黑洞之后，又去哪里？”

　　“去大云帝国，或者你有兴趣，就帮大云帝国开疆扩土，疆土越大，我得到的好处就越大。”

　　“恩。”

　　舒云霞很郑重地点下头。

　　“我们会再相聚的，一定会的。”

　　秦歌说着，将从天得身上收获到的好东西，比如那些符，那打魂鞭等都留给了舒云霞，以防万一，此外，又留下几颗龙牙米，以供舒云霞食用。

　　随后，出黑洞，望北而行！



　　第1018章吸引仇恨值

　　秦歌望北而行，他融合两块玉玺，生出的感应，也引领着那些人往北而去，秦歌对此还是一无所知，不过，他有种怪怪的感觉，说不清，道不明。

　　一路之上，秦歌也碰上了不少事，拦路打劫的，杀人越货的，摆出几个大男人欺负一个弱女子阵势引他上勾的等等，都被秦歌强硬干掉，继续向前。

　　越向北走，秦歌心中疑惑就越浓，不是因为那些事，那些事对他来说还太小，而秦歌的疑惑，就正是事儿太小了！

　　按理说，以天家之势力、实力，得到他的行踪，并不是什么难事儿，哪怕他现在的速度很快很快，天家也能捕捉到一些，再不济，还有无上和尚之类的手段。

　　而他与魂老的关系，天家得到消息，应该是雷霆大怒，撼杀而来才是，可赶了这么久的路，秦歌还真没有看到天家的动静。

　　“天家在想什么？该不会在北方布好了圈套等着我吧？”

　　秦歌不得不这么想，虽然现在他自己都不知道具体要去哪里，可那些手段太逆天，不是没有可能，疑惑之余，秦歌最担心的，就是天家对大云帝国下手。

　　如今的大云帝国，不可谓不强，苏婵儿将他在太虚宫收刮的资源带回去，还能让大云帝国的实力再次暴涨一番，可与天家相比，仍然是蚂蚁和大象的区别。

　　天家要对大云帝国动手，大云帝国断无幸免之理，就算他拼尽命去救，也不一定来得及！

　　如此一想后，秦歌觉得应该不能光顾着赶路，要给自己找点事做，要让天家的注意力落在他的身上，立马，秦歌就将想法付诸于实践。

　　每到一地一城，秦歌不再是穿空而过，则是降下身子，找上最大的势力，向他们借些资源，当然这个“借”的动作，还伴随着血腥、拼杀，特别是佛家的势力，更是不曾放过！

　　借的时候，秦歌报上了自己的真名真姓，借完之后，又通过他们的口，传出一些“魂老”在这里出现过，又做了某某事的一些消息……

　　秦歌也不管有用没用，也不管自己成为天下之敌，他只想他要守护的那些人，好好的，所有的危险，最好都冲着他来。

　　一路“借”，一路行。

　　效果还是有的，有不少天家的势力现身了，针对秦歌发起了好几次大动作，明显上出现的都是天家势力，暗中杀来的则是窃天组织，当然还少不了佛家子弟。

　　让人意外的是，秦歌在面对窃天组织的斩杀时，发现了一个叫“菩萨蛮”的势力，对于菩萨蛮，秦歌可是深刻得很，牧秦就是出自于菩萨蛮这个杀手组织，当年李家事件中，菩萨蛮也扮演了非常重要的作用，特别是那个不曾现身的三公子，才是在幕后操纵一切的人，而在离大云帝国有着千万里之距的地方，又出现了菩萨蛮的身影，还和窃天组织一起来截杀他！

　　确实是一件很奇怪的事！

　　更奇怪的是，在之前的了解中，这菩萨蛮与窃天组织还是敌对的关系！

　　在秦歌埋下种子，死亡般折磨后，得到了真实的原因，窃天组织与菩萨蛮的关系，就是天家与窃天组织的关系一样，都是表面上你死我活，实际上是一丘之貉。

　　不管是菩萨蛮，还是窃天组织，都是天家势力的一个分支！

　　秦歌再一次深刻地感觉到天家势力的盘根错节与雄厚，“窃天组织能扶立一个菩萨蛮出来，自然就还能扶立其他的组织一样，同理，天家能弄出窃天组织，就还能弄出窃地组织，天家，绝不能不视……”

　　忽地，秦歌想到，“根据天得所说，天家家主还没有将窃天组织派上用场，就算计了魂老，那他们凭借的，又是哪里来的势力和实力？毕竟魂老可是能创造神的人，他创造的神呢？”

　　想不通透，秦歌杀人，染血前行。

　　莫名的，秦歌想到黄家与秦家，“黄家失踪，秦家退隐，和天家的崛起，威临玄天大陆，会不会有什么玄机在里面？”

　　这个念头，让秦歌心中大动，隐隐觉得还真是有可能。

　　“有联系也好，可以顺着天家找到黄家，找到秦家，看上一看，我的亲生爹娘到底在何处！”秦歌心中是动力十足。

　　虽然闹出大动静，吸引天家的仇恨值，让秦歌的速度并没有慢上许多，眼看他翻过高山，眼看他飞跃沼泽，眼看他穿跃草地……

　　两月之后，秦歌到达冰原之地！

　　这个冰原与牧秦当年所呆的冰原完全是两个样子，牧秦获得契机，开满天山雪莲的冰原，也算是浩大，可与眼前的冰原相比，尚且不足百分之一。

　　冰原浩大。

　　有树，有山，有花，甚至还有云……

　　可所有的一切，都是由冰凝聚构成！

　　不得不让人感叹，天地的鬼斧神工，会绘成如此一个热闹非凡却又单调到极致的冰原来！

　　“冰原？朱雀主火，怎么跑到冰原地来呢？难不成这冰里面还有火？”

　　秦歌很是疑惑，不过，他体内之树上，盘踞在树干上的冰龙，却是传出了剧烈的波动，那条冰龙可是九阴之冰，能让其这般兴奋，足以证明这个冰原的不凡。

　　冰原甚大，秦歌疾速飞行三天多，都没有看到尽头，这样的疆域，已经堪比一些较大的境了，秦歌顺着朱雀的指示，坚定不移地向着某一处而去！

　　寒风凛烈，凶悍到有让秦歌身子产生些许痛楚的感觉，因为这风中，也是冰风，不过，冰风虽强，对秦歌所造成的影响，也仅限于此。

　　秦歌享受着冰风加身，还本能反应地将冰原上的存在、冰原概貌，全都记了下来，秦歌觉得这冰原实在是太神奇，记下来也不错。

　　行到哪里，记到那里。

　　就这样，又是十天狂奔后，秦歌到达一座冰山前，这座冰山，好是巍峨，如剑直竖，直插九天，山壁笔直，无路可行。

　　而眉心间的朱雀，却是兴奋异常，显然，这就是朱雀指引的最终地！

　　秦歌还来不及去感叹这座冰山的神奇，眼睛就落在了冰山的山顶之上，因为冰山之巅上，站着一个人，白衣似雪，随风而独立！



　　第1019章给你找个爹

　　人，有很多，非常普通，真的不稀奇！

　　但是，在这个冰原，在这座冰山之巅，有一个人，真的就很稀奇了！

　　不仅稀奇，还展示着其的强大！

　　秦歌已经亲身体验过冰原中的危机，不仅仅有割肉欲裂的冰风，还有穿腹毁身的冰锥，更有冰之寒气，越往冰原深处，冰寒之力就越浓，到了这座冰山前，其冰寒之威，已是蕴含着规则！

　　这些，都是秦歌经历过的，而且秦歌没有经历过的这座冰山，还不知道有着什么危险呢，那人却能一览众山小地站在冰山之巅！

　　当秦歌目光落在那个白衣人身上时，白衣人也将看向远方的目光，收了回来，直盯着秦歌，两人一在冰山之脚，一在冰山之巅，相隔甚远，又有冰风肆虐，可两人都将彼此看了个清楚明白。

　　“你是秦歌？”

　　虽是在问，语气却是相当地肯定！

　　“你妈在哪里？”

　　秦歌笑着反问，他不知道这个白衣男是谁，却是明白他站在那里，就正是为了他，不管是天家，还是其他势力之内，反正都是他的敌人，杀他而来，对于这样的敌人，他当然不会客气。

　　白衣男子早做到了古井无波，可是听到秦歌这毫无来由的一句问话，心中还是不免生怒，冷声问道：“身为一国之王，就是这种素质吗？”

　　“小爷是混混。”

　　秦歌将自己放在泥泞里，根本不去理会那些表面上的虚与委蛇，本来就是死敌，却还要没事儿一样你说一句，我说一句，秦歌才不会这样干。

　　白衣男眉头一皱，说道：“那他培养出来的人，就是这种素质吗？”

　　“素质，你配与小爷谈素质吗？你配提到他吗？是谁让他身受重伤，逃遁千万里的？又是谁窃了他的天？置他于死地？你配吗？”

　　白衣男默然，遂即开口说道：“这天下，能者掌之！”

　　“所以，我问你妈在哪里？”

　　白衣男的问题与秦歌的回答，根本构不成因果关系，但是秦歌偏偏这样说了，白衣男似乎适应了秦歌的胡搅蛮缠，没有什么反应，只是说道：“他在哪里？”

　　“你妈又在哪里？”

　　“说出来，给你一个痛快。”

　　“说出来，给你找一个爹！”

　　“放肆！”

　　白衣男真的怒了，伸手于空，抽出一剑，向秦歌斩来。

　　秦歌眼睛一眯，这一剑，给他莫大的压力，而且他清楚地感觉到，剑斩之时，天地间有股奇怪的波动，像是有什么东西钻出来，将冰原这片天地空间，向周围挤出去一样。

　　有着这样的感受，秦歌当然不会大意，直接祭出毁灭规则、震颤规则、压缩空间规则、火之规则等等，反正秦歌掌握的，不管有没有真正领悟，全都祭了出来，将其置于黑洞规则之中，形成黑洞。

　　一拳打出，黑洞骤现。

　　剑斩至！

　　拳剑相撞的刹那，秦歌眼睛眯成了一条缝！

　　因为他眼中的那把剑，已经不再是剑，而是一方空间！

　　“剑中蕴含空间？”

　　秦歌刚刚意识到这一点，剑之空间已经和黑洞碰撞在一起，黑洞震荡，规则散开，与此同时，白衣男剑里面的空间，也被撞得破灭！

　　白衣男一声惊咦，显然没想到是这样的结果，他刚才动了真怒，生了杀机，想将秦歌一剑斩杀掉，不过，他也清楚秦歌的手段，不会轻易被他一剑斩杀。

　　饶是他剑中有空间！

　　可是，白衣男能够肯定，至少能让秦歌受上重伤！

　　毕竟他掌握了“造物”之能，是凌驾于战仙之上的战圣！

　　然而，事实大大出乎他的意料，白衣男万万没有想到，他的这一剑，被破掉了，剑中的空间，被毁灭了，而秦歌的攻击，还能堪堪维持住！

　　白衣男说道：“想不到你竟然掌握了黑洞，怪不是如此狂妄，可惜，这样的狂妄，还根本不够你一直嚣张到底！”

　　“你到底能不能告诉我，你妈究竟在哪里？”秦歌嘴上胡扯着刺激，心中的惊讶却是一阵接一阵，“一剑生空间，莫非在规则之上的造物，造的就是空间？”

　　秦歌细细感受，确实感受到空中残留着规则，不是他所掌握规则中的任何一种，是一种全新的规则，有着熔化的威能。

　　“空间，由规则而生？”

　　“这个白衣男的空间，比起乾坤珠的空间来说，还是弱了许多！”

　　心中虽然浮现着这样的念头，可是秦歌根本没有半点得意之情，也不为刚才破了白衣男一剑而欣喜若狂，觉得“造物”也没什么大不了。

　　因为秦歌清楚，他刚才祭出的黑洞，差不多算是他的最强手段，而人家白衣男，只是随手挥出一剑，怕是很弱的那种攻击。

　　这样的差距，根本不值得兴奋。

　　秦歌赶紧想着更厉害的杀招，今天的局势，将会比与天得一战更险，更重要的是，他还不清楚这是不是天家的绝杀！

　　如果是的话，眼前这个白衣男就不是最大的危险！

　　当秦歌思索着时，白衣男却被秦歌的那句话弄得火冒三丈，冷道：“秦歌，再给你最后一个机会，说出他在何处，献上你的头颅，保你家人不死！”

　　“见了本王，还不下跪？”

　　秦歌凛然喝来，与之前那副嬉皮笑脸的样子，完全不一样，如同两个人，这声音里，极具威严，目光里，满是漠视！

　　“你真把自己当王了？”

　　白衣男一声冷哼，又冷笑着说来，“大云帝国，你的家人，此刻都面临着严重的生命危机，本座劝你，识相点，牺牲自己，平安他们！”

　　“你妈喊你回家吃饭！”

　　秦歌形象又变，脑海里已经想到了利用乾坤珠，虽然乾坤珠之前收取的黑洞还算不上是空，但是，黑洞这样的东西都能收，对方施展出来的空间，为何又不能收？

　　不管能不能，秦歌已经决定一试。

　　另一边，白衣男无视了秦歌说的话，冷冷说道：“秦歌，你应该还不知道，你的女人，已经怀了你的亲生骨肉吧！”



　　第1020章有孩子了

　　“已经怀了你的亲生骨肉！”

　　这句话，仿若一个晴天霹雳，将秦歌劈了个里焦外嫩，半天都没有回得过神来，“亲生骨肉”四个字不断回荡在他的脑海里。

　　“亲生骨肉？亲生骨肉？”

　　“我有血脉了？”

　　“我有儿子了？”

　　“我有女儿了？”

　　……

　　秦歌胡言乱语地说着，他的心里涌起了非常奇怪的感觉，有兴奋，有激动，还有茫然不知所措，虽然在玄天大陆上，像秦歌二十七八的年龄，大多有了自己的孩子，可对秦歌来说，这还是第一遭！

　　“没想到，我也有孩子了。”

　　“我也当爹了。”

　　“孩子，这是多么美好的两个字。”

　　秦歌满脸幸福的笑容，那笑容，似要将这片冰原都给融化了，忽地，秦歌一凛，双眼发光，直盯着白衣男，冷声问道：“你没有骗我？”

　　白衣男笑了。

　　刚才秦歌的情绪变化，都被他收之于眼底，他早就知道抛出这个消息，会让秦歌的心境大乱，现在看来，果然如此。

　　虽然他仍自信可以将秦歌斩杀掉，但是谨慎一点总是好的，而且，让秦歌心境乱了，他再杀起来，也容易得多，何乐而不为呢？

　　况且，说不定还另有所为呢！

　　白衣男笑着回道：“这些事情，自然没有骗你的必要！”

　　“你发誓！”

　　“恩？”

　　白衣男咦了一声，显然对秦歌的这个提议很是不爽，说道：“你爱信就信，不信就算了，想让本座发誓，你算哪一根葱呢？”

　　秦歌笑容一敛，“我知道你说出这个消息的目的，不就是想让我心里大乱吗？不就是想让我说出他的下落吗？不过，看你现在的样子，你以为你的目的会达到吗？再说了，如果是真的，你发过誓，又没有什么坏处，可你要是不发誓呢？只怕我的心境，你还乱不了！”

　　白衣男皱眉，其实，他仍不准备发的，他认为，不管秦歌信还是不信，心中都会留下疑问，这就足够了，但是秦歌刚才提到“他”，似乎意有所指，再想到秦歌的性子，想着若是用他的孩子来威胁一下，还真是有可能让他说出来那个人的下落。

　　这么一考虑，白衣男说道：“本座当然可以发誓！”

　　“如果你所说有假，那你永远不知道你娘在哪里！你的实力将再难寸进一步！你就不是男人！你就会变成女人！你……”

　　秦歌一口气说出了一大堆，白衣男越听脸色越黑得厉害，一声怒吼，“够了！”

　　“怎么？你不敢？”

　　“有何不敢？”

　　“你敢？”

　　“自然！”

　　“你说得都是真的？”

　　“真的！”

　　秦歌听到，长长出了一口气，脸上又满是笑容，实际上，白衣男说出来的一瞬间，他就相信了，只是，他还想确认一下，同时，他不想跟着白衣男的节奏走，给他心里造成一点堵。

　　“是真的就好，我有孩子了，真好！”秦歌在冰地上，走过来走过去，两只手搓在一起，真是喜不自禁，白衣男也不打扰，就那样看着，心里也是越看越高兴。

　　忽地，秦歌停住脚步，说道：“对了，是谁怀了孩子？”

　　“大云帝国的皇帝！”

　　“云璇？”

　　秦歌傻愣了，他刚才问出话的时候，猜了许多，还真就没有往云璇身上想过，毕竟他和云璇只是一夕之欢，而他与牧秦、苗月她们，都是几度春风，可她都没有怀上，偏偏就云璇中标了。

　　“已经有六个月了，而且是个儿子！”

　　白衣男再次加深着这个消息的重量，闻言，秦歌脑海里立马响起云璇当初说过的话，“我要给你生个儿子，以后他将是大云帝国的皇帝，君临天下！”

　　声音一遍一遍回荡，秦歌笑得更傻了。

　　“想不到，她还真的梦想成真了！”

　　“秦歌，你就要当爹了，难道你想让你的儿子刚出生，就没有了爹？或者说，难道你想让你的儿子，降临不到这个世界上来？”

　　“谁他娘的敢？老子灭了他！”

　　秦歌怒吼，如暴熊怒冲，一副怒发冲冠的模样！

　　白衣男笑道：“敢的人，有很多，实话告诉你，大云帝国已经陷入重得包围之中，不仅外面有强敌杀进，内部更是有本座的棋子，只要本座一声令下，你的女人，你的孩子，就死定了。”

　　秦歌双眼满是杀机，直直盯着白衣男，一字一句地说道：“那你死定了！”

　　“你不是本座的对手！”

　　“你是谁？”

　　秦歌不再胡搅蛮缠，非常严肃地问来。

　　白衣男笑了笑，回道：“窃天组织，你应该听说过吧！”

　　“原来如此，怪不得你说大云帝国内部有你的很多棋子！”

　　“既然你清楚，那意味着什么，就不用本座再多说了！后果，你也很清楚！”

　　“你是一个人来的？”

　　虽然窃天组织就是天家的势力，可是，对于不是真正的天家人到来，而且不是想象中的那种大军压来，强者如林，秦歌还是有些不解，故有此一问。

　　“当然，本座一个人杀你就够了！而且，你只有一颗脑袋！本座可不想与其他人分享你的脑袋！你知道你的项上人头，意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　“晋入战神的希望！”

　　“战神？”

　　秦歌咀嚼着这两个字，又问道：“有人开出价码，用战神的奥妙，换我的脑袋？”

　　“不错。”

　　“是天家？”

　　“自然是天家！”

　　“那他的下落在什么地方，又是什么价码？”

　　“一个承诺！”

　　“这价码还真是够高的！”

　　“不过，你也别想在这个问题上做手段，他的下落，不是你的凭仗，只要杀了你，带回你的脑袋，他在何处，自然就一清二楚。”

　　虽然白衣男很慷慨地说出了很多真相，但是，秦歌的疑惑，更重了，不由问道：“天家应该也有战圣吧？”

　　“当然有，而且不少。”

　　“那为什么天家不亲自来追杀我，却要开出重赏？”



　　第1021章战吧！

　　秦歌问出了他非常关心的问题，白衣男斜了秦歌一眼，虽然隔得那么远，但秦歌确实看得清楚，白衣男的眼睛斜了，目光不屑。

　　白衣男说道：“你以为自己很重要吗？你觉得自己有实力让天家来追杀你吗？就是他也不能，你以为你是谁啊？”

　　“……”

　　秦歌被白衣男这番话弄蒙了，这和魂老说的，相差实在是太大了。

　　白衣男又道：“本座知道，你是不是想说就算你不重要，那他也应该很重要呢？”

　　说完，白衣男继续睥睨斜视着秦歌。

　　秦歌很配合地说道：“是啊。”

　　白衣男冷讽着笑了，“那个人确实很厉害，他没死，也确实是个威胁，可是，当年他全盛的时候，都能被主人杀死，何况如今？他的实力还能有以前强吗？就算最有，以前主人能杀他一次，当然就能再杀他第二次！”

　　“仅仅这样？”

　　“不然你以为会怎样呢？”

　　白衣男非常不以为然地说来，秦歌看得清清楚楚，却总觉得有些不对劲，心里地念道：“他说魂老不重要，就算是不重要，天家也不想留下祸患才对，并且，我和魂老，还不算是小祸患！我不重要，魂老也不重要，那什么才是重要的？”

　　没来由地，秦歌心中一动，“莫非，天家现在是真的有比魂老更重要的事情？”

　　秦歌还没来得及分析这个问题，白衣男又说道：“秦歌，你考虑得怎么样了？你是主动献上自己的脑袋，以保全你的女人、孩子呢？还是被本座杀死，然后本座再传令，杀你女人，让你孩子不得出生，再杀掉一切与你有关的东西，比如那个叫秦华的墓，比如大云帝国……”

　　听到这些威胁，秦歌笑了，说道：“你以为我是白痴吗？我要死了，我的女人、孩子就能幸免吗？你会真的放过他们？再说，我要死了，我相信，她们都会选择壮烈，虽然我也不愿她们这样做，可她们确实会那么做，你说对吗？”

　　“本座可以发誓。”

　　“发誓？一个誓言，有屁用！我可不是三岁小孩儿，你以为你长得很让人信任吗？其实，你长得就是一副白痴样。”

　　“本座为了你好，你却不识抬举！”

　　“为了我好，这话听起来怎么就那么的恶心呢？穿白衣服的白痴，你以为你那个狗屁窃天组织，就一定能杀得了她们，灭得了大云帝国吗？可笑！”

　　“你不相信？”

　　“废话！”

　　白衣男摇了摇头，说道：“虽然你的实力暴涨得很厉害，但你的根基太浅了，你的底子太弱了，你的那些手下，实力差你天远，你以为他们能挡得住千万大军的围剿吗？你以为他们挡得住三个战仙的杀戮吗？我以为大云帝国还能够幸免，你的女人还能活着吗？”

　　听到白衣男所说的攻击力度，秦歌心里稍稍缓了一下，婵儿能够勾画出火龙之焰，说不定这么久子，连朱雀真火的符文都能勾画出来，若真是如此，三个战仙，也不是不能够解决掉，其他人也是不弱的。

　　“只要不是战圣，他们应该能够活下来！”

　　秦歌坚定了信念，他要全身心地投入这场战斗，他这边才是最重要的，只有他胜了，才能吸引更多的火力，让她们面临的危机少上一点。

　　同理，只有他变得更强，才能从根本上逆转局势！

　　秦歌抬头，盯着白衣男，说道：“白痴，动手吧！”

　　“你真的要执迷不悟？”

　　“我有孩子了，你不恭喜我一下吗？”

　　“反正都要死，你这样做，又是何必呢？”

　　“死你妈啊！”

　　秦歌暴怒了，粗口大骂，“你以为你真的赢定了？你以为你真能杀死我？自我感觉真他妈的好！老子不会死的，你知道为什么吗？”

　　大吼之间，秦歌身子踏空，迎冰山而上。

　　白衣男并没有急着出手，却是很可怜地看着秦歌，说道：“为什么？”

　　“因为你刚才告诉我的事！你以为说出我有儿子了，就能让我心境大乱吗？我告诉你，绝不可能！妈的，老子就是孤儿，我绝对不会让我的儿子也成为孤儿，绝对不会让他没有了爹，更不能没有了娘！我！秦歌！一定——会——活——下——来！”

　　“本座也告诉你，你的脑袋，本座要定了。”

　　“来吧！战吧！”

　　秦歌战意汹涌，想着那个将要出生的儿子，他心中有着无穷的动力，有无穷的战意，于世间，无论何种危险，他都不惧！

　　一拳轰出！

　　黑洞再现，狂轰向白衣男！

　　“这一招已经用过了，你觉得还会有用吗？没有用的！”

　　白衣男的声音刚落，以指化剑，暴斩而下，同样，还是剑中有空间，只不过，这个空间比先前的空间，大上了好几倍！

　　除了有“造物”之威外，秦歌还感觉到了那汹涌着的规则之威，比他修炼到巅峰的毁灭规则都还要强得多，可秦歌仍然将拳轰上。

　　两者相撞，炸声惊天！

　　黑洞完全被斩破，白衣男的指剑空间，却仅仅是残缺了一部分，没有完全毁掉，剩下的一部分，震摇着朝秦歌轰来。

　　秦歌没有退，仍祭着拳头，向前轰去！

　　身形冲天之际，秦歌还在祭着压缩空间的规则，制造着空间走廊，白衣男看到秦歌的举动，冷道：“本座知道你的身体很强，可再强，还能挡住空间一击吗？你听说过炼狱规则吗？你听说过炼狱熔炉吗？本座修炼的就是，你即将面对的，就是！不管你有多强，都将被熔炉给炼了！”

　　“你废话真多！”

　　秦歌暴喝出声，才不管什么炼狱，什么熔炉，他只想杀死眼前这个人，话音一落，一支黑枪，凭空闪现，黑枪，不再是以前那样。

　　此时此刻的黑枪，完全是由破而重生的符文黑光构成！

　　真正的黑枪！

　　“碎星！”

　　黑枪，暴刺！



　　第1022章创造战斗环境！

　　黑枪刺中残破的剑之空间，符文黑光大乱，黑枪消散，却不是真正的毁灭，可以说，现在只要是秦歌不死，黑枪就永不灭。

　　“我的实力还是太低了，不能真正地发挥出碎星之威！”

　　秦歌念着，眼睛看向前面，只见前面那个剑之空间，又毁了一部分，只剩下四分之一的样子，继续向秦歌轰来……

　　速度极快。

　　几乎是在黑枪消散的一瞬间，这残余空间，就轰到了秦歌身上！

　　秦歌身子猛地一震，继而吞出大口的鲜血，可他不退反进，事实上，他的伤，远没有表现出来的这么重，当残余空间轰击在他身上时，血肉之中的符文黑光，吃掉了黑洞的符文黑光，立马浮现出来，旋转出无数漩涡，将残余空间的威能，也给“吃”掉了一大部分！

　　之所以如此强悍，一来符文黑光本就牛，二来黑洞被吃，更具黑洞的吞噬万物之能，轰来的如果是完整的空间，可能还会有些麻烦，但已经弱了许多，还是残破的空间，自然不是太难。

　　渗透过了符文黑光，剩下的一小部分，这才真正对秦歌造成了影响！

　　不过这影响，目前还可以忽略不计！

　　但秦歌还是表现出来受重伤的模样，通过与白衣男刚才的对话，秦歌摸准了他的一些想法，他并不像天得那样对自己很重视，可能是因为身为战圣的缘故，有着太强的自信。

　　而他的吐血画面，正是符合了白衣男的心理！

　　秦歌要战，却也不是傻战，一切机会，都必须抓住、利用，没有机会，还要创造机会，毕竟对方是一名掌握“造物”的战圣！

　　果然，白衣男看到秦歌的样子，点了点头，眼前的画面，虽然比他预想之中差了一些，但总算还是让秦歌受了伤！

　　“刚才这一剑，让你吐血！接下来这一剑，本座让你掉一条手臂！”

　　话音落，剑再斩。

　　秦歌还是轰拳，拳中仍蕴含黑洞。

　　“还来这一招？这一招，将完全没用了！”

　　如白衣男所说，秦歌这一回的黑洞，仅仅是让那个摸不透的空间，摇晃了几下，除此之外，没有造成半分伤害……

　　“说过没用的。”

　　“碎星！”

　　“看来你是黔驴技穷了？”

　　秦歌也不答话，只是心念一动，六千黑甲军自乾坤珠涌出，瞬间与秦歌融为一体，进入玄妙的境界，施展出了“碎星”枪技。

　　胜似天生将种的能力，在这一刻，放大了何止百倍！

　　一枪刺出！

　　剑之空间直接被碎成了五大块！

　　白衣男脸色一沉，没想到秦歌还有这样的底牌，蓦地，白衣男想起一件事，冷道：“看来传言所说乾坤珠在你手里，是真的了！今天杀你，再得乾坤珠，果然是个大收获！”

　　“老子死不了！”

　　“你说不死就不死吗？太搞笑了！就算你刺破了炼狱熔炉，又能怎样？碎了，一样可以伤你！”

　　“那就来试试。”

　　五块碎掉的剑中空间撞入秦歌身子，秦歌身子立马暴退，即便是符文黑光“吃”掉了一大部分威能，秦歌还是受了不轻的伤。

　　其实，秦歌可以避免，他还另有手段，他准备的空间走廊已经可以用了，可是，他仍然生生受了，因为他在实验，试着看能不能将空间往乾坤珠里收。

　　试验的结果，确实能收，但是，很困难！

　　有困难，秦歌不怕，只要能收，他就能摸索出破敌之法来！

　　秦歌做出受了很重的伤，白衣男说道：“如何，本座说能伤你，就伤你！同样，本座说今天杀定你了，自然就杀定你了！”

　　“噗……”

　　秦歌吐血，将自己暴落下去的身形强行止住，嘴里说道：“你不是说要断我手臂吗？怎么没能断得了？”

　　白衣男脸色一沉，“既然你那么想断，本座就成全你！”

　　登时，剑浮于空，不再斩，却是如箭射来，空间剧烈波动起来，如同船行于海，海水被劈开一样，此刻，秦歌刚刚止住身子。

　　不得不说，白衣男抓的时机，非常准！

　　秦歌还处于旧力已去，新力未生之际，黑洞也打不出来，碎星也施展不起，而那比之前又大出几倍的空间，蕴含在这支白色小剑里，瞬间袭到秦歌面前。

　　情势万分危际。

　　秦歌再出手段，“空间走廊，爆！”

　　几乎是在一喝瞬间，空间走廊猛然闪现，接着爆出一片黑洞，秦歌疾速退入黑洞，这支剑果然剽悍，即便是黑洞，其速度也没有降慢多少，仍然执着地追杀着秦歌。

　　秦歌眉头一皱，来不及在黑洞里布下阵，赶紧激发朱雀、麒麟、小蛇，三者成阵，用尽他们所有的能量，发出最强大的一击！

　　一股刺眼的三色光芒，直刺小剑，小剑受震，有裂纹出现。

　　可惜，还没有毁！

　　不过却让秦歌有了喘息之机，秦歌双手画符，精神力也在画符！

　　葬神符！

　　符生又符毁！

　　黑洞就被爆炸威能，扩散得更大！

　　秦歌根本不惧，反而是希望黑洞越大越好，他就是创造一个有利于他的战斗环境，虽然他还没有完全领悟黑洞规则，可他相信，比起白衣男来，他要更适应于黑洞一点。

　　而且，秦歌还能在黑洞里，补充能量！

　　优势，就是这样一点一点累积起来的！

　　冰山之巅，白衣男看到黑洞，脸色又变得有些阴沉，嘴里念着，“黑洞！”

　　放在以前的话，白衣男看到黑洞，肯定会很是高兴，因为那会让秦歌处于非常不利的境地，可是，在看到秦歌打出的黑洞拳，他就知道秦歌的意图。

　　白衣男皱眉，“他完全领悟了黑洞规则？”

　　对此，白衣男不信。

　　“本座倒要看看你的这个黑洞，有多强！”

　　白衣男念着，又斩出一剑，此剑，很大，如同大刀。

　　可确实是剑。

　　这时，黑洞的那只剑，又射向秦歌！



　　第1023章玉玺威武

　　有着裂纹的小剑，还是强悍无比！

　　秦歌不断勾画着葬神符，一点一点削弱小剑的威能，葬神符的威力也是不小，可惜小剑的速度太快，而朱雀、麒麟、小蛇暂时又不能再攻击。

　　连穿数个葬神符之后，小剑刺在了秦歌的身上，饶是有符文黑光去“吃”，秦歌仍然感觉到那剑中空间，在往他的血肉中渗透！

　　每渗透一点，秦歌就感觉他的血肉，永远地消失一点。

　　与此同时，秦歌还清楚地感知到，他的血肉消失一点，小剑的威能却增强一点，秦歌想起白衣男所说的“炼狱熔炉”，心中有些明白。

　　这个剑中空间，可以炼化他的血肉，包括血肉中的能量，以及他的规则，全都炼化成属于白衣男的炼狱规则，成为白衣男熔炉的一部分！

　　就是他探入剑中空间的精神力，想摸清楚“造物”之秘的精神力，也被炼狱熔炉给熔掉了，使他这个极为犀利的手段，也派不上用场！

　　“怪不得他如此自信，这样的手段，确实骇人！”

　　秦歌可没有只顾着震惊，剑中空间在他血肉中肆虐时，秦歌还用精神力将其包裹，拼命地往乾坤珠里收取，虽然很难，收取得也少，但能收取一点，就少一点！

　　就在这一刻，感知小剑射中秦歌血肉的白衣男，嘴里喝出一个“爆”字！

　　立马，小剑炸开！

　　剑中空间炸开！

　　炼狱熔炉炸开！

　　威能难以想象地恐怖，这可比炼丹炸炉时的画面，强出了无数倍，就是这个黑洞，都有一瞬间，被炸得中间露出一个大大的坑。

　　确实是一个坑！

　　黑洞在四周，进不得！

　　如此恐怖的威力，给秦歌造成的伤害，却不是太大，因为他在感觉到剑中空间有异常波动的一刹那，就激发了玉玺。

　　而玉玺没有让秦歌失望！

　　黄光一闪，剑中空间炸开的威能，尽数湮灭，丝毫近不得身，同时，秦歌刚才受伤的身子，也被这黄光给恢复过来。

　　“幸好我是先遇到天得，又拿到了这主动使用玉玺的方法！要不然，确实是死定了！”

　　秦歌庆幸地念着，玉玺，是他目前的最强底牌，他不敢耽搁一秒功夫，赶紧在黑洞里布着阵，他感觉到白衣男的攻击，又再次袭来。

　　这时，那个坑已经消失，又变成了黑洞，且还因着剑中空间爆炸的威能，黑洞扩大五倍不止！

　　白衣男看到黑洞的震动，冷道：“炼狱熔炉炸开，定然让你身受重伤，你没有完全掌握黑洞规则，又如何能在黑洞里呆下去？况且，还要面对本座接下来的这一剑，你怎能不死？”

　　“我当然不能死，我的儿子还等着我，我怎么敢死？”

　　秦歌的声音里，充满了痛苦，白衣男看不透黑洞里面秦歌的真实情况，但是听到这痛苦的声音，嘴角又向上高高地扬起！

　　“你的儿子，会来陪着你的！斩草怎能不除根呢？”

　　话音刚落，像刀那般大的剑，斩入黑洞里，秦歌刚将阵布好，也不犹豫，立马将其引爆，阵爆之威，只是将这支剑，挡了一下。

　　没有任何破坏！

　　剑上一条裂痕都没有！

　　倒是黑洞又被扩大了近三倍！

　　秦歌疯狂将黑洞收进乾坤珠里，要让此处的黑洞，变得更强更凶。

　　那支剑，一滞之后，猛地爆发出无比璀璨的光芒，发出一声“嗡鸣”，继而爆开，却不像先前的小剑那样，单纯地爆，而是爆成了七支小剑，分七个方向，射向秦歌。

　　秦歌见状，眼睛一眯，他的阵法造诣不高，却也看出了这七支剑，所呈之势，正是一个阵！

　　用剑布阵不稀奇！

　　但是，这个剑，不是一般的剑，是蕴含着空间的剑！

　　那就是稀奇可言。

　　而且，这七支剑在移动，可移动之中，七支剑组成的阵，并没有坏，反而还因着速度的加快，威能变得更加地强大！

　　“好一记杀招。”

　　秦歌感叹着，他能够模拟出天得布下的阵，却根本模拟不出眼前这个阵，他连空间都造不出来，又如何布得出阵？

　　并且，面对这样的杀招，秦歌还真是没有其他的应对之法，他努力用精神力去收了，可是，布成阵的剑中空间，他是一丁点都收不了！

　　与此同时，秦歌还轰出了黑洞拳。

　　在黑洞这个战斗环境下，再打出黑洞拳，威能暴增几十倍，却仍然没能破得了这个阵，七支剑还是疾速飞射而来！

　　至于其他的手段，更是没有用！

　　这时，白衣男的声音传了进来，“秦歌，别以为你躲在黑洞里，你就能活下来，本座要杀你，无论你在哪里，都死定了！”

　　“如果我接下你的这一招，又待如何？”

　　“不可能！”

　　“没有什么是不可能的！”

　　秦歌淡淡说来，祭出了玉玺，面对这样的攻击，当然要动用玉玺！

　　黄光成盾，护住周身！

　　七剑轰来，白衣男一声爆中，用空间布成的阵，猛然炸开了！

　　狂暴的威能，直接在黑洞里刮起了一股旋风，旋风所到之处，黑洞皆灭，这个灭，是瞬间被炼狱熔炉给炼化的灭！

　　黑洞疯狂变大。

　　不过，阵爆威能袭到黄光上时，黄光只是荡出一些水波一样的圈纹。

　　然后，威能就灭了。

　　灭得干干净净，丝毫不存！

　　“好强大的玉玺！好犀利的黄光！这个光呈黄色，肯定有什么说道在里面！”

　　秦歌心中念来，赶紧收回玉玺，他知道黄光厉害，可是他有着担忧，世上没有什么东西是永远无敌的，这些黄光也是如此，虽然厉害，可是，其黄光，是不是永远的用不完的呢？

　　要是有一定的使用次数，他在这里就用光了，以后怎么办？

　　他的敌人，可不仅仅是战圣。

　　还有战神！

　　还有神符师！

　　还有神级召唤师！

　　还有很多厉害的人……

　　黄光是救命的，用惧而用之，最要紧的，还是增强自己的实力，所以，秦歌在拼杀中，能不动用玉玺，就不动用，宁愿自己受伤！

　　深呼一口气，秦歌说道：“我还活着！”



　　第1024章再接十招又何妨！

　　“我还活着！”

　　这四个字，如同炸雷，劈响在白衣男的脑海里，使得白衣男心神大震，身子剧烈摇晃，脸色都有丝丝苍白，脱口说道：“不可能！”

　　“你忘了本王说过的话吗？没有什么是不可能的！”

　　“那可是七绝诛仙阵！”

　　“又如何？”

　　“七绝诛仙阵，说的是诛仙，可是，三星之下的战圣，也要死在七绝诛仙阵里！而你，仅仅只是战仙，根本不能‘造物’，又怎能不死？”

　　“因为我儿子要让我回去看他！”

　　白衣男没有理会秦歌说的话，还自顾自地说着，“并且，你还身处黑洞，黑洞被七绝诛仙阵轰灭，引起的毁灭之威，与诛仙阵相比，也差不了多少，并没有完全掌握黑洞的你，为什么还能活？”

　　“因为你的攻击太弱了。”

　　秦歌说得是事实，相对于玉玺来说，那些攻击，真的是太弱了，能“造物”怎样，是战圣又能怎样？面对玉玺，也只有毁灭的份！

　　七绝诛仙阵毁掉的黑洞，在这个时间内，已经恢复了过来，并且黑洞就像经历了一场地震似的，黑洞之威比以前凶暴了三四百倍。

　　要不是有玉玺护身，秦歌还真不能在如此狂暴的黑洞中活下来，此刻虽然玉玺之光已经消散，但被玉玺之光滋润过的身子，已经有了一定的防御力，就是融在血肉中的符文黑光，其胃口又好了许多，继续“吃”起黑洞来。

　　还有那些个规则，无论是阴阳、毁灭、生死、震颤，还是冰、火、雨、风等等，都在玉玺之光下，完善、变强了许多，其间结构更加稳定，秦歌领悟更深好几步。

　　这一番历变，让秦歌的实力上涨了不少，只不过，还是没有迈出成为战圣的那一步，其根本原因就是他没有掌握“造物”之秘！

　　对此，秦歌不急，两眼大放精光，他心里正涌荡着一句话，“十八式战技抢能量、抢鲜血、抢规则，最后还要抢天地，这造物又怎么不能抢？”

　　黑洞大涨，身处黑洞之种，秦歌已处于不败之地，他相信，就是白衣男进得这黑洞，实力也会被大大地压制，不会是他的对手。

　　只不过，秦歌更清楚，白衣男不会这么轻易就进来。

　　秦歌思量之时，白衣男也回过神来，脸上的神情，仍然非常不好看，可他已经接受了这个他认为完全不可能的事实。

　　深呼吸一口气，白衣男说道：“秦歌，都说你手段多，说你非常擅长于以弱胜强，大越级杀敌，今日一见，果然名不虚传！但是，你活下来了，可你活得很不容易吧，要不然你的声音怎么如此虚弱？本座再加一把劲，杀你并不难，你躲得过一次，躲不过第二次！”

　　“白痴，本王声音虚弱，是故意做出来的，就是为了迷惑你，你不知道吗？本王告诉你真实情况，本王一点儿伤都没有受，不仅完好无损，实力还大大增加！”

　　秦歌老老实实地说来，可听在白衣男耳朵里，得到的回答，却是一声冷哼，虽然白衣男也考虑过秦歌所说是真，故意诈他的可能，但是他根本不相信秦歌一点伤都没受，那完全不符合实际！

　　“姓秦的，在本座面前，你还玩这种小把戏，你觉得有用吗？”

　　“当然有用！”

　　“那你就再接本座一招！”

　　“再接十招又何妨？”

　　“哼！”

　　白衣男冷哼，不再言，伸手取剑，不再凝聚而成的剑，却是真实的剑，吐血相祭，立马一柄血剑耀空，空间四震，如百兽见王，纷纷撤退，退到数千米开外，由此可知，这支剑中空间，其威能极为不凡。

　　血剑破空，射入黑洞里面，再次爆裂成三柄小血剑，成阵斩向秦歌！

　　虽然还是阵，可秦歌还是看出这个阵与之前那个阵大有不同，当然不是剑中所蕴空间的不同，不是三支与七支的数量不同，也不是有没有鲜血的不同，而是秦歌发现，这三支血剑的移动轨迹，就像是在画符一样！

　　“符？”

　　秦歌大为疑惑，他敢肯定白衣男是战圣，不是召唤师，不是符师，也不可能像他一样能同时拥有战者与召唤师的身份，这就说明，血剑有问题！

　　“符，是血剑施展出来的！是早在之前，就有人将符炼在了血剑上！没想到世间还有这样的符，不仅刻在剑上慢慢释放出来，更是与战技、阵之类融合在一起！”

　　秦歌的战斗思维，受此影响，有了更多的想法，可此刻，都来不及去细想，秦歌没有立马激发出玉玺，心念一动，六千黑甲军便现身在黑洞之中。

　　瞬间，秦歌以符文黑光笼罩上，之前他没有在黑洞里唤出六千黑甲军，是他还没有足够的实力，保证六千黑甲军不受伤。

　　现在不同，秦歌有信心，护住六千黑甲军！

　　然而，让秦歌大为意外的是，六千黑甲军现身黑洞，登时那黑甲上面，浮现出一个又一个符文，符文满全身，也在如同蚯蚓般游动，还和秦歌祭出的符文黑光，完美无缺地融合在一起，有着密不可分的联系！

　　很明显的，六千黑甲军的实力大增！

　　同时，秦歌浑身一震，有东西融进他的身体里面！

　　“那是什么？”

　　秦歌疑问时，已和六千黑甲军融为一体，秦歌感觉到那种胜似天生将种的能力，又有了大长进！

　　管不了那许多变化，秦歌祭出他所掌握的所有规则，黑枪六技，定军、破风、穿云，呼风、唤雨、碎星，刹那之间施展而成！

　　六千黑甲军的动作，如出一辙，浑然一体！

　　朱雀、麒麟、小蛇也是实力有涨，发出至强一击！

　　三色光芒绚烂黑洞。

　　却没有和黑洞发生直接的碰撞！

　　因为，这所有的攻击，都被秦歌融在了黑洞里面！

　　这些动作，都是电光火石间完成，而那三支血剑，也画着符，杀到跟前！

　　秦歌一拳轰出！

　　黑洞拳！

　　威能生生被强悍了好几百倍的黑洞拳，借着黑洞这个战斗环境，赫然而出！

　　已扩大到数千里的黑洞，在这一刻，都成了黑洞的一部分！

　　与三支血剑，悍然相撞！



　　第1025章存在与消亡，灵魂异动

　　黑洞拳撞上成阵、画符的三支血剑！

　　没有惊天动地的轰隆爆炸声，也没有什么暗无天日的壮观碰撞画面，有的只是无声的，平静的，消亡！

　　黑洞在消亡！

　　血剑所激之符在消亡！

　　靠近一点，就消散一点，一片死寂！

　　仿佛这一刻，那声音规则已经被天地所抹杀一样！

　　而且，两者互相靠近的速度，大大地变慢了下来，就好像中了无可抵挡的迟滞规则一样，原本那眨眼而就的速度，此刻已如蜗牛在爬。

　　秦歌瞪大了眼睛，直直地看着！

　　因着速度慢了下来，秦歌能看清楚许多东西。

　　比如那剑中空间，比如那布阵手法，比如那符之所成，更有两者接触消亡的区域……

　　秦歌身体受震，眼睛却仍是一转不转！

　　吐血了，还是目不转睛！

　　脸色苍白如纸了，还在看着！

　　身子不停地颤抖，秦歌的眼珠还是那么大那么直！

　　血剑裂开了，六块，十八块，五十四块，裂成无数块。

　　阵已乱。

　　符已破。

　　可相应的，黑洞消亡极多。

　　秦歌已达极致，能量大大地消耗，六千黑甲也暴退出去，秦歌硬生生被打出那种玄妙的境界，赶紧收了六千黑甲军，让其入得乾坤珠！

　　消亡区域无限扩大，所过之处，黑洞皆成虚无，不多时，就要蔓延到秦歌身前。

　　本能反应的，秦歌就要激发出玉玺之光，他相信，玉玺一出，眼前这样的攻击，定要退避三舍，可是，就在要激发的一刹那，秦歌控制住了这种本能。

　　秦歌想亲身体验一下这种消亡，他觉得，这消亡很强大！

　　那虚无，更加地强大！

　　于是乎，秦歌生生受了。

　　下一瞬间，消亡区域笼罩秦歌全身，秦歌那早就运转如飞的十八式战技，瞬间抢夺着这种消亡的特性，秦歌深刻地感觉到，有一股能量，在让他的血肉消失！

　　不是白衣男那种渗透、炼化，再让其消失！

　　而是真正的消失，消失成虚无的消失！

　　只不过，秦歌身体非同一般，无论是龙牙米打造其根基，还是符文黑光护其身，又或者是精神力与血肉相融，异空间元素相融，更有那玉玺之光的淬炼。

　　这些，都是非常强大的存在。

　　可以和这消亡、虚无，相争一二。

　　所以，秦歌的血肉之身，就成了他们的战场，秦歌的身子，也出现了诡异的变化，时而存在，时而消亡，化为虚无，更有那存在和虚无同时一起时的模糊、玄奥状态。

　　秦歌有些发愣，但是，他的本能动作却没有愣住，他细细体悟着这虚无，这存在，敏锐地感知到了，里面也有规则。

　　这规则，秦歌当然不能错过。

　　当然，为了领悟到这些规则，秦歌将要付出极大的代价，那血肉化成虚无，可不是那么好受的！

　　更恶劣的是，那裂成无数块的血剑碎片，刺向了秦歌。

　　这些碎片，可不仅仅是碎片那么简单，每一块碎片里面，都有着空间，虽然是残破的空间，但爆发出来的威能，却是很骇人。

　　秦歌最明智的选择，是在血剑碎片到来之际，激发出玉玺，消除一切危机，那样他受的伤，就会大大地降低，付出的代价也会很小。

　　可是，秦歌眼中闪出绝然之光，他不准备现在就动用玉玺，因为他很清楚自己想要什么，该怎么做！玉玺不是万能，玉玺是外物，如果所有的攻击，都靠玉玺来解决，而不增强自己的实力，那日后遇到玉玺都不能解决的危机，又该怎么办？

　　等死吗？

　　秦歌绝不想这样的结果出现！

　　“我一直都是从行走于死亡之中，成长在死亡之路上，眼前的攻击，确实很强，但有玉玺在，毕竟还要不了我的命，如此，受上一点伤，付出一点代价，又算什么？”

　　秦歌心中呐喊之时，无数血剑碎片，已经伴着消亡之威，射进了秦歌的身体里面！

　　无数块血剑碎片，就意味着无数个残破小空间，还意味着无数个炼狱熔炉，同时炼化着秦歌的血肉，秦歌瞬间变成一只刺猬。

　　只是刺猬身上突出来的是刺，秦歌身上突出来的，却是血肉、骨头、血管，被那些空间生生给挤出来，炼化出来！

　　此刻的秦歌，根本就不像人，仿若深渊恶魔降临！

　　秦歌张大了嘴，想大吼几声，以此来发泄那无比的痛楚，可是，他张开了嘴，却根本吼不出一丁点的声音，可秦歌的反击，也一直没有停下。

　　无数小空间要取了秦歌的命，秦歌也在抢着这些小空间！

　　十八式战技运转到极致，每一个毛孔的呼吸，都与体内之树的呼吸一致！

　　不得不说，十八式战技确实剽悍，秦歌抢到了不少的小空间，在将小空间抢入己身后，秦歌感知到自己的灵魂，似乎有了异动。

　　这一异常现象，并没有引起秦歌太多的注意，实在是修炼至今，他对于灵魂的知识，知道的太少，也就是遇到过什么螭龙精魂相袭，以及天得打魂鞭抽魂等等……

　　只不过，随着秦歌抢到的小空间越来越多，灵魂的异动，就越来越剧烈，秦歌深深想了一遍，认定不是那个金龙之魂作怪后，才将注意力落在了正在发生的事情上。

　　“灵魂异动，是这些空间引起，还是那存在与消亡的规则引起？”

　　秦歌念着，想皱眉头，却是皱不起来，因为秦歌的额头上，也刺进了很多血剑碎片，那些小空间正在与他身体发生着激烈的战争。

　　冰山之巅，白衣男看到那片黑洞的消亡，也是愣了愣，因为他清楚自己使出的杀招，有着怎样的威力，他相信自己的那一招能够斩杀掉秦歌，却不相信那一招能够让这片浩大的黑洞，如此安静、诡异的消亡，变成虚无！

　　黑洞肆虐时，白衣男看不清楚秦歌的状况，等得黑洞化成了虚无，白衣男更是看不透，但他也猜到，这样的异常变化，与秦歌有关。

　　“莫非他又接下了这一招？这可是血符灭圣阵！他怎么破得了？”



　　第1026章彻底的爆发

　　白衣男想不明白，满脸阴霾，冷声喝道：“姓秦的，血符灭圣阵的滋味如何啊？”

　　秦歌自然是答不出来话。

　　白衣男继续说道：“血符灭圣阵，就算是五星战圣，一般情况下，也难逃一死，本座倒要看看，你还能在这一招里活不活得下来！”

　　“还有，你死了，也会是白死，你的女人们，都会得到无比凄惨的遭遇，你是男人，要让一个女人凄惨，你清楚，到底是什么方式的凄惨。”

　　“还有你的儿子，可怜还未降生，就要因你而死！”

　　“本座要让你，就算是死，也死得不安心！”

　　……

　　白衣男说着一句句刺激秦歌的话，他很清楚，拼杀到这般田地，一个小小的疏忽，都可能改变掉一切，白衣男这样做，就是想让秦歌心境更乱，乱出一个，或者数个疏忽来。

　　不得不说，白衣男的策略非常成功，这些话确实刺激到了秦歌！

　　对于秦歌来说，他的女人，是他死穴，他的未出生的儿子，更是死穴中的死穴！

　　秦歌怎么能允许别人在他的死穴位置上，狠狠地践踏、踩杀，一股愤怒，前所未有的愤怒，从每一个细胞里迸射出来。

　　怒火冲天！

　　伴着怒火被激出的，还有秦歌的潜能！

　　秦歌吃的龙牙米，有很多，如果堆起来，比秦歌的身体都还要高出许多，放到外面，一颗龙牙米，就能引起无数人的拼杀，就算是战圣也不例外，甚至是战神都要加入其中，想想当初魂老的惊喜，便可见一般。

　　可如此厉害的龙牙米，秦歌却吃了那么多，甚至可以说，秦歌的血肉，都是由龙牙米组成的；而龙牙米的功能，绝不仅仅是提供能量那般！

　　秦歌从来没有完全地使用过龙牙米的功效，如今，在存在消亡拼杀之下，在无数小空间炼化粉碎之下，在怒火狂生之下。

　　龙牙米的功效，如同火山一样，爆发了。

　　彻底的爆发了。

　　精血无比的浓郁起来，血肉、体魄，以狂暴之姿态，无止境地强悍起来，强悍得那些小空间炼化都极为困难，强悍到那些消亡之威，落了下风！

　　精神力，更加汹涌。

　　体内之树，长出了许多新的树枝，长满了叶子，各种颜色的叶子，茂密得很，当然，体内之树，也无比地壮大，仿若参天巨木。

　　参天巨木，却是生长在秦歌这具瘦削的身子里，这本是绝对不可能的事情，可眼下，却是事实，就好像秦歌身体里，就有着一个无比大的空间一样。

　　秦歌的灵魂，也强大着，不再发生异动！

　　朱雀、麒麟、小蛇，风雨二龙，金龙之魂，白虎战纹，青妖藤等等，都因此而受益，得到大发展！

　　就是那乾坤珠内的空间，都快速地扩大起来，而且，扩大的不仅仅是空间，里面还出现了一些花草树木，在向前一个世界发展。

　　更有，秦歌对存在、消亡规则的领悟，竟然有着一蹴而就的样子！

　　龙牙米的功效，不仅于这些，还有一些，秦歌却是感觉不明白了，甚至还感觉不到，他也功夫去理会这些，得到这股助力，秦歌的声音，破喉而出。

　　“想杀我的女人，想斩我的儿子，先要问问老子要不要你活下去！老子今天要不杀你，誓不为人！”秦歌的怒火，随着声音，烧了出去。

　　听到秦歌的声音，白衣男脸色阴沉如暴雨天，他听到秦歌声音里的愤怒，更是听到了秦歌声音里的中气十足，精神百倍。

　　“如果是一个重伤之人，绝对吼不出这么有力的声音！难道说他没有受伤，就像先前他说的那样？”此念刚刚生在白衣男的心里，白衣男就断然否定。

　　因为白衣男清楚，就算是他中了“血符灭圣阵”，不死也得重伤！

　　“哼，想杀本座，你有那个本事吗？相信你已经被血剑射中了吧，你知道那把血剑是什么样的血剑吗？就算是碎成无数块，照样也能杀人！如果本座引爆那些血剑碎片，你还能活吗？”

　　“那你引爆给老子看看！”

　　秦歌声音无比地嚣张，此刻的他，根本不惧白衣男的引爆，不说这会儿那些血剑碎片和白衣男的联系，已经被那片虚无隔断，就算是没有隔断，秦歌同样凛然不惧。

　　因为，那无数的小空间，正在被秦歌剽悍而凶残地抢夺下来！

　　抢得越多，就有更多的波动，传向秦歌的灵魂，只是秦歌的灵魂，太过于强大，不会被这些波动给弄得震摇！

　　白衣男眉头也皱成一座山，他当然清楚自己的联系，被那片虚无的存在，给隔断了，想要引爆很难，心里不由念道：“就算他再厉害，也不能将那些小空间给灭了吧。”

　　心中这样想着，嘴里却是说道：“本座不想让你这么痛快的就死去，本座要让你受尽折磨，在无穷无尽的痛苦中死去！”

　　“老子成全你！”

　　秦歌吼着，已将小空间全部抢了下来，至于那存在与消亡之规则，同样被抢下，还借龙牙米之威，将其真正地掌握。

　　眼前这片虚无，已经拦不住秦歌！

　　秦歌迈步，行走在虚无中，身体好像也化成了虚无，成为了虚无的一份子，可是，下一步踏出，秦歌的血肉之身，又真实地出现。

　　就这样，一步一步，秦歌走了出来！

　　白衣男仍不知道秦歌的动作，直到秦歌踏出虚无区域，白衣男才看见，他最先看见的，是一条腿，除了一条腿，什么都没有，就那么斜在空中。

　　画面，无比地诡异。

　　白衣男的那颗心，突突直跳！

　　紧接着，秦歌的身子出现，第二条腿出现，整个人，又呈现在白衣男的视野里！

　　“不——”

　　白衣男像个受到惊吓的女人那样，尖叫出来，他看到了秦歌身上的伤痕，可是，他更加感觉到了秦歌的强大，比之前强出很多倍，让他心中生出“高深莫测”的四个字的强大。

　　“被血符灭圣阵攻击，你怎么还能这样？”

　　“因为老子修炼的葬神功法！知道什么是葬神吗？”

　　秦歌怒问之间，身形如箭，直射冰山之巅，在他所过之处，那座冰山竟是开始消亡，化成虚无……



　　第1027章信心十足！

　　白衣男是从冰山之脚，攀登上冰山之巅的，对这座冰山的强悍，有着极深的认识，在这个认识里，冰山可不是什么普通规则能够攻破的，而且某些特殊的地方，就是他也得小心应对。

　　可是这个秦歌，就那么直直地飞了上来，丝毫不惧冰山威胁，不仅不惧，秦歌所过之处，冰山皆化成虚无，原本笔直、光滑的冰山之壁，活生生被虚无出一条通道来！

　　白衣男心中不安达到极点，他感受到了来自秦歌的威胁，死亡威胁！

　　虽然他非常不愿意承认，可这是他怎么也改变不了，抹杀不掉的事实，光是那把血剑，就足以说明这一切了！

　　秦歌的速度很快，只是几个呼吸间而已，秦歌便离白衣男，不足五千米，白衣男顾不得去震惊，赶紧想着应对之法。

　　只是，白衣男有些为难了。

　　在之前与秦歌的拼杀中，七绝诛仙阵、血符灭圣这样的大杀招，他都拿了出来，同时，也因为施展这样的大杀招，他的能量消耗得太多。

　　他还有一记最凌厉的杀招，可是在如此情况下施展的话，他已经付出不可挽回的代价，他的实力，将倒退，永远地倒退！

　　除非有逆天机遇。

　　但是逆天机遇且是说能遇到就能遇到的？

　　因着这个，白衣男有些犹豫！

　　最重要的是，白衣男还是不相信，秦歌是完好无损，还变得这么强。

　　不过，白衣男的目光一直盯着秦歌，看到秦歌经过某一点时，他猛地扔出了数十张符，还有三件道级兵器，还有其他一些奇形怪状，但杀伤力极强的东西！

　　白衣男这一扔，将他须弥袋里的存货，都扔了个干净，嘴里说道：“本座看看，在这么多的攻击之下，你还能不能完好无损。”

　　说话间，白衣男还将几颗丹药吞下，能恢复一点是一点。

　　这个时候，炸声惊天动地。

　　那些符、兵器等等，全都炸开了，威能极为骇人，四周空间霹雳作响不已，炸出了无数个空间漏洞，而其中最强大最剽悍的一股威能，则是袭向秦歌！

　　若是在之前，白衣男这一招，定能让秦歌受个重伤，但是现在，秦歌也不出拳，更不凝枪，就好像没有看到那爆炸威能一样，直直地闯过去。

　　秦歌闯来，那爆炸威能不仅没有继续肆虐向前，却如同一个普通人遇到了洪水猛兽那般，没命地往后逃，可惜，又怎能跑得了？

　　不过十分之一个呼吸间而已，秦歌闯过爆炸区域，而爆炸区域也完全消失，那么安静地消失，似乎从来没有出现过一样。

　　更有，刚才爆炸威能都没有毁得了的冰山之壁，白衣男觉得藏有大危机的冰山之壁，同样被秦歌给安安静静地化成了虚无。

　　“咝——”

　　白衣男倒抽一口冷气，这个结果，大大出乎他的预料，秦歌比他想象的都还要强大，到得这会儿，白衣男终究是相信了秦歌之前所说，确信了秦歌在之前的拼杀中，变得更强了！

　　相信了，白衣男也就下了决断，再不犹豫，准备那记大杀招，不然的话，就不是付出代价那么简单，很有可能为之而付出生命。

　　生命之重，当然是一些代价无可比拟的！

　　与此同时，白衣男心里还变得热切起来，“一般情况下，绝不可能出现秦歌这样的现象，身处黑洞，受那么大的攻击，不死已经是逆天，可他更逆天，还能由弱变强，短短时间内，实力暴涨那么多！这说明，他身上真的有那种逆天的东西！比乾坤珠还要厉害！如果我将那东西抢到，付出再大的代价也值！”

　　再想到那个曾经厉害无比的“他”，白衣男更加确信！

　　“秦歌，本座动真格的了，本座就让你死在最得意、最强大的时刻！”白衣男的声音，比之前的自信味道，更浓！

　　白衣男施展燃血秘法，身体里爆出一个又一个的血洞，这些血洞的位置，对应的，就是白衣男所打通的穴窍，鲜血溅向四方！

　　四方空间大震，就是这座冰原，也微微震了一下！

　　白衣男的身子开始极度扭曲起来，似乎有什么东西在往他的身体里面灌注，散发出越来越强大的信息！

　　秦歌已经站在了白衣男的对面，可是他却没有出手，而是静静地看着，一来，秦歌感觉白衣男这招会对他很有用；二来，此刻也不是攻击的好时候！

　　他在等等一个最佳时机！

　　白衣男正在担心秦歌对他出手，给他带来大麻烦，可秦歌却没有半分出手的样子，白衣男心中大松了一口气，同时，心中无比狰狞地念道：“嚣张的小子，本座马上就会让你消失在这个世界上！”

　　秦歌看着，感觉着，隐隐察觉到白衣男和这方空间，这片冰原，有了某种联系，只是通过什么联系上的，秦歌不知。

　　“莫非真要掌握造物，才能理解？”

　　秦歌心中思绪，目光一转不转，看到白衣男的变化，他越来越有肯定之前的察觉！

　　不到三分钟。

　　白衣男目光盯着秦歌，说道：“姓秦的，准备好去死了吗？”

　　“这也是本王想问你的！”

　　“如果你先前向本座发起攻击，还有那么一点微小的可能，但是现在，这个可能性，为零！也就是说，你死定了。”

　　“是什么让你有如此信心？”

　　“你很想知道吗？”

　　“说出来，本座让你死得痛快一点！”

　　“哈哈哈哈，你以为你会是胜利者吗？你是失败者，你所有的奇迹，就到今天为止！本座为什么这么有信心，是不会告诉你的，本座要让你带着遗憾去死！天——地——！”

　　当白衣男刚喝出“天”字时，秦歌反攻了，身影未动，拳未动，可精神力却是无比凶猛地动了，在白衣男准备大杀招时，秦歌准备的就是精神力！

　　所有精神力，都凝聚在一起！

　　此外，秦歌感觉到白衣男这一招的强大时，还激发了玉玺，收取了三缕玉玺之光，融在精神力里面！

　　当白衣男的“地”字刚炸响于空，秦歌心绽一字：“崩！”

　　崩！



　　第1028章明了抢天地

　　崩！

　　白衣男崩了。

　　脑海里的精神力，崩得干干净净！

　　立马，白衣男脑海空白一片，所有思维，在此刻停止，也不知道要做什么，该做什么，就是那一记还没有喊完的杀招之名，也再也说不出来！

　　由此而造成的恶果就是，白衣男没有将本应该轰出去的攻击，轰向秦歌，那些狂暴的威能，还在他的身体里面肆虐，变得更狂暴。

　　秦歌这一回的“崩”字精神力攻击，可不是让白衣男失神一瞬间的问题，融入了玉玺之光在里面，白衣男就是十分钟，也回不得神，恢复不了清醒；所以，即便那不知名的强大威能，在毁灭着白衣男的身体时，白衣男还在愣神中，如同木偶。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　白衣男的身子开始炸毁，爆炸位置，正是之前那喷出鲜血，连接穴窍所在处！

　　只是一瞬间，白衣男的身体，就像个破沙包。

　　越来越破。

　　可秦歌的眉头，却是越皱越紧。

　　“按理说来，他的身体本身的强度，远远比不上我，而这股能量，如此强大，他的身子都破得这么厉害了，为什么还没有爆炸开来，还没有四分五裂，反而还像有什么比血肉更厉害的东西，在维持住他的身体，让他的身体处于藕断丝连的程度。”

　　秦歌念头转得极快，百转千回之后，秦歌有了一些逻辑！

　　“比血肉更厉害的是什么？”

　　“一个人，有身体、精神力、和灵魂三个部分！”

　　“身体碎了，自然不作他想；精神力更是被我给毁灭得干干净净，绝对不可能提供助力，排除在外；剩下的，就只有灵魂了！”

　　念到“灵魂”，秦歌眼睛猛地变得精亮，之前的思绪，一下子串联在了一起。

　　“让他现在还不爆炸的，就是灵魂？掌握‘造物’的关键，也是灵魂？”

　　对灵魂实在是有些陌生的秦歌，紧盯着白衣男，眼睛里浮出决然之光，下一刻，秦歌出手了，却不是攻击白衣男，而是以手掌接触其身。

　　运转十八式战技，抢白衣男身体里面那股庞大的威能！

　　同时还探查他对于“灵魂”的猜想，是否正确！

　　这股庞大的威能，秦歌抢起来的难度也不小，可相比起白衣男将其轰出来，要容易多了，在白衣男的身体里面，这股威能还受到了某种限制。

　　时光匆匆过。

　　经过七八分钟的艰难抢夺，秦歌现在抢起来，得心应手多了。

　　此刻，秦歌脸上正浮出欣喜神情，不仅仅是因为他得到这股庞大能量，将实力再次向上推了一点。

　　更是欣喜于他明白了这股庞大威能，来自于何处。

　　抢夺之时，随着能量化入己身，秦歌感知到了天空的气息，冰原的气息，脑海里更是浮出了一些空间的画面，冰山的画面。

　　这些画面，与秦歌进入冰原时，记录下来的画面，完全一模一样！

　　再联想起白衣男先前施展这一招的时候，空间、冰原的变化，秦歌哪里还不明白，白衣男的能量，就是从这片冰原，这片空间，这片天地中所得。

　　“这一招，好厉害！怪不得他先前说出的两个字是天地！”

　　秦歌由衷赞叹来，从某种意义上来说，这是真正的天地之击，这一招天地之击，不是再像以前的战斗，局限于某种能量，可以包容更多！

　　“我能够抢天地之能，是因为十八式战技，他能借天地之能，靠的肯定就是战圣所掌握的‘造物’！”

　　对此，秦歌极为肯定！

　　秦歌的欣喜，并不仅于此，白衣男的这一举动，给他打开了一扇新的大门，魂老以前所说的关于“抢天地”的话语，他一直不明白。

　　这会儿，他明白了一些！

　　这空间，就是天；这冰原，就是地！

　　大云帝国的疆域，就是天地；南离境的范围，就是天地；玄天大陆，更是天地！

　　秦歌要抢的，不仅仅是这天地所生万物的规则，更有天地本身；那山川，可抢；那江河，可抢；那日月，可抢，那星辰，亦可抢！

　　当然，这个抢，不是真正的将其山川、河流所炼化，再融进身体里；这不叫抢，这就毁灭！毁灭到最后，就什么都没有了！

　　秦歌的抢，抢的就是山川、河流所形成的位置，日月、星辰的方位。

　　如果将天地比喻成世间最大的阵，那这些山川位置、星辰方位，就相当于是一个阵的阵线、阵眼等等！

　　而秦歌要抢，就是要将自己整个人当成阵！

　　再在里面连接阵线，种下阵眼。

　　身体、灵魂、精神力，这些组成人的重要部分，都要与天地中的位置相对应，相符合；更有其规则，山川所存之规则，星辰所现之规则，都要与之相应！

　　这才是真正的抢天地！

　　想明白这一点，秦歌感觉这一趟，收获太大了，比得到什么造物之秘，甚至战神之关键，还要大！

　　但是，随之而来的疑惑，又更多了。

　　“地上山川何其多矣，如何布？天上星辰更是多，又怎么连？如果不能一一对应，只怕抢到最后，就会把自己给抢死！”

　　“而且，天和地，一在上，一在下，放在我身上，又怎么处理？”

　　“还有白天、黑夜之类，也是天地一部分，当如何布？”

　　……

　　秦歌明白，这些问题要不解决，他就算是想明白了何为抢天地，也不能真正地动手去抢，他陷入了深深的思索，可还没有思索上几分，白衣男付出大代价得来的威能，被秦歌给抢了个干干净净！

　　到了这个时候，白衣男才清醒过来，醒来的第一眼，白衣男看到的就是满是思索之意的秦歌，他根本不明白发生了什么事，却是一声尖叫，大声吼道：“啊！你怎么在我面前？你怎么还没有死？我的天地一击那么厉害，你不可能不死的！”

　　“天地一击，确实厉害，不过，天地一击，不是你的，是我的！”

　　“不可能，明明是我施展秘法凝聚的。”

　　“是啊，但是被我抢了。”

　　“到底发生了什么事？”

　　白衣怒吼起来，秦歌笑道：“告诉本王，造物之秘是什么！”



　　第1029章造物之秘

　　白衣男怒吼着，他是真的不知道发生了什么事，特别是看到秦歌毫发无损，而他自己却是满身血洞，身子虚弱到极致，就更加迷惑了，他使劲去想，却是发现自己连思维都极为困难！

　　他的心里，被恐慌给满满的占据！

　　这时，又听到秦歌问他“造物”之秘，白衣男一下子暴跳起来，怒吼道：“姓秦的，你别做梦了，我不会告诉你的。”

　　“那本王告诉你，造物之秘，就在灵魂！”

　　“你……”

　　白衣男愣住，瞠目结舌地脱口说道：“你怎么知道？”

　　“本王想知道，就能知道。”

　　白衣男一声冷哼，说道：“就算你知道也没有用，可不是每一个人都能将灵魂与规则相融，造化成物，破仙成圣！”

　　“原来是将灵魂和规则相融啊！”

　　秦歌一副恍然大悟的样子，白衣男又是一愣，继而想明白自己上当了，发疯般吼道：“秦歌，你敢骗我，我要杀……杀……杀……”

　　白衣男想说杀了秦歌，可是想到他现在的处境，加活下去都困难，又怎么杀得了秦歌呢？想到死亡，白衣男浑身止不住的颤抖起来！

　　原本他以为前往冰原截杀秦歌，是一件手到擒来的事，可到得如今，身死道消的，却是他，而不是那个能给他带来机遇的秦歌。

　　“能告诉本王，你还有什么理由，让本王留你一条命吗？”

　　让秦歌这一提醒，白衣男猛然想了起来，赶紧说道：“秦歌，你的女人和孩子，都在我的手上，我要是没有回去，他们就死定了。”

　　“这个理由，只能加速你死亡，本王说过，你的那些人，奈何不了他们！”

　　“我安排三个战仙，定能横扫整个大云帝国。”

　　“那三个战仙，死定了。”

　　“笑话。”

　　“既然没有别的理由，那你就去死吧。”

　　秦歌说话之间，虚无规则涌出，白衣男血肉寸寸消散，死亡很可怕，看着自己一点一点的死亡，更加地可怕，白衣男没有像黄泉那样的视死如归之心，惊声说道：“秦歌，我可以告诉你，怎样才能将灵魂与规则相融。”

　　“用不着。”

　　秦歌拒绝，一来他的情况与大家不同，适合于别人的，不一定适合于他；二来，就算他想知道，在杀死白衣男的过程中，能够自己探知出来。

　　“怎么能用不着呢？用得着的，我要不告诉你，你根本成为不了战圣。”白衣男快快地说着，看到秦歌无动于衷，而他的血肉之身，已经消亡到腰间。

　　白衣男恐惧了，眼里忽然闪现一抹亮光，说道：“秦歌，我还有一个秘密，我知道天家不直接来战圣或者战神来杀你和那个人的原因。”

　　“哦，这个理由倒是有点意思，说来听听。”

　　“秦歌，我说了，你真的会放过我？”

　　“你不是很了解我吗？”

　　白衣男想到关于秦歌的那些消息，言出必行，诺出必践，赌一把地说道：“好，我相信你。之所以这样，是因为天家在处理一件更重要的事！”

　　“这点，本王早就猜到了。”

　　白衣男慌了，“天家好像是在和外面来的人接触。”

　　“外面来的人？”

　　“就是玄天大陆之外的人，不属于玄天大陆的人！”

　　“恩？”

　　这一点，秦歌还真是没有猜着，只听白衣男又说道：“当年天家能够杀掉他，就是因为有玄天大陆之外的人相助。”

　　闻言，秦歌心中杀机起，问道：“那你知道，那些人来玄天大陆是做什么的吗？”

　　“好像是在找什么东西，不过具体是什么东西我也不知道！”

　　“哦。”

　　秦歌淡淡应来，心里却是狂生波澜，他第一直觉，就是那些人找的东西与他有关，他心中浮出两物，一者龙牙米，二者云罗城堡！

　　无论是这两者中的那一个，都与他有莫大关系。

　　特别是龙牙米。

　　让秦歌大起危机感，以前他还弱小的时候，虽然也做出一些惊人之举，但在那些高人眼里，还是上不得台面的小蚂蚁，但现在，他是天家敌人的身份已曝光，成了天下之敌，他以往的事情，就会被翻出来大大地关注，很容易的，就会对他的修炼速度，以及大越级杀人产生怀疑。

　　形势更严峻了。

　　尤其是现在手中还拥有龙牙米的他们，比如苏婵儿，比如郑凡，等等等等，一旦被人发现，他们怕是很难活下来。

　　想到这里，秦歌对变强，更加迫切了。

　　这时，白衣男的惊喝声又响起，“秦歌，快停下，我已经告诉你秘密了，你放了我。”

　　“本王说过要放你吗？”

　　“你……”

　　白衣男一想，还真是没有明确说过，怒火更起，吼道：“姓秦的，你说话不算话，你不是很重承诺吗？”

　　“看来你还是没有真正的了解本王，对我的人，我当然要言出必行，可对于本王的敌人，我凭什么要言出必行？我脑子又没病！”

　　秦歌说着，白衣男继续消亡，等白衣男做出一个欲要扑杀的动作时，白衣男身子不见了，可他的灵魂却还存在，并且还在跑。

　　“恩？”

　　秦歌又是惊咦，“难道说到了战圣，灵魂已经可以离体了？灵魂不死，就不是真正的死吗？”秦歌疑惑之间，已经唤出金龙之魂，金龙之魂飞上前去，龙口一吞，就将白衣男的灵魂吞噬掉，金龙之魂似乎壮大了一点。

　　“这样子，怕真的是灵魂不灭，生命不息了。”

　　秦歌发现了一个大秘密，回想了一下他从白衣男身上了解到灵魂与规则相融的奥秘，同时，还顺着朱雀的指示，将冰山一节节地化成虚无。

　　才化到半中央时，远处传来一声鸟鸣！

　　秦歌一看，却是一头虎鹰。

　　虎鹰，虎之头，鹰之身，非常凶暴，战力甚强！

　　在虎鹰的背上，还站着一个人，一身紫袍，彰显着尊贵。

　　很快，虎鹰飞到秦歌前面五百米处，紫袍人说道：“你就是秦歌？”



　　第1030章召唤师的天敌

　　“你又是从哪里冒出来的？”

　　“本座为玉玺而来！”

　　“废话，本王当然知道你是为玉玺而来，本王问的是，你从哪里冒出来的？是怎么知道本王在这里的？”

　　秦歌眉头微皱，他自是感觉到了紫袍人身上散发出来的云罗玉玺的气息，他不知道这人是不是也是通过什么无上和尚那种手段算出来的，如果是的话，那就太不爽了。

　　要做什么，要到哪里，都在人家的掌控之中，换作是谁，都非常不爽，秦歌都在考虑，是不是先找上那个无上和尚，将他斩了再杀。

　　紫袍人听到秦歌的问话，蔑视地笑了，说道：“没想到你拥有云罗玉玺，却连这些都不知道，你融了两块玉玺吧？”

　　“是又如何？”

　　“这就对了，融两块玉玺，会让其他拥有玉玺的人，都有所感应。”

　　“原来如此，照你这样说，顺着感应而来的人，不仅只有你一个人了。”

　　“不错，本座日赶夜赶，总算第一个赶来。”紫袍人扫了一眼冰山，再看到那片由黑洞而化的虚无，说道：“而且看样子，你刚才经历了一场大战，算下来，本座来得真是太是时候了。”

　　“确实很是时候，对了，本王还有一个问题，两块玉玺就会让其他人有感应，那以前就没有人拥有过两块玉玺？”

　　“自然是有。不过，那些人，不是死了，就是变得更强了，且一旦拥有三块玉玺，及其以上，就不会再有那种感应，这种感应只发生在两块玉玺相融之时。”

　　紫袍人兴许是想着就要得到两块玉玺，想着秦歌就要死去，也就将这些消息，全部说与了秦歌听，秦歌明白之后，说道：“这样啊，那云罗玉玺一共有多少块？”

　　“不知道，有人猜测是一百零八块，有人猜测是三百六十五块，更有人猜测玄天大陆有多少个境，就有多少块玉玺。”

　　“那你的身上，有几块玉玺。”

　　“不多，就三块。”

　　“原来你还是闯过一回死亡的人。”

　　“你知道就好，识相的，交出玉玺，留你全尸。”

　　秦歌一笑，问道：“你哪里来的这么足的自信！”

　　“因为本座有三块玉玺，而你只有两块！”

　　“玉玺多少，就能判定谁强？真是一个很强悍的逻辑！”

　　“当然是这样。”

　　“不说废话了，打吧。”

　　“看来你是不进棺材不掉泪了！”紫袍人凶眼一闪，挥手喝道：“生死暗妖狮！无极铜妖虫！天香幻翅狼！出来！给本座撕了他！”

　　空间波动，三只凶兽破空而出，悍杀向秦歌！

　　紫袍人说道：“乖乖交出玉玺，免受痛苦，本座站在这里，你的攻击，轰不到本座面前，根本伤不了本座，你只能被动站在哪里挨打、防守，何必呢？”

　　“无知！”

　　“敢说本座无知，找死，生死暗妖狮，先咬他一条腿！”

　　生死暗妖狮的速度最快，跑在最前面，听到指示，张开了血盆大口，往秦歌咬去，虽然还相隔几十米远，却已有威能袭到秦歌身上，一股生死威能，缠住了秦歌的腿。

　　这股生死威能里面，有着生死规则。

　　秦歌感觉到，也是小惊，生死暗妖狮这只凶兽能施展出生死规则，相信无极铜妖虫和天香幻翅狼这两只凶兽，也能释放出规则，一下子就是三种规则，还真是比一般的战者强悍，难怪，能闯过两块玉玺相融的生死关。

　　“你的手段果然很强。”

　　“现在知道了，但是已经迟了，本座下定了决心，你就在痛苦中死去，在绝望中将玉玺交给本座吧。”

　　“只可惜，你的手段，对本王没有用！”

　　“可笑，怎么会对你没有用呢？”

　　“给本王滚回去！”

　　秦歌对着生死暗妖狮喝出一字，精神力运转，生死暗妖狮浑身一震，然后转身狂跑，就像遇见了天敌一样，秦歌淡淡说道：“本王让你滚，你这是叫滚吗？”

　　声音出，生死暗妖狮很干脆的倒地，在空中滚着滚着，然后消失了。

　　紫袍人完全傻了眼，结巴说道：“这，这是怎么回事儿？生死暗妖狮，给本座出来，出来！”无论紫袍人再怎么叫喊，也没有生死暗妖狮再出来。

　　无极铜妖虫和天香幻翅狼两只召唤兽也颇具灵性，看到生死暗妖狮的状况，便知不妙，看向秦歌的眼神，充满了戒备，速度也无比地慢了下来，有些不敢靠近。

　　紫袍人看到，怒喝：“无极铜妖虫，天香幻翅狼，你们还不赶紧上？”

　　被强行驭使，无极铜妖虫和天香幻翅狼暴轰而上，秦歌本想再将其喝退，可感觉到两只召唤兽施展的规则，脑海里灵光一闪。

　　“这些凶兽掌握的规则，也是规则，当然可以抢，抢召唤兽的规则，可比去抢那些战者的规则强多了，也方便多了。我还真是可笨的，自己就拥有一座宝库，却还要舍近求远！”

　　想到这一点，秦歌又兴奋起来，任由无极铜妖虫施展的无极规则，以及天香幻翅狼施展的香幻规则，轰击在身，十八式战技运转，疯狂抢夺。

　　紫袍人见无极铜妖虫和天香幻翅没有像生死暗妖狮那样“滚”回去，才放下心来，冷喝道：“秦歌，你不是很厉害吗？你再把它们也送回去啊！”

　　“可怜的人。”

　　“可怜？到底是谁可怜？本座可以告诉你，无极规则和香幻规则，可不是一般的规则，就算是刚踏入战圣的战者，也不一定能挡得住。”

　　“本王只是战仙罢了。”

　　秦歌不再与他说话，边抢夺着规则，边消亡着冰山，他的时间很宝贵，一丝一毫都耽误不得，眼前这个紫袍人虽然很厉害，还拥有三块玉玺，可惜却是一个召唤师。

　　而他，是召唤师的天敌！

　　不过十分钟而已，冰山就被完全化成虚无，但是，秦歌要找的东西，并没有出现，朱雀传出意识，让秦歌继续往下消亡。

　　与此同时，秦歌完全将无极规则和香幻规则抢为己有，这样一来，无极铜妖妖虫和天香幻翅狼，也就没用了，秦歌淡淡说道：“你们两个，还不滚吗？”



　　第1031章天地规则

　　见攻击开始，紫袍人还以为事情又到了他的掌控之中，可看到秦歌一点都不反抗，任由两只召唤凶兽攻击，还消亡着他也感觉到不凡的冰山。

　　紫袍人不淡定了，本来放下去的心，又提到了嗓子眼儿。

　　再听到秦歌让无极铜妖虫和天香幻翅狼滚的话，紫袍人如临大敌，仿佛回到了第一次测试精神力是否够多，能不能成一名召唤师的时刻。

　　心里狂念：“不要滚，他们不会滚，也不能滚！”

　　然而，紫袍人的祈祷，并没有用。

　　在那融了异空间元素的精神力攻击之下，无极铜尸虫和天香幻狼没命地狂滚出去，无论紫袍人怎么驱使都没有用！

　　紫袍人惊异莫名，就是他身下的虎鹰，也极度不安起来！

　　秦歌问道：“你还能召唤什么东西，一起召唤出来，也免得本王麻烦！”

　　感觉到秦歌的无视，紫袍人仿佛受了天大羞辱一般，吼道：“本座就不信，召唤物杀不了你！五光血地貂！圣梵风豺！烈虹坤猿……”

　　紫袍人召唤出了一群凶兽，个个都强大无比，这么多的召唤兽，让天级召唤师的紫袍人，也感觉到了精神力不够用。

　　但是，紫袍人并没有就此停下，还在召唤，有三块云罗玉玺在身，他不怕！

　　“五蕴木！九离花！百散草！红霞叶……”

　　原来，紫袍人不仅是凶兽召唤师，而且还是植物召唤师，紫袍人一连召唤出七种强大的植物系召唤物，与召唤凶兽一起，铺天盖地的杀向秦歌。

　　这么多的召唤师，这么多的规则，秦歌应付起来，还真是有些难，秦歌停止了消亡冰地，全力抢夺这五花八门的，强大的规则！

　　抢着这些规则时，秦歌脑海里的思绪，并没有停止，他在想怎样将灵魂融于规则，成为战圣！

　　如他所料，白衣男那种将灵魂和规则相融的方法，并不适合于他，除了灵魂之由外，还有规则之故，秦歌所掌握的规则，可不是像白衣男那样仅仅只是一个炼狱熔炉，他有毁灭、震颤、消亡、生死、阴阳、雨、风、火等等多规则。

　　并且，这个规则量，还将继续无止境般的发展下去，毕竟天下间的规则，那可是数不胜数！

　　要舍了其他规则，只取一个规则来用，根本就不现实！

　　秦歌不是不舍得，是根本就不愿！

　　他的野心很大，他想要将所有的规则，全都和灵魂相融！

　　但是，这个难度太大，大到秦歌根本毫无头绪的地步！

　　秦歌陷入深深的思索中，当然，抢夺种种规则的十八式战技，可没有半分停缓，反而随着抢夺的规则越来越多，速度也越来越快。

　　紫袍人的身子，止不住颤抖。

　　一是因为他自身心里就惊得颤抖，二是因为虎鹰也在颤抖，将他带动。

　　“怎么会是这样？这么多的召唤凶兽和召唤植物，相信就是一个三星战圣，也坚持不下来了，他为什么还能若无其事的样子。”

　　紫袍人想不明白！

　　而这时，秦歌想到他要抢的天地，却是突然将他的野心给结合起来，秦歌想出了眉目！

　　天地，天生万物，万物皆有规则。

　　不管是震颤，还是毁灭，亦或无极、香幻，再或者水、火等等，这些规则，都来自于天地，是天地的一个部分！

　　分开来，这些规则有无数种！

　　可合在一起，规则却只有一个！

　　那就是天地规则！

　　包括天地中的无数种规则！

　　包括天地本身这个规则！

　　合为天地规则！

　　一个规则，灵魂与其相融，当然就不用舍弃了。

　　而且，化为一个天地规则，还对于秦歌要抢的天地于己身，大有帮助，天地规则可以将他变成天地，更好地去抢，去容纳那片真实的天地，化出一片属于他的天地。

　　秦歌赶紧以灵魂相融，先融的就是毁灭规则，与白衣男那种日经月累的磨合，使两者沾染彼此的意，再慢慢相融不同。

　　一般来说，这个过程，要二十年左右的时间，有些天才几年时间也能达到，但总体来说，花费时间不少。

　　这样的方法，当然不适合秦歌。

　　光是时间，秦歌就耗不起。

　　就算他也很天才，两三年就能融掉一个，可他的这么多规则，一个一个融下去，那还没有等他将规则融完，天家人就杀来了，就算没有天家人杀来，他要融完，也不知到何年何月。

　　他还要去找新的规则，哪有那么多的时间呢？

　　所以，几番思索后，秦歌的目光里，满是决然之间，心中正念道：“反正我这一路都是抢过来的，这一回，我就再抢一回，用灵魂去抢规则！强行相融！”

　　这个手段，非常暴力。

　　可对于秦歌来说，却是最好最适合的手段！

　　在之前和白衣男那番拼杀里，经过玉玺之光相助，秦歌已经能真实地感觉到自己的灵魂，且能调动其灵魂，心动，灵魂动。

　　当下，秦歌让灵魂也修炼起十八式战技！

　　边修炼边抢着毁灭规则！

　　解决了这个问题，秦歌并没有放松，他还必须得解决抢天地，以自己为阵布阵眼、阵线的问题，“天和地，天在上，地在下，地上的山川、河流之类，可以用身体相对，那天上的日月星辰呢？”

　　刚一问出来，秦歌就条件反射地想到自己的精神力，想到了精神力之星，精神力之月，还有九月化日等等，更有那次悍杀阎家，重伤昏迷之中所做的从黑夜里拖出星辰来的画面。

　　登时欣喜。

　　“不错，日月星辰就用精神力来对应，精神力于血肉之身而言，还真就是在上，血肉之身在下，和上天、下地，刚好符合！而且精神力海量，对应无数星辰整好合适，此外，白天、黑夜，也都能用精神力对应出来！”

　　秦歌越想越觉得这样可行，再和“造物”造出来的“天地”相合，更是水到渠成，两者都对彼此有着助力，天地规则可助抢天地，在身体里布阵，而抢出来的天地，又有助于秦歌掌握更多的天地规则！

　　“真是太妙了！”



　　第1032章画不出来的符，照样能取你的命

　　找到解决抢天地与造物方法的秦歌，浑身通泰，心里舒爽，那感觉就像是第一次吃了龙牙米，实力得到暴涨一样。

　　再看着围在身边的那些召唤凶兽和召唤植物，秦歌想到了两个字——食物！

　　对于要修炼出天地规则的秦歌而言，能弄出规则来的，就是食物，秦歌用十八式战技抢过来，再用灵魂强行吃掉，融掉。

　　紫袍人早觉察到不对劲了，他发现面对那重重攻击，秦歌是越来越轻松，好像他的攻击不仅没有起到效果，反倒还是成全了秦歌的样子，紫袍人面色凝重，当机立断，准备将召唤物和召唤植物送回去，心里还念道：“哼，不管你有什么手段，本座绝不会让你得逞的。”

　　然而，紫袍人这一送，却是发现送不了！

　　秦歌说道：“没有本王的同意，他们又怎么敢回去？”

　　“你……你到底是什么人？为什么能控制别人的召唤物！”紫袍人心中更慌了，那股慌乱，怎么都压制不了，秦歌没有回答，紫袍人却猛地两眼放光，盯着秦歌，惊声呼道：“秦歌，你姓秦，你姓秦，你是秦家的人？难道你就是秦家这一代的天下行走？”

　　“秦家的人？”

　　秦歌眉头微皱，有思索之意，紫袍人又说道：“不对，就算你是秦家的人，按照记载，就算你的精神力有异，也最多对召唤师有所影响，让召唤师召唤变得困难，而不是像现在这样直接控制召唤师召唤出来的召唤物！还有，你是实力不弱的战者，精神力根本不能用，你又怎么能够控制？你到底是谁？”

　　听到紫袍人的自我否定之语，秦歌的思索之意更深了，以前，他觉得自己的“秦”姓，是无意中得来的，毕竟不知道谁能捡到自己，爷爷捡到了自己，爷爷姓秦，所以，他也姓前。

　　可现在看来，好像并不是那么一回事儿，特别是紫袍人说秦家的精神力也能影响召唤，这让秦歌有种自己被爷爷捡到是种必然结果的原因。

　　“秦家，到底是个什么样的秦家，爹娘为什么会扔下我？”

　　秦歌思念之间，紫袍人也不送回召唤凶兽，又大声吼道：“姓秦的，就算你能够控制本座的召唤物，本座也有办法杀掉你！”

　　说完，紫袍人掏出一个小瓶子，将瓶子里的东西抛洒在空，立马，这一片空间就变成了紫红色，紫袍人又吐出一些鲜血融进紫红色空间里面。

　　紧接着，又从须弥袋里取出一支紫色毛笔，在空中画了起来！

　　画出来的，就正是符！

　　“秦歌，你还能控制本座所画的符吗？”

　　“不屑为之！”

　　“哼，你以为你是谁？口气这么大，本座虽然还不能做到虚空画符，可这样画符，与虚空画符也算是有异曲同工之妙，威力并不小，特别是本座这个符，名为一阳符，一阳之下，尽皆毁灭！”

　　紫袍人在以往的战斗中，并不会说这样的话，只是，秦歌给他带来的压力太大了，他要以此来震慑一番秦歌，同时，也给自己找找自信。

　　秦歌淡淡一笑，说道：“你还能召唤可以施展规则的东西吗？”

　　“哼，你以为本座是傻子吗？本座绝不可能再为你召唤出来！”

　　“既然召唤不出来，那你就准备去死吧。”

　　“你以为你能做到吗？”

　　“崩！”

　　秦歌念出一字，精神力攻击轰上紫袍人画的符，当即，紫袍人画出来的那一部分符，尽数崩溃，一丝不存，紫袍人吓了一大跳，身子不受控制地颤抖起来，脸上更加阴沉，惧意浮上来，浓浓的爬满那张已是苍白如纸的脸。

　　“你到底用了什么手段？你是怎么做到的？”

　　“本王想，自然就能做。”

　　紫袍人身子在颤抖，却又猛地厉声喝道：“别以为你赢定了，不到最后一刻，鹿死谁手还未可知，你要知道，本座身具三块玉玺。”

　　“那又如何？”

　　“马上你就会知道了。”

　　紫袍人忽地发狂，猛捶他自己的胸口，捶打有十八下后，一圈黄光从紫袍人的身上散发出来，紫袍人以血相引，将黄光引到手指上，以指画空，勾符。

　　秦歌看到紫袍人激发玉玺之光的方式，大觉有意思，同时也意识到方得所拥有的那块玉玺，与一般玉玺大不同，不是说得到的久，便能主动激发玉玺之光，使用玉玺，要不然，以紫袍人得到三块玉玺的实力以及时间，早就能主动使用玉玺了，哪里需要这样的手段激发。

　　“既然你要玩，那本王就再陪你玩一玩！”

　　说完，秦歌也是激发出玉玺之光，于虚空画符。

　　“啊！”

　　紫袍人惊喝，闪着不可思议的目光说道：“你居然能主动激发玉玺之光，你得到的那块玉玺，究竟是什么玉玺？”

　　“你觉得本王会告诉你吗？”

　　“为什么，为什么你还能虚空画符？”

　　紫袍人心中没底了，竟然产生了一种要逃离的冲动，因为他想到，前来找秦歌的肯定不少，等他们先与秦歌拼杀，他再来做最后的渔翁。

　　就在退意萌生之时，紫袍人又看到秦歌画出来的符，毁灭了。

　　当即一愣，随后大笑。

　　“哈哈哈哈……本座就说，你怎么能够做到虚空画符呢？原来你也只是花架子，画不出来。”紫袍人说来，刚萌生的退意，被他瞬间抛到九霄云外，又吼道：“秦歌，你嚣张这么多时候，也该本座好好灭一灭你的威风了。”

　　“你说得不错，本王确实做不到虚空画符。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“可是，画不出来的符，照样能取你性命！”

　　“开玩笑，符画不出来，还能有用吗？没有用的！本座将之前你说的话还给你，那你就准备去死吧！”紫袍人有着绝对的信心了，融着玉玺之光的手指，画符更快，紫袍人觉得自己画的符，就是罩向秦歌的渔网，秦歌就是他手中的鱼肉，他想怎么揉捏就怎么揉捏！

　　下一瞬间，紫袍人的笑声，戛然而止，脸色大变……



　　第1033章因为本王想！

　　紫袍人感觉到一股威能，往他汹涌而来，透着一股子凶悍的死亡气息，紫袍人反应不慢，第一时间扔出许多炼了符的东西，以最快速度引爆。

　　轰轰轰轰轰……

　　炸声不断，冰原震摇，趁此机会，紫袍人更加拼命地画符！

　　然则，一个符勾，还没有勾得上，那一大片的轰隆爆炸声中，就爆发出了一道刺眼的玉玺之光，这玉玺之光的浓度，还没有他的高。

　　但是，其中蕴含的威能，好是骇人！

　　在这股威能之中，他引爆的那些符器威能，被全部湮灭，瞬间，这股威能就爆炸到他的面前，那片他用灵液固化的紫红色空间，轰然崩塌，他的符，也在破裂。

　　虽然有着玉玺之光抵挡，并不像其他一样湮灭得干干净净，可他已经受到极大的干扰，再也画不下去符，而他召唤手段没有用，其他符器之类更是不堪，这下画符手段拿不出来，竟是落入等死局面。

　　身有三块云罗玉玺，自然是猛，可惜，此刻，竟然派不上用场！

　　“怎么会这样？”

　　紫袍人颤声问来之时，他根本想不通透，要是换作其他人，光凭这玉玺之光，他就能处于不败之地，可面对同是玉玺之光的攻击，紫袍人也无可奈何。

　　秦歌又破了一个“葬神符”，两个融有玉玺之光，融有种种规则的葬神符，还是没能突破那紫袍人的较为浓郁的玉玺之光。

　　见状，秦歌心想这三块玉玺与两块玉玺就是不一样，没有多少驱使，光凭其本身的反应，就能挡得住他这么强大的攻击。

　　不过，秦歌也是不慌，两手画符，一个接一个的葬神符，破而攻击，紫袍人心里一颤一颤的，早就想逃离此地，可是现下的情况，他要是逃了，结果只怕是更惨。

　　当秦歌画出的第九个葬神符也毁灭之后，其重叠、堆聚起来的威能，终于冲破了紫袍人的玉玺之光，正当要取掉紫袍人的性命时，玉玺之光又散发出来，护住紫袍人周身。

　　紫袍人逃过一劫，可是受伤也不轻，毕竟这些威能，对三块玉玺融合的玉玺之光，有非常大的破坏作用，虽然说玉玺之光还是在恢复着他的身子。

　　但是，召唤师的身体，可不像战者那么强，更不能和秦歌相比，所以，无论怎么恢复，也摆脱不了虚弱之境，倒是那精神力，恢复得满满的，还隐隐有变强之势。

　　放在他时，紫袍人早就是笑容满面，这是绝对的因祸得福啊，可惜在此刻，紫袍人半点也高兴不起来，因为他的精神力变得再强，面对秦歌，也没有用。

　　真的是被克制得死死的。

　　紫袍人还没有想到逃生之法时，他的坐骑，虎鹰却是动了，带着紫袍人猛地冲向秦歌，紫袍人立马反应过来，他可不认为虎鹰是载着他去战斗，肯定是秦歌将虎鹰控制住了，虎鹰载着他去送死。

　　这样的结果，紫袍人当然不能接受，虽然他被全面压制，就是玉玺之光都不能发挥出神奇妙用，可是，他不想死，他还活着，便要争。

　　紫袍人看了一眼下面的地面。

　　此刻，虎鹰离下面的冰地，足有千米，以紫袍人的虚弱身子，若是落下去，定然会摔得粉身碎骨，但紫袍人一咬牙，毫不犹豫地往下跳了。

　　他有信心，玉玺之光就是他的信心所在！

　　虎鹰暴发出规则，想要挡住紫袍人，可那规则在玉玺之光面前，碎得一塌糊涂，根本挡不住，紫袍人狠狠地落在了地上。

　　砰！

　　紫袍人并没有死，也没有摔成一摊血肉，有玉玺之光相护，紫袍人站了起来，迈开双腿，疯狂跑向前，可他的速度，实在是慢。

　　“本王没让你离开，你又怎么能离得开呢？”

　　秦歌左手散发出玉玺之光，一记恶魔擒拿手，抓向紫袍人。

　　登时，紫袍人被抓住，可他身上还不断散发出玉玺之光与秦歌相抗，秦歌以精神力画葬神符，直接轰向紫袍人的精神力。

　　嗡……

　　一声闷响，紫袍人呆愣，虽然只是愣了百万分之一秒间的功夫，紫袍人就恢复了过来，可还是迟了，紫袍人被秦歌抓了回来。

　　看到近在眼前的秦歌，紫袍人脸上浮起来，不是死然之色，却是震惊，他惊声问道：“刚才我在五百米开外，你的攻击，怎么能伤到我？”

　　“因为本王想！”

　　“为什么？为什么？为什么会这样？我可是有三块云罗玉玺，为什么不是你的对手！”

　　“玉玺虽好，却也要看在什么人的手里。”

　　秦歌直接探手抓进紫袍人的身体里，那三块玉玺之光虽然是在反抗，却还是没有逃脱被抓取的命运，而紫袍人丢失三块玉玺后，身子猛地衰老起来，眨眼之间，如同欲倒之枯树。

　　还有紫袍人的实力，也大大地下降，秦歌感觉其精神力，已下降到日级召唤师的范围！

　　秦歌看来，说道：“本来我还想留你一命，可惜，你让你自己失望了，没了玉玺，你却是如此不堪，你没有利用价值，那就尘归尘，土归土吧。”

　　不再给紫袍人说话的机会，秦歌一掌落下，消亡规则祭出，紫袍人化为虚无，消失在天地之间，只留下一个须弥袋。

　　紫袍人死了，秦歌却敏锐地感觉到有精神力气息，散于天地之中。

　　这个小小的现象，引起了秦歌的注意，一番思索后，念道：“叶落归根，化作春泥更护花，这人死了，能量归于天地之间，也是反哺天地？”

　　秦歌觉得这很有可能，却没有深想下去，认真抢夺着召唤物身上的规则，同时将紫袍人的须弥袋取了过来，翻过来察看，里面有不少好东西，什么丹药、画符材料之类。

　　特别是，还有一本小册子。

　　而册子里，记载的就正是召唤术！

　　秦歌一一翻看，现在他就是需要更多的召唤术，来完成他的天地规则，秦歌说道：“没想到，这个紫袍人还有这么好的东西。”

　　遂即，秦歌眼睛一亮，“能得到玉玺的人，都是不凡之人，想来身上定有不少好东西，而且，也可以趁此机会解决掉一批人，不然总是会被找麻烦，那样真心不爽！既然这样，那我就在这里等着他们吧！”

　　心念定下，秦歌将新得到的玉玺，收进了乾坤珠里，等待日后再行融合！



　　第1034章守株待兔

　　秦歌准备守株待兔，保持着两块玉玺散发出来的感应，让那些拥有云罗玉玺的人，到冰原来找他，他则专心做着自己的事。

　　一件事是朝冰原下面打出通道，他真的不知道朱雀所指引之处，会有什么东西存在，他猜测必然有火相关，而且还是极不一般的火。

　　可是想想这是万年不化的冰原，到冰原内部找火，饶是秦歌经历甚多，身体里面还共存着九阴之冰和至阳之火，但他还是觉得自己的猜测，很不可思议。

　　第二件事，便是修炼召唤术，召唤出可施展出规则的召唤物，无论凶兽、植物，还是元素、神兵、自然等等种类，只要是能施展出规则的，就行！

　　修炼会一个，立马召唤一个，再行抢夺，让其成为天地规则的一个部分，再让灵魂强行相融，化为“造物”之分支。

　　灵魂强行相融之时，融得越多，秦歌就感觉灵魂需要更强大才行，即便他的灵魂受过龙牙米滋润，受过两块玉玺散发出来的黄光了滋养，却仍然不够！

　　“得想法让灵魂变得更强！不然，容不下天地规则，造物之天地也难成！”

　　秦歌念着，忽地想起自己的等级，却是些无奈，现在他的灵魂，已经强行融了毁灭、震颤两个规则，从“造物”之层面上来说，他算得上是战圣。

　　可是，他要修炼的天地规则，却根本没有完全，连规则都没有完，从这一方面讲，他又至多算得上是一个战仙而已。

　　小想了一下，秦歌也不纠结这个问题，不管什么等级，实力才是最重要的，就像郑凡要走的力量之路，他将来的等级，也就是战士，可是，秦歌可以预料，那是一个无比强大的战士。

　　静下心来，秦歌修炼种种召唤术，却又想到了一个很重要的问题，他没有召唤出白虎与玄武，白虎不是白颜色的老虎，也不是他在公孙城收服的小白，而是“左青龙，右白虎”的白虎。

　　玄武自然是下玄武。

　　秦歌想起召唤朱雀、麒麟、小蛇的经历，召唤出小银这只麒麟，完全是意外，是为了与凌若萱打赌，用的召唤术，不算得高级。

　　召唤小蛇，所用之召唤术就更低级了。

　　至于朱雀，也不是太高级的，就是召唤金翅大鹏的召唤术。

　　可这些不怎么高级的召唤术，在十八式战技的帮助下，却召唤出了非常强大的存在，朱雀是飞禽中的王者，麒麟可唤百兽，小蛇是群蛇之王，现在更是朝着龙进化，有可能他日就是龙之王。

　　照此理，召唤白虎与玄武，也不会用上什么高阶的召唤术，就能将其召唤出来，就算是想朱雀那样还没有出生，自己召唤的时候也可以感觉到。

　　但是，秦歌召唤虎类与龟类凶兽时，却没有任何感应，好像白虎和玄武根本就不存在一样。

　　“也不知道这里面到底出了什么事！”

　　秦歌额上有愁云浮现，直觉其中有大问题，但他下定决心，要将白虎和玄武召唤出来，毕竟这关心着他的小命问题，另外，还有实力问题。

　　若是青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五者聚全，相反其布阵的实力，还要强悍许多倍！

　　除了这两件事后，最大的一件事，就是抢天地了。

　　秦歌想出了方向，却还没有想出具体方法，怎样去布那些阵线、阵眼，秦歌便要拿这冰原作实验，试着能不能布上。

　　一晃，七天过去。

　　秦歌已经挖出了一个巨大的，深深的冰坑，超过一万米，却还没有达到朱雀指引之目的，秦歌继续，不过，到了这一步，秦歌要虚无一百米冰层，已经要费极大的劲，还将拳头都用上，一记记黑洞拳，暴砸往下。

　　第八天，又有一位携带玉玺者到来！

　　也是战圣，达至五星！

　　而这位战圣，非常自信，直接下得冰坑里，与秦歌大战！

　　五星战圣确实厉害，底牌也多，秦歌将其底牌耗尽，觉得他已经不能当他的磨刀石，让他实力大涨时，秦歌祭出融了玉玺之光的黑洞拳，一拳结束其性命。

　　然后，秦歌得到其体内的一块玉玺。

　　同样的，秦歌没有相融，仍然收进乾坤珠，继续以自己为诱饵，吊着鱼！

　　第二十六天，又一位身有云罗玉玺之人到来。

　　此人更强，竟是七星战圣。

　　当他没有大意地冲到冰坑里与秦歌大战，而是在外面守着秦歌，秦歌根本不慌，只顾挖着他的冰道，转眼三天过去，这名七星战圣实在是抵挡不了云罗玉玺的诱惑，准备跳下去，斩杀掉秦歌。

　　可就在这时，秦歌却出人意料地跃了出来，让七星战圣大为欣喜，直说秦歌是来送死的，可他却不知道，秦歌不是来送死，只是来到他的手里，进行一场死亡磨炼，让自己变得更强。

　　七星战圣果然不凡，修炼的还是诡异无比的空间规则，不是天得那种压缩空间的规则，而是真正的空间规则，造物之下，好像这名七星战圣就是空间的一个部分，饶是秦歌现在实力强悍，也没有占到什么便宜，他的攻击虽然不弱，却是很难真正攻击到这名七星战圣，就算是七星战圣近在眼前。

　　因为，距离虽短，可中间却不知隔了多少个空间，等轰到七星战圣面前时，威能已经大大变弱了，相反，七星战圣想要攻击秦歌，却极为容易，一出手，就从完全不可想象的角度杀了上来。

　　如此情况下，秦歌受伤颇重，但他还是没有融掉其他四块玉玺，只是暴露了召唤，画起了符，布起了阵，用起了精神力攻击，还放出金龙魂，不断攻击七星战圣的灵魂。

　　此外，还收取空间入乾坤珠，以乾坤珠相对，削弱这名七星战圣的空间优势！

　　全力施为之下，秦歌与七星战圣大战了九天九夜，秦歌才终于用三个葬神符轰其精神力，再以一记已然从黑洞拳演化到天地拳的杀招，结束其性命，得到其体内一块玉玺！

　　这一战后，秦歌足足休息了三天，才缓过来！

　　第七十三天，又有人来！

　　这回来的，可不是一个，而是一群……



　　第1035章梦魇，丹药

　　这一群人，整整三万！

　　可给人的感觉，就是一个！

　　一踏步，一挥刀，一呼一吸，三万人都宛如一人！

　　看到这些，秦歌哪里还不知道这三万人是怎么回事儿？秦歌的目光，盯在了最前方最正间的那个英武非凡的人身上。

　　云罗玉玺的感应，就来自此人身上！

　　而此人，就是真正的天生将种！

　　对于这种局面，秦歌不惧，反而笑了，他需要的就是这样的磨炼！

　　一挥手，秦歌召唤出了六千黑甲军！

　　没有多话，两军直接开战，秦歌摆出的还是锥形阵，来人同样摆出锥形阵，不过，他的是三万人的大锥，秦歌的六千人，只能算是一个小锥。

　　六千对三万，确实少了不少。

　　秦歌战意，却是真冲九天之上！

　　来人实力不高，仅是一星战圣罢了，可是，在天生将种的能力下，在三万大军的加合下，此人比起那名七星战圣，也差不了多少。

　　特别是此人修炼的是诡异的梦魇规则，不知不觉就让人昏昏欲睡，或者悄无声息间，就让你脑海里浮出一面与实际情况大不一样的画面，露出许多破绽。

　　这个梦魇，单打独斗时，威力也相当强悍，用在两军交战上面，更是骇人！

　　特别是此人在将规则融于灵魂，造物之后，这个梦魇之威，达至巅峰，在大军配合下，比起那名七星战圣来，也是相差不多。

　　虽然秦歌意志强悍、坚韧，轻易不会中其梦魇，可还是给他带来了不少麻烦，让他承受的压力，大了恐怖的数十倍。

　　所以，一开战，秦歌都是处于弱势。

　　秦歌没有立马就使用那些强大的手段，只是在大军中，一点一滴的扳回局势，当然，为此他付出了不少代价，险些落入对方之手。

　　那是来人毫不吝惜地自爆了两万六的大军，以此来轰杀秦歌，秦歌没料到来人这么狠辣，实在是他的三万大军，都是有血有肉，活生生的人，而不是像他的黑甲军，不是真人。

　　而且，这三万大军，一看就是精挑细选，用了天大代价才能培养出来，可来人就这么自爆了，便在他惊叹此人心硬之时，秦歌中了对方的梦魇。

　　梦魇好是犀利，直攻内心，制造出一个又一个的真实的假象，比如与其他女人见面，一起练功，不是一对一的练，而是大被同眠，和他所有的女人，一起双修功，当真是皇帝般的待遇！

　　他还看到了自己的儿子。

　　特别是还给秦歌织了一个找到爹娘，与爹娘相团聚的美梦。

　　这些梦，好美好美，美得让人醒不过来！

　　不愿醒，不想醒，就想沉罪于其间，从此乐无边！

　　来人见状，自以为能完全拿下秦歌，就在他要对秦歌痛下杀手之时，秦歌猛地睁开眼，眼中一片清明，来人大惊，惊讶于秦歌竟然能在最后关头破出梦魇。

　　秦歌能挣脱出梦魇，却是魂老将他喝醒，秦歌大为惭愧，却是相信，不会有下一次，以后他绝对能保持清醒，这回落入来人的圈套，实是因为那些事情，就是他心中最想实现的！

　　“谢谢你给了我那些美好的梦，让我更加有了期待！为了表示我的感谢，我会竭尽全力！”秦歌说来，发起了反攻。

　　来人震惊不已，完全没有想到会是这般结局，可他也没有气馁，带着四千人杀去，这四千人，分成四大组，领头的都是战仙，每一大组又是十小组，领头的是战宗，剩下的，都是战尊！

　　最低的都是三星战尊。

　　好一股恐怖的力量。

　　可是，当秦歌召唤出青妖藤后，局势大变！

　　青妖藤本就厉害，成为体内之树的根后，实力更是大涨，这回一出来，就直接生长进里面，给四千大军设置了无数阻碍，让四千大军如陷泥泽，每往前走出一步，都要付出极大的代价。

　　这还不算什么，青妖藤更是妖孽地影响到来人天生将种的能力发挥，就在这时，秦歌带着六千黑甲军杀来，穿刺入其中。

　　杀了个三进三出后，四千大军只剩下寥寥十来个，拥有玉玺之人，也受伤极重，即便有玉玺相护，却也挡之不住。

　　最后，秦歌祭出玉玺之光，一记碎星，将其毁灭，又得一云罗玉玺。

　　到得此时，秦歌已将五块云罗玉玺收纳在手。

　　第一百零八天，来了一个容貌看起来像十七八岁的姑娘，秦歌一见，就知道这女人绝不可能才十七八岁，因为他感觉这女人三星战圣的实力，如此强悍的实力，不管多么的妖孽，十七八岁就成为战圣，几乎不可能。

　　不得不说，这女人长得极为漂亮，秦歌在冰原里见到，也是眼前一亮，可是人漂亮，心可不漂亮，一出手就是如雨般的丹药，倾泻在秦歌上空。

　　“丹药？”

　　秦歌刚疑惑出声，这些丹药就炸开了，威能堪比三星战圣一击，将秦歌吓了一跳，可惜未能伤着秦歌，秦歌如今之实力，已经能够硬抗住。

　　这女人出手不停，丹药不要钱一样扔出来，秦歌清楚地闻得丹药里面那浓郁极高的药力，但这些丹药，在此刻不是救人命的，而是要人命的！

　　此外，秦歌还感觉到这丹药上面有着符的痕迹！

　　“没想到丹药也能这样玩。”

　　秦歌由衷佩服，再一次理解到人外有人的意思，秦歌没有慌着出手，细细感觉着这些丹药，丹药的攻击，并不仅仅是爆炸之威，还有爆炸开来，释放出的药力攻击。

　　什么毒之类的，就不用说了，那可以说是千种万种的毒，数不胜数；还有什么吸血啊，灭能啊，迷幻啊，麻痹啊，迟缓啊等等，那是不知有多少。

　　更厉害的是，这些丹药里面不知混了什么，竟然将冰原里的凶兽，全都引了出来，杀向秦歌，这些凶兽早就被前阵子的大战给吓得藏身冰原，不敢出来，可此刻却是不管不顾地跑出来攻击秦歌，可见其药力之威是多么的骇人、恐怖。

　　但这女人的攻击，还没有完，她没有轻视秦歌，趁着秦歌陷入重重围攻之时，这女人取出一个丹炉，一番血祭之所一，丹炉消失在空中，女人施展出她的造物空间，盘膝于地，像平时炼丹一样，炼了起来。

　　只是，这一回，女人炼的是秦歌！

　　把秦歌当成丹药来炼！



　　第1036章观星入脑海

　　“秦歌，本小姐已经好生打探过关于你的消息，知道你很厉害，也知道你的身体很不寻常。”这女人说到这里，深深吸了一口气，“本小姐已经闻到了你身上散发出来的药香味，说真的，你是本小姐所见到过的，最有价值的药材，比传说中的那些天材地宝都要强多了。”

　　秦歌身子经过龙牙米的无数次脱胎换骨，融了龙牙米的最大功效，还有玉玺之光相助，当然是非常不一般，听到这女人说得那么陶醉，秦歌忽地笑着问道：“小姐，照你的意思，你是想将本王也炼成丹药？”

　　“不错，本小姐会将你炼成这天地下最强大的一颗丹药。”

　　“会有什么功效。”

　　“功效多得很，比如增长实力，比如提升修为，更能青春常驻，容貌似天仙。”

　　“你很有信心？”

　　“那当然，你已经是本小姐的丹药。”

　　“你是三星战圣？”

　　“猜对了。”

　　“那你今年有几百岁？”

　　“三百多……”

　　这女人顺口答来，可话还没有说完，猛然意识过来，顿时恼羞成怒，厉声喝道：“姓秦的，你敢套本小姐的话，你找死。”

　　“可笑，你自己要回答，与本王何干？不过，三百多岁的小姐，还真是很新鲜，真不明白，你都这么老了，还自称本小姐，很好玩吗？”

　　“姓秦的，你敢说本小姐老，本小姐今天一定要将你炼成丹药，再将你吞了。”这女人脸上满是怒意，修炼到这一步的人，差不多都能称上老怪物，当然，老怪物的脾气都很奇葩。

　　而这女人就对自己的容貌非常在意，为了容貌，她杀过的人可不少，如今，她听到秦歌这么说，对秦歌的恨甚至超过了要得到云罗玉玺的欲望。

　　“如果你再年轻个几百岁，本王还可以将就一下，让你炼成丹药，可惜，你实在是太老了，虽然你看起来很年轻，很美貌，可一想到你已经几百岁了，本王就有些倒胃口。”

　　“你……”

　　“你什么你，废话少说，动手吧。”

　　“本小姐要杀了你，杀了你！”

　　女人疯吼声中，已经出手轰击出来，这方融了丹炉的空间，开始起了作用，空间里的一切存在，都受到炼化，那些丹药更是浮浮沉沉，还钻向秦歌的身体里面，欲要改变秦歌的身体。

　　秦歌一声冷笑，他不阻挡药力的渗透，反倒是主动将药力吞吸进来，然后再抢掉，虽然这些药力里面，都有着规则，有着“造物”的小空间，却也逃不脱被秦歌抢夺的命运。

　　天地规则虽然未成，可威力已现。

　　女人很快察觉到不对劲，可她并没有慌，只是一声冷哼，“秦歌，你要吞，本小姐就让你吞！看你能吞多少，能吞到何时。”

　　登时，各种高级的丹药，像不要钱一样，往秦歌抛去，这片丹炉空间，实力大展，一波又一波的攻击，绵绵不绝而来，炼化着秦歌之身。

　　不仅如此，还有攻击，是专门灵魂而来！

　　同样的，秦歌也任其炼化，正好借这个丹炉炼化，让自己的身体更加强悍，让灵魂更强悍，可以强行融合更多的灵魂。

　　许久。

　　三天三夜之后，女人抛光了她须弥袋中所有的丹药，可是秦歌还是那样站着，并没有半点被炼化的迹象，这女人脸上也未露出疲态，看上去还是那么的青春貌美。

　　“老女人，你还有其他手段没有？”

　　“本小姐不是老女人。”

　　“你就是。”

　　“啊，去死吧，万药粉碎！”

　　女人一声大喝之后，却根本没有药粉碎，女人眼露惊芒，“姓秦的，你把那些丹药怎么了？”

　　“当然是吃了，消化了。”

　　“不可能，本小姐的那些药力就算被你消化，也会再次粉碎的。”

　　“但是，那些药力不是你的，而是本王的。”

　　“你……”

　　“别你了，有什么手段，使出来吧，不然，本王就让你尝尝丹炉爆炸的滋味！”

　　秦歌喝断，女人受激，吐血仰天长吼，“丹炉之九转星辰！”

　　随着女人这声怒吼，丹炉空间散发出一道光芒，直冲天际，然后，有九颗星辰发出亮光，反射到丹炉空间上，丹炉空间开始旋转起来。

　　秦歌切实地感觉到了星辰之力在炼化他的身子。

　　面对这样的攻击，最好的反攻手段，就是碎星，碎星枪技连星都能碎，何况一些星辰威能。

　　但是，秦歌没有这样做。

　　这一个攻击，给了他提醒，秦歌正在不知道如何将星辰对应在精神力里面，而眼前这九颗星辰，刚好是一个契机。

　　秦歌忍受着攻击，认真感觉着丹炉空间与那九颗星辰之间的关系，当然，这星辰之击，可不是闹着玩的，秦歌的身体真的在被炼化掉。

　　那女人看到，脸露笑容，冷道：“想跟本小姐斗，你还嫩得很，等本小姐将你炼个七七四十九天，你就变成一颗世间最强大的丹药了。”

　　然而，事实上，女人根本没有炼到七七四十九天，在第十三天后，女人就察觉到那些星辰威能对秦歌毫无作用了。

　　十三天的时间，秦歌不再受到星辰之击，一是因为他的身子适应那些星辰威能，二是因为当他在那些星辰在精神力海中对应起来时，星辰威能便不再攻击于他，而是灌体而来，滋润着他。

　　这是一个天大的惊喜！

　　秦歌兴奋地对女人说道：“老女人，你还能不能弄出更多的星辰来，你要是能弄出来，本王饶你一命！”

　　“你……”

　　女人被激，吐出一口鲜血，随后施展出了更大的攻击。

　　“天地丹炉炼天地，天罡地煞，一百零八星辰，炼化掉他！”

　　话音落下，一百零八颗星辰猛地破空闪现，星辰之光直射下来，而这女人面色却变得无比苍白，饶是有一道玉玺之光守护其身，这女人手脚也在发颤，就连这片丹炉空间，也在颤抖。

　　显然，这一招攻击，大大超出了他的掌控。

　　而秦歌看到这，更加兴奋了，赶紧的，“观星”入脑海！



　　第1037章女人的疯狂

　　一天，两天，三天……

　　一颗星，两颗星，三颗星……

　　整整十八天的时间，一百零八颗星，尽数被秦歌在精神力中对应起来，再加上前面九颗星，一起将星辰威能灌注在秦歌体内，能量好是浩大。

　　观星入脑海时，秦歌觉得这些星辰之间，似乎本身就是一个阵，又似乎本身就是一个符，阵是星辰阵，符是星辰符！

　　秦歌直觉，若是能将这些勾画成符，布置成阵，其威力定然不小，“这些东西，对婵儿和林筠肯定大有裨益，这女人来得实在是太及时了。”

　　也就在这时，这片丹炉空间，更加剧烈地抖动起来，无论那女人怎么控制，都控制不了，她之前要将秦歌炼化成丹，用的就是星辰之能，而且还只是借用一部分。

　　可现在，星辰之能，源源不断地灌注在秦歌体内，这片丹炉空间又怎么能炼化得了？

　　砰！

　　丹炉空间出现了一条裂缝。

　　女人吐血，厉声吼道：“本小姐不信，你是本小姐的丹药，你怎么能吸收星辰威能？”

　　“不信的事，还多得很，不过，本王还真的要感谢你，所以，本王决定，留你一条性命。”

　　“休想，本小姐就是死也不会屈服于你。”

　　“那可不一定。”

　　秦歌看着那女人已经不再青春的容貌，布满了皱纹的脸庞，有着极大的把握，而说话之间，丹炉空间砰砰砰砰地爆响起来，不绝于耳。

　　那女人拼命控制，却还是控制不了，同时，她的容貌，也在无比快速地老去，就好像一棵树子，原本还是郁郁葱葱，但转眼间就成了枯树，欲倒地，死去。

　　照这样的局势，要不了几秒钟，丹炉空间就会炸毁，而这女人也要随之而死去，可秦歌打算留下此女性命，自然不会坐看她死去。

　　秦歌迈步踏出了丹炉空间的范围，破裂的丹炉空间，根本拦不了他，第一时间，秦歌在女人脑海里埋下种子，随后从女人身体里取出了一枚云罗玉玺。

　　第六块云罗玉玺到手。

　　秦歌再一看，女人的实力因着云罗玉玺的丢失，确实下降了不少，不过，总算还保留在战圣之境，比之前那个人强多了，而且，女人的强项是炼丹，有这样的实力，完全足够了。

　　女人实力下降，丹炉空间更加不稳，立马就要毁灭掉，这时，秦歌出手，一出手，就帮助这女人稳定住了丹炉空间。

　　女人并不领情，厉声喝道：“姓秦的，你别假装好人，有种你杀了本小姐，你是男人的话，就杀了本小姐，本小姐誓死不从。”

　　“老女人，你知道你现在有多老，有多丑吗？”

　　秦歌说着，凝聚出一面冰镜，立在了女人面前，女人一看怔住了，脱口喝道：“这是谁？长得这么丑？”刚说完话，女人一下子回过神来，猛地出拳轰向冰镜。

　　冰镜不易毁灭。

　　这女人又较虚弱，实力还下降了，能量更是不足。

　　可是，女人一拳轰出去，竟然将冰镜轰得粉碎，秦歌看了都瞠目结舌，为容貌而发威的女人，真是一种可怕的生物。

　　不过，秦歌也更有信心了。

　　轰碎了冰镜的女人，猛地转过身来，盯着秦歌吼道：“姓秦的，你敢毁我容貌，本小姐与你同归于尽，死都不会放过你。”

　　说着，女人就要自爆。

　　可在女人刚要有所动作的时候，秦歌说道：“如果本王告诉你，本王能让青春永驻，貌美依久的话，你还要死吗？”

　　“什么？你说什么？”

　　女人愣住了，眼睛里有着某种激动。

　　秦歌一笑，滴出一滴鲜血，让女人吞下，还取出一点点龙牙米，一起让其吞下，女人是炼丹大师，吞得龙牙米的那一刻，立马就觉察出龙牙米的强悍，就在女人震惊不已之时，秦歌再次凝聚出一面冰镜，竖在了女人面前，女人便看到她衰老的容颜，快速地变回青春，就是脸上的皱纹，也在眨眼之间，就消失不见，美貌更胜往昔。

　　女人欣喜若狂。

　　秦歌问道：“你还要死吗？如果你还要死的话，本王成全你。”

　　“不，本小姐如此漂亮，就这样死了，那不是太可惜了，再说，你已经控制了本小姐的生死，你不想本小姐死，本小姐也死不了。”

　　女人当然感觉到脑海里的那颗种子，又继续说道：“姓秦的，如果你能永远让本小姐这么青春美丽，本小姐帮你做事，也不是不可以。”

　　听到女人提的条件，秦歌是大为意外，不由说道：“别告诉我，你抢夺云罗玉玺的目的，就是要让自己永远青春美丽。”

　　“当然是这样，要不然的话，本小姐吃饱了撑的，跑到这冰天雪地来找你，本小姐和你很熟吗？”

　　“好吧，我服了。”

　　秦歌不得不服，还是心服口服，其他得到云罗玉玺的人，哪一个不是有着天下之梦，就算是他自己，最终目的是为了活着，却也是为了得到更多更强的实力，而这女人，抢云罗玉玺，仅仅是为了永远美貌。

　　“你现在就去大云帝国，帮我守护好大云帝国。”

　　“还有你的那些女人是吧？”

　　“还有我的儿子。”

　　“只要你能做到你所说的，这一切完全没有问题。”

　　“当然能做到。”

　　“那就没有问题了。”

　　女人很干脆地答来，拍拍手就要走，秦歌将这段时间的收获，全都装在须弥袋里，让女人带回大云帝国，女人接过，直接飘身而去，跟着女人同时消失的，还有那块冰镜。

　　秦歌见状，更是哭笑不得。

　　待女人走后，秦歌继续挖着冰层，实力大增之后，秦歌挖冰的速度，又快了起来，不过，秦歌隐隐感觉到有些不妙。

　　不妙来自于星辰之能的灌注。

　　星辰之能灌注于体，是一件好事，还是大好事，能让秦歌获得更多的能量，但是，这些星辰之能，是在源源不断地灌注，半分停息都没有！

　　大有一副星辰不灭，能量就要灌注到底的架式。

　　这样，问题就来了。



　　第1038章改天换地阵

　　星辰之能源源不断自天而来，灌注在秦歌之身，饶是秦歌身体强悍，最终目的更是要抢得天地，但是，现在毕竟还没有到那一步。

　　也因此，秦歌的身体，其容纳程度，总是有个极限。

　　如果超出秦歌所能承受的极限，那星辰之能就是要人命的存在。

　　这是一个危机，大危机。

　　秦歌想不出什么好的方法解决，苦笑一阵，拼命地轰着冰层，挖着冰道，将更多的能量用在上面，这样能慢慢增强身体承受极限，也能避免能量堆积过多。

　　就在女人走后第三十七天，又一人到来，来人是一个老者，颇有些仙风道骨的样子，来人先看了一眼冰洞，又看了天上星辰，若有所思。

　　随后，老者说道：“秦歌，出来一战吧。”

　　“好啊。”

　　秦歌猛地从冰道地跃了出来，喝道：“来得正好，本王的能量，正不知道该往哪里轰！”

　　喝声中，秦歌一拳打向老者，拳头里所蕴含的，尽是满满的星辰之能，老者不闪不避也不出手，只是在秦歌的拳头要轰到他的那一瞬间，老者伸指一弹，说道：“化能阵！”

　　当下，秦歌拳头轰到，拳头之威里，所有星辰之能尽数爆发，可秦歌却清楚地感觉到，这个爆发，就像泥入大海，半点儿反应都没有。

　　自然，老者毫发无伤。

　　“原来你是布阵的。”

　　“不错。”老者淡然一笑，“其实，老夫比那个天生将种还要先来，只不过，老夫没有现身，你知道这段时间老夫做什么了吗？”

　　“看这附近有没有你喜欢的女人？”

　　秦歌笑着说来，老者一滞，没料到秦歌根本不顺着他的话说，他只好自己发挥了，“老夫去布阵了，这一大片冰原，这一大片空间，都被老夫以阵锁住，控制住，就是天上的星辰，也要受到老夫这个阵的影响。”

　　“天上的星辰？”

　　秦歌这回没有闹，心中变得很凝重，可是他没有表现出来，却是一声冷笑，说道：“别吹了，就你，欺负本王不懂阵？这地上的阵，能影响到天上？”

　　“当然可以，你不知道，天对的就是地吗？天上的每一颗星辰，每一样存在，都能在大地上找到与其相对应的，要不然，这天地岂还不出问题了。”

　　“哼，那你影响给本王看看。”

　　老者一笑，说道：“秦歌，老夫对你的了解，比其他人多得多，也深得多，你打着什么主意，老夫也明白，你故意摆出不屑的样子，不就是想激老夫弄给你看一看吗？然后，你好从中找到破绽，再反败为胜！”

　　“是啊，那你敢施展吗？”

　　“没有什么不敢的，老夫只是还想说，就算你看了，也解决不了你的死局？”

　　“恩？”

　　老者笑容很慈祥，“老夫是阵法大师，天上有星辰灌注能量在你体内，老夫又岂会不知！老夫修炼到如今，也不敢像你这样做，你可真是大胆！现在，你还能通过消耗能量，拖延爆体而亡的结局，可是，总有一刻，你将会承受不了。因为，到后面，向你体内灌注能量的，可不仅仅是一百一十七颗星辰，这一百一十七颗星辰，会影响更多的星辰，灌体而来。”

　　秦歌心惊，原来事情比他想得还要严重得多。

　　“老夫确实能找到地上与天空相对应之存在，可是，你能将那些也弄进身体里面吗？那是不可能的，上天、下地，岂能共存一体？”

　　老者很有信心，秦歌听到这句话，却反是放下心来，别人做不到这一点，但他却能，他现在就是想找到了与那一百一十七颗星辰所对应的东西，将其抢入天地，看看会有什么反应。

　　秦歌冷道：“你的废话太多了，你说这么多，无非就是想让本王心惧，想让本王心乱，其实，你并没有能灭杀本王的实力，要不然，你就不用准备那么久，而且一见面，就动手抢了。”

　　老者笑容一滞，接着又笑道：“无论怎么样，老夫说得是事实，其实，老夫有一个疑问，你抢到了好几块云罗玉玺，为什么不融在身体里面呢？”

　　“你这么聪明的人，怎么可能想不到？不用玩那些小手段了，动手吧，让本王来见识见识你的阵！”

　　“那就如你所愿！改天换地阵，阵起！”

　　登时，秦歌眼前的环境大变，不再是一片冰原，而是一片星辰，刺眼星辰，而老者已经无影无踪，不知去向何处。

　　“改天换地？一些星辰，又岂能代表得了天？”

　　秦歌凝聚黑枪，碎星枪技刺去，一枪刺出，星辰碎灭，可同时，秦歌却身受大震，因为他刚才轰出去的攻击，竟然又回到了他的身上。

　　相当于，他自己攻自己。

　　这一枪甚猛，猛到秦歌嘴角已渗出鲜血。

　　危害不仅如此，秦歌感觉到向他体内灌注的星辰之能，瞬间暴涨了好几倍。

　　这时，老者的声音响起，“这一击的滋味如何？秦歌，交出玉玺来，老夫留你性命。”

　　“这才只是刚开始呢。”

　　“不错，是刚开始，可是，对老夫来说，在老夫发动阵的那一刻，战斗就结束了。即便你有无数手段，都对老夫没有用，所有的攻击，最后都会反弹到你的身上。”

　　“你觉得本王会信吗？”

　　“那你试试不就知道了吗？”

　　“当然要试。”

　　秦歌散出了精神力，摸索着这个改天换地大阵，可是，让他意外的是，他的精神力刚渗透出去，就碰到了屏障，阻碍着他的精神力扩散。

　　“能将精神力都阻断？”

　　秦歌大为心惊，同时战意飙升，只是没有慌着出手，而这时，老者的声音又响了起来，“怪不得你总是能以弱胜强，大越阶杀人，原来你还有如此诡异的精神力，只可惜，这对老夫，仍然没有用。”

　　“本王的手段，还多得很，一会儿你就能知道。”

　　秦歌开始在阵里行走起来，他相信一点，没有什么阵是无敌的存在，之所以无敌，只不过是自己的实力还不够，或者说没有找到破阵之法罢了。

　　老者笑道：“刚才你已经发动了两次攻击，那也轮到老夫发动一次了！准备好了，这一击，可是来自冰原的怒吼！”

　　话音刚落，威能铺天盖地袭来！



　　第1039章干嘛要破阵？

　　感觉着那一点一滴的攻击，秦歌脑海里，本能地出现了一座又一座的冰山，还有冰河，以及冰树、冰峰之类，与他记下的冰原状貌一样，与他和窃天组织那个拼杀最后一招所感受的画面一样。

　　秦歌感受着，并没有出手。

　　这些攻击，明明已经轰到了秦歌的身上，却没有半点动静，一点爆发的趋势都没有，好像这些攻击根本就是幻象，闪过就没了。

　　可秦歌却万万不敢这么认为，这个阵法大师的攻击，肯定是不爆发则已，一爆发则就惊天地、泣鬼神，但秦歌仍然静静等待着。

　　等得这一大片冰原，都攻击到秦歌身上的那一刻，之前毫无作用的攻击，却是一下子爆发了，好一个来自冰原的怒吼。

　　好像那片冰原，就在秦歌的体内，翻江倒海，又似神龙降临其身，要破开秦歌的身子，飞于九天，这些攻击，不仅仅是规则那么简单。

　　秦歌感觉到的确实是一个浩大的冰原，但是，冰原的每一个部分，却又是一个独立的造物空间，其攻击力度，由一个造物空间传向另一个造物空间，一浪推一浪，而在每个造物空间都发威九次之后，整个冰原又是齐齐一震，如怒吼。

　　震得吼得秦歌毛孔溅血。

　　攻击不仅于此，秦歌感觉到来自九天之上的星辰之能，正三倍、五倍、十倍，以疯狂增长的速度，向他的体内灌注。

　　仅几个呼吸间，秦歌就有种身子要爆炸开的感觉。

　　秦歌挥掌，狂往外轰，不求破阵，只求消耗能量，然而，一记又一记的黑洞拳轰在阵中，却并没有缓解秦歌的局势，相反，灌注到体内的星辰之能更狂更猛了。

　　老者笑道：“秦歌，这一击，很出乎你的意料吧。”

　　“确实很出乎意外。”

　　秦歌承认了，但他的语气里，并没有一点点的焦急之意，有的只是冷静，他选择任由攻击袭身时，就有了最坏的打算。

　　老者又道：“改天换地阵，冰原动，天上星辰当然要跟着动，原本，我是想利用这天、地能量来轰击你的，可是，在看了你和丹美人的战斗后，老夫改了主意，你想吞吸星辰之能，老夫就成全你。”

　　“你真的完全了解我吗？”

　　“你的底牌，老夫知道得差不多了。”

　　“差不多，那就说明，总还是要差一点的。”

　　“差一点已无大碍，现在，老夫就是这片天地的主宰，你实力虽强，却还没有强到战神的地步，破不了老夫的阵，你又如何能活？”

　　“干嘛要破阵？”

　　秦歌确实不慌着破阵，要破了阵，他还真对那种源源不断灌体而入的星辰之能没有什么好的办法，而在阵中，他却可以有机会破局，他已经在用他的十八式战技抢了起来，将这些冰原的一切存在，慢慢炼化进天地规则，至于那些造物空间，也是抢往他那已经开始浮现些许面貌的天地空间里。

　　只是，抢起来很艰难。

　　所以，秦歌又用精神力，不断将那些造物空间往乾坤珠里收取！

　　不到万不得已，秦歌绝不使用玉玺之光，这样，他的潜力才能更多地被激发出来，实力才能变得更强！

　　疯狂抢夺时，秦歌忽地想到一个很重要的问题，他是来冰原找朱雀所指引东西的，如果这个老头儿真的是这片冰原的主宰，那他要找的那个东西，自然也就会攻击出来。

　　可事实是没有。

　　而且，别说连他还没有挖到的东西都攻击出来，就是他挖到万米之下的冰层，都没有攻击出来，越是冰层往下，攻击的就越少。

　　这，是一个漏洞。

　　秦歌笑道：“老头儿，你知道本王为什么会来冰原吗？”

　　这一问，还真将老者问住，老者皱眉，自然是想不透，因为他得到的消息，秦歌应该是去玉家，和那些人会合，可秦歌却出乎意料地来到这片冰原。

　　老者也没有去细想，说道：“老夫不知道你是为什么来，但老夫知道自己是为什么来，你就不要反抗了，你的身体再强，也有撑不住的那一刻，与其到时爆个粉身碎骨，死得什么都不剩，还不如乖乖投降，还能留个全尸。”

　　“本王来冰原找一件东西，你这个自称为冰原主宰的人，能猜到我找的是什么吗？”

　　秦歌声音更加镇定了，他的抢夺已经有了效，造物空间一个个都被炼化入天地空间，或者是乾坤珠空间里，只是，星辰之能的灌注仍然凶猛。

　　老者脸色微变，他听出这句话的话中之话，心中生起不安，修炼到这个地步，拥有这等实力，老者对于不安的直觉，非常看重。

　　虽然改天换地大杀阵，还有着很多手段，可老者想到得到的秦歌拼杀的消息，以及前一阵子亲眼所看到的战斗，他们无一不是一个又一个使用着自己的底牌，但最后的结果，并没有杀掉秦歌，反而是让秦歌变得更强，落在了秦歌的手里。

　　按理而言，老者也是要将一张张底牌掀开来，可此刻，老者改了主意，他不准备这么做了，那些手段他也不管了，眉头一皱后，说道：“既然你不相信老夫是这片天地的主宰，那老夫就用事实来证明一下。改天换地阵，爆炸吧！”

　　这老者最犀利的手段，就是阵，虽然他也是战圣，可要是没有了阵，实力绝对大打折扣，可现在，他毫不犹豫自爆了花上百天时间布好的大杀阵。

　　手段不可谓不干脆，心思不可谓不狠！

　　改天换地大阵被引爆的刹那，这片冰原也炸开了，九天之上的星辰，虽然没有爆炸，却朝秦歌灌注了超过了之前几十倍，甚至差点达到百倍的星辰之能。

　　秦歌那瘦削的身子，开始极速膨胀起来，膨胀之中，有血痕裂成深深沟壑，密密麻麻地分布在秦歌身上，其惨状已不是触目惊心所能够形容。

　　最要命的是，那些渗入秦歌体内，却还没有被秦歌抢到手的造物空间，也炸开了，星辰之能也在爆炸，这一刻，秦歌成了爆炸的中心点。

　　生命，似乎危在旦夕。



　　第1040章抢在血肉细胞里

　　老者这一记杀招，当真可以称之为绝杀！

　　秦歌在垂死挣扎着，他的天地规则确实很强悍，抢夺得非常疯狂，可是，他没有足够的时间去抢夺啊，天地空间也是如此。

　　加上乾坤珠，也改变不了什么大的局势。

　　所以，秦歌在抢夺之外，施展出各种规则，一则存在，一则消亡，这两个截然相反的规则，在阴阳规则的促进之下，威能暴涨许多倍。

　　秦歌将存在规则疯狂缠绕上那些还没有爆炸的规则和造物空间，让其继续存在；将消亡规则围上那些正在爆炸开的规则和造物空间，让其化为虚无，减少攻击威能。

　　其他规则也融在天地规则里，一起发威！

　　朱雀、麒麟、小蛇也发威了！

　　体内之树，更是大展威风！

　　这些做法，确实可以缓解秦歌的局势，但也只能拖延一段时间，而不能从根本上解决问题！

　　秦歌眉头大皱，不想就这么动用玉玺之光，他还想着能不能有更好的方法，猛然间，秦歌将精神力探了出去，不由浑身一震。

　　改天换地大阵被引爆，存在许久的冰原，也随之而爆炸，自然就再挡不住秦歌的精神力，而秦歌的精神力一探出去，就感知到一块冰川炸得稀烂。

　　这一点，当然值不得秦歌浑身一震。

　　可是，在冰川爆炸之时，渗入秦歌体内的，让秦歌感知到就是一座冰川的空间，也同时爆炸了。

　　为免错误，秦歌将精神力散得更开更广，细细感知了好些次，都是同步爆炸！顿时，秦歌眼睛大亮，“外面的爆炸，就体内的造物空间爆炸，是一样的。那就说明，那些造物空间爆炸的时候，外面某一处，定然也是爆炸了，他们是一一对应的，我不正好可以由此布上阵线吗？”

　　当下，秦歌控制得更严，他刚开始在体内布阵，还不熟练，不能同时在许多对应上，这需要一个过程，不过，这爆炸之威，也不是他随随便便就能控制的，他唯有竭尽全力，拼命罢了。

　　右臂处，一个造物空间要炸了，秦歌赶紧以存在规则稳住，而后抢夺，化为己有后，再在血肉里布下一座与之相对应的冰峰。

　　这座冰峰甚大，别说右臂能容下，就是一百个秦歌，也比不了这座冰峰，但是，这座冰峰就那么存在了，对应上了，和体内之树相似，存在秦歌体内，又超出于秦歌身体。

　　而在秦歌细细感觉之下，这座冰峰的存在，与体内之树还是有区别的，这座冰峰好像就存在于一颗血肉细胞当中。

　　与一珠一世界有点类同，只不过这里一细胞一冰峰。

　　秦歌继续想着，对应得更是疯狂。

　　同时，秦歌还发现了一个奇怪的现象，只要是在他体内对应上的冰峰，外面那个真实的冰峰就没有爆炸，依然存在下来。

　　随着秦歌对应得越来越多，速度也快了起来，也更加地熟练，而那灌注在体内的庞大的星辰之能，好像微弱了一些，不像以前那般，暴涨得那般凶猛。

　　可惜，这样改变的局势，还是不大多！

　　老者看到那些没有炸开的冰峰，眉头皱得紧紧，他想不明白为什么改天换地阵爆了，那些冰峰还没有爆，按理说，改天换地阵的威能，足以这里的一切，都化为虚无。

　　想了半天，老者将目光落在秦歌身上，他敢肯定，这些异常，都是秦歌搞出来的，对此，老者心里也是极为佩服，都这样了，秦歌还能有办法遏止。

　　“这样，就更不能给你时间，再给你机会了。”

　　老者扑身飞向秦歌，人在空中，已经燃血祭出了玉玺之光，一拳轰向秦歌，他的造物空间，也是成阵杀来，速度奇快。

　　秦歌毫不犹豫地施展了“崩”字精神力攻击，想以此获得一刹那的时间，不多，一刹那就足够他进行反攻，将老者给干倒。

　　然而，他的精神力攻击，又一次失效了。

　　老者的声音紧随响起，“既然老夫知道你有诡异的精神力，还知道你的那么多次以弱胜强的战斗，又怎么会没有防备呢？你的这个手段，确实很犀利，但是对老夫来说，没有用！接老夫这一拳吧！”

　　秦歌闪之不急，还要应对体内那么多的危机，根本做不出反击手段，生生受了这一拳，这一拳直断他心脉，秦歌于千钧一发之刻，激发出玉玺之光，挡下此击。

　　不过，他的身子还是被轰了出去。

　　刚好不好的，落入他挖的那个冰道里面。

　　冰道深深，一时也落不到底，并且，这会儿的冰道，受到冰原爆炸的影响，也是震动不已，似乎随时都会崩塌，秦歌剑眉一扬，干脆分出一出威能，让自己下坠得更快。

　　老者眼里闪烁着一片又一片的精光，他知道秦歌会有这一招，也清楚秦歌的两块玉玺融合出来的光芒，会胜过他一块玉玺的威能，可是，事实发在眼前，还是很让人沮丧，但老者也不放弃，跟着投身冲下冰道，他要保持对秦歌的重击！

　　战斗，在冰道里继续。

　　玉玺之光何其厉害，其碰撞起来，产生的爆炸威能，更是恐怖。

　　冰道完全崩塌了。

　　秦歌也在极短的时间内，到达先前他所挖冰道的尽头，而老者的攻击，紧随而来，秦歌只得一次又一次地用玉玺之光相挡。

　　拼杀之中，冰道被极快地往下破出，一招轰击下来，就能让冰道延伸个五六千米，就这样，在七八次的对轰之下，破除了好几万米的坑道后，秦歌感觉到了一股热量。

　　越来越炙热。

　　冰层深处的炙热，非常不正常。

　　秦歌感觉到了，老者当然也感觉到了，他意识到发出这股炙热的东西，可能就是秦歌要找的东西，而且，还极具危险。

　　但是，他已经没有退路。

　　他不能功亏一篑！

　　秦歌虽然很强，可在他的重重攻击下，秦歌已是强弩之末，只要他能完全最后的必杀一击，他就胜了。

　　如此诱惑，他怎么舍得放弃？

　　所以，老者更疯狂地追杀下去！

　　就在这时，秦歌眉心的朱雀，破空而出，一声凤鸣……



　　第1041章朱雀血火！

　　朱雀出，凤鸣于空！

　　拉出一长串火焰，直扑冰道下面！

　　轰！

　　如陨石撞地球。

　　撞出冲天火焰，火急自冰层深处，跃空而上！

　　火焰呈血色。

　　妖异无比的血火！

　　血火出，冰层化！

　　秦歌之前感觉到的还仅仅是炙热，可转眼间，那就是要焚尽天地间一切存在的血火！

　　冰层化了，化得干干净净，即便是秦歌在体内对应起来的冰峰之类，也尽数焚化！

　　仅是眨眼间的功夫，这浩大一片冰原，就一丝不存！

　　好像这片冰原存在的唯一目的，就是护住这血火，或者说是禁锢着这血火！

　　血火熊熊燃烧，蔓延开来，就是一片血火之海！

　　朱雀就在这一片血火之中飞舞，凤鸣，好像倦鸟归巢，游子归家。

　　血火威能浩大，可焚烧到秦歌身上时，却没有伤到秦歌分毫，秦歌浑身有一种畅快之感，血火焚尽体内，体内的那些造物空间，竟是被焚得干干净净，一丝不存。

　　就是星辰之能，也被焚掉。

　　好一个剽悍的血火！

　　当然，老者也被血火包围了，其实在血火冲空的那一瞬间，老者是想狂奔逃离此地，然而，念头刚从心里冒出来，血火就将他包围了。

　　老者的反应速度很快，瞬间激发玉玺之光，布阵于血火之中，暂时给自己隔出一个独立的空间，不至于遭受血火焚烧。

　　可是，这不是长久之策。

　　老者的能量，迟早有用光的时候，就是那强大的玉玺之光，也有激发不出来的时候，而这血火，他却不知道，什么时候才能毁灭，才能消散。

　　最重要的是，他还有一个敌人。

　　他清楚地看到，当血火焚过秦歌的身影时，秦歌脸上出现的不是惊慌、恐惧之情，而是欣喜之色。

　　再加上从他额头里飞出去的朱雀，也说明这血火，肯定对秦歌造不成伤害。

　　这对老者而言，简直是人生中最大的悲哀！

　　老者很后悔，后悔刚才没有当机立断地离开，要是离开了，根本就没有这场事儿，哪里还用得着面临这样的危机。

　　可惜，世上没有后悔药，老者绞尽脑汁想着破阵之法，很快，老者想出了一个，他控制着守护他安全的阵，往外移去。

　　然而，他移了有五六分钟的样子，所看到的，除了血火之外，还是血火！

　　老者不知道，这个时候的血火，已经焚到了高空中。

　　比之前那座最高的冰山还要高，具体高到哪一步，就连秦歌都估摸不出来，秦歌念叨着，“这血火，不会是焚到了九天之上吧？”

　　秦歌体内的危机解除，可是，他并不是很兴奋，造物空间消失的同时，也意味着他用此方法对应天地的手段，也不能用了。

　　小惆怅了一下，秦歌收敛心神，说道：“有得必有失，这是很正常的，虽然我现在不能用那个来布下天地阵线，可毕竟有了方向，要真正的抢下天地，不是梦。”

　　自我安慰后，秦歌又是信心十足，随后踏步于血火之中，仅仅是一步，就踏在了老者的前面，拦在老者移阵前行的路上。

　　秦歌笑道：“老头儿，现在你明白本王要找的是什么东西了吧？”

　　“想不到，这冰原里竟然还有朱雀血火。”

　　“我也没想到。”

　　“哼，如果不是朱雀血火，笑到最后的，肯定是我。”

　　老者非常不服气地说来，秦歌一笑，回道：“可惜本王就是有朱雀血火，本王来这里就是找朱雀血火的，怎能没有呢？再说，你真以为没有朱雀血火，本王就打不过你吗？”

　　“当然打不过，你已经被我追杀到绝路。”

　　“老头儿，那本王问你，如果本王早使用玉玺，你的阵困得住本王吗？你又有机会追杀本王吗？另外，如果本王将另外六块玉玺融掉，你还能打得过吗？”

　　听秦歌这么一说，老者无言，半晌后，问道：“你准备将我怎么样？”

　　老者不得不问出这个很实际的问题，秦歌淡笑，“这个很简单了，你要想死，本王就成全你；你要想活呢？就给本王做事。你是想死，还是想活呢？”

　　这是一个非常艰难的抉择！

　　死，老者不愿；臣服于秦歌，老者亦不愿；他已经独来独往惯了，他喜欢自由自在的生活，要不然，他早就加入天家了，何必像现在这样？

　　“本王建议你，活下来吧！我们拥有云罗玉玺的人，都是相信云罗大帝的传说，进入过那个云罗城堡，这云罗玉玺也是强大，可是，云罗玉玺也许还有着更深层次的意义，这个意义，你不想看到吗？”

　　秦歌所说的，老者早就猜测过，这个条件，将老者诱惑住了，再三思索后，老者说道：“好，我答应你，帮你做事，不过，你不能干涉我。”

　　“我没那闲功夫，不过，我也不相信你。”秦歌着手埋下种子，老者仍然有抵挡之力，可惜，秦歌用精神力画出葬神符，那层阻碍，丝毫不存。

　　种子埋下。

　　在老者惊慌、愤怒的时候，秦歌说道：“不要动怒，事成之后，还你自由。”

　　老者还是很火，却又不得不接受这样的结局，交出了体内的那方玉玺，秦歌收下，又问老者要了那个改天换地阵，老者也干脆，将一个须弥袋，全部扔给了秦歌，里面全是阵法，还有他对阵法的研究，秦歌投桃报李，将他实力恢复，随后交给老者一些东西，将老者送出了血火范围，让他以最快的速度，去往大云帝国，守护大云帝国，再将大云帝国的疆域扩大。

　　秦歌体内，一共用九块玉玺，融了两块，还有七块未融，他在等着！

　　当然，此刻秦歌的注意力，全在这片血火之海上。

　　受朱雀指引，来得这冰原，引得这血火，血火的功效，肯定不只是帮助自己解除危机那么简单，就在血火真正的铺天盖地之后，血火之海开始变化了。

　　血火之海在缩小！

　　血火之海化出了朱雀的形状！

　　秦歌静立血火之中，等着血火的变化……



　　第1042章打铁人

　　血火之海化朱雀，当真是栩栩如生，给人一种不是火海所化所凝结聚成，而是真的一只朱雀，有血有肉的朱雀……

　　至于秦歌召唤来的那只朱雀，也依偎在这只血火朱雀的下方，就像是母女情深，在说着话儿，召唤朱雀随着血火朱雀翩翩起舞！

　　凤鸣九天。

　　只是，血火朱雀的身形，越舞越小。

　　渐渐的，不再铺天盖地，不再舞动于整个天地间。

　　似乎，这血火朱雀，是用生命在舞动一样！

　　秦歌召唤的朱雀，发出的声音也变了，变得那么哀婉，那么悲凉，好像在和什么告别一样，那鸣声里，有了咳血的声音。

　　朱雀咳血，悲鸣天地！

　　秦歌也受到了感染，心中满是悲凉！

　　血火朱雀越来越小了，百丈，三十丈，十丈；十米，三米，一米，三尺，两寸，一寸！

　　一寸大小时，血火朱雀完全成了一滴血！

　　朱雀真血！

　　虽然只是一滴，可是上面的朱雀之纹，还是那么清晰，那么逼真！

　　朱雀含着这滴真血，回到了秦歌身边，将这滴真血放在了秦歌面前，然后，身形一闪，闪入了秦歌的眉心里面，沉寂了下去，似在伤心，似在缅怀，好像刚才的舞蹈，费尽了她所有的能量。

　　秦歌感觉到了朱雀传来的意识，张口，将这滴朱雀真血吞服入腹，当即，秦歌的身子被血火更进一步地淬炼，突破他身子目前的极限，使得他的身子，能承受更多的天地。

　　更有一股熟悉而陌生的波动，传遍全身。

　　这正是激活战纹的波动。

　　秦歌已是半步战圣，可半步战圣的他，却还要激活战纹，这件事情说出去，也无人会相信。

　　对于激活战纹，秦歌是熟练得不能再熟练了，以符记下，再施展出这股波动，促进战纹的成长，一只朱雀的纹记，出现在秦歌眉心，随后又栖息在体内之树上，与他召唤的朱雀，有着密不可分的联系。

　　朱雀战纹完全成长了，又与秦歌血肉相融，没有丝毫阻滞，进化到了纹域，又化出了规则，再成为秦歌天地规则的一部分。

　　在这个时间段里面，秦歌脑海里还浮出了不少东西，只是，秦歌却只看了个模糊，仿佛那些东西是他的实力不够，还不能去看。

　　秦歌认真思索了几番，觉得这多半与血火朱雀生前有关，他沉下心来，领悟着刚才的变化，一晃眼，十天过去，一股星辰之能，猛然灌体而入，将秦歌惊醒。

　　“星辰之能又来了？”

　　秦歌念着，其实，他也很想星辰之能的灌入，即便星辰之能有着让他身体爆炸开来的可能性，但是，他要完成抢天地，没有星辰又怎么行？

　　赶紧的，秦歌取出老者留下的须弥袋，以恐怖的速度，翻看着上面的阵法，记忆着上面的阵法，特别是改天换地阵。

　　如此，半月又过。

　　秦歌抬起头来，看向四周的被朱雀血火焚得一片焦黑的存在，轻声念道：“阵，不是一成不变的！改天换地，不仅仅是阵布出来的，事实上，天时时在改，地时时在换，只不过大与小而已，就像眼前，这地，本是冰原，现在却换成了焦土！这天，这星辰也有移动，却是不能完全摸索出来。”

　　“如果我要抢的天地，就是这时常要变动的天地，那威能肯定会大打折扣，天地都变了，抢到的天地，不能与之对应，又怎能爆发出大威能？充其量是一个庞大的空间而已！”

　　“我要抢的天地，当是那天之根，地之本！就像这眼前这焦土，这里有一个坑，那里却是一个坡，还有高山的存在，为什么不全是坑，不全是焦山？形成这样的概貌，是什么原因？又是什么道理？我要抢的，就是形成这个东西的道理。”

　　秦歌思路非常敏捷，很快就抓到了关键处，他再细细看来，发现那些坑啊，山坡啊，还真与最开始的冰原概貌有些相似，当下，秦歌根据阵法研究起来。

　　只可惜，秦歌对阵法的敏感度远远不够，研究了足足三十天，也没有研究出什么名堂来，而就在第三十一天的黎明到来时，一个身影，从远处起来。

　　明明还相隔极远，可这个身影，一步之后，已踏到秦歌面前！

　　秦歌看着来人，只见来人是个中年汉子，上身赤裸，下身穿着卷管的短裤，腰间一根麻绳，右手却是拎着一把铁锤，完完全全一个打铁人的形象。

　　打铁人盯着秦歌，说道：“我没来迟吧？”

　　“来得正好，我有些问题还想不明白，不知你是否可助我想个通透？”

　　“没来迟就好，把这里烧成这样了，应该是传说中的朱雀血火吧？朱雀血火，要是用来打造兵器，那锻造出来的，绝对都是神兵。”

　　“你想要朱雀血火？”

　　“当然想要，不过，我更想要你所拥有的云罗玉玺，以及那颗乾坤珠。”

　　“乾坤珠？你要来做什么？”

　　秦歌颇有兴趣地问来，他表面上是非常淡定，可实际上，他清晰地感觉到这个普通中年人的强大，强大到一说话，他就有心悸之感的程度。

　　最心悸的，秦歌并没有看出此人是什么实力？

　　可秦歌直觉，这个打铁人，将是他遭遇这么多人，最危险的一战，比上个阵法大师，都还要危险得多。

　　打铁人朴实一笑，说道：“乾坤珠，内藏空间，更可以打开空间，我需要乾坤珠去打开一条路，迎接他们的回归！”

　　“他们？”

　　“或许还会与你有关系。”

　　“圣王麒麟。”

　　“黄家？”

　　“不错！”

　　打铁人还是满脸憨厚的样子，而秦歌也相信他所说的话，可他还是觉得不会这么简单，他又问道：“黄家在何处？”

　　“去天地相接之地，便能找到。”

　　“天地相接？”

　　秦歌心中更是大震，他还真没有想过高高在上的天，也匍匐在下的地，还有相接的地方，嘴里却又凝重地问道：“那我们还是得要一战？”

　　“当然要战！”

　　打铁人笑着说来，然后一锤砸下，普普通通的一锤，和打铁的时候，一模一样，然而，就是这极其平凡的一锤，却是引动了天地……



　　第1043章强悍铁锤

　　一锤动天地。

　　砸下的是天地之威，而不是那把铁锤。

　　没有凝聚的时间，也没有蓄积的过程，铁锤动空时，天地中规则、空间便已经涌动，等得铁锤瞬间砸到秦歌的上空，那动起来的天地，一应天地之威，尽数汇聚到铁锤之上。

　　砸下！

　　秦歌从感觉到的那一刻，便已经做出了反应，黑洞拳刹那间暴轰而出，与铁锤碰撞在一起！

　　时到如今，黑洞拳已经是非常强大的存在，攻击力相当犀利。

　　然而，在这一记铁锤之下，这般强悍的黑洞，确实被硬生生砸出一个窟窿，继而铁锤落下，黑洞破灭，不过铁锤的威能，也消耗得差不多了。

　　剩下的砸在秦歌身上，根本没有引起半点伤害。

　　饶是如此，也足够让秦歌心惊万分了，平凡至极，万分普通的一记铁锤，竟有着这般强悍的威能，他施展出黑洞拳，很轻松。

　　可看打铁人的样子，比他都还要轻松！

　　好像他刚才不是施展出了一记攻击，而是像他平时那样，打了一下铁！

　　没等秦歌的惊讶落下，打铁人又甩开膀子，砸下了铁锤，还是像先前那样的平平常常的砸下，这一砸却是风起云涌，不仅仅是这一小片天地动了，秦歌感觉到好远的天地，也都动了。

　　风起云涌而来！

　　汇聚！

　　锤落！

　　秦歌融合了多种规则的碎星枪技，划空破出。

　　符文黑枪，耀眼天地。

　　可是与铁锤一撞，符文黑枪，破而重现，又历经磨炼而变强的符文黑枪，竟是生生被砸散砸乱了！

　　如同黑枪碎掉。

　　黑枪都碎了，碎星之威自然是大打折扣，铁锤直接砸入，砸到秦歌身上，秦歌以血肉之身，硬生生抗住，身上的符文黑甲之类，也都在同一时间发威，可还是落了个和黑枪一样的结局，被砸得散乱，看其样子，一时半会儿，也凝聚不起来。

　　好在秦歌血肉身子也不可凡响，这一锤没有让秦歌受到重伤。

　　但是，秦歌并没有因此而自得自满，这铁锤第二击，已经让他感觉到刺痛了，可反观打铁人的样子，还是那么平常地打了一锤，丝毫惊喜也没有。

　　秦歌心中疑惑重生，黑枪之强，毋庸置疑，还未破而重现时，就已然能够刺穿龙鳞，但刚才，却连一把看起来很普通的铁锤，都刺破不了！

　　心念几转，秦歌有了猜测，问着打铁人，“你手中铁锤，也是来自于云罗城堡？”

　　“不错，而且，你刚才用的黑枪，正是我手中铁锤所锻造出来！”

　　听到打铁人的话，秦歌着实无语了，黑枪再强，又怎么强得过将他锻造出来的铁锤呢，怪不得被一砸就乱，毫无抵挡之力。

　　打铁人继续说道：“本来按我刚才的攻击，你的黑枪将会被我完全砸坏，可是你不久前让朱雀血火淬炼过，这才只是被砸散而已，要不了多少时间，便又能重新凝聚！”

　　秦歌眼睛一亮，确实黑枪是铁锤锻造，可是它还能通过其他方式来变得更强，想得正好，忽地，秦歌又问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　“在我眼里，你只是一块被我锻造的铁，说与不说，有什么关系吗？当然，这里面也有你激发出圣王麒麟，可能和黄家有关系的原因。”

　　打铁人说得无比自然，好像就在陈述他今天要吃三碗饭的事实一样，而秦歌听来，也难得的没有出言相讥，也没有像以前那样认为其是夸夸其谈，实在是因为秦歌觉得，这个打铁人有这样的实力。

　　秦歌又问道：“你与黄家，到底是何关系？友？还是敌？”

　　“非友非敌，是友是敌。”

　　听到这样的回答，秦歌脑门上瞬间冒出了好几条黑线，打铁人又说道：“如果你主动交出玉玺，看在与黄家的恩怨上，我会饶你一命！不过，你要真主动交出了云罗玉玺，我会看不起你！黄家的人，哪怕只是具有一些些黄家血脉的人，都不应该这么懦弱！”

　　“你放心，我的人生里，就没有放弃这两个字！”

　　“很好，那就再接我一锤！”

　　打铁人说打就打，声音落，铁锤出，这一锤看起来和之前的两锤，根本没什么区别，却是带着滚滚风雷，带着滔天火焰，带着规则，造物之空间，重砸而下！

　　黑洞挡不住，黑枪已散乱，秦歌一翻手，直接祭出了朱雀、麒麟、小蛇三者成阵之攻击，激发了朱雀战纹后，三者的攻击，暴增上百倍。

　　攻击之时，有凤鸣，有龙吟，还有忘记啸！

　　声动天地。

　　威动八方。

　　一击撞锤，风雷灭，火焰熄，规则破，造物空间毁！

　　好是威猛！

　　然而，秦歌一口气还没有松完，那铁锤，什么都没有携带的铁锤，就重重地砸在了他的身上。

　　秦歌以为，铁锤没有了那些威势，就算铁锤本身很强，他接下来也不会有什么问题，可是，当铁锤砸身的那一刹那，才猛然觉察到，他想错了。

　　没有引动天地之威的铁锤，比引动天地之威的铁锤，更强，难以想象的强！

　　秦歌直接被砸得吐出了一口鲜血！

　　身形暴退百米开外，才硬生生止住身形！

　　秦歌感觉到身子被这一锤击打，里面的血肉、经脉等等，都被砸散，有一些东西被砸了出来，就好似铁匠铺里打铁时，一块粗铁被打出了杂质，留下了精华！

　　最让秦歌心惊的是，造成这一切的，不是什么战能，也不是战劲、战气，仅仅是力量，纯粹无比，却又强大无比的力量。

　　“力量之路，真的存在。”

　　秦歌在惊讶之时，也由衷地为郑凡高兴，郑凡的力量之路，如果走到这一步，将会比眼前这个打铁人更强，磐石之体，可不是随随便便就能有的。

　　打铁人说道：“感觉怎样？”

　　“很好。”

　　“那就做好准备，热身已过，接下来，我将真正的打铁！”

　　听到打铁人这话，秦歌眼睛瞪得大大，虽然他也没有使用玉玺之光，可是，他是真正进入了战斗状态，但人家只是热身，热身啊！

　　“打铁锤法，锤皮！”



　　第1044章一块铁

　　“锤皮！锤木之皮，锤石之皮，锤铁之皮，锤山之皮，锤水之皮，锤大地之皮，锤九天之皮，铁锤之下，皮将不存！”

　　打铁人的声音，铿锵、震空！

　　如同打铁声，砰砰砰的响！

　　秦歌听到这句话，没来由地，心中生出了无比浓郁的战意，战意直冲九霄，仰天一声大喝：“来吧，锤我之皮吧！”

　　身形冲空，迎向铁锤，也不见有其他动作，只有以身相挡！

　　当然，毫无意外的，铁锤砸在了秦歌身上，秦歌感觉自己的皮肤瞬间给砸得稀烂，而毁得稀烂的，也仅仅是皮肤，与皮肤紧紧相连的血肉，竟是没有受到半分反应。

　　还不等秦歌将皮肤重新生出，那没有收回去，却又比先前更厉害的一锤，再次砸来，砸的还是皮肤，秦歌之皮，欲抢天地的皮。

　　砰！

　　打铁声响起，声响之时，秦歌那正在重新的皮肤，散乱得一糊涂，再不成形！

　　不得已，秦歌激发出玉玺之光！

　　秦歌心中的震撼，自然不必说，杀战了这么多场，面对那么多云罗玉玺的拥有者，秦歌激发出玉玺之光的时候，都是在他们激发玉玺之光之后，而且，他一旦激发出玉玺之光，就代表着这才战斗，将要结束了。

　　然而，在今天的战斗中，打铁人根本没有用玉玺之光，他就被逼得不得不用，至于说战斗结束，那更是遥摇无期！

　　打铁人说道：“你的皮，太弱了。”

　　“那就给我多锤锤！”

　　“不错。”

　　打铁人的铁锤，不再是一记一记地砸，而是在刹那之间，如同狂风暴雨般砸下，砸在秦歌身上皮肤的每一处，就连两腿之间，最隐秘的那个地方，都没有放过。

　　秦歌吐血了。

　　即便他不停地激发出玉玺之光，可他还是吐血了，根本不可避免！

　　打铁人见状，又说道：“这么快就吐血，那锤血的时候，你又拿什么来吐？如果你仅仅是这点实力的话，那还是早早死了为妙，免得害了他人！”

　　秦歌觉得这打铁人的话，有另外的意思，而且，打铁人的举动，也是让他大为疑惑，依打铁人的实力，就算是他有玉玺相护，要让他重伤，想来不是难事儿，进而可伤他性命，即便他还有足足七块云罗玉玺没有融！

　　但是，打铁人没有这样做，他锤的仅仅是皮，除了皮，还是皮！

　　特别是他说早死为妙，免得害他人之时，更是大有深意，根本不像以前窃天组织那人，以及后来之人说的那种意思。

　　只不过在这样的时候，秦歌没时间去想那么多，那铁锤正疯狂地砸在他的身上，秦歌仰天喝来，“砸吧，小爷要是再吐一口鲜血，就不是男人！”

　　“那就千万不要再吐了，一吐，小命就会没了！”

　　打铁人无比朴实、诚恳地说来，秦歌咬紧了牙关，不让涌出来的鲜血吐出来，同时，不停地将鲜血炼化，还将鲜血往回吞！

　　心里有声音在呐喊，“不管他存有什么目的，如果我连这一关都闯不过，就被一柄铁锤给倒了，那我又怎样实力去抢天地？”

　　千千锤，万万锤！

　　锤锤砸皮！

　　秦歌现在大部分是靠着玉玺之光在抵挡，他那远远未完成的天地规则，也在使力，要帮上的忙并不多，十八式战技也全力施展上，倒是再一次被铁锤锤打得更加本能，好似将十八式战技都锤打进了血肉细胞一样，绝非仅仅是本能可言。

　　这个时间段，一秒，都有着一千年，一万年那么长。

　　痛苦，无法用言语描述。

　　如果将撕心裂肺之痛，比喻成一滴水的话，那秦歌现在所遭受的痛楚，就是一片大海，无边无际，没有尽头的大海！

　　不过，秦歌总算撑下来了，也没有再吐出一口鲜血，他身上的皮，不再散发着什么璀璨的光芒，就是呈现出古铜色，平常至极，可是，经历无数铁锤敲打的皮肤，怎么可能是普通的呢？

　　秦歌相信，他现在的皮肤，就是连一般的造物空间轰在上面，都不能伤之分毫，比如窃天组织那个白衣男施展的造物空间！

　　打铁人没有丝毫波动，只是淡淡地说道：“锤肉！”

　　锤天地之肉！

　　铁锤又砸，砸在那能挡一般造物空间的古铜色皮肤上，皮肤却半点阻挡之力都没有，直接就锤进了皮肤里面，作用在肉上。

　　当然，秦歌的皮肤也受到了新一轮的淬炼！

　　受到最严酷，最惨烈锤炼的，还是肉！

　　秦歌感觉自己在打铁人面前，真的就是一块铁，被打铁人肆意锤打，秦歌仍是激发出玉玺之光，同样不敢吐出一口鲜血。

　　虽然经历过这些事情，他感觉打铁人和之前那些人不是一类的，不是直接奔着斩杀他而来，可他同样感觉到，如果说他吐出一口鲜血，表现得不尽如意，这个打铁人同样会一锤将他砸成肉饼，锤杀了他。

　　秦歌不敢大意。

　　玩命坚持，同时，他还抢着天地，根据那个改天换地阵，将星辰对应在精神力之中，还研究着地之根本，要将其抢过来，布在体内。

　　否则，眼前这一劫，很难过去！

　　之前专心致志的研究阵法，根据阵法还摸索地之根本，秦歌都没能摸索得出来，在受着这般猛烈的，要命的锤打，更是难以摸索出来。

　　所以，秦歌放弃了之前以阵法摸地之根本的方法，他直接用十八式战技抢了上去，与体内之树同呼吸着施展十八式战技，引动天地之力去抢，还有精神力也施展十八式战技抢出去。

　　由此一来，秦歌付出的代价，遭受的痛苦，更加严重了！

　　“勇气可表，胆量可赞，希望你能挺得下来，千万不能弱，哪怕只是弱了半口气，你这块铁，就废了，如果废了，就当回炉重炼，你也就死了。”

　　“小爷明白，这口气，弱不了！”

　　秦歌大吼着，不再是像以往那样与对手逞口舌，占一占嘴皮子的上风，而是借此来泄出痛苦，来给自己打劲儿，当然，更有着不会让对手瞧不起他的意思。

　　对于秦歌来说，这真的是一场奇怪的战斗！



　　第1045章树根生，地之根现

　　好不容易，锤肉这一关，终于锤过了。

　　秦歌在抢夺地之根本上，没有什么新的进展，倒是脑海里对应出来的星辰，已经达到了三百多颗，星辰之能强势无比的灌体而来，可在那铁锤之下，却半点威风都展现不出来。

　　而那些星辰之能，也被砸进了肉里一样，使得秦歌的肉，都隐隐闪现出星辰之光！

　　打铁人，只有平淡无奇的两个字，“锤骨！”

　　锤顶天之骨！锤立地之骨！

　　秦歌骨碎，骨又生，痛苦好像那黑夜，望眼所见处，全是黑夜，浓黑发墨，不可淡，不会散，没有边际，没有尽头的黑夜。

　　玉玺之光持续不断。

　　看着那大发神威的玉玺之光，秦歌没有欣喜，反倒生出了担忧，像这样频繁、过度地使用玉玺之光，会不会在某一刻，玉玺之光就散发不出来了呢？

　　担忧在心，却没有半分表现出来。

　　秦歌的脊梁，挺得直直，哪所是碎了，那脊梁也直着，不曾弯过！

　　铮铮铁骨！

　　不如此，又岂能铮铮？

　　又岂能顶着天，立着地？

　　在骨头被千锤万锤锻造之时，秦歌对于地之根本的抢夺，忽地有了新的变化，他那通过呼吸、通过身体施展的十八式战技，抢到了天与地之间的那丝联系！

　　而他的体内之树的根，竟是随着正施展着的十八式战技，延伸了出去，延伸到了大地之下！

　　虽然体内树根延伸出去，可秦歌仍然觉得这根，还在他的体内。

　　非常诡异。

　　可此刻，秦歌也顾不得那许多，因为体内之树根随着精神力延伸在大地上后，居然生了根，就像那青妖藤一样，只要有一点在，就能长出个茫茫大草原！

　　体内树极扎根于地，就生长了起来，向着地面之上生长，更是向着大地之下生长，就在这生长之中，秦歌感觉到了一些东西。

　　不出意外，这些东西，便是地之根本，而不是冰峰、焦山那样的表象！

　　秦歌大为欣喜，在被锤打得毫无反抗之力的时候，这个地之根本，来得是那么的及时，赶紧的，秦歌将这些地之根本，对应在血肉中，布出了阵线。

　　再与星辰相合！

　　轰！

　　不是多大的一片天和地，却是爆发出了一股巨大的力量，给锤打在骨头上的铁锤一股反弹之。

　　只不过，这股反弹之力，还是太小了。

　　对于铁锤而言，对于打铁人而言，无疑就是一细小石子儿，硌了铁锤一下，然后，这颗小石子儿就碎得稀烂，铁锤依久砸下。

　　打铁人面无表情地开口说道：“你觉得在这样的环境下，做出这样的反抗，很了不起吗？不行，还差得太远了，而且，你的反抗越强，我打铁会更猛！如果你反抗的程度，不能达到挡住我攻击的程度，后果是怎样，你应该很清楚。”

　　“放心吧。”

　　“当然，你也别想着不反抗，不反抗的铁，不值得我打，也不是一块好铁！”

　　话音落下，打铁人的攻击，果然更加地猛了，秦歌的痛楚，到了黎明时分那段最最黑暗的时候，不过，有着体内树根生长大地，让他掌握住地之根本，秦歌的战意，更加有了底气。

　　一处又一处的地之根本，被布在身体里，一颗又一颗的星辰，被引在精神力海中，秦歌反抗的力度，也越来越大！

　　自然，这个大，是相对于秦歌自己而言，在打铁人的眼里，还是一锤就散的杂质，对于这样的杂质，更是要重锤！

　　慢慢的，秦歌对于抢夺的地之根本，有了疑惑，地之根本没有错，可抢在身体里后，就有了错，好像并不能将所有的地之根本，就布在血肉里。

　　身体，可不仅只有血肉，还有皮肤，还有骨头，还有经脉、穴窍等等……

　　秦歌在痛苦中执着前行，在茫茫黑夜里，走向黎明。

　　黎明，终于三个小时后到来了。

　　秦歌的样子，悲惨得无与伦比，顶天立地之骨虽成，可是，他却很想倒下去，什么也不管，什么也不顾，好好休息休息。

　　然而，他连喘息之机都没有，打铁人又喝出了两字，“锤血！”

　　秦歌悲呼，果然作为一铁块，是没有人权的，是没有发言权利的，他能做的，就是默默地承受，在沉默中反抗，在沉默中爆发！

　　“锤血，锤天地之血，锤天地长存之血！”

　　打铁人的喝声里，秦歌只有唯一的一个感觉，那就是吐血，将体内的血吐个干干净净，可是，他不敢吐，不能吐，只能吞，只能炼化。

　　玉玺之光，依久相护相守。

　　可就在十几秒钟之后，秦歌又一次像先前无数次那样激发玉玺之光，可惜却激发了一个空，玉玺之光并没有闪耀出来，但是，铁锤已砸下！

　　噗……

　　秦歌终于吐血了，虽然是被重伤而吐，可吐出来，仍是有种酣畅淋漓之感，就像憋了很久很久的大便，终得释放出去。

　　那叫一个舒爽。

　　可惜，鲜血刚出口，舒爽之感还没有传遍全身，打铁人那冰冷如铁锤的声音，生硬地响起，“你要是不能将这血吐回去，我就让你吐血吐个够。”

　　闻得此言，秦歌真是再想狂吐三升，吐个够，可他第一时间的动作，却是一个猛吸，将吐出来的鲜血，往回吸，同时还用十八式战技炼化。

　　让秦歌想吐血的，还有那玉玺之光，虽然他早就猜测到，玉玺之光不是无敌的存在，也终有用尽之时，但此刻感觉到用光了，还是很心碎。

　　更心碎的，则好是在铁锤砸下之时，玉玺之光没了。

　　最最心碎的是，打铁人在秦歌还没有将血吞回去，还没有重新融下一块云罗玉玺时，铁锤又砸下来了，毫无半点放过之意，有的，只是更加凶猛的威力。

　　“铁锤落到你身上，还在鲜血在外面，我保证，这铁锤不再是锤血，而是锤命！”

　　打铁人的话，就像是催命符，秦歌无语，却也被逼出了更狠的狠劲儿，他爆发出能量，身子冲前，将鲜血给吞个干净，同一时间，从乾坤珠里取出一块玉玺，滴精血相融。



　　第1046章锤魂

　　第三块玉玺融下。

　　那股散发自玉玺的感应，立马消散在天地间。

　　原本依着感应前行的那些拥有玉玺的人，当下有些迷茫了，不过，他们并没有放弃，还是在前行，这个大好机会，相当于鱼入龙门的机会，他们当然不会轻易放弃掉。

　　玉玺再次变大了一些。

　　秦歌又能激发出玉玺之光！

　　三块云罗玉玺相融激发出来的玉玺之光，威力果然强悍了许多，秦歌深刻感觉到比之前两块云罗玉玺，强出了何止十倍。

　　按理说，拥有此般威能的玉玺之光，能够让秦歌轻易抵挡下铁锤的打击！

　　可事实情况，并不是如此。

　　他还是那么的苦逼，受到的打击，还痛得他要死去活来。

　　因为铁锤之力，更强了！

　　对此，秦歌心中疑惑更深，打铁人明明能打出更牛逼的力量，为什么他没有打？反而是随着他的实力上涨而上涨！

　　“他是要打什么样的铁？”

　　秦歌想着，打铁人又开口说道：“这种时刻，你还敢胡思乱想，看来你这块铁，非重锤不能炼化了！”

　　声音里，有着打铁人的不满。

　　而不满就意味着，他的重锤更要命了。

　　秦歌赶紧潜心抵挡、淬炼，抢夺天之本，地之根，以此来抵挡！

　　打铁无时日，一件绝世兵器，也非一天两天所能锻造出来，经年累月，那是长久的事！

　　在此刻作为一块铁的秦歌，亦是如此。

　　转眼间，便是九九八十一天过去！

　　随着锤打，秦歌融了一块又一块的玉玺，威力已暴涨到能够一拳轰杀那个五星战圣的地步，可是，在打铁人面前，秦歌还是一块铁。

　　只不过，秦歌也经历过了锤血、锤五脏、锤六腑、锤穴窍、锤经脉，他抢夺了不少星辰在精神力里，且这些星辰还形成了轨迹，天之根本的轨迹。

　　大地之本，也是这样。

　　不仅仅限于之前冰原所在的天地，早已扩散出去，随着铁锤所携带天地之势，扩散出去！

　　重重淬炼之下，秦歌这块铁，愈加地平凡了，就是那些被锤进体内星辰之能，也发不出半点星辰之光。

　　有的，只是朴实。

　　返璞归真的朴实，真实！

　　打铁人神色还是不曾变，又喝出两字，“锤精神力！”

　　听到锤这个东西，秦歌大惊，他的精神力，和普通人大大不一样，就算偶尔被什么龙神庇佑、被一些强大阵法所挡住，但对他的精神力，还是无可奈何。

　　“他真能锤到我的精神力？”

　　饶是打铁人表现出了无比强悍的实力，秦歌还是有些疑惑，可当铁锤砸下来的那一刻，秦歌的疑惑，立马消失得干干净净，一点也无。

　　只剩下震撼，无比地震撼！

　　打铁人果然锤到了他的精神力，用的还是力量！

　　以力量锤打精神力，这是多么不可思议的一件事，但这件事，却无比真实地发生了，秦歌瞬间收敛心神，感觉玉玺之光有些微弱，赶紧又融了一块。

　　到得此时，乾坤珠里，只剩下一块玉玺了。

　　秦歌那庞大无比的海量精神力，融进血肉之身、种种规则里面的精神力，被锤打得越来越小，就像之前的血火朱雀一样，在缩小。

　　硬生生地被打得缩小。

　　就是深及入大地之下的精神力，也没有逃脱过锤打的范围。

　　秦歌实在是想不明白这个打铁人是如何做到的，打铁人就那么面色不变地砸下，一锤一锤地砸下，在这锤打中，秦歌更加深刻地感知到，那些抢夺在身体里的地之根本，不是那样布置的。

　　“乱铁，再强，也没有用！”

　　打铁人冷冷说了一句，没头没尾，秦歌却是明白，这句话是针对他此刻身体里的状况而言，于是乎，秦歌在受着锤打的时候，开始拨乱反正，一点一点的改变，尝试起来。

　　同一时间，秦歌很想叫醒魂老，问一问这个人到底是谁，可惜，魂老毫无反应，秦歌也忍住了，只拼命应对铁锤之威。

　　转眼又半月。

　　秦歌对将地之根本布在体内，有了些认识，比如那形成崇山峻岭的地之根，当布在骨中；那形成江河的地之根，当布在血中；那种源泉之类的，当在穴窍里；那些平地一类的，当在肉里；还有矿脉之类的，当在经脉中；而笼罩山、水之类的表皮，就当布在皮肤里；而这个皮肤，也是将完全不同种类的大地之根联系起来的关键所在，至于那些花草树木，身上之毛发拿来对应，就再合适不过了。

　　明白到这一点，实践出来后，秦歌的造物天地之威，明显强悍了不少，给铁锤带来的反抗，也更有了力度，当然，秦歌面对的打击，又更猛了。

　　又经历了三天的精神力淬炼，秦歌过了这一关。

　　他的精神力，缩小成了一滴，可这一滴，却时时刻刻都在散发出波动，还是与血肉那些融在一起，并且比以前的融合度更高，散发出来的威力更强。

　　最实际的，就是融了精神力，触及到大地之下的树根，能让秦歌瞬间就能感觉到地之根本所在，及其所呈现的状貌怎样。

　　没等得秦歌欣喜，打铁人又喝出两字，“锤魂！”

　　魂，是灵魂。

　　是天地之魂！

　　更是容纳天地，抢天的魂！

　　只一击，就将秦歌那强悍的灵魂，给打得虚弱，那个栖息在体内之树上的金龙之魂，更是砸得昏迷过去，秦歌浑身大震，赶紧将最后一块云罗玉玺融掉。

　　但是，融了九块云罗玉玺的玉玺之光，在面对这锤魂之击时，发挥出来的作用，并不是太大，秦歌苦不堪言，打铁人冷声说道：“难道没有云罗玉玺，你就不行了吗？云罗玉玺帮不得你，你就注定是一块废铁吗？”

　　“小爷不是。”

　　“不是，那就好好撑下去，如果你撑不下去，可不仅是你的灵魂破灭，魂乃人之根本，无魂，留命何用？还有，驻扎在你灵魂里的那个灵魂，同样会死去！”

　　打铁人这一言，激起秦歌心中千万重浪！

　　魂老的存在，无人知晓。

　　打铁人去一言说破。

　　看其样子，明显不是锤魂之时才知道的。

　　“这……”

　　秦歌张嘴，打铁人砸下铁锤，铁锤上，闪出一点玉玺之光！



　　第1047章天地之魂

　　如果说精神力是秦歌的底牌，十八式战技是秦歌的底牌，龙牙米是秦歌的底牌，云罗玉玺是秦歌的底牌，那么，魂老就是底牌中的底牌！

　　有了大东山与魂老相遇，才能让他的精神力真正得以大放光芒，真正有用，不然，那精神力早就超过身体的承受极限，身死魂消了！

　　接着才有了实为葬神功法，却被他称之为泡妞十八式的十八式战技！

　　才能发现须弥戒，发现龙牙米！

　　才能入得云罗城堡，得到云罗玉玺！

　　这个底牌，从来没有人发现过，哪怕是当初那个刺探出他体内有七个气海存在的红衣女，也没有发现；还有这阵子，那些非常牛逼存在的战圣们，同样没有半分察觉！

　　可如今，在这个打铁人面前，魂老这张底牌，却像是毫无遮掩地出现在他的眼前；秦歌觉得打铁人就像有一双比他千里眼更牛逼百倍万倍的眼睛，不仅仅看得远，看得多，还能看穿一切。

　　让他的一切秘密，都无所遁形！

　　不过，此时此刻，这些都不是很重要了，重要的是他能不能活下来，看到那铁锤上的一点玉玺之光，秦歌就有种心惊胆战的感觉。

　　虽然只是一点，但要知道，先前的战斗里，打铁人根本没有动用玉玺之光，而他则融了整整八块云罗玉玺，才坚持到了这一步。

　　并且，看打铁人的样子，根本就不是那种主动使用不出云罗玉玺的样子，人家先前只是觉得不想用，自己没有那份资格让人家用。

　　“不知道他的体内，有多少块云罗玉玺！”

　　秦歌有种大大的不妙感，却没有时间继续去震惊，他不能让自己的灵魂被灭，也不能让魂老的灵魂被干掉，秦歌边用抢夺来的天地，疯狂抵挡，边将灵魂强行融合掉的规则，都爆发出来，灵魂也疯狂施展着十八式战技，疯狂攻击。

　　可秦歌的这般凶猛攻击，在那铁锤落下之后，全都成了镜花水月，铁锤如同秋风扫落叶，扫走了他所有的攻击，铁锤上面的力量，没有丝毫阻滞地穿过皮肤、血肉、骨头等层层阻碍，轰在了他的灵魂上面。

　　灵魂大震，散乱！

　　打铁人没有停手，铁锤一击连着一击砸下，嘴里说道：“坚持不下来，就别坚持了，让我砸死你好了，这样我也不用多费功夫！”

　　“想得美。”

　　“可是以你现在的灵魂强度，即便是有九块云罗玉玺，也护不了你的魂！魂飞，身怎能不死？”

　　“魂不飞，自然不用死。”

　　“那你不飞给我看。”

　　打铁人砸得越来越猛，铁锤上面的玉玺之光，也越来越刺眼，秦歌拼力抵挡，九块云罗玉玺的光芒，那般的凶猛，却根本没有半点反抗之力，就像面对流氓，明明穿了铁衣服，也锁不住身子一样。

　　秦歌的灵魂被砸得一散再散，大为虚弱。

　　打铁人看到秦歌的模样，却没有半点欣喜，反而是更加地愤怒，咆哮地说道：“你不能用自己的力量吗？你就只会用外力吗？像你这样的废铁，就算拥有云罗玉玺又能怎样？自己没有一颗强大的心，自己没有一个强大的灵魂，你还想抢天地，你抢个鬼啊。”

　　听到这些话，秦歌有些发蒙，这语气里面，明显是恨铁不成钢啊！

　　但是，这是为什么呢？

　　自己根本不认识他啊！

　　“你以为天地就只有根本，没有魂吗？就凭你这个烂魂，装得下天地之魂吗？你抢得过来吗？就算抢过来，也是死路一条！”

　　“天地之魂？”

　　秦歌浑身一凛，猛然想到这一节，想到最关键的问题上，天之本也好，地之根也罢，都得需要东西支撑才行，而这个支撑点，就是魂！

　　打铁人仍然毫不留情的怒骂着，比魂老骂得厉害多了，虽然秦歌小的时候，历经蔑视、痛骂，可踏上修炼一途之后，骂他的人还真是少了，或者是骂他的人，很多都悲剧了，特别是现在，放眼玄天大陆，只怕也就是天家敢骂他，除此之外，将非常稀少。

　　可是，打铁人不仅骂了，还骂得很不痛快，秦歌也火了，吼道：“小爷还偏就要去抢天地之魂，小爷这就抢给你看看。”

　　“就你，你现在能感觉到天地之魂吗？”

　　“不试，怎么知道？”

　　秦歌暴走，竟是让灵魂随着那精神力，离体而去，让他意外的是，魂离体，那体内之树还掉下几片叶子，依附于魂而去。

　　说实在话，秦歌还真的是感觉不到天地之魂，甚至连天地之魂是什么样的存在都不明白，但他没有像没头苍蝇一样胡乱去撞，他懂得一个道理，大鱼吃小鱼，小鱼要吃虾米，之前白衣男和后面的战圣身死魂灭时，其能又归于天地之间，成为天地一部分，就相当于被吃的一种方式。

　　只不过，方式太特别！

　　而秦歌的方法，就是把自己当成了诱饵，诱天地之魂来吞！

　　打铁人声音再次咆哮于空，“还想钓天地之魂，你有那个实力来钓吗？”

　　“当然有。”

　　“那你倒是钓给我看看！”

　　打铁人暴喝声中，那把铁锤爆发出直冲九天的玉玺之光，比秦歌那融合九块玉玺的光芒，都还要浓，还要璀璨，绕在铁锤上，也让铁锤的体积暴涨上百倍。

　　这么拉风的一记铁锤砸下，秦歌一时失神，但铁锤还在半空中，秦歌就回过神，爆发出震天怒吼，燃烧出魂血，悍然相撞上去！

　　还拼了命的想要将那铁锤往他乾坤珠里收取！

　　而就在这时，秦歌用来做诱饵的灵魂，钓到鱼了，可是，这个鱼太剽悍了，上钩的时机，也抓得太好了，秦歌根本无法分身他顾！

　　那模糊的存在，似乎无存不在，从四面八方吞向灵魂！

　　打铁人的铁锤之威，没有减弱，反而变得更强！

　　眼看分出去的那部分灵魂就要被吞，几片树叶忽地散发一层柔和的光芒，那些存在便吞不了，相反，还被吸扯住，退不去。

　　可这一点，对秦歌来说，基本无甚大用，铁锤已砸到当空！

　　就在这时，秦歌体内爆发出一股更是强大的灵魂力量，瞬间，秦歌知晓，这是魂老爆发出来的……



　　第1048章惊天大秘闻

　　光凭秦歌的灵魂，无论他有过多么妖孽的表现，在这个绝对强悍的铁锤之下，秦歌都撑不住，生死存亡之刻，魂老的魂力爆发出来。

　　好是浩大！

　　登时，就如同一根定海神针，在铁锤的重击之下，秦歌撑住了。

　　不仅撑住了，还得到了莫大的好处！

　　秦歌的灵魂瞬间变强许多，好像魂老涌出来的那庞大灵魂力量，被生生砸进了秦歌身体里一样，就是那分出体外当诱饵的部分灵魂，在几片树叶的帮助之下，将那些钓来的东西，吞了个干干净净。

　　当秦歌在迟疑的时候，魂老却是无奈到极点，在遇到秦歌时，他虚弱得只剩下一缕残魂，这么多年来，秦歌在得到机遇、好处的时候，魂老也得到不少的好处，光说龙牙米一个，就让他潜移默化中变壮了不少，还有玉玺之光一类的，加上魂老又擅长这些手段，这才能使得他灵魂疯狂成长。

　　然而，今日一朝，全便宜了秦歌！

　　如果说当年见到秦歌，魂老想着要夺舍，要占了秦歌的身子，取而代之，只是秦歌精神力太强，魂老做不到，这才放弃。

　　这种东西，也不是一放弃，就能干干净净放弃掉的，一开始，魂老也是想着等一个秦歌虚弱了的机会，再强而占之，可是，一直没有机会，而随着时间的推移，他对秦歌越来越看好，和秦歌的感情越来越深，真正把秦歌当自己衣钵传人来看，也就绝了那份心思。

　　所以，在秦歌与阎家老祖拼成重伤的时候，魂老没有趁机取而代之，反是施展唤魂秘法，将秦歌从死亡地狱里给拉了出来。

　　今天，同样如此。

　　虽然魂老离重生真的不远了，可是，看到秦歌危急，魂老还是舍弃了一切，先拼命将秦歌救下来再说！

　　正无奈间，打铁人开口说道：“如果刚才你不救他，那么，死的一定是你！”

　　这句话，不仅是秦歌听到了，魂老也听到了。

　　秦歌愣了一下才想明白，魂老却立时明白过来，虽然他此刻很是虚弱，可相比起当年来，还是要强上一些，他对秦歌说了一句话，秦歌点头应来，完全放开心神，魂老控制住，张口说道：“你是谁？”

　　“天家因你而盛，可你却是天家的罪人，也是整个玄天大陆的罪人！”

　　听到打铁人所说之话，魂老一颤，连带着被他控制住的秦歌的身子，也是剧烈颤抖了一下，虽然他被称为史上最伟大的召唤师，还知道很多东西，到过很多地方，可他毕竟不是全能的，更和传说中的云罗大帝比不得，所以，还有不少事情他不知道，可驻扎在秦歌之身后，却发现了很多他以前没能发现的蹊跷，再想到他当年被暗算，想到近阵子天家的怪异，魂老已经有了猜测。

　　可此人，他没见过，却一言点破！

　　打铁人根本不理会魂老的反应，说道：“若你当年不造神，不会用外界之人闯入，更不会破了云罗大帝牺牲自己，又牺牲九分之五个大陆布下，又由秦、黄两家竭尽全力守护的屏障！你被兄弟暗算，被外界之人重伤濒临死亡，也算是第一个尝了恶果！”

　　“原来是这样，神，原来是神惹的祸！”

　　魂老怅然若失，心生大内疚，当年他造神，没有别的想法，只是为了他的实验，只是为了研究出更强大的存在，哪里想到会遭来如此大祸患。

　　“那外界之人对玄天大陆有什么企图？”

　　“他们是来找东西的。屏障不坏，那东西到不了玄天大陆，那些人也不会追之而进！”

　　“什么东西？”

　　“以前只是龙牙米，现在却是加上云罗城堡！”

　　“龙牙米！”

　　魂老的震惊，无法用言语来形容，他根本没想到，早年从一块破戒指里发现的东西，就是外界之人要找的东西，他知道龙牙米，还是在研究云罗大帝时，无意中看到的传说。

　　同时，魂老也明白，这些年，天家在找寻他，证实他是否真的死亡之时，也在找着龙牙米，甚至窃天组织能渗透这么深，这么细，其根本原因，只怕还是龙牙米。

　　可惜，百密终有一疏，谁会想到须弥戒藏在肖芙的嫁妆里，最后又让他儿子偷了出来，交给秦歌装扮的流风，去刺杀秦歌，这才得以现身。

　　当真是世事难料。

　　“没什么好惊讶，那些人已经知道龙牙米就在你们手上！”

　　“唉。”

　　魂老一声叹息，秦歌实力增长得这么快，若说他是天才，又有十八式战技相助，也断然没有像秦歌这般妖孽成长的，特别是战斗中那几乎不曾枯竭过的能量，还有秦歌未练武之前与修炼之后的身子，完全就是两个样；再加上与秦歌相近的人，有关系的人，哪个不是实力在短时间内蹭蹭蹭的暴涨？

　　这样的状况，不惹人注意才怪！

　　不过，魂老也疑惑，“那些人既然知道了，为什么不来收回龙牙米呢？”

　　“他们在确定云罗城堡的方位，云罗城堡的价值，在他们看来，远远超过了龙牙米！因为，玄天大陆，已经不稳，天倾之祸，不远矣！”

　　“不稳？天倾之祸？”

　　像魂老这种见识绝对非凡的人，今天也是一惊一惊的，实在是他听到的消息，太匪夷所思了，这些话，秦歌也是听到了，身子更是僵直得紧紧。

　　“即便他们是外界之人，在天倾之祸下，也万难保存，而云罗城堡，将是唯一的逃生之宝！可云罗城堡一旦被他们脱离玄天大陆，那么玄天大陆，不用等天倾之祸降临，就是当场毁灭！”

　　打铁人再次爆出的这个秘闻，是魂老当年研究云罗大帝、云罗城堡时，根本没有想到过的，忽然间，他想到了云罗城堡不停地在不同的地方出现，选出一个拥有玉玺之人，特别是近些年，出现得越来越频繁，似乎这另有说头，像是在为了什么做准备一样。

　　而要打铁人看穿了魂老的想法，没理会他的惊愕，声音更冷地说道：“若不是你造神，破了屏障，再上外界之人进入的毁坏，天倾之祸来到的时间，还会被大大拖延，拖延个几千上万年，不是什么问题，那个时候，兴许玄天大陆就会再次出现堪比云罗大帝的人，再次护得玄天大陆之安全！”

　　“噗……”



　　第1049章必须来得及

　　魂老喷血了，他实在是没有想到自己造出的神，惹出的祸，是这么的大，当年，他就是觉得造出来的神还差了某种东西，想方设法在那处不可知之地，取了一些东西，最后就酿造了天倾之祸。

　　说他是罪人，还真的不为过！

　　到现在，魂老也感觉到自己能苟延残喘那么久，和这些东西都有着关系，而这一刻，魂老更是恨不得将自己创造出来的那个神给打成一块肉饼！

　　打铁人还是那副脸色，继续说道：“拥有云罗玉玺者，像独命蚁一样，互相吞噬，到头来只能活下一个，为的就是培养出能够护住玄天大陆的守护者！但是，因为时间被你大大缩短，还有不少云罗玉玺在城堡中，没有找到合适的人来继承，而天家，却掌握了不少云罗玉玺，如果让那些人得了城堡中的云罗玉玺，玄天大陆的毁灭，就在眼前！”

　　“我确实是罪人。”

　　魂老愧疚到了极致，他不是那种宁可我负天下人，天下人不得负我的那种人，要不然，也不会对秦歌那般，他的罪，罪在造了神，破了屏障，更是罪在崛起了天家！

　　“好在你找到了一块很好的铁！你教得也很不错！”

　　打铁人说的这句话，魂老听到了，秦歌却没有听到，当然是打铁人故意不让秦歌听到，打铁人的目光，落在了秦歌的身上，闪过一抹欣慰，可欣慰还没有闪得完，就消失不见，转而又变成冷硬，继续说道：“所以说，刚才你要不牺牲，你必然毁灭掉！”

　　“我……”

　　魂老嗫嚅了一下，忽又问道：“秦歌还来得及吗？”

　　“时间确实很短，可是，来不及也要来得及，必须来得及！”

　　“我知道该怎么做。”

　　“很好，回去吧。”

　　打铁人说完，魂老应了一下，立时松开了对秦歌身子的控制，又隐在了秦歌的灵魂中，久久黯然不语，不过，魂老毕竟不是凡人，沉默之后，却是爆发起来。

　　魂老开始更凶猛地恢复着自己的灵魂之力，不再是以往那种固本培元似的成长，而是不顾一切，哪怕损失根本似的成长。

　　秦歌恢复自由，刚想问上几句，打铁人却没有给他一个机会，冷冷说道：“你以为锤魂就结束了吗？你以为自己能活下来了吗？你能活下来，还是借的外力，难道你自己就没有力量吗？反正你也听到了，天倾之祸就要到来，迟早都是死，早死还能有个墓！”

　　打铁人所说的话，愈加地不客气了，当然，铁锤再次砸来的时候，就更凶猛了，那玉玺之光简直是璀璨了这一片天空！

　　说真的，任是谁听到玄天大陆即将毁灭，天倾之祸即将到来的消息，都会半天回不过神来，秦歌也不例外，但是，他现在不得不回过神来，因为铁锤已经砸下来了。

　　这铁锤，不是闹着玩的，而是真的要取他的性命。

　　此外，秦歌也被那些话给激得，确实，一路修炼以来，他得到的外力啊，机遇啊，不少，还很多，还有些大，但是，得了大机遇的，天下人多了去，可为什么有些人沉了，有些人站得更高了。

　　这里面绝对有自己的努力。

　　秦歌的努力，更是不容抹杀，没有那一次又一次的死亡磨炼，没有争分夺秒，连走路、吃饭都不曾休息过的修炼，秦歌又怎能在这么短的时间里，变得这么强？

　　火了的秦歌，战意更是冲天起！

　　悍然迎向铁锤，以拳轰，以身体轰，以精神力轰，以灵魂轰，以天地规则轰，用十八式战技轰，用尽他所掌握的一切轰去。

　　结局是，秦歌被狠狠地砸在地上，砸出一个深深的坑，浑身都是血痕，灵魂受伤更重，前一锤将魂老的灵魂力量给砸进了秦歌的灵魂里面，这一锤却又是将他的整个灵魂砸得四分五裂！

　　不过，没要呆在三秒钟，秦歌艰难地翻身，拖着残破的身子，爬出坑，站起来，一声大喝：“来啊，来锤我的魂啊！”

　　打铁人一言不发，只一锤砸下。

　　砸进同一个深坑里，深达数百米。

　　这回，还不待秦歌爬起来，铁锤再次砸下，一记接一记，如不停吹的狂风，绵绵不绝地砸在秦歌身上，那个深坑，从一百米变到两百米，再到七百米，上千米！

　　还在继续变深！

　　秦歌的灵魂是一碎再碎，可他的意志，却没有半分弱过，反而是越砸越强，而他的灵魂，虽然碎得不成样子，却还藕断丝连着，似乎是因为秦歌那打不垮的意志而粘合！

　　与此同时，秦歌的心里，还在厉声呐喊着，“小爷才不管什么玄天大陆要毁灭，管他劳什子的天倾之祸，小爷只要活着，要我爱的人，我要守护的人活着，小爷要活着！”

　　这一句又一句的呐喊，也给了秦歌无穷的力量！

　　除此之外，被砸进大地里，秦歌抢大地之根，抢夺更为容易，抢夺得更多，就是那些模糊的，奔着他灵魂而来的存在，也被他反吞了不少。

　　就这样，利用一点一滴的优势，秦歌在打铁人那要命铁锤下，苦苦坚持着，过了一秒又一秒，过了一分又一分……

　　时间，很不值钱地过去！

　　在数十个日升月落之后，秦歌那残破的灵魂，有了愈合的趋势，随着他抢得越多，抢得越快，天地规则愈加的完整，天地本身在身体里对应得越多，灵魂更能应对铁锤的打击。

　　而且，那天地规则，与灵魂的融合，也和以往不一样了。

　　以前，灵魂强行抢夺规则来融合，虽然融合了，却还是有些不完美，但在被铁锤击得粉碎，又重新愈合的过程中，秦歌的灵魂与天地规则，确实是真正地相融了！

　　又是五七三十五天！

　　秦歌从上万米的深坑中，走了出来，站在地面上，身体里所抢夺到的规则，都和天地规则完全相融，若是让现在的秦歌再对付白衣男，当是一拳，随意灭之。

　　且秦歌的灵魂，也强壮到能承受铁锤打击，丝毫不受影响的地步！

　　这其中的代价无人可以体会。

　　然而，不等秦歌喘下一口气，打铁人又吐出了两个字：“锤命！”



　　第1050章不信命！信自己！

　　“锤命！”

　　听到这两个字，刚刚经历过锤魂之关的秦歌，傻眼了，锤皮、锤血、锤精神力，就是锤灵魂，秦歌都清楚，但这命，秦歌真是不明白了。

　　命，是什么东西？

　　秦歌不知！

　　因为，秦歌根本不信命！

　　命要他死，他偏不死！

　　如今，打铁人却要锤他的命！

　　“命是什么？”

　　秦歌面对那把放出玉玺之光，已然浓郁到比太阳光还要热烈，正急势砸下来的铁锤，定定问来，打铁人说道：“命，就是命运。”

　　“不可捉摸的命运？”

　　“命，就是命程！就是命理！就是命途！就是天命，就是地命，就是人命！”

　　“我不信命。”

　　“你能在大东山碰到他，那就是命！你能得到龙牙米，那就是命！你能进入云罗城堡，那就是命！你能得到云罗玉玺，那就是命！你能遇到我，那就是命！”

　　打铁人一字一句说来，那一记铁锤，狠狠地砸了下来，秦歌没有感觉到任何痛楚，但是，他却有股冥冥之中的意识，有些东西，似乎变了。

　　是有什么变了。

　　可秦歌仍是不理会，反驳着说道：“如果我没有跳下悬崖，就不会碰到魂老！如果没有魂发现那戒指，也得不到龙牙米！如果不是我兄弟受困，我也不一定会进入云罗城堡！”

　　“没有如果，那个如果，也是命！”

　　第二锤砸下，秦歌那种感觉，更加强烈了。

　　“如果都是命中注定，那还需要我打拼做什么？我躺在床上，抱着女人，这些好处，不就都跑到我身边来了吗？”

　　“命，也是一个修炼，修到那一步，才有那个命！”

　　“不管你如何说，我还是，不信命！”

　　“知道为什么他们会知道你要到小天门，又为什么会知道你出现在冰原吗？就是因为命，他们能推断你的命，从而知道你的命点在哪里！”

　　“那又怎样？我仍，不信！”

　　“那就要看你的命，够不够硬！”

　　打铁人厉声喝来，似乎对于秦歌的回答，非常不满意，所以，那铁锤如狂风卷地般，狠狠地砸在秦歌的身上，秦歌仍然没感觉到痛，但是，有什么东西，确实是在离他远去。

　　就像一棵郁郁葱葱的树，忽地枯萎了。

　　一座正壮大着的高山，忽地垮了。

　　一滴正落下来的水珠，忽地散了。

　　毫无理由！

　　秦歌细细感觉着，他不信命，但他也想搞清楚这个命，到底是什么样的存在，毕竟，他不希望自己的所作所为，都在别人控制之中，那样很不爽。

　　“命还是很多东西，但归根结底，命，就是生命！生命在，一切之命，皆可改；命不在，不能改，一切皆废！你的命，足够硬吗？”

　　“男人，怎么能不硬？”

　　秦歌言之凿凿地答来，他认真感觉了，好一段时间，却仍是没搞明白命，到底是什么存在，秦歌的身体，却莫名地虚弱起来，仿佛要崩裂、毁灭。

　　“还是不信命吗？”

　　“不信！”

　　秦歌一声大喝，搞不清楚这个攻击来自于何处，可他开始反击了，用他所有的手段，包括灵魂，开始攻击着铁锤。

　　“不信，那就接着。”

　　“就算有命，我也要把他抢了。”

　　在秦歌的大喝声中，十八式战技毫无差别地攻击出去，也不知道攻击到哪里，他身子虚弱的状况，还真就有些好转。

　　但是，这个好转，在铁锤再一次凶猛砸下后，立马如同潮水一样被淹灭了。

　　没花多少时间，秦歌就被打倒在地，虚弱到极致，他的这个虚弱，是非常奇怪的虚弱，能量明显还凶猛，精神力仍然还汹涌，灵魂依久强大，可是，他确实就是虚弱。

　　秦歌拼命坚持着，没有倒下，可他直立着的身体，却被狠狠地砸进了泥土里面，只留下一颗脑袋在外面，铁锤又狂暴砸下。

　　锤到头顶，仅离咫尺。

　　打铁人问道：“信命吗？”

　　“不信！”

　　一锤砸下，秦歌眼睛流出一些东西，呈黄色，甚是触目惊心。

　　打铁人再问，“信命吗？”

　　“不信！”

　　又一锤砸下，生命气息已弱矣！

　　“信命吗？”

　　“不——信！”

　　……

　　每一次问声下，都有一记重锤，秦歌的生命气息，越来越弱，这种弱下来的生命，就连生死规则，能化死为生的规则，都帮上不半点忙。

　　可是，哪怕下一瞬间就要死去，秦歌的回答，仍然是“不信”二字！

　　打铁人的脸色更冷了，问道：“那你信什么？”

　　他没有浪费时间等待秦歌回答，问声刚下，铁锤已砸出，生命气息弱到极致的秦歌，还是没有放弃反抗，而听到打铁人的问题，他脑海里，很突兀地浮出了以前魂老问他的问题。

　　那时，魂老在为他讲述，怎样破局，鱼从水里跃起，就能破局，可鱼总不能早早脱离了水，魂老随后便问道：“鱼不想当鱼了，那你说鱼会当什么？”

　　对于那时那刻的秦歌而言，这个问题，他回答不出来，但在经历这么多后，在听到打铁人问他信什么，他想起这个问题时，秦歌有了答案。

　　鱼不想当，它想成龙！

　　鱼跃龙门！

　　不管是脱离水面，还是跳上大地，都不是真的破局之法，只有鱼龙变后，成为了真正的龙，才算是破局，当鱼时，鱼要依赖于水，为鱼一日，它就永远不可能缺了水。

　　而为龙之后，水对它而言，根本不是必需品，水困不了它，相反，还要期待于龙来降水！

　　对于鱼来说，成为龙，就可破局；可对秦歌来说，要破局，破除命这个局，成为龙还远远不够，因为龙也在局中，他要成为的，能成为的，有且只有他自己。

　　所以，秦歌回答，“我信我自己！”

　　“信自己？你有强大的内心来支撑吗？你有足够硬的命，来支撑吗？”

　　“我连命都不信，又怎会管他硬不硬？”

　　“不信命，信自己！你想要当无命之人吗？”

　　“无命就无命，又能奈我何？”

　　“很好！”

　　打铁人吐出这两字，脸上第一次，露出了无比灿烂的笑容，在笑容如鲜花盛开中，那把铁锤，又再次像狂风暴雨灌注在秦歌身上。



　　第1051章因为你是她的孩子

　　这一次打铁人的攻击，虽然很猛，却和以前不一样了，那些东西，称之为命的东西不仅仅是碎了，而且是被锤打得消失了；与此同时，还有新的东西，新的命，灌注于秦歌，紧接着，又被砸碎了。

　　而秦歌的生命气息，却是慢慢恢复过来。

　　越来越强大。

　　秦歌在惊讶之时，却猛地发现，铁锤上面的玉玺之光，越来越弱了，他体内玉玺，却在变强，变大，仅三锤而已，就涨了相当于融掉五块云罗玉玺的面积。

　　更有那把铁锤，锻造出了黑枪，朴实无华却又强大至极的铁锤，也开始变了，变得越来越小！

　　随着秦歌的强大，秦歌还清楚地觉察到，打铁人的能量，愈加地弱，第一次在秦歌面前，不再是给他高深莫测的感觉。

　　相反，好像是冬天到了，打铁人像棵草一样，要被冻死了。

　　他的生命气息，以比秦歌之前弱得更快的速度，令人心惊地弱下去。

　　秦歌很不对劲，心中问道：“魂老，他这是怎么了？”

　　魂老沉默，没有回答。

　　秦歌连问了几遍，都没有得到一声回应，只得作罢，可秦歌不知道，魂老在暗中念叨道：“你先走一步，要不了多久，我就会来了。”

　　虽然没有得到魂老的提示，秦歌心中涌出奇怪的感觉，不想看到打铁人这样弱下去，不由猛地从大地里蹦出来，喝道：“停下！”

　　“你真以为我弱了，你就可以不死了吗？就能打得过我了吗？给我下去！”

　　打铁人很愤怒，铁锤很威猛，这一砸，毫无悬念地将秦歌砸进了大地里面，秦歌怎么也想不明白，明明那么虚弱的打铁人，怎么会有如此强悍的实力！

　　只不过，铁锤更小了，生命气息更弱了。

　　真的是在锤命！

　　却是在用他的命来锤！

　　可打铁人还是厉声喝道：“只要我还有一口气，你就永远不是我的对手，所以，好好被我虐待吧！也好解一解我心中的仇！”

　　秦歌无论如何也理解不了打铁人的仇，这是种什么样的仇？

　　不将斩杀，反而将他敲打得更加厉害！

　　真的，秦歌想阻止住打铁人，可确如打铁人所言，他只要还有一口气，秦歌就反抗不过，秦歌都怀疑，这个打铁人是不是就是传说中的战神。

　　这个疯狂锤打的时间，被打铁人无比痛苦的，却又硬生生地支撑了九天！

　　九天之后，铁锤完全消失。

　　打铁人倒下了。

　　那么强壮的身子，倒在地上，却是如同一张纸片，那么轻，轻得引不起一颗尘埃！

　　秦歌很突然地，无语泪流，一下子冲在打铁人面前，一把抱起打铁人，就像没有抱住什么东西一样，秦歌大声喊道：“你是谁？你到底是谁？”

　　“我是打铁人！”

　　“你为什么要这么做？”

　　“我要打出一块铁！”

　　“那用得着你的命来打吗？到底是为什么？”

　　“因为你姓秦。”

　　打铁人的声音，很轻，很无力，却是没有一点断意。

　　“明明你可以杀了我的，你为什么要这样做，别告诉我是为了拯救玄天大陆，小爷没有那么伟大，你也没那个必要，要去拯救，你自己去。”

　　“我拯救不了，因为我走到了极限，可你还有很大的空间。”

　　“为什么偏偏是我？”

　　“因为，你是她的孩子。”

　　打铁人说到“她”字，语调是那么的温柔，就仿佛那一块万炼之铁，瞬间变成了一捧清泉。

　　“谁的孩子？她是谁？她为什么要丢下我？”

　　秦歌一问接一问，此刻，他忘了所有的一切，只想着他从未见过面的爹娘，打铁人说道：“不要恨她，她也不想丢掉你，当年她丢下你，只是为了引开追杀之人！我知道，这些年，你很苦，但她比你更苦，那种苦，你不亲自体会，永远理解不到！孩子，变强一点，去救她，她很苦！”

　　“她在哪里？在哪里？”

　　“不知道。”

　　“你怎么能不知道呢？你这么厉害，不可能不知道的。”

　　“如果我知道，我不会出现在你的面前，我早去救她了！孩子，去天地相接之处，找回黄家，找到他，虽然我很恨他，但不得不说，他能找到她。”

　　打铁人没有说出一个名字，秦歌却是能理解得清清楚楚，泪水如大雨，滂沱在脸上，打铁人说道：“虽然你是他的，但你这块铁，今天却是我打出了雏形！这世上，还有很多人在打铁，他们的铁，都很好，很不错，都是为了拯救玄天大陆而打，而他们都看不起你这块铁，但是，我看得起！在真正的好铁面前，三百年份也比不过三十年份的！不管你想不想做拯救玄天大陆的铁，你都要比那些铁厉害，还要将那些铁，全变成你的！不为什么，只因为你是我打的铁，我打的铁，怎么能比他们弱？更因为，只有这样，你能救回她。”

　　“我会的，我会比他们强的，我是最硬的铁！”

　　“不信命，真的很好，当年，我就是信了命，所以，我没能跨过最后一步，更是丢了她！你要做无命之人，也很好，我已经尽了力，可惜还不能让你完全成为无命之人，以后的路，就需要你自己来找，自己来打铁！不信命的路，很难走，可只要你坚持到底，那你将会真正的走出去，命，很好，却是一个牢笼！做自己，真的很好！”

　　打铁人的声音愈加微弱了，要不是秦歌现在的实力很高，他还真的听不清楚，猛地，打铁人又说道：“白虎在黄家，玄武在玄武岛。”

　　“要怎样做，才能让你活下来？”

　　“没用的，我是个信命的人，我的命，已经到了。”打铁人说着，身体开始消散，打铁人用那双无比慈爱，如同慈父般的目光，看着秦歌，说道：“救出她，告诉她，我很好。”

　　最后一字落下，打铁人完全消散，没有能量归于天地，没有灵魂显形于空间，是纯纯粹粹地消失了，没了，秦歌心中痛楚，比起之前被锤打时，增强了无数万倍。

　　“我会是一块最牛逼的铁！”

　　秦歌说来，眼泪干，伤心藏，站起身，踏步，走向远方！

　　还有很多事，在等着他。

　　还有很多人，在等着他。



　　第1052章婉儿之危

　　秦歌一路向西，因为往西走，能走到天地相接之处，同时在往西走的路上，魂老不断地让秦歌停下，或找某人，或取某物。

　　这些，都是魂老还未遭难之时，所留下来的；那些人，大多是敌人，都成为秦歌打磨自己成为好铁的工具，也有少数那么几个忠于魂老，却又未被现在天家所清除的人，都奉了秦歌之命，砸向大云帝国；而那些物，有丹药，有兵器，更有天材地宝之类。

　　秦歌的成长，不仅需要打磨，更需要滋养！

　　此外，秦歌还感觉到魂老在准备着什么。

　　一路走，一路杀，杀出了一条血路，秦歌不知疲倦，修炼不断，除此之外，秦歌每到一处，必须要做的事情，就是抢天地，对应天地在己身布阵，同时还要抢天地之魂！

　　如此行路，既可以增加自己的阅历，磨练心境，又可以增强自己的实力，何乐而不为呢？而且，自从他那所谓的命，被锤散之后，还真就没有人再算到他，从而在他的下落之处等着他。

　　然而，这样的赶路，在离开冰原刚到一百天的时候，被打断了，因为他按照魂老所言，入城去寻某物之时，忽地打听到了一个消息，是关于东方家的消息。

　　东方这个姓，是与秦歌有所交集的！

　　秦歌心中微动，细细一打听，却是说东方婉儿病重，欲不治将死。

　　东方婉儿，那个曾经喊他哥哥，视他为亲人的婉儿，秦歌当然不会忘记，也更不会见死不救，虽然他所在城池，与东方家的地盘，相距甚远，消息能传到这里，显然是另有蹊跷，说不定就是天家因为算不到他的落脚处，而故意设下的一个埋伏。

　　如果真是，那里面的危险，将难以想象。

　　可是，秦歌丝毫没有停留，直奔东方家行去！

　　算算时间，这么多年过去，婉儿脑海里的那颗种子，还真是有可能出问题，秦歌对精神力的理解，早不是当日所可比拟，知道那颗精神力种子如果出了问题，将会引起什么样的恶果。

　　所以，秦歌跑得很快，他越早赶到，婉儿的安全就越有保证。

　　与此同时，东方家，根本没有一点愁云笼罩的样子，反是热闹喧天，欢天喜地，因为天家降临了东方家，还说要与东方家结成姻亲。

　　东方家，在天家现任家主伏杀、追杀魂老的时候，曾与天家做对，给过魂老不少帮助，所以被天家所恨，狠手出击之下，东方家实力大损，就连以往那个东方家的家主，都被天家斩杀。

　　却不知因为什么原因，天家并没有将东方家赶尽杀绝，完全毁灭了东方家，而是又重新扶植了一个新的家主，毫不怀疑，这个家主，就是依附于天家的。

　　至于婉儿为什么会沦落到大云帝国，也是因为东方家大变的原因，婉儿爹娘早已上了天家的必杀名单，因为婉儿爹爹是前任东方家主的儿子，前任东方家主察觉到天家的动作，做了安排，让儿子他们早离开东方家，可是，这样仍没有逃过天家的追杀。

　　在追杀的过程中，婉儿丢失，后又被人收养，却是又辗转被人贩子所倒卖，最后却是到了荷叶村，被弄到了刘家院子，这才和秦歌碰上。

　　那个来寻找婉儿的青衣人，是东方家的一个老仆，得了现任东方家的妹妹东方晴命令，出来寻找，也就是婉儿的姑姑，婉儿姑姑与婉儿爹娘以前的关系都很不错，这才下大力气寻找。

　　而青衣人在苏婵儿家里所说的那些话，则是不尽真实，为的就是将婉儿带回去，他想带回羽先生、冰儿他们，倒是出自于真心，毕竟他们大有潜力，培养出来的话，能让东方家的实力大增。

　　婉儿回到东方家后，没有见到自己的爹娘，转身便要走，要来寻秦歌，可是东方晴根本不放心她出来，再加上现任东方家主东方光明听到青衣人的汇报，又亲自检查了东方婉儿的天赋，确定她着实是东方家族历史上，从未有过的天才，更是下大力气留下婉儿。

　　慢慢的，婉儿也被感动，准备先等上一段时间，一来可以利用东方家族的资源，让实力大增；二来可以趁机在东方家等着秦歌寻来。

　　婉儿早已想好，如果在她实力大成之后，哥哥还没有找来东方家的话，她就自己去寻找秦歌；刚开始，事情都按照婉儿所想的那样发展，她的实力，蹭蹭蹭地往上涨，没等上多少时间，便成了天级召唤师。

　　天级的元素召唤师，已经算得上是强悍存在了。

　　便在东方光明期待着东方家将再出一名神级召唤师时，婉儿的实力，却再没有进步，完全停了下来，这样的情况下，东方光明根本没有担心，以为这是一个积累的时间，毕竟婉儿成长到天级召唤师，仅仅才用了几年时间而已，东方光明还认为，这个时候东方婉儿沉淀下来，反是一件好事，等沉淀足够之时，定能一举突破成为神级召唤师。

　　所以，东方光明对婉儿的支持力度，一点都没有少！

　　可随着时间的继续，几年下来，婉儿的情况，越来越糟糕了，实力停止不前不说，还在后退，从天级召唤师退到了日级召唤师，且后退的势头，并没有因此而停下。

　　最严重的是，婉儿还生了病。

　　东方光明大慌，请了无数大夫、炼药师，服了很多珍贵的丹药，婉儿的病，以及实力下降的情况，都没有一点好转，依然在恶化，无药可救之下，东方光明终于认定婉儿废了，不再是东方家的希望，还非常后悔东方家用了那么多资源在婉儿身上。

　　这样的环境下，婉儿的处境自然好不到那里去，幸好有东方晴相护，不至于沦落到被人肆意欺负的地步，可她的生命，真的在走向结束。

　　在这个时候，青衣人想起了带走婉儿时秦歌所说的那些话，便立马外出寻找秦歌，可他哪里还找得了秦歌，他也不能像以前那样随意进入大云帝国，好不容易进去了，一打探，仍然没有关于秦歌的丝毫踪迹。

　　就在大家认为婉儿无救、必死无疑，东方光明完全放弃婉儿的时候，天家有人到来，欲和东方家结亲，且结亲的对象，就正是婉儿。



　　第1053章杀了他们自己人

　　东方光明想不明白天家为何要和婉儿结亲，要知道婉儿可是离死不远，这样的人，结了亲，又能有什么用？难不成他们还有办法可以让治好婉儿的病？

　　这些问题，东方光明都想不明白，他也懒得去想，他只要知道天家这样的做法，对东方家来说，是一次发展的天大机遇，他绝不会放过。

　　东方晴倒是有些反抗，却根本无用，至于婉儿，得知消息的第一时间，就有自杀的想法，奈何，现在的她虚弱到连自杀都做不到。

　　婉儿满脑子都是秦歌的身影，在心里呼唤着秦歌来救她，她一直相信着，哥哥不会丢下她，一定会来救她的，她在静静等待。

　　她想得不错，秦歌那是用拼命的速度，朝着东方家而来，可惜，距离实在是有些远，在他刚刚踏入东方家的地盘时，天家已经派人来接婉儿，大张旗鼓，其声势可谓是惊天动地，生怕有人不知道。

　　此刻的婉儿，已经沉睡过去，一是因为她的身体实在是太虚弱，二是东方光明为出意外，让人喂了婉儿不伤身，却能让其沉睡好长一段时间的丹药。

　　在天家将婉儿接走后的第三天，秦歌终于赶到了东方家，可等他杀入东方家，却得到婉儿已经被带走的消息，秦歌杀机汹涌，直接将东方光明给抓在手中，让其带路，东方光明心中无比地震惊，他已经知道这个人就是婉儿在大云帝国时认下的哥哥，可根据消息，那个人以前连战王都不是，这才多少年时间，竟然变得这么强！

　　本来东方光明都还在想着怎样引开秦歌，不让其给天家与东方家的结亲弄出什么混乱来，但是，当东方光明知道秦歌的名字，知道这个人就是传说中的秦歌时，所有的心思全都没了，因为他想清楚了天家为什么要和东方家结亲，还偏偏是婉儿。

　　能被扶植上家主之位，还是有几分本事的，也知道天家是故意而为之，既然如此，必定还有其他手段，所以，东方光明老老实实地给秦歌带了路。

　　狂追一天一夜，在一大片看不到尽头的平原上，秦歌追上了迎亲的大队伍，早有人感觉到秦歌的到来，厉声喝道：“来者何人？报上名来！”

　　“你们这样做，不就是为了本王吗？如今，本王来了！”

　　“秦歌！你是秦歌！”

　　“本王之名，岂是你们所能唤？”

　　最后一字，忽地如银瓶乍破一样爆响于空，当即，这些飞空拦截喝问秦歌的人，如气泡碎裂，碎得稀烂，当这些人的血雨，纷纷扬扬飘洒下时，又有喝声惊空。

　　“姓秦的，今天是本座的大喜日子，你想做什么？”

　　“杀人，带走婉儿。”

　　秦歌的话，简洁明了，且声音中自有一股威能，威能扩散出去，很多人听了都有种刺能之感，如同雷霆劈在脑海里，难受得很。

　　沉睡中的婉儿，也听到了，她想睁眼，可是眼好重，根本睁不开，心里倒是有思绪流动，“哥哥来了，哥哥来找我了，我要醒来，醒来……”

　　天家来人却是没有受到多大的影响，狂笑道：“姓秦的，你知道本座为什么要娶一个快要死了的女人吗？为的就是埋下一必杀之局，引你上钩，再将你斩杀。”

　　“可惜，你引上钩的，却不是一条鱼！”

　　“哼，你就是一条龙，也照样将你杀得干干净净！天符地杀阵！”

　　天家来人扬手一挥，当即，天地间有股股轻烟冒出，飞到空中的烟，呈现青色，幻化成了符了形状，而下面的烟，则是沿着大地蔓延开来，呈现黄色，渗进泥土里，大地起起伏伏，布成阵形。

　　秦歌静静地看着。

　　天家来人见状，冷笑道：“姓秦的，傻了吧，本来都还想让你多活一段时间，可是你嚣张了，那就早点送你去死吧。”

　　“你觉得你们能杀死本王吗？”

　　秦歌踏步前行，走向正中间那顶大红的花轿。

　　“哈哈哈哈……别想着他会来救你，今天就算是他出现在这里，也必死无疑，所以，你赶紧呼吸最后几口空气，然后就能死了。”

　　“本王会成全你的。”

　　“死到临头，还在狂妄，天之杀符，轰！”

　　话音刚落，化成符文的青烟爆炸开来，威能无比地强大，用暗无天日来形容，丝毫也不为过，然而，这般庞大的能量，却不是杀向秦歌，而是轰向了天家的人。

　　天家随行而来的高手，不少，战宗都有上百之数，战仙也有数十个，还有三个战圣，由此便能看出天家的底蕴，确实无比地深厚，他们派出这么多高手，又布下这般强大的杀阵，为的就是斩了秦歌，再不留后患。

　　只不过，这些强悍的高手，在天家来人的第一波轰击中，就死了一大半，剩下的，都受了不同程度的伤，就是三名战圣也没有避免。

　　那个要娶婉儿的天家人，倒是躲过了一劫，可是，他身上却崩出几十条深深裂痕，七窍皆流血，但他现在完全顾不得这些痛楚，盯着秦歌的眼睛，还有脸上，及至心里，全是震惊，满满的震惊。

　　“你用了什么手段，天之杀符为什么没有轰杀你？而是轰杀我们？”

　　“因为你该死。”

　　“本座不信，就是战神也没有这样的手段，可以控制天之杀符杀向施法者一方。”这个天家人根本不信，所以，他吐血再喝，“地之毁阵，灭！”

　　大地陡起变化，如土龙翻身，大地崩裂，从裂缝处，涌出惊天威能。

　　秦歌云淡风轻，依然踏步而行。

　　天家阵营的人，却是如临大敌，生怕这“地之毁阵”像“天之杀符”那样，灭向他们自己人！

　　下一瞬间，他们看到从裂缝中涌出来的杀能，化成一颗颗珠子，这些珠子里，都别有空间，紧接着，这些珠子又在空中相聚，化龙撞向秦歌时。

　　天家人才松了一口气。

　　那个天家小子更是兴奋地吼道：“姓秦的，你还能让这条龙来攻击我们吗？哈哈哈哈，你不能，去死吧！”

　　“怎会不能？”



　　第1054章一巴掌打破了造物空间

　　“怎会不能？”

　　秦歌的话刚刚落下，刚才那条还气势汹汹冲向秦歌的珠龙，猛地一个转身，如秋风扫落叶，铺天盖地，狂扫而去。

　　登时，在“天之杀符”下没死的那一部分人，实力较弱的，立马身死魂灭，连一个痛叫声都没能吼得出来，就是那些实力强的，基本上都受了重伤。

　　连那三名战圣，也不例外。

　　这其中也有他们见珠龙袭杀向秦歌，心神有所放松的原因！

　　天家人准备的“天符地杀阵”，不可谓不强，而且，这个“天符地杀阵”仅仅是开胃菜，后面还有一连串的杀招、大杀招。

　　可如今，许多杀招都难以为继！

　　他们怎么都想不明白，他们亲手布置的阵，亲手激发出来的烟符，怎么不去攻击目标，反而攻击他们自己，那个天家小子更是不堪，浑身都禁不住的颤抖。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　“天符地杀阵？若是没有本王的同意，你们又怎么能借用得了天地之能？”

　　秦歌来到此外，已是将天地对应于身，布阵在身，更是抢了天地之魂，虽然时间不长，可是对磨炼已久的秦歌而言，这并不是什么难事。

　　特别是天地之魂，秦歌已经有专门的对付方法，还查明了并不是天地之间，不是每一处地方，都有地魂存在，而是和他如今脑海里的那滴精神力液滴一样，占据某一点，而后覆盖到一块区域。

　　而做完这些后，这一片天地，可谓是秦歌的后花园，更准备地说，简直相当于秦歌的气海，秦歌想怎么利用其中的能量就怎么利用。

　　至于天家人想在他的天地中做小动作，当然要秦歌同意才行，秦歌同意了，然后他们的“天符地杀阵”就真正地发威了，只是在秦歌的控制之下，目标已经变成了他们自己。

　　天家人哪晓得秦歌会有这么多手段，更是想不到秦歌在冰原有着怎样的收获，虽然眼前的事实很心惊，秦歌也很诡异，可他们听到秦歌的话，只是多了几分凝重而已，根本不相信秦歌所说的话。

　　因为，想做到这一点，至少也是战神才能做到！

　　而眼前的秦歌，根本不可能是战神！

　　战神哪是随随便便就能成的？

　　那天家小子稳住心神，厉声喝道：“姓秦的，你以为本座只拿得出这一个手段吗？没了天符地杀阵，本座照样杀你！刀、剑、箭三绝，还不动手？”

　　当下，那两名战圣压下伤势，踏空而出，封挡在秦歌的前进之路上！

　　另有一名战圣，却是狂退向后！

　　拦路的两名战圣，一个挥刀，刀不大，也不华丽，呈古朴之相，可能被战圣拿在手中，且赖以成名的刀，又岂能普通得了。

　　还有一个，御剑在手！

　　剑，看起来也没什么大不了的，没有刺眼光芒，没有璀璨剑身，有的，只是一把无锋的剑！

　　倒是退到后面的那个战圣，手中的弓，黑得有些耀眼。

　　只一眼，秦歌便知晓，这弓怕是来自于云罗城堡，就算不是，也和云罗城堡脱不了关系！

　　看到的关于云罗大帝的东西越多，秦歌的疑惑就越浓，明明这些厉害的存在，都能间接证明云罗大帝的传说，为何还会有那么多人不信呢？

　　“莫非是有人故意而为之？”

　　秦歌还没有想出这个答案，那刀剑双绝战圣，已经动手了！

　　刀劈空！

　　剑斩身！

　　两个造物空间，属于刀、剑的造物空间，直轰秦歌！

　　刀剑之造物空间，可比刀剑之规则，犀利无数倍，完全不是一个层次而言，即便是他们受伤不轻，刀剑双绝战圣也有信心将秦歌击伤！

　　同一时间，使箭的战圣，也拉了弓，松了弦，射箭而出，箭出之时，伴随着的是一片浓浓的黑夜，离秦歌越近，这黑夜的范围就越小，却是更浓！

　　攻击，不仅是刀、剑、箭！

　　那个天家小子，猛地扔出了九个须弥袋！

　　看到刀、剑、箭三者的攻击，秦歌都非常明白，没有一点疑惑，可是那九个须弥袋，却是让他有些好奇，“须弥袋也能攻击？”

　　这一切动作，所有人的念头，都发生在电光火石之间。

　　刀剑之造物空间刚刚耀空，就到了秦歌的头顶，秦歌的步子，没有半分停滞的动静，面对这轰至眼前的攻击，秦歌仅仅是抬起了手。

　　然后，一巴掌扇了过去。

　　就像打人耳光一样！

　　天家小子看到，立时一声冷哼，“你以为那是纸吗？那是造物空间，一个是刀的世界，一个是剑的世界，想一巴掌就打破，简直就是自寻死……”

　　“死”字刚出口，后面的话天家小子就再也说不下去，因为他看到秦歌那一巴掌不仅打破了刀之造物空间，还打破了剑之造物空间。

　　不仅仅是破裂那么简单，而是完全毁灭，刀剑双绝战圣受到重创，大吐鲜血！

　　天家小子心里立时一片冰凉。

　　造物空间的威力，他再清楚不过，但这个秦歌，不知道怎么修炼的，短短数日时间不见，一巴掌就能连毁两个造物空间。

　　他还是人吗？

　　忽地，天家小子脑海里迸出一个念头，“莫非他真的是战神？”

　　这些念头，瞬间闪过。

　　那只箭，已经射至跟前，而先前射箭所带出的一大片黑夜，此刻全都汇聚到了一点，集中在箭尖上！

　　天家小子心中又生出希望，那片黑夜，可是能吞噬造物空间的存在，只要他中箭，就算杀不死他，不能让他身受重伤，也能让他遇到麻烦，只要让秦歌一滞，那就够了。

　　然而，天家小子看到，秦歌那打出一巴掌的手，随意抓向那只箭，一抓就中，那只箭半点挣扎都没有，立马静止在了秦歌的手心里。

　　随后，箭，消失了。

　　就那么无缘无故的消失了。

　　射出箭的那个战圣，嘴角渗血，眼里满是惊慌之色，这只箭他是用鲜血祭炼过的，绝不会被收进须弥袋之类的东西，况且，他也清楚地感觉到，他的箭不是被收取了，而是真正地消失了，也就是说，这世上再也不会有那只箭！

　　他想不明白。

　　而这时，天家小子已经厉声喝出一字，“爆！”



　　第1055章你爆不了

　　天家小子喝出了“爆”字，那九个须弥袋却并没有爆炸开来，而是围着秦歌猛地旋转起来，下一瞬间，九个须弥袋口子大开，如同凶兽张开了血盆大口，里面泄露出浓郁的能量气息，显然有着很多好东西。在吐出大量威能的同时，九个须弥袋口对口，互相往彼此撞去，而这个中心点，就是秦歌本身！

　　这些事情，说来话长，但实际上，所花费的时间，连天家小子的那个“爆”字声音都没有完全消除，九个血盆大口刹那间对接上，空间动荡，须弥袋炸开了。

　　九个须弥袋一起炸开了。

　　里面的空间，所存之物，就是九个须弥袋所辐射的天地，也一起爆炸了。

　　天家小子听到炸声轰空时，再一次大笑起来，“姓秦的，你能控制住天符地杀阵，杀向本座的人，那这个爆炸的空间，你还能控制吗？”

　　“无非改天换地罢了。”

　　秦歌淡淡说来，伸手一扬！

　　顿时，那些要在秦歌身上爆炸的猛烈威能，忽地来了个大挪移，直接将天家小子围在了中间，天家小子目瞪口呆在当场。

　　他甚至连这些爆炸威能为什么会到他身边的念头都来不及去想，爆炸之威就向他肆虐而来，只是一击，就将天家小子的小腹，轰出一个血洞。

　　天家小子痛嚎，可速度也不慢，一拍须弥袋，里面飞出许多宝贝，将天家小子护了个周全，但天家小子明白那九个须弥袋爆炸的威能是多么的厉害，所以，他丝毫不敢怠慢，不停施展出一张又一张的底牌。

　　这些底牌，有不少是为秦歌准备的。

　　可现在，天家小子却不得不用来保自己的小命，在他看来，秦歌的命哪里有他的命重要，而且秦歌就算逃过了这一劫，还耗光了他的底牌，可他的杀招，并不是没有了的，仍然有极大可能斩杀掉秦歌，哪怕秦歌现在展示出来的实力很厉害。

　　秦歌站在原地，看到天家小子取出来的底牌，也是有些诧异，心道：“天家的底蕴，比我想的还要浓厚，只是一场刺杀，就能有这么多杀招，如果换成是冰原磨炼之前的我，还真要在这一场刺杀中死去！他们拿出来的底牌不少，但相信，这些杀招，怕是连天家整个实力的十分之一都及不了，更何况，还有那些外界之人。”

　　遂即，秦歌眉头有着思索意，为那九个须弥袋而思索，“九个须弥袋，九个袋内空间，张口的那一刻，我的精神力探查到其中的空间，并不是太大，可是当九个空间对接，爆炸出来的威能，却是如此之大。”

　　秦歌心中另有想法，不再看天家小子，继续前行，刀剑双绝战圣齐齐狂退，秦歌冷道：“本王发话让你们退了吗？”

　　话音落下，两名战圣停下脚步。

　　这个停步，不是他们自愿的，他们还想跑，却发现他们的周身，多了无数规则，难以逾越的规则，最重要的是，周身的天地，似乎将他们禁锢一样，而他们也从天地间得不到一丝一毫的能量。

　　两人并没有坐以待毙，同时施展出大杀招，无数带符文的宝贝，扔了出来，秦歌直接一把抓过，然后又是一巴掌甩出去。

　　先前的一巴掌，甩破了两个造物空间。

　　而现在的一巴掌，威力当然不会弱了，直接甩掉了刀剑双绝的两颗脑袋！

　　这一幕，用箭的战圣和天家小子都看见了，两人浑身冰凉，那是两名战圣啊，还都是四星战圣，不是大白菜啊，可他们两个，却被秦歌像拍蚂蚁一样，随意拍死了。

　　如此画面，他们一时间也接受不了。

　　特别是天家小子，他心中生起了不安，觉得这一场伏杀，或许不会像他们所想的那样，就这一失神间，那爆炸的威能攻破了防御，轰断了他一条腿，天家小子痛醒过来，忙出手相挡。

　　秦歌继续前行。

　　当他迈步跃过两名战圣的无头尸体后，这两具尸体才从空中往下落，落着落着，就如同沙子一下散了开来，还没有落到十米的距离，就完全落没了。

　　至于被秦歌拍飞的两颗脑袋，早就没影了。

　　同一时刻，秦歌踏步走到了使箭的战圣的面前，径直伸出了手，使箭的战圣早已控制不住地浑身发抖，嘴里却是大喝道：“大黑，爆。”

　　大黑，正是他手中握着的那把弓。

　　听到此人的话，秦歌淡淡说道：“就凭你，还爆不了这把弓！”

　　最后一个音节响在空中，秦歌便抓住了黑色的弓，秦歌炼化过拳套、面具、黑枪，对于这东西早是熟能生巧，炼化、融身、粉碎。

　　以前他只能做到被动粉碎，可在打铁人将那把铁锤都打进他的身体里后，要毁灭这弓，极为容易，在黑弓粉碎的一瞬间，符文黑光闪现，秦歌用符记下，又勾符而出，让黑弓破而重现，得到其中的大威能，实力又上涨一点。

　　做完这些，也不过是几个呼吸间的事情，这个使箭的战圣却是傻了，“你，你怎么可能消失得了大黑，大黑是来自云罗城堡的。”

　　“你说呢？”

　　秦歌没有和他多话，一把抓过他，使箭的战圣以为自己也要步前面刀剑双绝战圣的后尘，却不料，秦歌一把将他扔了出去。

　　使箭战圣正以为自己逃过一劫时，却发现，秦歌将他扔向正在剧烈爆炸中的空间威能里面，恰好和天家小子成敌对之势。

　　做完这些，秦歌身影一下子闪过，再出现时，已到花轿身前；其实，一到这里，秦歌就想以最快的速度，斩杀了他们，再将婉儿救出来；可是，他顾忌这些人狗急跳墙，对婉儿不利，所以，才一直杀得这么漫不经心。

　　“婉儿，哥哥来了。”

　　秦歌轻声说来，卷起了花轿之前的红布，入眼看到的，就是满脸苍白，呼吸无比微弱，身上还散发着一股腐烂气息的婉儿。

　　看到这，秦歌极为心疼，忙伸手去抱出来，可就他刚刚将婉儿抱在怀里时，婉儿猛地吐出了一口鲜血，与此同时，婉儿手中一把匕首，刺向了秦歌心窝。



　　第1056章真假婉儿

　　鲜血，呈黑色。

　　一看就是那种身患重疾，体内机能萎缩、退化的原因。

　　看着婉儿吐的鲜血，秦歌心里涌出来的，全是心疼加心痛，他在心中责怪自己，要是自己早些来，婉儿就不会遭受这样的罪。

　　可就在鲜血要溅到秦歌脸上的一瞬间，秦歌感觉到了不对劲，还不等他做出其他反应，这些黑色的鲜血，猛然炸开了。

　　其爆炸的威能，竟然比刚才那九个须弥袋一起爆炸起来还要骇人。

　　最重要的是，婉儿手中的那把匕首，已经插进了秦歌的胸膛！

　　而这个婉儿，身上涌出一圈流光，挡住了所有的威能，同时，这个婉儿变得精神百倍，连半点虚弱之感都没有！

　　原来，这婉儿，是假的。

　　被空间爆炸威能包裹住的天家小子看到这一幕画面，大笑道：“姓秦的，没想到吧，你不是中了本座的杀招，这记杀招，杀你足够了。”

　　“婉儿在哪里？”

　　秦歌冷冷的声音，从爆炸声中传了出来，天家小子一滞，秦歌怀中的婉儿，震惊地喝道：“你没事？”

　　“你会有事的。”

　　“不可能，黑流毒血，可轰杀七星战圣。”

　　这个假“婉儿”脱口喝出后，看到秦歌的面容，变得虚幻起来，就好像镜中水月一样，能够炸到水，却根本伤不了投在水中的月之影。

　　“婉儿在哪里？”

　　秦歌再次问来，又一次改天换地，直接将爆炸在身上的那些威能，给换到了天家小子那边，天家小子见状狂吐血，他的杀招虽多，底牌虽多，可面对这样的攻击，哪里够？

　　假婉儿还在无比惊讶地说道：“截命匕首，不仅本身厉害，上面更是淬了流苏之毒，绝对能要了九星战圣的命！你为什么会没事儿？”

　　“本王是无命之人，你又怎能要得了本王的命。”

　　“我不信。”

　　假婉儿又刺了几下，却依然没事儿，但假婉儿亦非常人，她感觉到自己根本没有刺中秦歌，好像刺到另外的地方去了，又不像是刺入那中造物空间里，因为这截命匕首，根本就是无视造物空间的存在，不管有多强大，只要被截命匕首刺中了，截了命，再强大的造物空间都不用。

　　这便是最强大的杀招，那口鲜血也不过是掩饰！

　　况且还有流苏之毒，那可是能将造物空间都毒没了的存在！

　　为什么这人会什么事都没有？

　　假婉儿根本想不明白，只看见秦歌的手抓向了截命匕首，这只手给假婉儿一种虚幻，似乎不存在的感觉，可偏偏这手能结结实实地抓住截命匕首，然后一抓，截命匕首就没了。

　　“还不说吗？”

　　秦歌冷冷的声音响起，假婉儿浑身冰寒，却是嫣然一笑，就这一笑，秦歌周身的空间发生了变化，假婉儿说道：“哥哥，我是婉儿啊，你忘了？我等你好久了，你都不能找我，我……”

　　“没用的。”

　　秦歌打断了假婉儿的话，“你与婉儿再想，但是不是真正的婉儿，假货，永远变不得真！刚才我心忧婉儿，才让你得逞，可惜你却没能把握住机会。”

　　假婉儿娇躯一震，脱口再道：“你破得了魔幻空间？”

　　“婉儿在哪里？”

　　秦歌不耐烦了，眼里满是杀机，刚才假婉儿对他施展了迷幻类的攻击，想将他无声无息中杀死，奈何秦歌被打铁人从上到下，从里到外锤打了一遍，又抢了好一些天地之魂，化为自己的灵魂，再加上秦歌的意志，本就是妖孽般的强悍，假婉儿的魔幻空间对他根本无用。

　　假婉儿透心凉，感觉到秦歌抱着她，就像是锁住她的命一样，假婉儿心里想着对应之法，她可不想死去，只是眼珠一转，假婉儿便想到了办法，秦歌对婉儿那么着紧，她从这方面入手就行了。

　　“秦歌，你放了我，我一死，婉儿必死无疑。”

　　“如果婉儿有半点损失，我要天家陪葬！”

　　“哼，若不是天家不屑杀你，你以为你能活到今天？”

　　“是吗？”

　　秦歌反问，没有去埋种子，以手作刀，直接斩下了假婉儿的一条腿，假婉儿惊呼一声，说道：“我和婉儿已经被下了同生共死的秘毒，只要我一死，她就死定了。”

　　“你放心，本王不会这么轻易就让你死的。”

　　说完，秦歌又斩了假婉儿的另外一条腿，鲜血如泉涌，假婉儿身子僵直住，想颤抖都不能。

　　“你装扮婉儿，当然活得时间要越长越好。”

　　又是一记掌刀落下，假婉儿的一条手段也没了，秦歌又说着话，说一句就斩下假婉儿身上一个零件中，假婉儿不是平常人，却已被秦歌这样的杀戮，给杀怕了。

　　假婉儿以为这是一场手到擒来的伏杀，哪里想到从一开战，他们的计划就完全落空了，这一场伏杀，他们已经将秦歌的实力提得足够地高，不曾想，秦歌的实力比他们预料的还要高出许多，完全可以用深不可测来形容。

　　秦歌面无表情地继续杀戮着，而他的精神力，也没有停下过一秒，他在探查着婉儿的真正下落，假婉儿虽然心惧，却还在坚持着。

　　“如果我是你，我会希望自己能够有多快就死多快。”

　　“我就是死，也不会告诉你婉儿的下落。”

　　“那你就去死吧。”

　　刚说完，秦歌就将无手无脚的假婉儿给扔到空中去，让其时时刻刻受到攻击，却又不会立马死去，而秦歌之所以如此干脆地扔了假婉儿，是因为他找到了真正的婉儿。

　　就在那花轿下面。

　　秦歌赶紧将婉儿抱在怀里，婉儿仍在沉睡之中，可她却感觉到了熟悉的气息，脸上变得安详起来，天空中的假婉儿，还在厉声喝道：“姓秦的，我死了，她也会死的，你……”

　　“闭嘴！”

　　秦歌厉喝，又轻声对婉儿说道：“婉儿，有哥哥在，哥哥不会让你有事的。”边说着，秦歌边查探着婉儿的身体，婉儿的身体恶化得非常严重，最严重的还是精神力。

　　以前给婉儿埋下的精神力种子，已经完全枯萎了，种子都枯了，无怪乎婉儿会面临死亡之局，秦歌赶紧用精神力重新激活种子，同时还滴出自己的鲜血，喂婉儿吞下。



　　第1057章顿悟

　　秦歌的精神力和鲜血，都非同凡响，再加上秦歌的精心救治，没花多少时间，婉儿就醒了过来，睁开的第一眼，看到秦歌，高兴万分，喜极落泪。

　　“哥哥，看到你，真的太好了。”

　　“是哥哥不好，哥哥来得太迟了。”

　　秦歌愧疚地说来，婉儿赶紧捂住秦歌的嘴，不让秦歌说话，而这时，婉儿的实力，在暴涨着，几乎是以眨眼间的速度，就恢复到了以前的巅峰实力。

　　这当然不是尽头，婉儿的实力一下子就飙到了天级召唤师的层面，还在疯狂上涨，直到涨至天级召唤师的巅峰，离神级召唤师还有半步之遥，这才停了下来。

　　婉儿的精神力，更是比其他天级召唤师多出好几倍，婉儿现在脑海里的精神力不是种子，而是和秦歌一样，有一滴凝聚在中心，辐射整个身子。

　　就是婉儿的身子，在秦歌毫不吝惜的喂服鲜血之下，也强了许多，两人诉了好一会儿的话，大概将分别后的情形说了一遍，等两人说得差不多的时候，空中那三人，已经死了两个。

　　只剩下天家小子还在苟延残喘，他凭借着残剩的两个宝贝抵挡着，秦歌扫了一眼，说道：“看了这么久的戏，你也应该死了。”

　　秦歌还没有动手，婉儿便盯向天家小子，心念转动之间，元素束缚已然召唤而出，束缚在天家小子身上，以天级巅峰召唤师的实力，召唤出来的元素束缚，威力自然非同凡响，天家小子体内那仅剩的一点点能量，立时给束缚得用不出来半分半毫，他和那些宝贝之间的联系也完全断了，再也抵挡不住周围的攻击。

　　下一瞬间，天家小子被轰成渣子，化成虚无，秦歌一挥手，刚才那些狂暴不已的空间暴乱威能，就此烟消云散，一丝波动也没有，天上晴空万里，似乎根本没有发生过一样。

　　秦歌回想着这一次的战斗，感慨万千，天家摆出来的，无论是符还是阵，都非常厉害，可阵也好，符也好，都要依托于天地之间。

　　而且，这阵子的经历让他意识到，符或者是阵，都来自于天地，就像那个冰原，就是一个天生的符，或者说是天生的阵，只不过，要看如何去理解。

　　一座山，有人看到的是山的高大，有人看到的是山之秀美，有人看到的形成山的石头，有人看到的是山的形状，为何形成等等。

　　可以说，每一个人的眼中，那座山都是不同的！

　　由此而衍生出来的东西，创造出来的东西，也都不同，这才会发展出许多不同的修炼方法。

　　如今的秦歌，已经完全确定自己要走的路，那就是天地之路！

　　不管是阵，还是符，都诞生自天地，只要自己将天地都给抢到，无论是用天地去砸，还是化天地为阵为符，亦或化规则等等，都随他心意，轻而易举就可以做到。

　　这一番念想虽短，却引发了秦歌更多的疑问。

　　“天地规则，何为天地呢？天为什么称之为天，地又为什么称之为地？这天地，又是如何生成？”

　　重重疑问，秦歌找不到一个答案，可秦歌却情不自禁地想了下去，想着想着，秦歌的心境忽然变得一片空明，在这片空明的玄妙环境中，秦歌还没有意识到，只是感觉有东西钻进他的身子里，秦歌浑身一震，立马去追踪这些东西，而这些奇妙之物，似乎察觉到了秦歌的追踪一样，又逸出了天地。

　　秦歌自然跟了出去！

　　以精神力去跟，以灵魂去跟，以天地规则，秦歌所能用的一切去跟。

　　跟得越来越远，越来越高，具体有多远，具体有多高，秦歌自个儿都不知道，且还有种力有未逮的感觉，但是，秦歌却还在拼命跟着，而且疑惑更浓。

　　因为在跟的过程中，秦歌看到了一些东西，这些东西不是什么规则啊，空间之类，也不是什么玄奥之物，普通至极，就是一些鲜血，一些毛发，一些皮肉，还有一些骨头……

　　鲜血、毛发、皮肉、骨头这些东西，再平常不过，随随便便都能看见，可是，让秦歌以如此方式去看见，那实在是太诡异了，并且，秦歌感觉到这些东西很不一般。

　　所以，秦歌毫不犹豫抢下了，用十八式战技抢下了，说来也奇怪，抢下这些东西并没有耗费多少力气，直接就融到了秦歌的身体里。

　　秦歌身子在发生着大变化，此刻却来不及去查探，竭力跟上去，他感觉到那些东西似乎要将他引到某一处地方去，同时，他还听到了来自冥冥之中的呼唤。

　　做着这一切的时候，秦歌还抱着婉儿，可是，婉儿却满脸的震惊，她觉得这会儿抱着她的，不是她的哥哥，而是这一片天地。

　　因为她觉得哥哥和这片天地融在了一起，成为天地的一部分，更或者说，这一片天地，成了她的哥哥，婉儿百思不得其解，但她也不是什么都不懂的小姑娘，她想到了一个叫“顿悟”的词语。

　　所以，婉儿一动也不动，生怕打扰了秦歌。

　　随着时间的继续，随着跟出去的范围越广，秦歌越来越虚弱了，虽然秦歌还想跟下去，可他实在是跟不下去了，“噗”地吐出一口鲜血，秦歌从那种空明环境中破了出来。

　　“哥哥，你受伤了？”

　　婉儿焦急问来，秦歌心中有无数疑问，却都压了下来，先对着婉儿一笑，说道：“无碍，休息休息就好了。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，哥哥又不会骗你。”

　　“恩。”

　　“对了，婉儿，刚才过了多少时间？”

　　“也就几秒钟。”

　　“几秒钟啊？”

　　“怎么了？”

　　“没什么，我们走吧。”

　　秦歌抱着婉儿往前走去，心中却想了开来，刚才他跟着那些东西出去，遨游天地之际，所用的时间，绝不止才几秒钟，他感觉都有几个月那么长，可为何才过了几秒钟呢？

　　不由的，秦歌想到“一珠一世界”，遂即想到了曾经看到过的字眼儿，一眼百年！



　　第1058章沧海桑田

　　一眼百年？

　　秦歌以前觉得这是天方夜谭般的事情，可看了那么多，做了那么多，秦歌自然知晓，连一珠一世界都真实存在，一眼百年也是存在的！

　　虽然他刚才经历的一切，还比不得一眼百年，但总有点类似。

　　秦歌没有在这个问题上纠结，相比于时间有异，他更要弄明白的是那些鲜血、毛发之类，代表着什么，更想明白引他出去的那些东西是什么，还有那些东西会将他引向何处，又是什么在冥冥之中呼唤于他。

　　可这些东西，都是毫无预兆冒出来的，秦歌又没有丝毫线索，根本想不出什么有用的东西来，秦歌只得暂时先放下，然后又用心感受了一下，还将精神力放出去。

　　但是，根本不行。

　　等秦歌将灵魂、天地规则，未完成的造物空间，体内之树等等他所拥有的一切，全都用了一遍后，还是没有半丝刚才的玄妙感觉。

　　沉默良久，秦歌心里说道：“看来想进入那样的环境，需要在特定的时刻，还要激发某种东西，我记得自己进入玄妙境界时，正在想天地是因何而来，为什么会有天地，想着想着就进去了，难不成，我看到的那些鲜血、骨头，就是天地？”

　　秦歌摇了摇头，连他自己都觉得这个想法，实在是太荒谬，这么大的一片天地，怎么可能是一些鲜血、毛发，还有骨头呢？

　　忽地，秦歌一凛，想道：“我抢到的那些鲜血，是真是假？”

　　第一时间，秦歌察看自己的身子。

　　顿时，呆住。

　　因为秦歌感觉到自己的实力，暴涨了许多倍，这种暴涨的程度，太吓人。

　　虽然他的天地规则仍然没有完成，抢天地也没有完成，按照等级划分来说的话，他还真的算不上什么战圣，毕竟造物空间都不完整。

　　可是，他的实力，却完全到了一个深不可测的地步！

　　秦歌不知道具体到了哪一步，却知道如果再让他碰上打铁人，他相信一拳轰出去，倒地的，绝对不会是他，而是打铁人。

　　实力大涨是好事儿，但这样的实力，涨着也太吓人。

　　而且，秦歌以往的实力虽然也在涨，但那是通过他的生死磨炼，才得大涨，是付出了很大的代价，无尽的艰辛，可现在呢？

　　就神游了一会儿。

　　实力就蹭蹭蹭地涨了！

　　涨得他惊心不已。

　　好在，秦歌遇到的诡异事情太多，这个事实，他很快接受了下来，还冷静地分析起来，他那几秒钟的神游，除了跟那隐隐有感的东西之外，就是抢了那些普通到极致的鲜血、骨头之物。

　　“莫非实力的暴涨和那些鲜血、毛发有关系？”

　　秦歌猜测极有可能是这样，现在他很想再进入那种状态，好亲身证明一下，可惜，那种玄妙的状态，不是说想进入就想进入的。

　　到这里，秦歌的震惊还没有完。

　　此刻，秦歌正来到一片看不到尽头的大海上空，心中不由想到了以前看过无数次的一个成语——沧海桑田！

　　秦歌就是那么一想，没有别的意思。

　　可他的念头刚刚落下，脚下的那一片茫茫大海，忽地震动起来，涌起惊天骇浪，这还不算，整片大海就像装在盆子里的水，漏出来了一样，无穷无尽的海水，在眨眼之间，全部漏得干干净净。

　　这个时候，那些冲到空中的骇浪，还没有落下来。

　　漏光了水的大海，震动并不停止，在愈加猛烈的震动中，一片又一片的良田出现，一座又一座的高山，冲天而起，伫立在大地之上。

　　到得这时，那些骇浪才落了下去，打在高山上，砸在大地上，成了绕山的溪流，成了一个个湖泊！

　　真正的沧海变桑田！

　　“哇！”

　　婉儿尖叫出声，这一系列的变化，不过是几秒钟的事情，可婉儿却看到了这一生她最最震惊的画面，那画面用“壮观”一词连十万分之一都不能形容，婉儿深深地陷入那种震撼之中。

　　秦歌也被震撼了。

　　只不过，震撼住他的，不是沧海桑田这个画面，而是沧海桑田这个本身。

　　天地间确实有时会发生沧海桑田的变化，秦歌走到这上空，刚好碰上沧海桑田，有可能是偶然！但是，秦歌绝对不敢认为这是偶然！

　　“我心里刚刚念出沧海桑田，这片大海这发生了沧海桑田的变化，还是比以前西域沙漠那种变化，更加地彻底，更加地圆润，这绝不是巧合，天地之间也没有这么巧合的事情。”

　　秦歌想着，将这片大海的变化，归结在他自己心中涌出来的本能念头上面，赶紧的，秦歌试了试自己对天地之间的控制。

　　这一试，傻眼了。

　　虽然秦歌修炼天地规则，抢天地于己身，夺天地之魂，使得他能够对天地之前有一定的控制，但他要控制天地变化，还要借助改天换地阵，还要付出不少的代价。

　　然而，刚才他一试，试出来的却是不利用改天换地阵，也不用付出代价，他想怎样就怎样，好像这片天地，就是他自己修炼出来的能量一样，想怎么用就怎么用。

　　傻眼之中，秦歌盯着那座最大的高山，心中念道：“山断！”

　　话音落，高山断。

　　有无形力量，从正中间将高山齐刷刷斩断！

　　事实就在眼前，秦歌信了。

　　“为什么这片天地，会变成了我的？”

　　秦歌又想到了那次神游，只有那次神游，才能解释这一切，经过这样的事实之后，秦歌愈发觉得那些鲜血、骨头不简单，隐隐觉得他先前的想法，也不是没有可能。

　　就在这时，婉儿惊讶地说道：“哥哥，这沧海桑田，是怎么发生的？”

　　秦歌回神，笑道：“婉儿，如果我说，这些都是我弄出来的，你相信吗？”

　　“相信！”

　　婉儿毫不犹豫地点头说来。

　　“为什么？”

　　“因为你是婉儿的哥哥啊。”

　　婉儿说的理由非常强大，秦歌笑道：“恩，我是婉儿的哥哥，婉儿，这哥哥送你的礼物，喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　婉儿点头不已，秦歌又陪着婉儿呆了一会儿，继续向西赶路，而这一片大海的变化，却引起了许多人的注意，有无数人，奔着这片大海而来！



　　第1059章自杀？

　　急往西赶路的秦歌，这会儿还不知道他随意的心念一动，在玄天大陆上造成了多大了影响，但几天赶路下来，秦歌发现越来越多的人往那个大海那个方向赶去，这才明白过来。

　　不过，秦歌没有横生枝节，虽然他看到了一些杀人越货的存在，可秦歌懒得去理会，现在对他来说，最重要的就是抵达天地相接之处，找回黄家，找到那个人，再找到那个她，能灌之以“娘亲”二字的那个她。

　　再然后就是玄天大陆的天倾之祸，而横在天倾之祸面前的，还有天家，还有那些外来者，秦歌感觉，经过那一场伏杀失败之事，天家不会再像以前那样小打小闹，会来一次凶猛的斩杀行动，因为他表现出来的实力，已经不是一般般的强了。

　　毕竟他们要找到云罗城堡，也不是一蹴而就的事情，但他对天家的威胁，对天家家主的威胁，都为之不远，他们分出一部分力量出来，先灭掉自己这个搅局者，还是很有可能的。

　　这对秦歌来说，将是一场巨大的挑战，只有闯过这一劫，才能说后面的事情！

　　但在这一天，秦歌再次看到下面一群人飞过的时候，秦歌以最快的速度，降临到一个容貌大概四十岁左右的中年汉子面前。

　　中年汉子眼睛里满是惊慌，他根本没有感觉到秦歌的波动，甚至就是秦歌出现在他面前的那一瞬间，中年汉子感觉到的仍然是正常的天地，没有异样。

　　直到他双眼看到秦歌的存在。

　　这样的人，用膝盖去想，都知道其一定不平凡，虽然中年汉子自认实力不错，但他肯定，这个年轻人，还背着一个漂亮女人的年轻人，实力比他还要高。

　　所以，中年汉子放低了身段，说道：“前辈，你找我有什么事？”

　　周围路过的人看到中年汉子这么恭敬的对一个年轻人，不由笑了起来，更有甚者，一人大放狂言，“现在这世道，真是太有意思了，一个老的，却要叫一个小娃娃叫前辈，看来现在的前辈，真的不值钱啊。”

　　秦歌看了一眼，吼话这人满脸横肉，非常符合秦歌以前所看书里面的反派角色，而这个横肉男子，不知道中年汉子的实力，没有看到秦歌突然从天而降，只看到秦歌很年轻，还背着一个女人，也就条件反射地认为秦歌就算有几分实力，也不会厉害到哪里去。

　　因此，在看到秦歌扫向他的目光时，横肉男子露嘴一笑，喝道：“小毛孩，瞪什么瞪？敢瞪大爷，信不信大爷将你劈成两半，大爷……”

　　话还没有说完，一道光芒闪过，横肉男子立时被劈成两半，整整齐齐的，一点缺口都没有！

　　然则，出手的，却不是秦歌。

　　而是中年汉子。

　　周围的人见状，神情僵住，他们也不是傻子，虽然刚才没想得明白，但看到中年汉子出手，他们全都惊醒，这攻击里面，明显是比规则还要强。

　　比规则强的，至少都是“造物”啊。

　　他们哪里还敢笑，看向中年汉子的目光，多了畏惧，可更让他们畏惧的，却是那个年轻人，如此厉害的中年汉子，还要喊他前辈，可想而知那人多么的厉害。

　　有人不敢再凑热闹，赶紧跑路了，有的却是胆大包天，还想留下来看看会发生什么，会不会有利可图，中年汉子却没有理会这一切，依久恭敬地说道：“前辈，我有什么可以效劳的？”

　　“我要你身体里的那个东西。”

　　听到秦歌说来，中年汉子脸色立马一变，立马意识到秦歌为了什么而来，同时心中更惊，因为他没有感受到秦歌身上散发出来的那种气息，而对方却感觉到了，这说明对方体内的那个东西，比他多，还不是多一个两个。

　　秦歌看着中年汉子的神情变化，脸上笑容不变，继续说道：“你刚才做得很不错，我可以饶你一命，甚至，我还能让你实力更强一些，以弥补你的损失。”

　　说话这间，中年汉子脸色已经恢复正常了，而他眼睛里，出现的也不是惊慌，而是狠厉，开口说道：“我知道你很厉害，但是，让我交出那东西，绝对不可能！”

　　“让你实力大涨一截，你也不考虑？”

　　“我不是傻子，你再厉害，也不会厉害到让我实力暴涨的地步，而且，我知道你打的算盘，你得了那东西，肯定会想着将我除掉，如果这样，我宁愿鱼死网破。”

　　“网不会破的，还有，杀鱼的，一定是网吗？”

　　“不管怎样，我都不会交出来的。”

　　“你想好了？”

　　“不错。”

　　中年汉子浑身威能暴涨，气息凌厉，那些看热闹的人感觉到，脸色大变，疯狂后退，直到退出数千米外，又用浑身能量护住自己后，继续专注前方。

　　秦歌还在笑着，一点表情都没有变过，婉儿也是，一双眼睛很有意思地看着中年汉子。

　　下一秒，中年汉子出手了。

　　大家都屏住了呼吸，想着那个年轻人不管有多强，面对这样的攻击，要接下来，都极不容易。

　　然而，事实让他们大吃一惊。

　　因为中年汉子的杀招，根本就不是往秦歌轰去的，而是轰向了中年汉子自己。

　　“他疯了吗？”

　　“他为什么要自杀啊？”

　　“那个年轻人到底是谁？竟然逼得一名战圣自杀。”

　　……

　　瞬间议论声暴起，秦歌还是没有什么动作，他知道中年汉子如此做法，为的就是激发出玉玺之光，秦歌为此人而停留此处，就是因为他体内有云罗玉玺。

　　碰上了，秦歌当然不会错过。

　　如秦歌所料，中年汉子攻击自己，吐血于空的一瞬间，身上散发出了玉玺之光，玉玺之光一出，周围的人赶紧闭上了眼，根本不敢和玉玺之光对视，心中一个个都震惊无比。

　　中年汉子不停地攻击自己，玉玺之光就越来越浓郁，还真是一副拼死到底的样子，秦歌视若不见，又问道：“现在收手，还来得及。”

　　“我不会收手的！”

　　秦歌一耸肩，说道：“好吧，既然你不愿意交出来，那就算了。”

　　中年汉子一愣。



　　第1060章跟着走了

　　中年汉子根本没有想到秦歌会说出算了的话，他可不认为秦歌是怕了他拼命激发出来的玉玺之光，很快，中年汉子就回过神来，肯定秦歌刚才说得都是假的，只是想更轻松地解决掉他而已。

　　毕竟自己体内的是云罗玉玺啊，怎么可能算了呢？

　　所以，中年汉子继续激发着玉玺之光，以求拼出一条活路来，这时，秦歌出手了，一掌压下，那已散发出强悍威能的玉玺之光，被秦歌生生给压了回去，压进了中年汉子的身体里。

　　中年汉子蒙了，他付出了这么大的代价，才将玉玺之光激发出来，眼前这人却轻描淡写就压回了他的身体里，这还是人的手段吗？

　　秦歌笑道：“我说过算了，当然就要算了，你为什么不相信我呢？”

　　“我……”

　　中年汉子全然不知道该怎么回答，这人的举动，太异常了，但他还是不相信这人拦在他的面前，就是为了和他说几句话，中年汉子凝住心神，问道：“你到底要对我做什么？”

　　“如果我说我不仅不会要你体内的东西，还要再给一块和你体内一样的东西，你会相信吗？”秦歌脸上笑容很灿烂，却透着认真。

　　中年汉子条件反射地说道：“我不相信。”

　　“不管你信也不信，这将是事实！”

　　“事实？”

　　听到秦歌的话，中年汉子没有一点被幸福砸晕的感觉，他不信天上会掉馅饼，更不相信这么好的事情会砸到他的头上。

　　云罗玉玺何等样的存在，谁不想要？眼前这人不仅不要，还反给他一块，这可能吗？中年汉子是绝对不相信的，他相信秦歌定有图谋。

　　“跟我走吧。”

　　秦歌淡淡说来，中年汉子却本能地涌出一种一去不复返的悲哀之感，这感觉比之前秦歌要让他交出玉玺，比秦歌将他的玉玺之光压回体内都要强，还强得多。

　　而秦歌说完话，背着婉儿转身便离去，也不去管中年汉子，中年汉子看到这样的画面，第一反应就是转身逃跑，逃得越远越好。

　　可是，中年汉子生生压下了这股冲动，他相信，只要他逃，下一瞬间就会有无比悲惨的事情降临，看着那背影渐行渐远，中年汉子心中更慌，忽地说道：“前辈，我愿意交出那个东西了！”

　　先前打死也不交的中年汉子，此刻想通了，玉玺再好，也得有命享用才行，如果命都没了，玉玺拿来还有什么用？

　　秦歌止步，身也不转，只说道：“你的选择很明智，只是很可惜，你选择的时间，迟了一点，赶紧走吧，我的时间很紧的。”

　　“我……”

　　中年汉子心中一片冰凉，痛恨自己先前为什么没有想明白，现在他想送，人家都不要了，中年汉子心中不停问着自己该怎么办，嘴里却又喝道：“前辈，我与你无冤无仇，你为何要逼杀于我？”

　　“为什么？你不是很清楚吗？从拥有那东西的一刻，就注定了这样的结局！至于无冤无仇嘛，我又不是什么好人，这种事儿当然做得出来，况且，我又没抢你的，还是给你好处。”

　　“好处？我才不信有这样的好处！”中年汉子愤恨地说来，猛然间，他双目圆睁，吼道：“我想明白了，你是想把我当钓饵，那个东西，一旦合成两个，就会放出特殊的感觉，让拥有玉玺者，全都朝我来。”

　　“你很聪明，那你是愿意当一个钓饵呢？还是当一条死鱼？”

　　“你……你凭什么这样对我？”

　　“那我问你，你成长到今天这一步，从来没有做过恶事？如果你敢说你没有做过，我放你一马又怎样？”

　　“我……”

　　中年汉子语塞，他杀过的人可不少，杀人越货的事情做过可不止一次两次，中年汉子很想回答没有，但对于这样一个实力强悍的人，他不敢撒谎。

　　秦歌又说道：“既然你不敢说，那我这样对你，又有何不可？”

　　“前辈，求求你，我只想活命，我不想……”

　　“好好当个钓饵，不要东想西想，你自然就能活命，还能活得好好的。我再给你最后一个机会，不愿跟上来，那就不要跟了。”

　　秦歌快快向前走去，中年汉子面色一阵抽搐，遂即一咬牙，朝着秦歌快速追去，只是他的眼睛里，偶尔会闪过几缕凶狠之光。

　　行进过程中，秦歌知道了中年汉子叫叶进，也知道了他将要去做什么，他想去看那片沧海桑田的变化本质，想将这个本质掌握于手，继而使得实力大增。

　　秦歌淡淡一笑，如果真的能掌握到那个东西，实力何止是大增，那将是暴增，只是想掌握，何其难也！

　　转眼间，疾行三月，天地相接之处，还远远未到，连一点眉目都看不见，秦歌不知还要飞多久才能到，但不管花费多少时间，他都要坚持下去。

　　另一方面，秦歌清楚地感觉到，他对这边天地的掌控能力，渐渐削弱了，秦歌心中思索几番，估计现在所行的范围，已经超过了当日用追踪出去的天地，没有抢融那些鲜血，对这远方的天地，掌控力自然就下降。

　　对此，秦歌有些着急，却只能按捺下，那种玄妙的状态，实在是可遇而不可得，不是想进入就能进入的，而不能进入，抢不了鲜血、骨头，又怎能谈何控制呢？

　　这一天，三人飞临一座城，根据魂老的指引，秦歌去了城主府，取了地心中的一块石头，随后半分也不停留，跃空而去。

　　踏空不到三步，秦歌眉头一皱，因为他看到有人跟了上来，再一细细感觉，秦歌又是笑了，后面的人跟来得正合适，秦歌也不搭理，只是牵着婉儿，隐隐落了叶进半步。

　　半日后，这人喊道：“兄弟，请留步。”

　　秦歌传音，叶进眉头一皱，转身对这人说道：“你有什么事？”

　　“兄弟，我看你有实力不错，想和你联手去探一个古墓。”

　　“古墓？没兴趣！”

　　叶进说完便要走，这人赶紧拦上，说道：“兄弟别慌着走啊，古墓里有不少好东西，随便得一样，你说不定就能领悟到踏入战神的关键。”



　　第1061章都有玉玺

　　听到有领悟成为战神的东西，叶进一点欣喜也没有，露出的全是满满鄙夷，叶进说道：“真有那么好的东西，你自己不去取，还会让别人去取吗？你以为本座会傻到相信你这些话的地步吗？”

　　“我知道你不会信，可那是事实！”这人没有因叶进的表现而放弃他的打算，继续说道：“你以为我不想一个独取古墓中的东西吗？实在是要进入这个古墓，必须五名战圣同时发力，才能进入，所以，我才不得不四处邀人！”

　　“哼，谁知道你说的是真是假。”

　　“加上你，我已经邀请了三个人，还差一个人，就能够打开古墓了，你若是相信，三天后在半月城相见，你若不信，就当我任华没有说过。”

　　任华说完，又看向秦歌与婉儿，扫过婉儿时，眼里有一丝亮光，不过转瞬即逝，他盯着秦歌说道：“不知兄弟是什么实力，如果也是战圣的话，那我就不用再去其他地方邀人了。”

　　“我们是召唤师。”

　　秦歌淡淡说来，任华“哦”了一声，眉宇间却仍是有着疑问，一来他确实看不出秦歌的实力，二来对于两人踏空飞行很是不解。

　　婉儿随手一扬，脚下有一只白虎状的元素散发出光芒，任华一见，满脸惊讶，却又欣喜地说道：“原来是元素召唤师，失敬，失敬！”

　　说着，还递出一块玉石，说道：“这是传讯石，如果大师有用得着我任华的地方，将这块传讯石捏碎，我会在最快的时间赶来。”

　　任华也不等婉儿亲手接下玉石，划出一道光芒，射向了远处，秦歌看着那枚传讯石，精神力渗透进去，看到传讯石正中心画的是一个符，传讯石之所以能传讯，靠的就是那个符，当然，还有石头本身，因为那个符，只能刻画在这种石头上面，相对来说，还是比较珍贵的。

　　而这个任华，看都不看一眼，直接就拿出传讯石，显然有着其他目的，秦歌收了传讯石，说道：“这人有点意思，身怀三个云罗玉玺，既然你主动送上门来，我不收，怎么行呢？”

　　叶进一听秦歌的话，双眼猛射精光，任华云罗玉玺比他多了两块，他感应到极难，而对方却可以轻易感应到他体内的云罗玉玺，同理，他跟着走的这个人，能轻易感应出来，说明比他的玉玺还要多。

　　至于秦歌说他是召唤师的话，叶进是万万不信的，这一路行来，还有将他玉玺之光，硬生生拍回体内的动作，哪里是召唤师的手段？

　　另一边，任华正扬着嘴角，笑道：“一个身怀一方云罗玉玺的战圣，一个元素召唤师，看其样子，应该还是天级的，很不错。成为战神的关键，我就不信，你们会忍得住。”

　　说到这里，任华的笑容忽地收敛起来，声音有些阴冷地念道：“那个人倒是有些奇怪，我竟然看不透，召唤师，不知道他又是什么召唤师，不过，不管他是什么召唤师，进了古墓，都没用。”

　　半月城离秦歌他们之前所谈之处甚远，不过，三天时间却也能赶到，只是要消耗很多功夫、精力，秦歌知道任华体内有三块云罗玉玺，自然也就知道任华打着什么目的，便让叶进全力相赶。

　　三天时间，一晃而过，秦歌三人也赶到了半月城，刚到城门口，任华便上前相迎，堆着满脸笑容说道：“兄弟，我就知道你们会来的。”

　　任华看到叶进脸色正常，可喘气声却有些粗重，还有身上散发出来的能量波动极大，至于秦歌和婉儿，脸上也浮着苍白，他心中更是高兴了。

　　叶进没好气地说道：“如果你敢骗本座，别怪本座不客气！”

　　“绝不敢相骗。”任华保证了一下，说道：“其他三人已经到了，我们一起过去汇合，然后立马前往古墓。对了，不知兄弟名讳。”

　　“叶进。”

　　“原来是叶兄。”任华抱了一下拳，盯着婉儿两人说道：“叶兄，这两人……”

　　“他们也要去，如果他们不去，本座也不去了。”

　　“好好好，人多力量大，谁知道古墓里还会有什么危险存在呢，两名召唤师可是想请都请不到的。”任华看似无意识扫过，可眼睛深深在秦歌身上落了一眼，仍没有看出什么名堂。

　　“叶兄，这边请。”

　　任华当先领路，在城里面穿过好几条街道，最后到了一条丹药巷，这条巷子里大多是买卖丹药、药材一类，穿过丹药巷，众人到了一个院子里。

　　院子里已有三人站立，却是两男一女，那个女的姿色不错，两个男的，一个是文弱书生的打扮，而另一个却满脸坑洼，像是一个骷髅头。

　　任华向两方介绍来，女的是计环，文弱书生叫白长春，骷髅头则叫李江阳；随后任华又介绍了“叶进”的名字，接着众人将目光落在秦歌与婉儿身上。

　　婉儿说道：“东婉。”

　　秦歌脸色还是苍白，吐出两字，“风扬。”

　　“风扬”这个名字，还是秦歌在玉都城，为了隐藏身份进入角斗场赚取金币所取的名字，他相信，如果说出“秦歌”真名，在场的人不少会认识他，当然，他也清楚，这些人的名字，十有八九也是假的。

　　这些，秦歌都不在乎，让秦歌意外的是，另外三人也是有身怀云罗玉玺之人，特别是那女的，竟怀有四块，另外两人都是三块。

　　秦歌早就猜测去探索古墓不简单，却没想到如此的不简单，都是怀有云罗玉玺的主啊，用脚后跟想都清楚，这些人除了探索古墓之外，更重要的是得到其他人身上的云罗玉玺。

　　只是，秦歌很疑惑，以前身怀云罗玉玺的人少得可怜，如今却想是大白菜一样，虽然从打铁人嘴里得知，云罗城堡选了不少人，送出了不少云罗玉玺，可在这里见到这么多，还是很意外。

　　没等秦歌想出个所以然来，白长春已经说道：“你们两个也想进古墓？”



　　第1062章古墓、棺材

　　白长春问来，任华忙将叶进之前的话说了一遍，又将秦歌两人的召唤师身份说了一说，秦歌明显看到李江阳眼睛里的不爽，白长春也是皱了皱眉，都有着将叶进当场斩杀的味道。

　　秦歌也是这样想的，毕竟这里面，就叶进身上有一块云罗玉玺，想夺根本不难，当然，这是在没有考虑他插手的前提下。

　　可是，让秦歌意外的是，另外三人也没有动手的样子，还同意了下来，任华似乎早知道会这样，带着众人就往古墓行去，出城却不是沿着进来的方向，而是走了另外一条巷子，满是香味的胭脂巷。

　　秦歌一个吞吸，眼里闪过异样神情。

　　一行人的速度都不慢，以免暴露，秦歌一直靠着婉儿召唤的元素化兽前进，这一幕，落在旁人的眼里，又将秦歌给看轻了一点，任华也是，但他心中总有一丝挥之不去的不安。

　　半日后，众人来到一片坟地，好多座坟，有大有小，有一个土包包，上面涨满了杂草，也有修得富丽堂皇的，更有气势浩大之坟。

　　而任华直接往那座最小的土包包坟走去，对着坟拜了三拜，口中念念有词，接着那坟从中裂开，任华赶紧掏出东西往里面扔，大家都看得分明，那些东西是晶石，还是不同属性的晶石。

　　随着晶石扔下去，这个小土包坟散发出绿幽幽的光圈，越来越大，将整个坟场都覆盖住，紧接着，这些不同样式、不同种类的坟，却是旋转起来。

　　李江阳等人都暗中戒备，将任华盯得紧紧，秦歌看着旋转的坟墓，精神力涌出，随着坟墓转了几圈后，明白过来，这坟墓的旋转与天上星辰的旋转轨迹，有几分相似。

　　足足旋转了半个小时，坟墓停止，而在整个坟场的最中央，却出现了一块石壁，石壁有五处突起，分别处于东南西北四个方位，中间还有一块。

　　秦歌看到这块墓门，条件反射地想起自己的战纹，左青龙右白虎，上朱雀下玄武，麒麟站中，就正是这样的方位。

　　“这块墓门，该不会和我扯上关系吧？”

　　秦歌心中念着时，任华已来到前面说道：“这便是进入古墓的墓门，我们五人各选一块石块，用最大的力量轰出去，定能破了这块墓门。各位，有什么意见吗？”

　　“没有。”

　　白长春说来，李江阳摇了摇头，叶进直接选定了南边的石块，任华看到叶进这么急切，笑容又盛，也选定了一块，等五人到位后，出全力，轰去。

　　墓门上的五块突起部位，直接被轰碎，却是没有爆发出一点响声，只是荡出几圈波纹，碰撞在最中心一点，立马恢复平静。

　　墓门就此开了，露出一条暗道，任华就要踏步往前进，白长春忽地说道：“慢着。”

　　“白兄有何建议？”

　　任华笑着问来，白长春一指叶进，说道：“你先进？”

　　叶进条件反射就要说凭什么，可耳朵里响起一个“进”字，叶进便毫不犹豫往前踏了进去，秦歌与婉儿紧跟而入，白长春他们也没有阻拦，只是等秦歌他们进入之后，白长春一声冷哼。

　　刚一进古墓里，秦歌便将精神力放开，欲查看古墓中的情况，可一放开精神力，却发现他的精神力蔓延不出去，就像被古墓隔绝了一样。

　　秦歌心中警觉，以他现在的精神力强度，就是当初那个身怀云罗玉玺的阵法大师所布之阵，也再不能将他的精神力给阻拦住，他的精神力完全可以自行渗透。

　　或者说是破除。

　　可在这古墓里，却被挡了个死死。

　　少了精神力，手段也少了许多，秦歌要不警觉才怪，之前他以为到古墓寻宝这种事儿，就是扯着羊皮卖猪肉的事情，还不就是为了争夺云罗玉玺，而争夺云罗玉玺，他有着十足的把握。

　　但如今看来，事实好像不尽如此，至少这古墓真的有摸索的必要。

　　秦歌牵紧婉儿的手，示意婉儿跟他紧一点，能阻挡他精神力的古墓，没有蹊跷才是怪事儿！

　　然而，秦歌又一次料错了，一直将整条暗道走通，都没有发现什么蹊跷，更没有凶兽之类的攻击，就连阵之类的事情都没有，倒是白长春等人已经跟了进来，离他们已经不远。

　　暗道走穿，出现在众人面前的，就只有五具棺材，除此之外，什么都没有。

　　任华等人已经赶了上来，大家聚在一起，秦歌与婉儿站在叶进身后，白长春扫向叶进三人，眼睛里露出了毫不掩饰的杀机，李江阳等人虽然都盯着棺材，可白长春的这个眼神，他们都收之于眼底，没有人说，也没有人理会，任华心中更是开心。

　　“大家都看到了，这里只有五具棺材，大家觉得该怎么分？”任华开口说来，叶进回道：“当然是一人一具，五具棺材，刚好合适。”

　　“就凭你那点实力，还想一人一具？”白长春当即讥讽说来，叶进转头喝道：“我的实力不怎么样，杀你足够。”

　　说着，叶进散发出自己的威势，刚刚散出，白长春一声冷笑，爆发出一股更加强大的威压，瞬间将叶进压退两步，叶进脸色一阵青，一阵白，默默退了回来。

　　“算你知趣。”

　　白长春说来，目光不善地盯在秦歌与婉儿身上，李江阳几人对刚才的插曲视若不见，任华又说道：“那白兄觉得该怎么分？”

　　“先将五具棺材都打开，看看里面有什么，再行分配。”

　　“这是个好主意，李兄，计姑娘，你们觉得怎样呢？”

　　“行。”

　　他们根本没有再问叶进的意思，直接决定了下来，遂即，四人走向分散在四个角落的棺材，欲将其打开，最心急的是白长春，一拳砸向南边的棺材。

　　砰！

　　一拳下去，棺材弹出一圈光晕，让白长春倒退三步，这一拳，劳而无功；任华等人惊咦，也选择了各自的方式，同样没能打开棺材。

　　秦歌也盯着棺材，他早知道这棺材不简单，因为他的精神力，在撞向棺材的时候，也受到了一股反弹之力，不过，看到那冒出来的光晕，秦歌有了一点眉目。

　　这时，白长春对叶进喝道：“你过来，给我使劲轰这具棺材。”



　　第1063章棺材上面的线条

　　棺材有异，白长春不想出意外，自然要找一个替死鬼，很不幸，他找上了叶进，叶进当然不会这么听话，冷冷说道：“你说轰就轰吗？”

　　白长春惊咦，冷道：“你敢不听话？”

　　“哼。”

　　“你想找死？”

　　“别以为我怕你，这古墓里有什么危机还不一定，虽然我实力没你强，但你要杀我，也不容易，要是我拼上命，将你重伤，也不是不可能！”

　　说完，叶进的目光又在李江阳、任华等人身上扫过，白长春满脸不爽，却听明白了叶进的意思，如果他受了重伤，他就不会是任华等人的对手，就算棺材里面有什么宝贝，也没有他的份，甚至有可能他连小命都不保了。

　　这是一个威胁，却又是白长春不得不产生顾忌的威胁，白长春恨了叶进一眼，却没有继续威逼他，可白长春目光一扫，目光落在了秦歌的身上，伸手一指，喝道：“你来。”

　　“我是召唤师。”

　　“正好，赶紧给我召唤，不然，哼……”

　　白长春满脸阴笑，放在外面，他还得掂量掂量召唤师，可在这古墓里，召唤师的优势，完全没有了，他要想斩杀一名召唤师，哪怕是元素召唤师，都费不了什么功夫。

　　叶进正想着是不是上前维护一下，便听到秦歌说“好”的声音，叶进心中立马浮起疑问，“他根本就不是召唤师，他怎么召唤？”

　　心中念头刚刚落下，叶进便看到秦歌随手一扬，然后一只铁臂猿破空而出，叶进当即傻愣住，他敢确定秦歌将玉玺之光拍回他身体时，是名副其实的战者。

　　可眼前这个画面，那个铁臂猿也是真的，身上散发出来的气息，对他的实力，也有着隐隐的克制，这些，都毫无疑问地证实，这人也真的是一名召唤师。

　　“他是战者，又是召唤师？这怎么可能呢？”

　　叶进心中翻江倒海，却是有些明白了这个人的来历，只有这阵子疯传得最厉害的那个秦歌，才有可能是这样，“他就是秦歌？”

　　当叶进不淡定时，铁臂猿已经砸向棺材，全力一砸，刚砸在棺材上，棺材又爆发出一圈光晕，这光晕的威能好猛，铁臂猿直接被弹成八大块，当场死去。

　　众人心惊，也庆幸刚才没有下狠手，不然的话，就算能逃过一死，也要受上重伤，白长春瞪眼，冷喝：“继续召唤！”

　　事实上，不用白长春说，秦歌都要继续召唤攻击，因为，这爆发出来的光圈，给他一种熟悉之感；此外，对于在叶进面前暴露召唤师的身份，秦歌根本没有压力，今时不同往日，他相信天家那边，已经查到蛛丝马迹了。

　　不过，白长春这么威胁了，秦歌为了将戏更好更完美地演下去，眼睛里闪过一丝不满，还捏了捏婉儿的手，然后又召唤出一只大蟒蛇。

　　还是猛力一击，结局却是被反弹成两截。

　　“继续召唤攻击！”

　　“继续召唤攻击！”

　　“继续召唤攻击！”

　　……

　　白长春不停地威逼秦歌，秦歌召唤了不下百只凶兽，其战斗力是越来越强，可棺材却毫无动静，还是那样立着，还是光圈一闪。

　　秦歌脸色变得极为苍白，当白长春再一次威逼来时，秦歌干脆地说道：“精神力竭了。”遂即，也不管白长春的反应，盘膝坐在地上恢复起来。

　　“真是没用的东西。”

　　白长春不屑地说来，欲要对秦歌出手，已经从震惊中回过神来的叶进，赶紧挡在了秦歌的面前，冷道：“不要欺人太甚。”

　　看到叶进欲拼命的架式，白长春又指着婉儿说道：“你来。”

　　婉儿看向秦歌，秦歌点了点头，婉儿召唤元素攻击出去，棺材弹出光晕，元素破碎，婉儿不停召唤攻击，十多分钟不眠不休的攻击，婉儿也是精神力枯竭，盘膝坐在了秦歌旁边。

　　“都没用。”

　　白长春骂来，脸显焦急，宝贝就在眼前，可惜他们却拿不到，白长春看向任华，说道：“这古墓是你发现的，现在我们该怎么办？”

　　任华说道：“我得到的兽皮上，也只说明了怎样进入古墓的方法，并没有说怎样打开这些棺材，不过，你们好好看一下，这五具棺材的位置，和我们进入墓门时，墓门上的五块突起部位，一模一样，你们说，这两者之间会不会有什么联系？”

　　众人思索起来。

　　秦歌还在闭着眼，一副快速恢复的样子，可他的心里，却是微微有些吃惊，经过刚才的轰击，他有了一种熟悉的感觉，和他当年在云罗城堡里轰走道，轰墙壁，轰高台一样。

　　“这古墓和云罗城堡有关系？”

　　秦歌还没想到有这么一遭，而这时，白长春说道：“你这么一说，还真是有些道理，不如我们再按先前轰开墓门的方法，一起轰五具棺材，看看会有什么反应。”

　　计环、李江阳等人也点头同意，白长春盯着叶进说道：“现在你还不出手吗？”

　　“该我出手的时候，我当然会出手。”

　　叶进走上前去，站在一具棺材面前，其他四人各寻一具棺材，做好了防御，紧接着，一齐轰出一拳，果然，五具棺材齐震，光圈如波纹一般散去，五人也没有被反弹出去。

　　不过，棺材仍然没有被打开。

　　秦歌却看到了那些棺材上面出现的线条，一如云罗城堡里的画面，秦歌肯定这个古墓与云罗城堡有关系的同时，也拼命将棺材上面浮现出来的线条记下来。

　　众人扫视一番后，任华说道：“再来！”

　　五人齐轰拳。

　　一拳又一拳，不断地轰下，棺材的震动，无比厉害，在秦歌眼里，那些线条无比地清晰，当他们轰下三十多拳后，秦歌将五具棺材上面的线条，全都记了下来，心中琢磨着这个线条阵。

　　虽然五人轰出了动静，可棺材没有打开，便是白搭，忽地，任华说道：“大家都别藏着掖着了，都用出玉玺之力，我们再全力一轰吧！”

　　“啊！”



　　第1064章宝贝出，杀戮起

　　惊讶声是叶进喊出来的，他知道任华也身怀云罗玉玺，也猜测其他几个人也很不平凡，却没想到真的有，而在惊喊的一瞬间，叶进就明白他是这里面最弱的，他都没有感应到别人身上的云罗玉玺，这只能说明，他们的玉玺至少都要比他多两块。

　　“啊什么啊，现在才知道这里就你最弱吗？”

　　白长春鄙夷说来，任华却是笑道：“叶兄不必惊讶，也不必担心，我们绝不会做出抢夺玉玺的事，我们这一行，只为寻找机遇。”

　　“你当我是白痴吗？”叶进当然不相信这些话，抱拳说道：“这里的机遇，我不要了，剩下的事，你们想怎样就怎样，与我无关，我立马就走。”

　　“这里是你想来就来，想走就走的吗？”

　　白长春当先喝来，李江阳也满脸不善，冷道：“我们一起出手，只怕你连拼命的机会也没有。”

　　计环也说道：“叶兄可不是一个人，难道你不想要自己的同伴了？”

　　叶进知道自己走不了，他刚才的一切，都是做的样子，其实，他还真是不想管秦歌，他感觉这里的人，都不会是秦歌的对手。

　　当然，叶进心中的想法，白长春他们是不知道的，任华还是笑着说道：“叶兄，我们能走到这一步，都少不了机遇，也经历不少生死，说不定这里，就是你的机遇呢？”

　　威逼利诱，叶进几番犹豫后，说道：“好，那我就助你们一臂之力，一会儿，不管是什么东西，我不要多，只要一件就行了。”

　　“没问题。”

　　任华说来，五人准备，都用燃血、自伤之类的手段，激发出玉玺之光，这些光度，最淡的就是叶进，最浓的却不是身怀四块云罗玉玺的计环，而是白长春。

　　秦歌将这一切收之于眼底，对于他们的勾心斗角，一目了然；且他清楚，他们激发出玉玺之光，全力一击的话，还真能打开棺材。

　　毕竟这些棺材是能和云罗大帝扯上联系。

　　不出秦歌所料，当五人带着玉玺之能，轰下去进，光晕被轰回棺材里，等轰到棺材上，棺材一点阻滞都没有便被轰开了。

　　当即，棺材里飞出五件东西！

　　一片叶。

　　一块石。

　　一点光。

　　一股风。

　　一团火。

　　随便扫一眼，便知这五样东西不简单，白长春满脸兴奋之色，条件反射地朝他头顶上方的那块石头抓去，而叶进却是疯狂后退。

　　就在这时，异变突生。

　　任华猛烈一拳，轰向了叶进。

　　同一时间，计环和李江阳轰杀向白长春。

　　他们的动作，完全没有商量，可出手却又是无比的默契、配合。

　　叶进本身就有一块云罗玉玺，刚才全力一击，又耗费了不少能量，完全是属于旧力已去，新力未生之时，而任华有三块云罗玉玺，此刻脸上还是满面笑容，出手之中，玉玺之光，还是那么的浓郁，叶进根本不是任华的对手，任华一拳轰来，直接将叶进轰得吐血，胸口有一个血坑，能量尽散，就连玉玺之光都被轰散。

　　“你好卑鄙。”

　　叶进骂来，心里却不是太慌，控制着自己的身体落在了秦歌的面前，他想着这里能救他的，只有秦歌，如果任华攻来，秦歌只要出手，定能让他吃不了兜着走。

　　与此同时，白长春也被轰落于空，身上不是血坑，而是有了一个血洞，就连腿都被轰碎了一条，这一系列的变化，全都发生在一瞬之间。

　　白长春大吼道：“你们竟然敢对我下手，我……”

　　话没说完，白长春昏迷过去。

　　而任华在将叶进打成重伤后，并没有乘胜追击，而是转身回攻，攻向计环，而李江阳同样杀向计环，刚刚李江阳还和计环配合得无比默契，默契得就像几十年的夫妻一样，可转眼之间，便成死敌，和任华配合得同样默契。

　　计环也不慌，左闪右躲，说道：“你们这么有把握能将我轰杀吗？”

　　“不错，你有四块云罗玉玺，可是，我们是两个人，还都是三块云罗玉玺，合起来就是六块云罗玉玺，杀你，足够了。”

　　李江阳冷冷说来，任华笑道：“李兄说得不错，计姑娘，你放心，你的那一份机遇，我会帮你好好参详的，你身上的云罗玉玺，我也会帮你发扬光大。”

　　“就凭你，配吗？死去吧！”

　　计环全力激发云罗玉玺，斩向任华，任华如临大敌，燃血祭出更大的威能，李江阳这个骷髅头，脸上露出欣喜之色，只要计环与任华火拼，无论是计环胜，还是任华胜，他们都要消耗绝大部分的威能，相当于两败俱伤，而他再以绝对强势的姿态，将两人杀掉，取得这里所有的云罗玉玺，以及宝贝，还有一个漂亮的女人。

　　想到这些，李江阳不由笑了。

　　只是，他笑起来，比哭更难看。

　　正当计环要与任华碰撞的那一瞬间，计环忽地转身，斩向了李江阳，李江阳正想得美，防备大减，且轰出的杀招，也没有用尽全力。

　　当计环杀来时，李江阳脸色大变，脱口喝道：“你想杀的人是我？”

　　“你说呢？”

　　话还没说完，计环已经轰在李江阳的骷髅头上，这是计环最大威能的一击，本就处于下风的李江阳，挡之不住，只见得他脑袋一下子就炸成了两半。

　　就在计环轰碎李江阳脑袋的瞬间，任华的拳头也轰在了计环后背，一轰之下，计环背上忽地爆出刺眼红光，任华心中一个咯噔，然后便看到计环后背，绑着一块镜子。

　　虽然这块镜子，被任华轰得稀烂，却也抵消掉了任华这一拳的大半威能，计环虽受伤，却是不重，计环转过身来，笑道：“想不到吧？”

　　任华一拳没有轰杀掉，心知不妙，已然后退开去。

　　计环又笑道：“现在你还能找谁联手呢？你的三块云罗玉玺，又怎么打得过我四块云罗玉玺？想不到，这一趟古墓之行，收获竟然会如此丰富。”

　　这时，任华退到了暗道口，不过，他脸上的惊慌之色，已经完全没有了，只见他取出了一枝香，点燃，而后笑道：“计姑娘，你以为你赢定了吗？”



　　第1065章局势急转

　　“计姑娘，你以为你赢定了吗？”任华说这句话的时候，那脸上的笑容，就像饿慌了的狗，见了一坨屎一样，无比地贱。

　　叶进看着任华，想着刚才五秒钟内所发生的事情，心里一阵冰寒，他以为自己是狠人，可与眼前这些人一比，他太次了。

　　这个时候，叶进忽然很庆幸，庆幸自己跟的是秦歌。

　　至于秦歌，脸色依久苍白，他知道事情不会那么简单，肯定有血腥事件发生，毕竟那些宝贝太诱人，那些云罗玉玺也太诱人，可这转眼之间所发生的事，还是有点让他吃惊。

　　“这些人，当真不简单。”

　　心里流过这句话的时候，秦歌扫了一眼旁边已经昏迷的白长春。

　　婉儿也是眼睛睁得大大，饶有兴致地看着，她可不怕，因为她和哥哥在一起，她相信哥哥！

　　那边，计环的笑容收敛了，她盯着任华手中那只正燃着的香，说道：“你以为燃烧一根迷罗迭香，就能将我迷晕在这里吗？你太小看我了。”

　　说着，计环走向任华。

　　任华不慌不忙，说道：“区区迷罗迭香，当然迷不了有着四块云罗玉玺的计姑娘，可是，计姑娘莫非忘了走过的那条丹药巷，也忘了你走过的那条胭脂巷吗？”

　　“什么意思？”

　　计环脸色大变，声音冰冷，脚步也停了下来。

　　任华笑道：“丹药巷里，散发着无数丹药的气息，可这里面，有一股气息是玄阴枯蚕的气息；胭脂巷里有无数香味，中间却有一股叫做销魂玉兰的香味！”

　　“玄阴枯蚕，销魂玉兰，那又怎样？”

　　“看来计姑娘对药材很不熟悉，玄阴枯蚕，其作用，枯的是体内能量，枯的是气海；销魂玉兰，弱的却是本命灵魂！”

　　“我有玉玺之光相护，你这样的小伎俩，还杀不了我。”

　　“当然杀不了。”任华还是满脸自信姿态，“如果早就杀了你，你又怎么能帮我打开墓门，又怎么能帮我打开棺材呢？可是，当我点燃迷罗迭香，那就不一样了。”

　　“有什么不一样？”

　　“迷罗迭香能将玄阴枯蚕和销魂玉兰的威能，放大百倍，且组成一种新的毒，破坏身体机能，减少你对云罗玉玺的控制力度。”

　　“好狠的手段。”

　　“彼此彼此。”

　　计环不再废话，她确实感觉自己的能量在枯竭，她抽出一支细剑，将玉玺之光，造物空间，俱皆融于细剑之上，然后一剑刺去，嘴里喝道：“就算我中了你的毒，你也要不了我的命，云罗玉玺的守护，可不是那么容易破的，今天你死定了。”

　　看着杀气腾腾而来的计环，任华还是不慌，只是取出一颗锈铁钉，也祭出所有一切，涌在锈铁钉上，甩手扔向计环。

　　计环一声冷哼，“你这颗铁钉倒是不凡，却还差了点。”

　　话音落在，细剑斩在铁钉上，眼看就要将铁钉斩飞，可计环那直要冲破九天的玉玺之光，却是突地黯淡下来，她身上的能量，一下子也消失了大半。

　　突然变故，计环毫无防备，心中更是大慌，那本来要被她斩飞的锈铁钉，却是在细剑上刺穿了一个洞，紧接着刺进了计环的脑海里。

　　锈铁钉上携带的威能甚大，而计环几乎软弱无力，被锈铁钉钉得直往后退，直到最后钉在古墓墙壁上，计环满眼惊愕加疑惑，无比悲恨地盯着任华。

　　任华祭出这一招也是有些虚弱，不过，他脸上全是兴奋的笑容，他说道：“计姑娘，刚才忘了告诉你，这支迷罗迭香里面，有我的精血，足足十二滴精血，且每滴精血里面，都融了玉玺之能；而那枚锈铁钉上面，同样有我的九滴精血，这两样物品，是我慌了二十年的时间才完成的，你说，能不能破了你的四块云罗玉玺守护？”

　　说到最后，任华哈哈大笑起来，而终于明白了一切的计环，眼睛瞪得浑圆，一歪头，死了过去，任华笑声更狂了，说道：“这些宝贝，都是我任华的，所有的云罗玉玺，也是我任华的，哈哈哈哈，这古墓真是我的机遇，大机遇，有了这些东西，我想成为战神，不难欸，一朝成为战神，必将是最强大的战神……”

　　任华忘乎所以了，也不怪他，他得到古墓之秘，足有六十年，一直在布局，直到今天才完成，还能坑了这么多人，他怎么能不高兴呢？

　　至于秦歌和婉儿，完全被他忽视了，两个精神力枯竭的召唤师，可能是他的对手吗？

　　绝对不是！

　　还有一个受重伤的战圣，只有一块云罗玉玺的战圣，也不是他的对手！

　　任华看了眼计环和没有脑袋的李江阳，走向了白长春，准备先取了白长春体内的云罗玉玺，就在任华出手破开白长春的血肉时，重度昏迷的白长春，猛然间散发出浓郁至极的玉玺之光，造物空间瞬间将任华控制住，毫不犹豫喝出了一声“爆”字。

　　玉玺之光刚射出的刹那，任华就觉察不妙，来不及去想为什么，急忙要退，却是慢了一步，白长春引爆的造物空间，将本就虚弱的任华，炸了个半死。

　　还不等他有下一步动作，白长春手中持着一把匕首，融了玉玺之光，弹地飞空，瞬间刺进了任华的气海，毫无阻滞的，便刺破了任华的气海。

　　随后，白长春单脚站立，任华跌落在地，满脸死色，盯着白长春，无比的怨恨，不甘心地说道：“明明我才是最后的胜利者，怎么会这样？”

　　“为什么不会这样？”

　　“刚才你都是装的？”

　　“不装，我又怎么能笑到最后？哈哈哈哈，你看着我的所作所为，肯定认为我是急躁、冲动的人吧，肯定很好收拾吧？可是，你们却不知道，我就是故意冲动给你们看的！”

　　白长春无比佩服自己地说来，叶进傻了眼，任华吐着血，却仍问道：“就算这样，你也应该中毒才对！你怎么没有中毒？”



　　第1066章谁笑到最后？

　　“中毒？”

　　白长春一声冷笑，“你以为我和姓计的一样那么蠢，那么狂妄自大吗？我的狂妄都是装出来的！确实，你的手段很高明，我经过丹药巷的时候，没有闻到玄阴枯蚕的药味，经过胭脂巷的时候，也没有闻到销魂玉兰的味道，但是，我不相信你，所以，我一直都是小心翼翼，还趁你们不注意的时候，吞服了几颗解毒丹，虽然最后你的迷罗迭香仍然起了效，可影响微乎其微，我要杀你，轻而易举。”

　　说完这番话，白长春已经单腿走到了任华的面前，任华满脸的不甘心，这种不甘比李江阳和计环死的时候，还要不甘一千倍，一万倍。

　　可惜，任华再不甘心也没用了，白长春一掌落下，活生生将任华的脑袋，给拍得粉碎，一把将任华体内的三块云罗玉玺给取了出来。

　　白长春看着云罗玉玺，大笑道：“笑到最后的，是我白长春，虽然受了伤，还断了腿，但是，我活下来了，这条腿，迟早都能好。”

　　这时，白长春转身，看着叶进，冷道：“刚才你配合得真好，要不是你，他们还不会对我放松警惕，为了表示对你的感谢，我会给你留个全尸。”

　　“你以为你是笑到最后的人吗？”

　　叶进开口说来，满脸鄙夷，白长春一愣，遂即冷笑道：“莫非你还有什么杀手锏不成？只有一块云罗玉玺的你，闻了迷罗迭香，中毒不浅吗？你还能有什么底牌？”

　　“我没有底牌。”

　　叶进很光棍地说来，白长春的目光立马扫向秦歌与婉儿，在刚才的激烈拼杀中，他们都将秦歌与婉儿忽视了，实在是召唤师在这样的环境里，太没有优势了，就算是会画符，实力也是厉害得有限。

　　白长春扫过来扫过去，扫了半天，说道：“战圣之身，都要中毒，你们两个召唤师，难道还有可能不中毒吗？还是说你们有什么厉害的符？直接放出来吧，本座接下了。”

　　“说大话不怕闪了腰吗？”

　　秦歌再不伪装，站了起来，往白长春走去，白长春冷道：“是你！”

　　“是我。”

　　“你有什么底牌？”

　　“马上你就会知道了。”

　　秦歌走得不快，白长春脸上阴晴未定，看到秦歌的脸色瞬间变得正常，再无丝毫苍白之色，白长春心生不安，说道：“迷罗迭香没有影响到你？”

　　“小小破香，敢影响到我吗？”

　　“你是召唤师。”

　　“有什么问题吗？”

　　“既然你是召唤师，你还敢离本座这么近，你是要找死吗？”

　　白长春不再试探，悍然出手，一出手就是目前他所能施展的最大杀招，造物空间汹涌得厉害，直飞秦歌而去，白长春打的好主意，即便这人手中有底牌，他的造物空间只要拦一拦秦歌，哪怕是十分之一秒，也足够了，足够他闪身到秦歌面前，一拳将召唤师那脆弱的身子轰一个粉碎。

　　然而，白长春的想法，在秦歌出手的瞬间，就破碎了，白长春看得清楚，秦歌随意拍在他祭出的造物空间上，立马，他的造物空间出现十多条裂缝。

　　秦歌再紧手一抓，这个威能巨大的造物空间，就生生被抓碎了，抓灭了，一丝不存！

　　白长春震惊当场，指着秦歌说道：“你……你……你……”

　　“你想说什么？”

　　“你不是召唤师吗？”

　　“我确实是召唤师啊，你刚才不是看见我召唤出很多凶兽了吗？”

　　“那你怎么能单手破掉我的造物空间？”

　　“因为我同时还是战者啊。”

　　“不可能！”

　　“那是对你而言。”

　　秦歌已走到了白长春的面前，白长春惊愣得连闪避动都没有，被秦歌掐住了脖子，白长春好不容易接受了秦歌即是召唤师又是战者的事实，下一瞬间，他又无比愤怒了。

　　白长春布局最深，以为自己会笑到最后，可是，他完全没有想到，他最忽略的一个人，却是这支队伍里，最强悍的存在。

　　那不是扮猪吃老虎，那是扮猪吃龙！

　　忽地，白长春眼里闪过精光，说道：“你就是那个秦歌？”

　　“如假包换！”

　　“原来如此，原来如此。”

　　“你还有什么问题吗？”

　　白长春摇了摇头。

　　“既然没有了，那我便送你去死吧？他们还在黄泉路上等着你！”

　　“我……好……恨！”

　　白长春拼命说出三个字，然后再也说不出来，因为他的脖子已经被秦歌给捏断了，紧接碰上，秦歌取了他们体内的云罗玉玺，他取下一块，让叶进融合掉，借此散发出那种特有的感应，引得其他身怀云罗玉玺者，随着感应而来，剩下的十二块云罗玉玺，则全部被秦歌融掉。

　　做完这些，秦歌看着空中那五件宝贝，叶、石、光、风、火，秦歌激发出玉玺之光，触摸到了叶子，刚刚触摸到，秦歌便看到了无数脉络。

　　这无数脉络糅合在一起，成了乱麻，没有头，也没有尾！

　　秦歌欲退出，想看看其他四件宝贝又是个什么情况，可惜，这一退才发现，竟然是退不出来；秦歌眼珠一转，立马知晓，这东西估计是在云罗城堡里一样，是要过关的。

　　也就是说，必须得将这些脉络给理清楚，他才能真正得到“叶”这件宝贝，更或者说，理清这些脉络的本身行为，就是一件大宝贝。

　　“叶子，脉络。”

　　秦歌很容易便想到了叶子上面的纹理，也就是叶纹。

　　“这些脉络的组合，也就是一片片叶子的堆聚。”

　　秦歌念来，根据这个思路想了下去。

　　另一边，婉儿却没有去动那些宝贝，她在积蓄精神力，准备冲击神级召唤师的同时，还在研究着符，虽然她没有苏婵儿那样的符文天赋，可比起秦歌来，却好了许多，而且，元素召唤师，在画符方面，天生就占着优势。

　　至于叶进，更不敢去动那些宝贝，他也不敢逃跑，看看那四具尸体，叶进就觉得毛骨悚然，不过，叶进也将四人的须弥袋拿了下来，找出里面的有用之物研究起来。

　　同一时间，因着叶进融两块云罗玉玺，不少人顺着感应，往古墓而来！



　　第1067章一叶知天下

　　花了许久功夫，换了无数种思路，秦歌也没能从那乱成一团的脉络中，找出第一片叶子，秦歌眉头紧皱，暗自嘀咕，“这些脉络不会是将整个玄天大陆的叶子，都集中到了一起吧？而且这叶子和云罗大帝有关，还极有可能是以前更大的玄天大陆上的所有叶子。”

　　秦歌不得不这么想，且还觉得他的猜测很有可能，这么一来，思索就更深了，天下叶片，即便是同一根树上，同一枝丫上，也绝不会有完全相同叶纹的叶子存在。

　　天下之叶，何其多矣。

　　要将全天下的叶子，一片一片的理清，就算是有规则，就算是有造物空间，也不是一件容易的事，说不定白了少年头，竭了千载寿命，也做不到！

　　而秦歌还要去接黄家，找到玄武岛，救回娘亲，更重的责任还有玄天大陆的存在与否，这一件又一件的事情，都是绝对不能误了时间的。

　　秦歌耽误不起，可又退不出来，哪怕他将手段用尽，把从刚刚融合的十多块玉玺里面领悟的东西，全都用出来，甚至是激发出最强的玉玺之光，也是不能从叶子里退出，这真教秦歌郁闷不已。

　　“真要一片片的找出来？这从何开始？”秦歌心里想着在，忽地，眼睛一亮，“我凭什么要按照这些脉络去寻找呢？”

　　想到这里，秦歌一阵明悟，他感觉自己刚才陷入了误区，秦歌笑了，“不错，这是在一个关于叶子的世界里面？可我连天地都要抢，这些叶纹又怎么不能抢？我不需要按照别人的规则来做事，我信的，是我自己！哪怕这是云罗大帝留下的！”

　　秦歌对云罗大帝确实还有着敬畏之心，毕竟那些真实的传说，可不是他能够做到的，但是，有敬畏并不代表着一定要照着做，特别是想到云罗大帝并没有从根本上解决玄天大陆的倾天之祸，那就足以说明，云罗大帝所走的路，还不够宽够广，也不一定全是正确的。

　　战意飙升。

　　秦歌开始抢，按照他的规则，分离着一片片叶子，随便拽出一些脉络，不管头不管尾，也不管其他联系，就让其成为一片叶。

　　这是一场没有硝烟，却危险无比的战斗！

　　秦歌随意画出一些脉络的行为，就是在与云罗大帝战斗，以一种诡异的方式战斗，就仿佛在一块田里面，按照云罗大帝的规则，这粒种子必须要种在这里，那里种子必须要种在那里；可按照秦歌的规则，那就是我想怎么种，就怎么种。

　　精神力、灵魂、能量、云罗玉玺，乃至于体内之树、天地规则，一应手段，全都拼杀上，秦歌艰难地制定着属于他的规则。

　　转眼半月。

　　秦歌拽出了许多片叶子，也越来越顺手，立马拽出来，立马成叶子！

　　可就在形势一片大好的情况下中，秦歌忽地停止了动作，说道：“既然是按我的规则来成叶，我又何必要弄出千片叶，万片叶呢？一片叶子，不就够了吗？”

　　登时，秦歌眼睛里，光芒大盛！

　　“我说，这里只有一片叶，这里，就应该只有一片叶！”

　　秦歌一字一句念来，用尽所有威能，将那乱成团的所有脉络，全都弄成了一片叶子，叶子在形成过程中，秦歌感觉自己的精神力、灵魂等等就像要和血肉相分一样。

　　好在，秦歌坚持了过来。

　　最后，这片叶子的世界里，就剩下一片叶子，不大，却融合了所有的脉络，天下之叶脉，尽在此叶中。

　　“噗……”

　　秦歌吐出一口鲜血，喷在叶子上面。

　　当即，原本的那片小叶子，慢慢换了形成，变成了秦歌形成的那片叶，而那片小叶子，也成为了秦歌之叶的一部分。

　　秦歌终究其抢成了自己的！

　　就在这一刻，秦歌忽然看到了许多画面，不是用千里眼看到的，比千里眼看得远多了，甚至远到了他曾经到过的南离境，甚至还有大云帝国。

　　他看到了婵儿在画符，看到了冰儿在修炼着火之规则，看到了苗月随风舞，看到了牧秦化冰显其莲，看到了师姐在召唤凶兽布置成阵，看到了林筠在化阵……

　　还看到了云璇在批阅奏折，旁边已经有一个小娃娃，样子像极了他！

　　更看到了元辰在战斗，常星辰所向披靡，看到了白破天在圣龙学院，看到了山虎在修炼，看到了大东山，荷叶镇，爷爷之墓。

　　不仅仅看到了他的女人、朋友，还看到了他的敌人，他的对手，看到了一个光着脑袋的佛家弟子，正像老鼠一样，对大云帝国进行着破坏；此外，还有那一个个天家的势力。

　　一路看下去，秦歌看到了一处地方，似乎他们在准备着什么，等他想看到再清楚一点时，一双眼睛猛然抬起，喝出一字，“滚！”

　　当下，秦歌暴吐鲜血，所看之一切画面，尽数消失。

　　“这是怎么回事儿？”

　　秦歌看着手上的叶子，鲜血渗透在叶子上，叶子融身，长到体内之树上，立马，体内之树长得郁郁葱葱，而体内之树，疾速长大。

　　短短几个呼吸间，这一棵体内之树，就长到了一片大森林的地步！

　　一棵树，一片森林。

　　叶无数。

　　秦歌似有所悟，他之所以能看到那些画面，全因为这些叶子，叶长四方，有叶的地方，有脉络的地方，他就能看到！

　　“这些脉络，不仅仅是叶纹，还是规则，还是造物空间之脉络，更是天地之脉络。”秦歌念着，对如何将天地抢在己身，又有更深刻，更完善的想法。

　　随后，秦歌看向那块石，准确点说，是一点土！

　　毫不犹豫，秦歌抓住。

　　立马进入了土之世界！

　　不再是脉络，而是波动，大地之波动，玄天大陆的大地波动，包括现在的玄天大陆，及以前全部存在时的玄天大陆！

　　那是形成大地的波动！

　　秦歌仿佛听到了一曲大地之歌，如痴如醉，听了足足七天后，秦歌开始抢大地，制定下他的大地波动！



　　第1068章树上有鸟，在吃虫

　　等秦歌将那一点土变成自己的大地时，又是半月过去！

　　融土入身，土附在体内之树的树根上！

　　体内之树又得了莫大营养，再次狂涨，虽然还没有长到秦歌所抢天地的宽度，却是长出了一个境那么大，但这个境的森林，还是存在于秦歌体内，又独立在空间里！

　　秦歌觉得，体内之树所存的空间，与他所抢的空间，有着某种联系！

　　有土相助，秦歌通过一叶知天下的本领更强，看到了不少先前看不到的东西，不过，秦歌没有再次去看那个特殊的存在。

　　要知道，秦歌先前只是通过“一叶知天下”去看，可谓没有什么本质上的联系，可那个地方的人，却是发现了他，一声冷喝，就将他喝得爆吐鲜血。

　　可想而知，那人是多么的恐怖！

　　秦歌心中也有猜测，估计那人不是天家人，就是外界之人。

　　所以，在没有一定的把握之前，秦歌不准备再去看，倒不是怕再受伤，而是担心暴露了自己的身处之地，如果引得那人放弃手中之事，立马斩杀而来，那现在的他，还远远不是对手。

　　即便他融了叶和土后，实力大增，也不够。

　　秦歌狠狠捏了一下拳头，又抓那团风！

　　风之世界，刮于天地间，起于蝴蝶翅膀一扇，猛于龙卷风，席卷天地！

　　里面，全是风的咆哮！

　　秦歌花了二十天的时间，将风抢了过来，融了云罗大帝留下的风，创造出属于他的风，融风入体，风吹树长，忽如一夜春风来，吹得体内之树长遍十个境域。

　　风之力，何其强矣！

　　体内之树，更加猛矣！

　　这十个境域那么大的森林，只是一棵树撑起来的！

　　“这棵树，作用在何处？”

　　秦歌早知道这棵树不简单，现在却对体内之树的用途，有了不知所措的感觉！

　　“根沾土，埋于地，叶长于空，升于天，何故？”

　　秦歌喃喃念叨中，又伸手抓向团火。

　　火对于秦歌而言，实在是熟悉得很，至阳之火在他修炼的初期，可是建立了不少汗马功劳，而这团里面，不像那片叶有着复杂的脉络，也不像大地有那般波动，更不似风那么咆哮。

　　这团火，就是一团火，火之世界里，还是一团火，安安静静地燃烧着，可秦歌却从这团火里，看出这团火烧熟了一只野兔，烧出了一个又一个的生命，一片又一片的村庄，一座又一座的城，还烧出了一个又一个的时代，一个接一个的文明！

　　看到这一切的秦歌，内心只有着满满的震撼！

　　震撼之余，秦歌不再去抢这团火，而是将这团吃透，延续下来，将那一个个的时代，一个个的文明，全都变成了他的积累！

　　足足一月时间，秦歌才融火入体。

　　火焚木，按理说，这团火会遏制住体内之树的暴涨，可是，火烧树更狂，疯长得厉害，眨眼之间，蔓延百境，且树上有了虫。

　　这是无比荒谬的存在，却又是无比真实地发生着！

　　秦歌回想着之前的叶、土、风，忽有一种感觉，这都是符，是一个个特殊的符，孕育生命的符！

　　这个生命，还不是简单的人之生命，有一切生灵之生命，一切存在之生命！

　　包括天地之生命！

　　秦歌被自己的猜想吓住了，却伸手抓住了最后一点光！

　　光，光芒万丈！

　　光，普照天地！

　　光，自天而生，入地而灭！

　　穿梭在天地间时，还播种万物，让万物皆有光，大到太阳之光，小到萤虫之光！

　　皆是光之赐予。

　　无处不在，无处不有光，哪怕是黑夜，哪怕是黑暗的世界，那也是光。

　　只不过，这是一种特殊的黑光！

　　可是，秦歌在看透一层又一层的光后，却看到了一团模糊，这团模糊的存在，给他一种那次神游天地时，未能到达那一处，却在冥冥之中呼唤于他相似之感。

　　“光是从何而出？”

　　秦歌问着，没有去抢光，制定下属于他的光，因为他深知，现在的他，还做不到这一点，他将这些光，全部吸取，照耀于他的天地之中。

　　如此两月过。

　　有光，才有万物之生长！

　　当光融于秦歌体内之天地时，体内之树暴涨千境，更有活力，生命力！

　　且，树上有鸟。

　　正在吃虫！

　　秦歌傻了眼，不知其是何道理！

　　还没等秦歌想出个所以然来，旁边的打斗声，惊醒了他，却是那些循着玉玺感应的人，来到古墓里，人数不少，竟有二十多个人。

　　凭着叶进和婉儿的实力，当然不是这二十多人的对手，可秦歌在“吸光”过程中，却将来人的实力，大大地压制下来，这才让婉儿两人能支撑到现在。

　　秦歌扫眼一看，正有一人举刀斩向他，一刀斩下，斩出三个造物空间，成“品”字而来，秦歌一指点破，破造物空间，破狂斩之刀，破刀之主人性命！

　　随后，一掌压下！

　　掌发光，掌出风，掌有火，掌似山，掌蕴含天地，压下！

　　剩下的二十多个人，活生生被压成肉饼！

　　无一幸免。

　　秦歌取云罗玉玺，相融于身，悟其中所含之理，融无数规则于天地，让天地规则更完善！

　　叶进惊愣当场，浑身止不住的打颤，他不敢直视秦歌，在他眼里，秦歌已经不再是一个人，而是一片天地，浩大的天地。

　　同样，婉儿也觉得秦歌此刻也是一片天地，和她上次所感觉到的一样。

　　他们两人的感觉都没错，秦歌此时正处于那种玄妙状态，神游于天地！

　　又看到了更多的鲜血，更多的骨头，更多的毛发，更多的皮肉等等，秦歌毫不客气地一一收下，那股冥冥之中的呼唤更强，秦歌狂奔而去。

　　可惜，他还是没有抵达目的地！

　　秦歌在感觉触摸到那个存在时，被生生震了出来。

　　退出玄妙状态，秦歌一番深思、体悟，走得叶进面前，叶进跪拜于地，主动取出体内的两块玉玺，献于秦歌，秦歌吞融，没有取叶进的性命，反而给了他一段领悟，让他自行离去。

　　叶进出得古墓，领悟着，向大云帝国奔去！

　　秦歌牵上婉儿的手，说道：“婉儿，我们也该走了，还有很多事在等着我们呢？”

　　“恩。”

　　婉儿依偎。

　　秦歌欲走，当然不会放过五具棺材，这五具棺材本身，也是宝物，可就在秦歌欲收五具棺材于乾坤珠时，五具棺材猛地旋转起来，转出一个漩涡，将秦歌和婉儿吞吸进去。



　　第1069章始料未及的遭遇

　　棺材转出漩涡，吞吸秦歌与婉儿。

　　秦歌赶紧往外挣脱，丝毫犹豫都没用，就将所有的能量、规则、精神力、灵魂、体内之树，以及刚刚得到的五件宝贝等等，全部融进他创造的天地中，以最大威能施展出来。

　　可惜，还是没能逃脱棺材漩涡的吞吸！

　　转眼之间，秦歌就被棺材漩涡完全吞噬，而那五具棺材，也随着漩涡一起消失在古墓里！

　　在漩涡里面，秦歌有一种熟悉的感觉，和当初刚进云罗城堡，被传送到里面的感觉一样，只不过，这个漩涡传送的时间，比那个传送的时间，长得多了。

　　想到这里，秦歌赶紧将婉儿抱得紧紧，他担心和进入云罗城堡一样，将他和婉儿传送到不一样的地方，虽然如今婉儿也是天级巅峰召唤师，一般人伤不了她，但他的敌人太强大，万一像无上和尚那种人，算到婉儿的存在，再挖一个坑，婉儿的处境还是很危险的。

　　棺材随着漩涡消失，在漩涡里，棺材粉碎了，暴发出强大的威能，就算秦歌成长到这一步，自信可以和巅峰战圣一战，也有种要被威能给毁灭的感觉。

　　在这千钧一发之际，秦歌条件反射地想到之前棺材上显现出来的线条，毫不犹豫的，秦歌在身体里面布出那些线条，分布在经脉和穴窍里，用精神力和灵魂来链接，使其成为一个整体。

　　秦歌动作极快，在鲜血刚被混乱漩涡给轰出皮肉时，就将五具棺材的线条，尽数布下，这一瞬间，那棺材爆炸的威能，猛地往秦歌体内涌去。

　　棺材威能肆虐在血肉身体里，虽然秦歌可以用能量，用其他手段来压制，可是他并没有这样做，他光凭血肉之身来承受。

　　如今的他，抢的天地，已经不少，他还将继续抢下去，抢了更多，可秦歌已经隐隐感觉到身体的承受能力，略有不足。

　　所以说，这棺材威能的肆虐、破坏，对秦歌而言，是一次契机，突破身体强度极限的契机，破坏之后的恢复，必然是突破。

　　秦歌岂能错过？

　　在付出无比剧痛的代价之后，秦歌将五具棺材爆发出来的威能，全部压制在体内，抢夺为自己之能，而他的身体强度，如他所料，变得更强了，容纳下现今所抢的天地，半点问题都没有。

　　而在身体的恢复当中，体内之树滴了许多露珠，这些露珠恢复秦歌的血肉之身，其功效竟然比龙牙米都还强上了那么一点。

　　“这是什么树？未来会成为什么树？”

　　秦歌震惊，却没有继续纠结这个问题，多想无用，秦歌现在想的就是，这个漩涡，会把他送到哪里去？

　　“哥哥，我们这是要到什么地方？”

　　秦歌摇了摇头，摸着婉儿头发说道：“婉儿，别怕，无论去哪里，哥哥都陪着你。”

　　“恩，只要有哥哥在身边，去哪里婉儿都不怕。”

　　婉儿靠着秦歌的胸膛，感觉很幸福，甚至希望就这样永远靠下去，秦歌则不惧危险，释放出精神力，还将体内之树的树根融部分灵魂，向漩涡探查开去。

　　秦歌想弄明白这个传送漩涡，若是搞明白了，吃透了，在大云帝国布上一下，他再随身携带一个，到时无论他在什么地方，若大云帝国有危险，他都能随时传送回去。

　　最重要的是，他可以回去看看牧秦、苗月她们，还他那未曾见面的儿子。

　　时间匆匆，如白驹过隙，忽然而已。

　　漩涡开始消失了。

　　秦歌眼珠一转，强悍出手，将那些消散的漩涡之能也抢到身体里，同时，也借着这个机会，秦歌对漩涡的理解越来越深刻。

　　这漩涡，也是阵。

　　阵中还有符。

　　符就是阵眼！

　　随着漩涡消失得越来越多，秦歌将里面的阵和符一类的，也摸索得越来越多，三分钟后，漩涡完全消失，秦歌记下了所有的阵和符。

　　秦歌身子落地，睁眼一看，所见之处，尽是白茫茫一片。

　　而这个白茫茫，不是像雪那样的白茫茫。

　　呈现出白茫茫这种颜色的东西，秦歌也不知是何物。

　　可是，秦歌对这里，有一种熟悉的感觉，好像到过这里似的！

　　“哥哥，这是哪里？”

　　“跟紧我。”

　　秦歌抓紧婉儿，往前行去，小心翼翼地走了半个小时的样子，秦歌看到了一间屋子，伫立在那一片白茫茫中，甚是诡异。

　　又往前踏出一步。

　　眼前景象立变。

　　秦歌看到在屋子前面，还有七个药园，药园也被白茫茫的雾所笼罩着！

　　一个吞吸，秦歌闻到了药园里面传来的浓郁气息，这气息虽然比不上龙牙米的强大，可也不容不视，而就在这时，有声音响起。

　　“你来了？”

　　秦歌一凛，心中生出大危机感，赶紧将婉儿拉到身后，一脸平淡地问道：“你又是谁？”

　　“我是谁，你没有资格知道，不过，对于你的到来，我很高兴！知道为什么吗？来自大云帝国的秦歌！”不等秦歌回答，这声音继续响起，“如果你不主动到这里来，我们就还要分出力量去杀你，那要太耗费时间了，而你送上门来，我们也不会耽误寻找云罗城堡的进程。”

　　“是你们！”

　　秦歌大惊，没想到会这么早就遭遇到打铁人口中所说的那些人，他的心一下子提到嗓子眼，这场遭遇，是他始料不及的。

　　“看来你还知道我们，在这里碰到我们，很惊讶对吧？”

　　“你们是怎么到这里来的？”

　　“当然是找来的，通过这里，我们能寻找到云罗城堡，对了，你身体里的云罗玉玺，恰好对我们大有帮助，你是乖乖献出来呢？还是我将分尸两半，再自己取？”

　　“想要小爷的云罗玉玺，你们做梦去吧。”

　　“真可惜，要是天神子在这里的话，看到你肯定会很高兴！”

　　秦歌还没有回答，另外一个声音又响了起来，“废话那么多，直接杀了就是。”

　　听到这声音，秦歌身子大震。

　　因为这个声音，秦歌听到过，就正是在古墓当中，秦歌“一叶知天下”时，扫到的那个特殊区域，然后被一个“滚”字所震退、吐血。



　　第1070章死也不会让你们好过

　　之前相隔那么远，一个“滚”字都能让他吐血受伤，此刻当面，饶是秦歌在古墓中得了不少好处，秦歌也觉得不会是此人的对手，特别是婉儿还在身边。

　　听他不耐烦的话，是打算立马下手，毫不迟疑，秦歌爆发所有的能量，奋力将婉儿扔了出去，说道：“婉儿，快走。”

　　婉儿不想走，她想留下来，和秦歌一起并肩作战，哪怕是死，她也愿意。

　　可是，婉儿看到秦歌脸上的神情，还有眼睛里的坚毅，婉儿没有耍小孩脾气，她想着自己留下来，帮不上忙，还会是一个拖累，如果离开，哥哥还能活下来。

　　于是乎，婉儿施展出元素召唤术里面速度最快的一招，疾奔离去，开口说道：“哥哥，答应婉儿，一定要活下来，婉儿等你。”

　　“放心，我死不了。”

　　看到婉儿走掉，秦歌欣慰地说来，话音刚落，那个啰嗦的声音又响了起来，“到了这里，没有我的允许，她逃得掉吗？”

　　说话间，一只手掌，抓向婉儿。

　　速度之快，方式之诡异，里面涌动着的威能，也是秦歌见所未见的。

　　可秦歌的速度也不慢，他激发出所有的玉玺之能，玉玺之光通彻天地，将这一片白茫茫的存在，都照耀成了黄色的存在。

　　再带着他的天地，硬撞向那记手掌！

　　轰！

　　好似天塌，好似地裂！

　　手掌被秦歌挡住了，可秦歌却暴吐鲜血，胸前已经多了一个掌印，深及入骨！

　　秦歌惊讶再浓，人家连面都未露，随意一击，他几乎是全力相挡，却是如此结果，很明显，今天难了，但看到婉儿完全逃出这片地方，秦歌心中无所惧。

　　这人惊咦，“没想到放了你几天，你竟然成长得这么强，若是再让你成长个几年，说不定你还真能成长到让我们觉得有些麻烦的存在，可惜，今天你来到了这里；那女的，走就走了吧，反正她也就是多活一阵子罢了，只要能杀了你，那就没有什么再能成为我们的威胁。”

　　“哼，你以为你们真能灭杀掉小爷吗？”

　　话音未落，秦歌狂往外跑去，那声冷哼再起，那记手掌再次抓来，冷哼声入耳，秦歌身子一震，脚步不停，将速度催发到极致。

　　而那只手掌，眼看就要抓住秦歌的脖子，秦歌却忽地来了一个急转身，朝着药园跑去，同时，祭出天地和玉玺之光，一拳直轰手掌。

　　拳掌相撞，威能爆发，秦歌再吐血，那经过打铁人淬炼的拳头，也撞出了裂缝，不过，秦歌却借此轰撞，以更快的速度，射向药园。

　　从一开始，秦歌就没有想着逃跑。

　　他知道这处和云罗城堡有关系，知道他们想借此找到云罗城堡，秦歌当然不会答应，不能让云罗城堡落到他们的手里，否则，玄天大陆必毁无疑，而他所爱，所关心的人，也将随之而毁灭。

　　秦歌不允许！

　　所以，秦歌想竭尽全力，毁了这一处地方！

　　倒退之中，秦歌已经唤醒朱雀、小蛇、麒麟，三者布阵，轰向此地，同一时间，还召唤无数凶兽、植物，以及神兵，布阵轰爆此地，更有元素，也被召唤出来，充斥在这里。

　　朱雀真火，风雨二龙，黑枪碎星，铁锤打铁等等，所有的一切攻击手段，都被秦歌于刹那之间，淋漓尽致、毫无保留地施展出来。

　　还有秦歌本身的身子，也撞在地上，破坏着，毁灭着。

　　“原来你打着毁灭此地的主意？”

　　“不错，小爷死也不会让你们好过。”

　　“主意是好主意，只可惜，你太弱了！”这人以一副看猴子耍戏的语气说来，另外一人说道：“你能不能解决，不能解决我就出手了。”

　　“你这人，真没劲儿，好不容易有个人让我们玩玩，当然要多玩一下了。”

　　“你就不怕出意外？”

　　“在我们面前，没有意外。”

　　这人说得很自信，然后，一拳砸向秦歌，经过两次的撞击，秦歌已经感觉到对方的攻击里面，似乎带有着一种天地的味道，不过，比他的天地强了许多许多。

　　并且，人家的天地还是完整的。

　　而他的，别说天地，就连天地规则都还没有完善，根本不是其敌！

　　“这就是战神吗？”

　　秦歌心中念来，却没有丝毫示弱，悍然撞了上去。

　　砰！

　　秦歌直接被砸到地上，他的玉玺之光，他的天地，根本没能拦住那一拳，人家势如破竹般砸进来，砸进他的胸口，砸出一个血洞！

　　“下一拳，我砸你的气海。”

　　声音，还是那么的自信，拳头又从白茫茫的一片中钻了出来。

　　秦歌弹地而起，发现他砸在白茫茫的地上，并没有砸出个坑洞之类的存在，心时忽地明亮，也不管这些白茫茫的东西是什么，一股脑往身体里面抢。

　　还将灵魂逸出，精神力散出，十八式战技运转，欲抢得这一片白茫茫的天地，若是能够他到，他活命的机会又大了不少。

　　那片白雾中，又有一声惊咦响起。

　　遂即，有波动散布在这片白茫茫的天地，秦歌那抢天地的灵魂、精神力，立马遇到了阻碍，根本抢不到，或者说，连渗透都完不成。

　　秦歌来不及心惊，因为那拳头，又轰杀到跟前，直奔他气海部位而去。

　　虽然他已经没有了气海，可是气海部位再被这拳头开一个血洞，他也是要受重伤，就连他孕育的天地，都要大受影响。

　　所以，秦歌尽全力去避免。

　　拳头再出。

　　却是天地拳，融有体内所有能量、规则、造物空间、玉玺之光等等的天地拳。

　　秦歌轰拳之时，口喝一字，“崩！”

　　精神力攻击，同时施展出去。

　　轰！

　　秦歌脑海里一阵爆响，精神力混乱，显然受到极大的反噬，不过，精神力攻击也有了效果，那记拳头明显滞了一下。

　　如此大好时机，秦歌自然不会错过！



　　第1071章张嘴咬，抓树挡

　　秦歌天地拳趁机轰上，轰得那拳头摇晃，往后退了一些，而秦歌却是被反震吐血，实在是那拳头里的天地太过强大。

　　可秦歌不甘心被震飞。

　　付出那么大代价创造的一个机会，岂能就这样轻易被放过？

　　秦歌反手一拳，威能浩大，打在了自己的背上，不但让自己止住了后退的趋势，更是向前疾射，让秦歌一下子抱住了那只拳头。

　　然后，秦歌做了一个他们做梦也没有想到的动作。

　　秦歌低头，张口，咬在拳头上。

　　这样的打法，别说是对战圣，就是对战王之上的战者，都很难出现，至于战神，只怕是从未有过，毕竟从另一方面来说，这个攻击很丢脸。

　　可秦歌才管不了那么多，他不过三十来岁，修炼不过十余年，他自认为还是一个混混，混混打架的时候，拳脚打不过，当然要用嘴帮忙。

　　况且，四次攻击下来，秦歌也确信，这只拳头，不是用能量、规则、造物空间之类凝聚的拳头，而是有血有肉的拳头。

　　只不过，这拳头里面，蕴含着一片天地。

　　秦歌狠狠一咬，却没有咬破拳头，他不放弃，运起十八式战技，再次施展精神力攻击，还将灵魂往此人的灵魂撞去。

　　反噬再来，秦歌的精神力，开始噼里啪啦地爆炸起来，爆炸在身体的每一处，而他对应在精神力里面的星辰等物，也是摇晃不已。

　　而他的灵魂猛撞，更是让他浑身颤抖不已。

　　代价很大，可秦歌却觉得这一切是值得的，因为他的牙齿，趁机咬进了拳头里，鲜血涌出，秦歌狂吞、狂吸，将其炼化。

　　另外一方面，秦歌抢起那些白茫茫的东西，却是一点阻滞都没有，反而是有种水乳交融之感，这才秦歌想到了在剑鹰崖里吞吸的白雾，似乎和眼前这些东西有点相似。

　　然则，秦歌在抢夺这片天地的攻击上面，就大大地受到阻碍，一点效果都没有，那股波动太讨厌，太强大，秦歌一狠，干脆连那股波动也给抢了起来。

　　咬着，抢着，一双手还没有停，在勾画着葬神符！

　　“用我出手吗？”

　　“不用，无非是被蚂蚁咬了一口罢了，你觉得一只蚂蚁还能杀掉一只大象不成？”

　　这人的声音里，有着小小的吃惊，有着大大的愤怒，更有着无尽的漠视，话音落下，这只拳头带着秦歌，狠狠往地面砸去。

　　砰！

　　秦歌肋骨瞬间断了七八根，但他的牙齿还咬得紧紧，狂吞着鲜血。

　　“还不松开你的狗嘴？”

　　“妈的，小爷死也不会松。”

　　秦歌在心里回答出来，画符更狂，此外，秦歌感觉到，吞下那些白茫茫的东西，他受的伤，似乎比以前轻了不少，这让秦歌信心大涨，更疯狂地吞吸、抢夺。

　　“小小蝼蚁，怎敢挑衅吾之威严？”

　　又是一拳砸地，秦歌血肉崩裂，穴窍欲毁。

　　“你的精神力攻击很不错，可是，你不知道吾的精神力，是神之精神力吗？区区凡人，竟敢冒犯，当处之以极刑！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　秦歌被砸得不成人样，连他的天地规则都被砸坏了，至于先前对应起来的上天和大地，也都变得混乱，抢来的天地之魂，也是暴乱起来。

　　痛，前所未有的痛！

　　死亡，无比的沉重！

　　但秦歌的牙齿，还咬得紧紧，秦歌激发着之前吞下的五具棺材之能，还在体内布出先前的那个漩涡传送阵，线条浮现，体内棺材现，漩涡传送阵出。

　　秦歌并没有被传送掉，可是，这人砸下的威能，却是被传到了他处，秦歌惊喜，忙控制着漩涡传送阵，将这人砸来的能量，传送出去砸向那些波动。

　　轰轰轰轰轰……

　　爆炸声不断，那个波动被砸毁了，秦歌赶紧涌着白茫茫的东西，融在灵魂与精神力里面，体内之树的树根蔓延，上入天，下入地，疯狂抢夺。

　　“你砸我做什么？”

　　那人冷冷说来，很是不爽，这个人当即反口说道：“我什么时候砸你了。”

　　“恩？那我的星链，怎么坏了？你先停下，别砸他，这小子有古怪！”

　　这些人都不简单，瞬间想到问题的关键处，这人不再带拳砸秦歌于地，却是伸出另外一只手，抓住了秦歌的腿，说道：“你这么喜欢喝我的血，那我就将你撕成两半，看你怎么喝。”

　　两股庞大的能更，传进秦歌体内，秦歌真有种要被撕碎的感觉，好在有漩涡传阵，秦歌忙引导着两股能量，轰向大地。

　　那片星链，又继续暴乱起来。

　　秦歌终于抢到了一点点，同时感觉到这片白茫茫的大地之下，有着非常强大的存在。

　　“还是不行，这小子身体里面有古怪，不要再和他玩了，一刀斩了他。”

　　“好。”

　　这人也不再坚持，秦歌刚才表现出来的一切，确实很古怪，为免夜和梦多，当然将秦歌斩杀掉最保险！

　　秦歌大急。

　　虽然有漩涡传送阵，有云罗玉玺，有乾坤珠，有种种东西，可是，这一切都依赖着他的身体，实际上，刚才传送的一些攻击，并不是完完全全传送掉了的，他的身体还是受到了大破坏。

　　如果这人一刀斩来，秦歌感觉挡不住。

　　秦歌想到了黑枪，想到了铁锤，仍感觉挡不住，瞬间思索万千，秦歌盯到了体内之树上，此时此刻，怕就只有体内之树能挡一下了。

　　虽然秦歌调动过很多次体内之树，但他清楚，还没有完全发挥出体内之树的威能，像平时那样去激发、使用的话，怕也是挡不住那致命一击。

　　怎么办呢？

　　秦歌本能地伸手抓去。

　　竟是抓入了体内之树所在的空间，抓到了那棵庞大的体内之树。

　　秦歌狂喜，却又有忧愁浮上，“体内之树那么大，怎么拿出来呢？要是变小一些就好了。”

　　念头刚落，体内之树刹间变小到一米大小。

　　秦歌目瞪口呆，却不敢迟疑，一把将体内之树抓出空间，砸向那已经破空斩来的刀！



　　第1072章世界之树

　　体内之树变到一米大小，秦歌轻松抓出，直接砸向那破空斩来的刀。

　　秦歌不知道体内之树能不能挡下，但面对这样的强敌，如此犀利的刀，他除了用体内之树去挡，也再无其他办法。

　　树撞刀，刀斩树。

　　“砰”地一声刺响，似穿透了这片白茫茫的天地！

　　有树叶被斩落于空，卷起狂风！

　　有树枝被斩掉砸地，掀起地震！

　　秦歌受震，再也咬不住那人的拳头，猛地张开，吐血于体内之树上，身形暴退出去，秦歌受伤虽重，却还没有危及到生命。

　　更重要的是，那把刀，也被体内之树反弹了回去，那个人缩回拳头后，还传出一声痛哼，显然受了伤。

　　这样的战斗结果，那是大大出乎于秦歌的预料，先前他狂咬那人拳头，狂吞那人的鲜血，也没让人家受什么伤，可体内之树一出，就能打得他痛哼，可见体内之树的不凡。

　　与此同时，那个曾经对秦歌说“滚”字的人，又发出了一声惊咦！

　　被打伤的这人说道：“想不到，你手上还有这种东西。”

　　声音里，有震惊，但更多的，却是喜悦、兴奋。

　　“世界之树啊，你竟然孕育出了世界之树，我们要寻找的龙牙米，果然在你的手上，要不然你也孕育不出世界之树！既然今天你来到这里，那就把这一切都交出来吧，龙牙米，是我们的！世界之树，是我们的！云罗玉玺，是我们的！你的小命，也是我们的！所有一切，都是我们的！”

　　“你说是就是吗？”秦歌可不会就此认输，心里念着，“原来我的体内之树是世界之树，龙牙米的那些不为人知的功能，就是为了孕育世界之树吗？不知道这个世界，到底又指的是什么？”

　　听到秦歌的冷问，那个没受伤的人说道：“古，你还要和他啰嗦，还要玩他吗？”

　　“不玩了，我更喜欢杀死他，而且，我现在最喜欢玩的是世界之树，有了世界之树，再加上云罗城堡，等我们回去，将是另外一番天地，所以，空，一起出手吧！”

　　“古”说完，再次将刀斩来，同时还有一拳，轰向他胸口，“空”也踢出一脚！

　　虽然看起来是简单的拳脚、大刀，但里面蕴含着的东西，实在是太强悍，威胁实在是太大了，饶是看到体内之树威能的秦歌，也没有绝对的信心挡下这两个人的攻击。

　　局势危险是一回事儿，拼不拼是另外一回事儿。

　　秦歌毫不犹豫冲了出去，将自己的能量、玉玺之能等等，一股脑儿灌注在世界之树上，同时心念一动，让世界之树变大。

　　世界之树随着秦歌的念头，猛地变大了不少，但秦歌并没有感觉世界之树很重，他以世界之树挡向拳头、大刀、重脚。

　　砰砰砰！

　　三声连响，秦歌鲜血爆吐，要不是世界之树帮他挡下了绝大部分的威能，他又用漩涡传送阵传送走了一些能量，再加上吞了不少白茫茫的东西在体内，抢了这里的一些天地，就这三记杀招，已经让他死无葬身之地。

　　就算是这样，形势也非常不乐观。

　　秦歌挡下攻击，所受之伤，重上加重，而对于“空”和“古”而言，只是出了两招，耗费了一些能量而已，没有什么大的损伤。

　　所以，在秦歌刚刚倒地的时候，“空”和“古”的攻击，又紧接着追来。

　　这一回，除了拳脚、大刀外，还多了一把剑！

　　是“空”刺出来的剑。

　　秦歌双眼睁大到极致，他深深地感觉到了两人攻击的恐怖，那些攻击就像是波涛汹涌着的大海，而他只是大海里的一只小船，随时可能被大海吞噬。

　　“不能这样？这样下去，必死无疑！怎么办？”

　　秦歌将能量之类灌注在世界之树上的时候，脑海里闪过无数念头，忽地，秦歌心中浮出异想，“如果将那个漩涡传送阵，放在世界之树上面，以世界之树为甚来传送，威能是不是更强？”

　　“世界之树是我孕育的，最开始是我精神力海里的一颗种子，又生长在我的体内，生长在我的天地里面，我的灵魂能与世界之树的树根相融，我还能抓到生长在空间里的世界之树，如此紧密的联系，应该能将世界之树与漩涡传阵相连。”

　　这两个念头，都是在十万分之一秒里完成的，且念头刚起之时，秦歌就已经动手尝试，将漩涡传送阵与世界之树相连。

　　当拳脚、刀剑杀来的那一瞬间，秦歌终于将世界之树与漩涡传送阵联系起来。

　　毫不犹豫的，秦歌让世界之树变小一些，拿去挡住“空”的剑与脚，试图通过漩涡传送阵，将脚与剑的威能，传送出来，轰向“古”的拳头和大刀。

　　相撞的刹那，秦歌就明白自己想得有些太美好了。

　　他体内的漩涡传送阵确实是和世界之树联系起来了，世界之树也确实传送了“空”的威能，但是，并没有如秦歌所料直接传送轰杀向“古”。

　　反而，传到了秦歌的体内。

　　“空”的这股威能，相当强大，对于秦歌如今严重受伤，残存的身体而言，绝对是一场灾难，可事已至此，多想无益。

　　秦歌豁了出去，再次对“古”施展了崩字精神力攻击，紧接着，将“空”的这股能量，轰向“古”！

　　“古”已经有了防备，对于秦歌的精神力攻击，有些适应，不过还没有完全避免掉，他轰出去的拳头，和斩出去的大刀，威能立马降了不少。

　　就在这时，秦歌轰到。

　　两股猛力相撞，“古”被撞退，拳、刀震后，秦歌身体更加残破，就像一个五面通风，不遮阳，不挡雨，随时有可能塌掉的破屋子，同时还要暴退往后。

　　可秦歌逆转运行十八式战技，将自己的身影，生生止住，不退反进，抓住世界之树，直冲向那七个药园子，死亡当前，秦歌还毫不顾忌地将精神力、灵魂渗透这片天地，要去触摸那个庞大的存在。

　　“秦歌之名，果然名不虚传，你的手段还真多，不过，再多，今天你也死定了。”

　　“古”的声音响起，与“空”再次两面夹杀上来。



　　第1073章灵脉动

　　面对“空”与“古”的两面夹杀，秦歌只能边打边冲，虽然局势更加危险，生命之火也犹如风中残烛，可秦歌愣是凭着世界之树，生生让那火不熄灭。

　　而且，也不是没有好处。

　　秦歌受伤越来越重，可他体内的漩涡传送阵和世界之树的联系，也越来越紧密，还有相融的趋势在里面，自然，能传送的威能就越来越多，还有一些，能够直接传送轰出去。

　　就连他的天地，也被打得和世界之树有了融合的迹象。

　　所以，虽然被人家追杀得像一条丧家之犬，但秦歌心中却有着一条猛龙，受着磨难，等待着时机，等待着龙飞九天！

　　在挨了十多次轰击后，秦歌终于冲到了一座药园面前。

　　毫不犹豫地，秦歌和着世界之树一个猛吞，如鲸吞大海，生生将笼罩着药园的白雾给吞了个干净，然后，付出重大的代价，借着“空”与“古”的打击之能，将里面传送的，以及本身拥有的威能，全部砸在药园上。

　　轰！

　　守护着药园的那个阵，直接被砸坏。

　　秦歌冲进药园里，十八式战技疯狂施展，抢夺里面的药材之力，管他是几百年还是几千年的，也不管是毒药还是仙草，反正有能量，那就够了，先吞进体内再说。

　　与此同时，秦歌还感觉破坏了这个药园，这片白茫茫的天地，震动了一下，那个庞大的存在，也在抖动，秦歌想不明白是为什么，也懒得去想。

　　此刻，最要紧的是破坏这里与云罗城堡的联系，是保住自己的小命！

　　“古”看到秦歌的动作，大声怒喝，“秦歌，你在寻死！”

　　“小爷本来就是在寻死，来啊，来杀死小爷啊！”

　　秦歌再次和他们硬撞了一记，暴吐鲜血中，吞吸完这个药园的能量，又冲向了另外一个药园子，虽然“空”和“古”很想阻止他，可握着世界之树，还能传送掉他们威能的秦歌，也是很费功夫的。

　　当然，这不是主要原因，他们要是使出全力，以秦歌现在的实力，根本挡不住；但是，他们有着顾忌，他们不想和秦歌一样，将这里毁掉。

　　云罗城堡是他们离开玄天大陆，保住小命的途径！

　　这里肯定不能毁。

　　而他们一旦施展出那种实力，这里的天地，却非毁不可了。

　　因此，放不开手脚的情况下，秦歌还能顽强地活下来。

　　秦歌也察觉到这不他们的真正实力，可他不理会，他挥舞着世界之树，吐着血，受着伤，毁着药园，成长着，不一会儿，秦歌将七座药园子都毁完了。

　　“空”和“古”暴跳如雷。

　　秦歌吞了许多白茫茫的东西，又抢了更多的天地，看到药园子被毁完，又冲向了那座小屋子，要将小屋子一起毁了。

　　“空，你守着小屋，我来杀他。”

　　“古”急切说来，“空”放弃追杀，回守小屋子，秦歌的局势并没有因为少一个人而大为好转，相反更加艰难，因为这个“古”调动了更多的实力，欲斩杀掉秦歌。

　　并且，“空”也是这样。

　　秦歌冲了几次，都没能冲破“空”的防御，破坏到小屋子，而他的生命之火，就在这一次又一次的玩命拼杀中，变得越来越微弱了。

　　“我倒要看看你还能坚持到什么时候？”

　　“放心，我死的时候，一定会让你们失望的。”

　　秦歌的话音刚落，猛地听到了一声怒吼，来自于这片大地深处，正是那个庞大的存在，怒吼让秦歌浑身一震，受伤不轻，可他仍然催动精神力、灵魂等等前去查看。

　　这一看，便发现那个庞大的存在，竟然是一条灵脉！

　　好大好大的灵脉。

　　灵脉，是比晶石矿脉更加厉害的存在。

　　就相当于战者修炼的能量，能够直接取用。

　　所不同的是，这灵脉的品阶非常高，就是秦歌现在修炼的能量，也比不得这条灵脉的能量！

　　看到灵脉的形状，秦歌瞬间想明白过来，这条灵脉是和药园联系在一起的，更准确地说，那些天材地宝就是这条灵脉催生出来。

　　药园是阵，灵脉是阵，里面生长的无数药草，也是阵的一部分。

　　且药园和药草，对灵脉有着制约作用，将灵脉束缚在此，不得动弹。

　　可是现在，药园被毁，药草被吞，阵毁了，所以，灵脉能动了，这灵脉是没有意识，却有着本能的动作，想离开这里。

　　“空”和“古”也看到了这一切，明白是怎么回事儿，两人脸色一变，“空”说道：“古，快压制住这条灵脉，绝不能让他逃掉，这条灵脉才是找到云罗城堡的关键。”

　　“明白。”

　　两人虽然集中精力去压制灵脉，可并没有放弃对秦歌的斩杀，秦歌看到这些，知道两人的目的，大笑道：“奶奶的，你们想要压制灵脉，小爷就偏不让你们如意。”

　　秦歌更加强悍地扑杀上去，精神力和灵魂帮助灵脉抵挡杀招，不惜代价地抵挡，同时，秦歌又打起了小屋子的主意。

　　心计一动。

　　秦歌的攻势慢慢弱了下来，表明着他没有多余的力量来应对两人的攻击，可暗地里，却拼着性命，利用世界之树，将一次次攻击中传送的能量积累起来。

　　“空”和“古”看到秦歌越来越不行了，而灵脉又要被他们压下去，心里不由微微松了一口气，可这口气还没有松完，秦歌猛地爆发出来。

　　刚才积累的能量，直轰向“空”！

　　“空”的好一部分威能，都用来压制灵脉去了，面对秦歌的这一个暴杀，在心有顾忌之下，再加上灵脉才是关键的原因，退避开来。

　　这一退避，秦歌就以暴强姿态，毁了小屋子。

　　小屋子，也是阵，也是束缚灵脉的一个因素，还是大因素；小屋子一被秦歌毁掉，灵脉的反抗，又剧烈了起来；秦歌毫不停歇，又回身，趁着他们还有顾忌的时候，狂攻上去。

　　如此一来，两人压制灵脉，越来越难了。

　　“古”怒喝道：“秦歌，你跳了很长时间了，我没有耐心了，反正这里不是找到云罗城堡的唯一一处地方，我就拿出真正实力，毁了灵脉，将你灭杀在此！空，就觉得怎样？”

　　“可行！”

　　两字一出，这片天地间的气氛，立马变得无比肃杀起来，秦歌的生命之火，不再摇摆，却是直接被压得只剩下最后一点火星！



　　第1074章悍然自爆，死了？

　　秦歌这才真正感觉到了“空”和“古”的厉害，之前的拼杀，最多就只能算是开胃菜，人家不再有顾忌之后，当真是抬手之间，就能将他灭杀掉。

　　肃杀氛围中，秦歌是真的感觉到自己要死了。

　　从未有过如此深刻的死亡之感。

　　“在死亡中修炼，在死亡中成长，这一次，怕是真的要死亡了。”秦歌心中急念，“但是，就算是死，也不能死得窝窝囊囊的，死就要死得轰轰烈烈，惊天动地。”

　　“只是，老婆们，别了。”

　　“儿子，别了。”

　　“爹娘，儿不孝。”

　　“魂老，对不起，没有完成你的承诺。”

　　“还有打铁人，很抱歉，我这块铁，还不是足够的硬，我的命，好像也没有硬到逆天的地步。”

　　心中道别完，闪过一个又一个的身影后，秦歌放声喝道：“奶奶的，小爷先前就说过了，死也不会让你们好过的。”

　　“哼，我们真正出手，你又算什么？就算你自爆，又算得了什么？”

　　“那小爷加上世界之树呢？”

　　两人脸色一变，秦歌大笑着，将世界之树放回了身体里面，他的天地与世界之树已经融了不少，秦歌又将所有一切，都灌注在世界之树里，包括那几十块云罗玉玺，还有他抢到的这一片天地，他要自爆，当然就要自爆出最猛烈的威能。

　　“古”对世界之树，显然还有着很大的念想，出口说道：“秦歌，我可以明确地告诉你，世界之树，就是这片玄天大陆面对天倾之祸时，能躲过一劫的唯一希望，虽然现在的世界之树还没有到达这个地步，可还是有希望在天倾之祸到来之前，成长起来的。”

　　“和小爷有关系吗？”

　　“当然有关系，你毁了世界之树，这个希望就没了，云罗城堡已经应付不了这次的天倾之祸，所以，即便你死了，你也可以为玄天大陆留下希望，让其他身怀云罗玉玺的人来抢回世界之树，这样，你的女人，还有你的儿子，都有可能活下来。”

　　“奶奶的，当小爷是三岁小孩儿吗？小爷命都不保了，还管他人？”

　　秦歌嘲笑着说来，灌注得更猛，事实上，如果牺牲秦歌，能够保全玄天大陆，让他所爱的人，所关心的人都能活下来的话，秦歌献出世界之树也没有什么大不了。

　　但是，秦歌明白，这世界之树一旦落到他们手里，几乎是没有人能再抢回来，再让他们找到云罗城堡，那不用天倾之祸到来，玄天大陆就先要毁了。

　　这样的结果，秦歌怎么可能接受？

　　“古”听到秦歌的话，说道：“那你交出世界之树，我饶你一命。”

　　“你觉得小爷会相信你说的话吗？再说，小爷用不着你饶命，因为小爷不想活了。”

　　秦歌视死如归，同时，那条灵脉也在瑟瑟发抖，它本能感觉到会被“古”和“空”毁灭，也感觉到了帮它对付敌人的秦歌，以及秦歌的那些精神力和灵魂。

　　不自觉的，灵脉一吞，将秦歌的精神力和灵魂吞了进去。

　　这一个小小的举动，“空”和“古”立马就发现了，“古”似乎还舍不得世界之树，欲要再行相劝，“空”冷声说道：“一棵世界之树而已，毁了就毁了，没什么大不了，只要有云罗城堡，已经足够让我们活着回去，而且，有云罗城堡，我们也大有作为。”

　　“好吧。”

　　“古”很不情愿地同意了下来，不过，一旦做下决定，“古”就不再犹豫，对着秦歌说道：“秦歌，你不是要自爆吗？看看你将世界之树自爆，能不能伤到我们。”

　　“别那么自信。”

　　秦歌知来，“空”和“古”却是拿出真正实力，悍杀而来，秦歌清楚地感觉到死亡地降临，明白躲不过这两记死亡杀招，脸上露出绝然之色，悍然赴死！

　　“天地，爆吧！”

　　“乾坤珠，爆吧！”

　　“云罗玉玺，爆吧！”

　　“世界之树，爆吧！”

　　“棺材，灵魂，精神力，都爆吧！”

　　“秦歌，你也爆吧！”

　　秦歌吼出自己的名字，引爆所有的一切，这片天地也被引爆，威能掀天，“空”和“古”大惊，气血上涌，没想到秦歌自爆的威能如此之猛，两人赶紧退避。

　　而就在秦歌引爆所有一切的瞬间，那条灵脉，通过秦歌的精神力和灵魂，于刹那之间，和秦歌融在了一起，成为了秦歌的一个部分。

　　不过，这没有阻止掉秦歌的爆炸，相反，让秦歌的自爆，更加狂野！

　　可与此同时，朱雀、小蛇、麒麟，三者动了，就是那白虎战纹，也是动了，动成了一个阵，在秦歌要彻底毁灭的瞬间，忽然带着秦歌消失了。

　　秦歌消失，但这片天地爆炸，却没有停下，相反还有席卷向外的趋势，“空”和“古”联手遏制住，他们还没有找到云罗城堡，不想玄天大陆毁坏太多，这对他们不利。

　　“古”看着那爆炸的画面，说道：“这个秦歌确实不是一般人，假以时日，等世界之树成长起来，我们还真不一定是他的对手。”

　　“但现在这种可能，绝对没有了，他已经彻底地死去了。”

　　“是啊，除掉一个大患，还是不错的，只可惜世界之树也让他毁了。”

　　“别叹息了，赶紧走吧，去看看天神子那边怎样，能不能找到云罗城堡，我们要抓紧了。”

　　“说得也是。”

　　两人一踏步，消失在万里之外。

　　而另一边，另一个空间，异天地里面。

　　秦歌昏迷着。

　　不知时日。

　　忽地，有一天。

　　秦歌睁了眼，看到朱雀飞在空中，已经完全进化成龙的小蛇，绕在手上，麒麟站在他的肩头，而四周的环境，让他有一种无比熟悉的感觉。

　　猛地，秦歌意识到昏迷之前，发生了什么事，惊问道：“我这是在哪里？我不是自爆了吗？我现在是活着，还是死了？”

　　“当然是活着。”

　　声音嘹亮，如凤鸣，却是朱雀口吐人言。



　　第1075章不见了

　　“你能说话？”

　　秦歌的震惊，万难用言语来形容，他接受过小蛇、小银他们的意识，朱雀的意识也接受过，却还真的不知道朱雀也能口吐人言。

　　“我当然能说。”

　　朱雀昂头，挺胸，展翅，一如它刚被秦歌召唤出来时的样子，非常傲娇！

　　秦歌也来不及去欣赏朱雀的凤姿，因为绕在他身上的小蛇，也兴奋地弹了起来，弹在他的面前，红信一伸，口吐人言，“爹爹，我也能说话。”

　　“噗……”

　　秦歌将正在吞咽着的口水，一下子吐了出来，不仅因为小蛇能说话，更是因为小蛇喊出的“爹爹”二字，他看过那么多书，包括野史杂记，却还从来没有看到过谁的召唤物叫他叫爹爹的。

　　最重要的是，小蛇唤出的“爹爹”二字，让秦歌有了种特别的感觉，想到了远在千万里之外，还在大云帝国的儿子，还想到了那从未见过面的爹。

　　“你唤我爹爹？”

　　“恩，我是吞爹爹鲜血成长的，也是爹爹养大的，你当然就是我爹爹了。”

　　“原来如此。没想到，第一次听到爹爹二字，却是小蛇唤出来的。”

　　秦歌哭笑不得，却伸手疼爱地抚摸着小蛇，又侧头看向小银，化身麒麟的小银，嘴一张，同样口吐人言，“爹爹，你醒来真是太好了。”

　　“小银也叫我叫爹爹？”

　　秦歌再看向朱雀，朱雀似乎明白秦歌的意思，又哼了一声，用她的凤嘴，梳理着她身上火红的羽毛，那样子，就好像一个绝色女子在梳妆打扮一样。

　　看到这画面，秦歌对自己的感觉着实有些无语，不过，他没有纠结这些事情，有了儿女，那是好事，而且，他很清楚，自己能活着，与小蛇、小银、朱雀肯定分不开关系。

　　要知道那会儿他是真的将所有的一切都自爆了！

　　他都觉得自己必死无疑！

　　可现在，他还活着，是真实的，而不是在梦里。

　　秦歌忙问道：“这是什么地方？”

　　小蛇乖巧地说道：“爹爹，这里就是我们的家！”

　　“你们的家？”

　　秦歌疑惑，顺口说来，说完后，浑身一震，“你们的家？就是那个异空间？”

　　“是的。”

　　秦歌的震撼，无与伦比了，赶紧的看向四周，呼吸着，果然是那些他曾经吞融过的元素，同时，他也找到了熟悉的感觉从何而来。

　　以前，秦歌很多次想到了小银他们所在的地方来看一下，哪料得，今天以如此方式，来到了这个异空间，震惊只是一阵，秦歌又问道：“小蛇，我昏迷多久了？”

　　“都快半年了。”

　　“什么！半年？”

　　秦歌一下子跳了起来，半年的时间，谁知道外面发生了什么事情？婉儿有没有逃得出去？大云帝国有没有被毁灭？牧秦她们知不知道我还活着？

　　最重要的是，那叫“空”、叫“古”的人，有没有找到云罗城堡！

　　一想到这些，秦歌就无比地焦急了！

　　活着，是一件很高兴的事。

　　但同时，也意味着那份责任，还有他的承诺，他的守护。

　　既然活了，就要继续活下去。

　　而继续活下去，现在的实力还不够，还要做很多事！

　　要在短时间内让自己的实力变得更强！

　　这个异空间，就是他增长实力的一个地方！

　　因为，这里有很多凶兽，有很多规则！

　　秦歌忙对小蛇说道：“小蛇，你是王，对吧？”

　　“恩。”

　　“小银，你也是王，对吧。”

　　“恩。”

　　“朱雀肯定也是！”

　　“当然。”

　　朱雀摆出了一个无比骄傲的姿态！

　　“那好，你们将唤来的东西，都唤过来！”

　　“恩。”

　　三小点头，小蛇传出咝咝声，小银啸空，朱雀凤鸣！

　　声音回荡。

　　不过十几秒钟的时间，便有各种各样的蹄声，组成了轰隆之响，从四面八方往秦歌所立之处涌来，秦歌一眼看去，有蛇，有蛟，有龙；也有虎，有狮，有熊；无数种类的凶兽，密密麻麻的一片，汇聚成一个看不到尽头的大海，光汹涌而来。

　　这只是地面上的。

　　天空中，也响起各种各样的鸣叫声，翅膀破空声，抬头看去，有大雕，有苍鹰，更有麻雀等等，种类繁多，组成了一团又一团不断的乌云。

　　只不过，这些乌云对朱雀的态度，都异常恭顺。

　　地上的凶兽，也是如此。

　　因为，他们在晋见他们的王！

　　这画面，是真正的铺天盖地！

　　秦歌看到这些凶兽，欣喜无比，在他的眼中，这些凶兽已经不是凶兽了，而是一种种规则。

　　没有浪费时间，秦歌踏入凶兽群中，开始抢夺着一个又一个的规则，换作其他人，要是在凶兽群中这样肆意妄为，那肯定是被群起攻之。

　　可是，秦歌是例外。

　　凶兽们对秦歌的态度，和对待他们的王一样！

　　而秦歌抢夺规则也和平时不一样，不是斩尽杀绝的那种抢夺，秦歌只是从他们身上抢出一点点规则，这点规则对凶兽来说，算不了什么，也伤不到根本，只需要多花一点时间，再修炼回来就行了。

　　但是对秦歌而言，这点规则就太重要了，那就好比种子，可以成长，且在秦歌的手里，还能快快地成长，接着再成为天地规则的一部分，将天地规则大大地完善。

　　当秦歌在抢夺一些规则的时候，他发现自己的身体，起了大变化，他创造出来的天地，与世界之树所存的空间，完全融合在了一起，当然，他的身体也和世界之树相融了。

　　在自爆的刺激之下，这种融合，非常的彻底！

　　如果这时候再布下漩涡传送阵，秦歌便可以将威能直接传送到他想传送的地方去，身体也不用受那份磨难，并且，秦歌身体的强悍度，到达了一个前所未有的高度。

　　忽地，秦歌又发现，他体内的云罗玉玺不在了！

　　他细心一探索，这才明白，不是云罗玉玺不在，而是云罗玉玺也和他彻底的相融，融进每一颗血肉细胞里，无处不在！

　　现在的他，不用特意去激发，举手投足之间，便有玉玺之威！

　　再仔细看下去，发现不见的，还有乾坤珠！



　　第1076章异空间从何处来？

　　乾坤珠去哪里了？

　　秦歌遍寻不着，再细细感觉，也是没有感觉到！

　　这下，秦歌有些慌了，乾坤珠可是关系到接回黄家的东西，接回他爹他娘亲的关键之物，就这么没有了，那如何是好？

　　之前他自爆乾坤珠，是因为他必死无疑，当然要将乾坤珠引爆，好给敌人带来更大的打击和伤害，可问题是现在他没有死。

　　他活下来了。

　　那乾坤珠就要有大用！

　　如果不能接回黄家，后果会怎样，秦歌实在是信以想象。

　　“乾坤珠爆了？爆到哪里去了？是不是只有乾坤珠才能接回黄家，乾坤珠是打开天地相接处的唯一钥匙吗？除了乾坤珠，其他都不行吗？”

　　秦歌心中浮出了一个又一个的疑问！

　　与此同时，秦歌再一次仔细探查下去，还是没有发现，不过，这一回秦歌感觉到他创造的天地，好像变大了许多。

　　比以前的天地，以及世界之树所在空间，合起来都还要大！

　　“这些多出来的空间，是自爆之时发生的异变，还是另有蹊跷？”

　　秦歌想不透，暂时又没有其他办法，只能压下，先将这些规则抢夺来完善好天地规则再说，铺天盖地的凶兽，何其多矣，即便这些凶兽没有反抗，是任由秦歌去抢，也不是短时间就可以抢完的。

　　足足三月。

　　秦歌才将凶兽身上所携带的千万种规则抢夺在身，完全融入天地规则！

　　没有半分停歇，秦歌又让青妖藤召唤了异空间里的植物，那些花草树木，全部合在一起，简直就是一片无边无际的绿色森林。

　　花儿千姿百态，有无叶之花，有花叶在一起的，有一朵花开出了十多种颜色的，还有像池塘那么大的花，更有长得各种凶兽的花。

　　树木、林草，也是如此！

　　当真是前所未见，闻所未闻！

　　秦歌也顾不得去欣赏，疯狂地抢夺着规则，植物的规则，比凶兽规则更难抢夺，明明是同一株植物，可那花是一个规则，那叶又是另外一个规则。

　　不过，在古墓里吞过那片叶后，这些对秦歌来说，不是难事，只不过需要消耗时间去抢夺而已。

　　植物规则的抢夺，又花了足足半年时光。

　　抢完之后，秦歌将目光瞄准了神兵！

　　迄今为止，秦歌还没有真正意义上的召唤过一件神兵，秦歌翻出在冰原时，从那个召唤师身上得到的召唤术大全。

　　找到一条神兵召唤！

　　随着十八式战技结着召唤印！

　　印刚结完，一把刀，直飞秦歌而来！

　　看到这把刀，秦歌有些傻眼儿。

　　到今天，能让秦歌傻眼的事情可不多，但眼前这刀，绝对算得上是一个。

　　因为这刀的样子，和秦歌拥有的第一把兵器，他自己用拳头打造出来的菜刀，一模一样！

　　根据以往的召唤经历，如此召唤而来的东西，定是他们种类中的王者！

　　而这神兵之王，就是一把菜刀？

　　秦歌两眼瞪得直直，他听说过刀是兵中之霸，剑那兵中王者，枪也可以说是兵中之王，可从没有听说过菜刀是兵中之王的。

　　还是神兵！

　　不过，诧异归诧异，秦歌一点忽视也没有，他感觉到得这把菜刀中蕴含的威能，非常强大，比黑枪强，比那把铁锤强，强出许多倍。

　　“这片异空间是如何产生的？”

　　“为什么小蛇、小银他们会生活在这里？”

　　“这把刀是谁的？”

　　“为什么通过那样的召唤术，就能将他们召唤出来？”

　　这些疑问，越想越浓，他问了小蛇，小蛇却是不知道，说他们有意识之时，这里就是这样的，这个空间就存在，他们就要受到那些召唤，小银和朱雀的说法也是一样的。

　　“难道这异空间也是和云罗大帝有关？”

　　如此念头刚浮现，秦歌却是摇了摇头，他觉得这片异空间，还真的和云罗大帝的关系不大，因为云罗大帝的传说之中，就有云罗大帝是极厉害的召唤师！

　　云罗大帝是召唤师，就足以说明，这片异空间存在的时间，比云罗大帝还要久！

　　“传说中，比云罗大帝还要厉害的人物是谁？从来没有听说过啊！”

　　秦歌想破了脑海，也想不出所以然来，菜刀已到面前，主动割破秦歌的手指，吸了秦歌的鲜血，然后融在秦歌的身体里。

　　当菜刀融在身体里的时候，秦歌身子一颤，没来由地想到了他进入玄妙状态时，从那天地间吞吸抢夺的鲜血、骨头、毛发等等。

　　“莫非这把菜刀，就是那些鲜血主人的？”

　　秦歌感觉着菜刀传来的异样感觉，越想越觉得有可能，边想着，秦歌又通过菜刀，让无数神兵前来相见，这些神兵中也有规则，甚至还有造物空间等等。

　　抢神兵，秦歌抢得很干净。

　　那是真正的将规则连着兵器，一起抢进身体里面，融进了身体里面！

　　这一个过程，耗费五个月的时间。

　　抢完这些，秦歌又盯向了这片异空间的元素！

　　召唤元素，再让其相唤。

　　各种元素听令，蜂拥而来。

　　有地火水风，有金木土，有光、暗等等！

　　秦歌取其存在之道，所存之规则，因为秦歌早就融过异空间元素，抢夺起来很是顺手，一个月的时间，便将元素搞定。

　　随后，又是自然召唤术！

　　风雨雷电，白天黑夜，异空间里的日月星辰等等。

　　抢夺起这些规则，就是以秦歌现在的实力，也极难，可再难，秦歌也要抢夺，一点一点的抢夺。

　　事实上，秦歌早就想离开这里，可一来，他找不到出去的路，问过小蛇他们，小蛇他们也是不知道如何出去，只有受到召唤的时候，直接就能出去。

　　但是，秦歌在这异空间里，谁能召唤得出秦歌呢？

　　二来，就算是能出去，以他现在的实力，仍不是“空”和“古”的对手，出去也无用！

　　所以，秦歌只能将所有的担心，全都化成抢夺自然之道的动力，化为增强实力的强大动力！

　　自然之道，自然之规则，确实很消耗时间。

　　不知不觉中，一年过去……



　　第1077章何为时间？

　　一年的时间，并没有让秦歌完全将自然之规则完全抢夺到手。

　　所以，秦歌继续前行。

　　抢夺，修炼。

　　不眠不休。

　　然后，又是一年过去！

　　秦歌心中越来越慌，可他却是慌而不乱，他知道唯一能解决的问题，就是将这些自然之规则，完全融入天地规则之中。

　　事实上，在抢夺自然规则的中间，秦歌也曾想过其他方法，比如直接抢夺这片异空间的天地，抢了天地之魂，等抢完之后，再反过来修炼这些自然规则，就会非常容易。

　　想法确实很美好，可现实很残酷。

　　这天地，抢不到。

　　精神力渗不进，灵魂透不下，就算是用灵魂当诱饵，也诱不来。

　　即便加上世界之树，用世界之树来渗透，也是不行！

　　秦歌使进手段，都动不了分毫。

　　无奈之下，只得乖乖先行修炼自然规则！

　　再然后。

　　第三个一年过去！

　　加上抢夺凶兽、植物、神兵、元素所消耗的时间，秦歌差不多都在异空间里呆了五年！

　　“五年？外面究竟变成了什么样子？”

　　秦歌不知，秦歌只能疯狂地修炼，疯狂地抢夺！

　　第六年……

　　第七年……

　　第八年……

　　转眼间，迎来了第九年。

　　在这一年里，秦歌终于看到了要将自然之道完全抢夺在身，融入天地规则的曙光！

　　秦歌劲头十足。

　　当第九年的冬天来临之时，秦歌将自然之道，融身，入天地规则！

　　也就完全融入的这一瞬间，秦歌感觉到这片异空间天地有了丝丝松动，毫不犹豫，秦歌将精神力、灵魂等等，从松动处挤了进去。

　　开始抢夺这片天地，这个异空间本身！

　　抢天地，比抢自然更难！

　　并且，也不像前面一样，根本没有什么危险，秦歌只管抢就行，在抢异天地的过程中，危机重重，稍不一小心就是精神力被吞噬，灵魂被毁灭的结局。

　　可是，秦歌别无他法，不得不抢。

　　一是为了实力。

　　二是为了离开，为了出去。

　　秦歌找不到其他出去的路，却想着，若是能将这片天地给抢了，变成自己的，那他想出去，应该也不是什么难事儿。

　　所以，即便很慢，秦歌也如蚂蚁搬食一样，一点一点将其变成自己的。

　　抢夺过程中，除了有危机之外，还有很多感悟。

　　秦歌感觉这片天地，就像是另外一个打铁人，在把他淬炼成一块更好更完整的铁一样，就像有一个超级厉害的师父，能将感悟直接明白地告诉他。

　　感觉很怪异，秦歌却是一点不差地接受了这些感悟，并且将其吃透。

　　秦歌的实力便在这淬炼之中，突飞猛涨！

　　一转眼，又是十年过去！

　　秦歌才不过抢得三分之一的天地。

　　不过，因为实力的增强，还有对这片天地的熟悉，后面秦歌是抢得越来越快！

　　饶是如此，剩下的三分之二，又花去了秦歌八年的时间。

　　在这个八年里，秦歌发现了乾坤珠所在，乾坤珠确实毁了，但是，乾坤珠的一珠一天地的特性，却是留在了他的身体里面，与他融为一体。

　　那些多出来的空间，很大一部分就是来自于乾坤珠！

　　找到了乾坤珠，秦歌的忧愁并没有减少，因为他不知道乾坤珠和他相融后，他能不能直接将黄家接回来，若不能，融得再多也没用。

　　此外，秦歌细细一算，他进得这个异空间，已是整整二十七年！

　　二十七年！

　　这实在是一个庞大的时间。

　　要知道，秦歌从踏上修炼之路，到成为战圣般的存在，也不管才花了十多年的时间！

　　只是此刻的秦歌，顾不得去感叹时间的漫长。

　　因为事情和他所想的，有了很大的出入，原本他以为抢完这片天地，自然就能找到出去的路，可现在抢完了，却并没有路出现。

　　反而是更加地迷茫。

　　“路，在哪里？”

　　“这片异天地，我明明抢完了啊，怎么还不行？”

　　秦歌问着魂老，魂老没有反应，实际上，自从遇到打铁人后，魂老就一直沉默着，一点反应也没有，就算在秦歌遭遇“空”和“古”，自爆身亡时，魂老都没有半丁点动作。

　　“不知魂老在做什么。”

　　秦歌相信不是魂老不管他，就算是不管，肯定也有缘由，若不然，当初魂老就不会将辛辛苦苦修炼的魂力，再一股脑儿地传给他了。

　　无人相助，秦歌只得自行研究，他研究着召唤术，看看召唤术是怎么与这片异空间相勾连的，别说，这一研究，还真让秦歌摸出一些道理。

　　召唤术与异空间的生物之间，也存在着某种规则！

　　但这个规则，比什么毁灭规则之类强多了，就是造物空间在这个规则面前，也只有弱的份，甚至秦歌还猜想，就是战神的那东西，也比不过这个规则。

　　这规则，是真正的铁律！

　　又是一年过去。

　　秦歌将铁律研究了个七七八八，还是没有发现出去的路，倒是发现了另外一个很重要的问题，那就是和时间有关系。

　　想到时间，秦歌猛地浑身一震，喃喃念道：“我一直以为自己完全将这片异空间给抢完了，现在想想，我并没有真正地抢完，至少这片异空间的时间，我就没有抢到，有天地，还得有时间，不然，天地怎么存在？”

　　秦歌欣喜，隐隐感觉等他将时间规则给吃透，他的天地规则，会有一个翻天覆地的变化，说不定就能真正找到出去的路。

　　“时间，何为时间？”

　　脑海里浮出这个问题，立时这二十八年的感悟，再加上以前在玄天大陆上的感悟，瞬间就像山洪暴发了，汹涌而来。

　　“一眼看去，是一眼的时间！”

　　“一呼一吸，是一个呼吸的时间！”

　　“太阳从东边升，从西边落下去，这是一天的时间！”

　　“从春天到冬天，再迎来春天，这是一年的时间！”

　　“一株花，从播种开始，发芽，抽叶，开花，结果，这是一株花的生命时间！”

　　“一只凶兽，从出生到死亡，是凶兽活着的时间！”

　　“一方空间，从出现到消亡，是属于空间存在的时间！”

　　……



　　第1078章那些画面……

　　秦歌静静坐在一处，看着，想着，思索着，感悟着！

　　这一坐，便是三十年！

　　三十年的时间，秦歌的相貌没有多大的变化，没有长出白发，没有生出很多皱纹，只是，更加地成熟了，更加地内敛了。

　　身融天地，就是异空间里的凶兽，从他身边经过，都不会感觉到秦歌的存在！

　　感觉到的只是一片天地本身。

　　秦歌想的，并不仅仅是时间本身！

　　这源于他所见所听。

　　异空间里的生命，和玄天大陆上，并没有太大的区别，也是个弱肉强食的世界，别看小蛇和朱雀同是秦歌的儿女，两个也没有爆发战争，可它们的子民，那是争斗多多。

　　鹰要吃蛇，蛇要吞兔，兔要吃草，草要吸收天地间的能量，而鹰又会被更厉害的存在给灭掉，最终又会化成天地的一部分。

　　秦歌看过一条池塘里的鱼，花费了一生的时间，从一个池塘里，趁大雨之时，跃出池塘，到得小溪，到得河流，顺流直下，躲避种种困难，足足花了三年的时间，终到海洋，可到达海洋的那一瞬间，这条鱼死了。

　　他看过蜉游，迷恋一片霞雾，可那霞雾却是蜉游的克星，只要飞进霞雾里，蜉蝣便只能活一分钟，然后死去；可是，蜉游若不飞入霞雾，能活很久，但蜉游却是源源不断地扑向霞雾！

　　他看过蝉，在土里沉埋十七年，一朝破土而出，却只活一个夏天！

　　他还看过病蚌，明明痛苦不已，却能孕育出光彩夺目的珍珠！

　　他看过一条虫，结茧，破茧，再化蝶，飞舞在空！

　　他还看过很多很多……

　　这些，表面上看起来，都和时间没有关系，可是，秦歌觉得大有关系，最重要的，就是在意义上面！

　　花三年时间到得大海的鱼，看起来是最悲催的，好不容易到了，却在到的那一刻死了，可秦歌的精神力却能感觉到，那条鱼死的时候，是欣慰的。

　　如果那条鱼不跳出来，就在池塘里，哪怕没有存在吃了他，他能活个十年、百年，甚至千年而成灵成圣，可它能看到的，也不过就是那一方池塘，又怎么领略到溪流、江河、大海，以及沿途的风景？

　　所以，这三年，抵过万万年！

　　蝉埋十七年，为的就是那一个夏天的鸣叫。

　　所以，一个夏天，让那十七年的时间，有了无比重要的意义！

　　……

　　这些时间，因为意义，而变得精彩！

　　也因这些意义，而存在！

　　“草木虫鱼是如此？那这片异天地呢？这片异天地存在的意义是什么？用什么来证明那些时间？是用存在本身，还是异天地里所发生的事？”

　　秦歌想得深沉，五十多年的感悟，回荡在心间，镌刻在灵魂里，不知不觉中，秦歌又进入那处玄妙的状态，这一回，秦歌没有再看到鲜血、骨头之类。

　　他感觉到了精神力的存在！

　　那是无比庞大的精神力，本能反应地，秦歌靠近它，吞吸它！

　　在靠近的那一瞬间，秦歌便感觉这些精神力，像是所有精神力之母！

　　以他那诡异无比，强悍无比的精神力，在这股精神力面前，也只有匍匐的份！

　　然而，秦歌没有匍匐，他傲然而立，着手相抢！

　　他不管这些精神力是谁的！

　　他只知道，他要出去，他要离开这里！

　　他要救回爹娘，他要守护亲人！

　　他要挡住天倾之祸！

　　这些压力，全部化身成满满的动力，让秦歌无所畏惧，秦歌一点一点的抢着、融着，却感觉着好像有人在耳旁诉说一样。

　　而随着那些诉说，秦歌脑海里出现了一个画面。

　　初始的画面，是一个模糊的圆珠存在，忽然被一把从天而降的刀，就是那把菜刀，劈成了两半！

　　然后，有一人出现在圆珠里。

　　这人举下，踏脚。

　　当即，圆珠一半上升，一半下降。

　　有光明出现。

　　可光明，永远只是光明，没有黑暗。

　　当这人闭眼，于是有了黑暗！

　　黑暗也永远只是黑暗！

　　这人似觉不对，便睁开一只眼，闭上一只眼，于是，就有一半光明，一半黑暗。

　　却也只有光明和黑暗。

　　这人觉得太单调，用菜刀割破手指，流了血，一半血往上，一半血落下。

　　往上的，化了云雾。

　　落下的，成了大海。

　　这人还不满意，又剜下一团肉，砸了下去，大海中出现了陆地！

　　如此一来，丰富多了。

　　但很快，这人又发现，大海在消失，陆地在干枯，云雾在消散，他又不停地滴血，剜肉！

　　还吐出了一口气。

　　这气成了能量，即滋润大海、陆地，又孕育着云雾，减缓了他们的消失速度！

　　这人欲放手，可刚一放手，上升的半圆珠要落下，沉下的半圆珠要浮起，两者似要闭合，这人大皱眉头，只得继续撑着，努力将两个半圆珠分得更开，更远！

　　就这样撑着，太枯燥。

　　这人拔了头发、胡须，成了星辰。

　　大吼一声，有了雷霆。

　　变化越来越多，这两个半圆珠也越来越远，越来越大，可这人却还是不得不撑下去，又弄出一个又一个的东西出来。

　　那些画面在秦歌脑海里一闪而过。

　　一闪之中，包含万万千。

　　即便是秦歌那超强的记忆力，在去记住那些画面的时候，都有种脑袋要暴涨的感觉，非常真实，秦歌相信，如果自己撑不下去，这种感觉就会成为现实。

　　真正的爆炸。

　　秦歌只能撑着，努力的记忆着，也许是一刹那，也许过一万年，秦歌再次能清晰地看到时，看到的是完整的天地，有山有水，有星辰，有生灵，也有光明、黑暗，却是没有太阳、和月亮。

　　如此，不知存在多久。

　　秦歌只知道画面再转时，这样的天地里面，又来了一些人，与创造这片天地的人大战起来，似乎要抢这片天地……

　　战斗非常激烈。

　　秦歌很想去看清楚，可是，他只能模模糊糊地感觉到，却是看不到，那是一种他不能理解的战斗！

　　虽然看不分明，秦歌却是感觉天地中有了太阳，有了月亮。

　　还稳定下来，似乎被什么给撑了起来。

　　感悟重重来……



　　第1079章一天十年

　　画面万千，秦歌能看清，能理解透的，不过九牛一毛。

　　但是，秦歌感悟到了其中一个画面，那个画面就是在战斗结束的那一刻，在手拿菜刀那人消失的那一刻，他以前无数年所站在的地方，突然多了一团东西。

　　这团东西，在半圆珠被劈开的天地中，却又独立在这片天地之外！

　　即相隔，又想连。

　　而这个东西，就是秦歌现在所在的异空间！

　　再联系以前之事，还有那加诸于身的无数感悟，秦歌悟了这个异天地的时间规则！

　　更是悟了这个异天地的核心中的核心，是那一团精神力！

　　同时，在无数画面诉说之时，秦歌将这团精神力抢光了！

　　也就在抢光的这一瞬间，异天地开始消失了。

　　消失在秦歌体内，与秦歌融为一体！

　　秦歌的天地规则，有了圆满的迹象，造物空间成造物天地，世界之树上，不仅有鸟在吃虫，更有蛇要吞鸟，还有鹰要吃蛇……

　　许多生命，出现在世界之树的空间里，也就是秦歌的天地里！

　　这些生命，不是异天地里面本来就存在的生命，而是秦歌的天地，自个儿孕育出来的生命！

　　秦歌的实力，达到了一个深不可测的地步！

　　看着异天地越来越小，秦歌那沉稳许久的心，忽然激动起来了，他知道，当异天地完全和他相融的时候，就是他出去的时候！

　　“终于要出去了，不知道外面到底已经变成了什么样子！”

　　秦歌喃喃念着，一算时间，他在异天地里面，已经度过了整整六十年的时间，对于一个不修炼的普通人而言，六十年，已经是一个生命的轮回了。

　　终于，异天地和秦歌完全相融了。

　　秦歌一阵眩晕，等瞬间清醒后，出现在他眼前的，是那片他熟悉的天，熟悉的地！

　　他敢肯定，自己头顶的是玄天大陆的天，脚踏的是玄天大陆的地！

　　一切都是那么熟悉。

　　熟悉的味道，熟悉的能量，熟悉的感觉……

　　那么的亲切！

　　就像是离家在外很久的游子，终于归了家！

　　但是，唯一美中不足的是，他眼前，有一个光头！

　　虽然光头不一定是和尚，可是在玄天大陆上，佛家的那些和尚一定是光头！

　　和尚看着突然而现的秦歌，眼里闪过震惊！

　　秦歌条件反射地出声问道：“你是和尚？”

　　“施主……”

　　“先别施施施的。”秦歌不等他说完，便将其话语打断，说道：“你先告诉我，现在是多久，玄天大陆是什么个样子，现在的大云帝国怎样了？”

　　和尚将秦歌再次打量了一番，开口说道：“大云帝国与天家势力相互对峙，玄天大陆还很好，如果按圣佛历来算，今天是圣佛天年900！”

　　“什么天年900，听不懂。”秦歌不耐烦地说着，心中却隐约感觉到不对劲，他进入异天地，足有六十年，而大云帝国就算是非常强大，也挡不了天家势力六十年，要知道天家可是有战神的存在，即便是天家和“空”、“古”那些人因为找云罗城堡而耽搁，这六十年的时间也太长。

　　秦歌有些不相信他们花六十年的时间，仍然没有找到云罗城堡，那天他自爆之前，听到他们的对话，便知道天家那个天神子，好像去了另外一处能够连接上的点。

　　“这里面有问题。”

　　秦歌想到了自己在古墓中得到那片叶时看到极远极远的画面，心念一动，调动世界之树，凝神看去，果然看到了大云帝国的状貌，看到了牧秦她们。

　　她们的状态，与他在古墓里看到的画面，并没有差多少，画符的还在画符，布阵还在布阵，召唤的还在召唤，批奏折的还在批奏折……

　　打仗的也在打仗，整个战争场面，也没有怎么变化！

　　“这不可能是巧合！就算是研究符，也不至于研究个六十年，批奏折也不可能批个六十年，而且，他们的容貌几乎都没有变化。”

　　正想着，秦歌看到了他的儿子，正往云璇走去，喊着娘亲要抱，而他的儿子，也不是六十多岁，还是在古墓里看到的那么小。

　　看到这一幕，秦歌明白哪里有问题了。

　　时间！

　　绝对是时间出了问题。

　　“我在异天地里面过了六十年，可在玄天大陆上，却并不是过了六十年，那么，玄天大陆过去了多久？”秦歌心中惊讶无比，深深思索起来。

　　殊不知，秦歌跟前的这个和尚，更加震惊。

　　他所在的地方，可不是一般的地方，也不是随随便便就能进来的，即便是天家之人。

　　但是，这个人就那么突兀的，毫无预兆地进来了。

　　而且在这一刻，和尚感觉到这个人消失了。

　　消失，不是真正的消失。

　　因为和尚还看到他站在自己的面前，可去感觉，就感觉不到他，只能感觉到一片天地！

　　和尚心中惊涛骇浪，他是和尚，但他不是一般的和尚，和尚自信，就算是战神站在他的面前，也不会给他如此感觉，以及如此严重的压力。

　　“他是谁？”

　　和尚想到秦歌刚才的态度，心中生出了大大的不安感！

　　这时，秦歌转过头来，问道：“和尚，你知道前一阵子的大爆炸吗？”

　　“施主说得是六天前的大爆炸？”

　　“六天前？”

　　秦歌心脏猛地一跳，喝道：“你说的那个大爆炸是怎么回事儿？”

　　“就在东南方向，那里发生了一场大战，有一处小天地崩塌……”和尚说着，观察着秦歌的反应，如今的秦歌，怎会让这和尚看得透？

　　不过，秦歌随着和尚所说看去，那个地方，真的就是他曾经和“空”、“古”大战，他被逼得自爆的地，确认这一点，秦歌心里震惊到极致了。

　　六天啊！

　　他在异天地里呆了整整六十年！

　　可外面的玄天大陆，才过六天！

　　一天十年！

　　六天六十年！

　　这是何等逆天的存在啊！

　　猛地，秦歌想明白了，为什么以前把小蛇、小银送回异天地，没隔多久再召唤出来时，他们的实力都会暴涨一大截。



　　第1080章进入了自己的天地

　　在以前，秦歌认为小蛇他们实力暴涨，单纯是龙牙米的功效。

　　现在想来，除了龙牙米之外，还有时间的原因，自己过了一天，小银它们已经过了一年，甚至更多，实力不暴涨才怪！

　　这是一个大惊喜！

　　如果真的过了六十年，秦歌实在是不敢想象大云帝国变成了什么样子，也有些不敢想象苏婵儿她的结局，更加不敢想了玄天大陆怎样了，说不定天倾之祸就快要到了。

　　现在，这些不敢想象的，担忧的问题，都没了！

　　六天的时间，秦歌相信“空”和“古”他们还没能找到云罗城堡，大云帝国和他自爆之前没什么两样，他有很多可为的时间！

　　最重要的是，他的死讯应该还没有传出去，不会让若萱、冰儿她们担心！

　　“没想到，异天地是如此神奇的存在，一遇到什么事的话，便可以进入异天地，到时别人无法找到，我还可以在里面恢复很大的实力，再出来相战，那样的话，当真是无敌。”

　　秦歌美美地想了一通后，却又是一声叹息，“可惜，现在异天地没了！想进去都进去不了！咦，不对，异天地并不是消失毁灭了，而是融在他的身体里，我的天地里面，那我能不能进入我的天地呢？”

　　这个念头，秦歌绝对是胡思乱想的。

　　自己进入自己的天地，那完全是自相矛盾的存在。

　　可是，秦歌念头一动的时候，秦歌又是一阵眩晕，睁眼看去时，看到的就正是异天地的画面，凶兽、植物，都是异天地的，异天地已经和秦歌的天地完全相融在一起，此刻的异天地，便是秦歌天地里面的一块区域，一块特殊的区域。

　　秦歌完全傻了眼。

　　“真的进来了！可是，我怎么能自己进入自己的天地呢？如果我在我的天地里面，那我的天地又在哪里？又会呈现什么样子？”

　　秦歌百思不得其解，他知道异天地区域和玄天大陆的时间区别，也不慌着出去，站在那里，深深思索起来，“到底是怎么回事儿？”

　　一月……

　　两月……

　　三月……

　　秦歌想到了一点眉目，他想到乾坤珠，当初乾坤珠还没有毁灭时，看过去都是虚无一片，什么都看不到，只有进去的时候，才发现里面是另外一个世界，一片天地。

　　而最后这个世界，这个天地毁灭了，可毁灭的结局，却毁出了一个乾坤珠！

　　这状态，就和秦歌目前的情况有些相似。

　　可以说是乾坤珠在乾坤珠的世界里面！

　　虽然还是难以理解，但遇到过真实的例子，秦歌也不是一头浑水，想通这一点，秦歌正准备出去，却看到朱雀在他的头顶上空，傲娇地踱步前行。

　　秦歌不由一笑，这个朱雀实在是太与众不同了，不过，很快秦歌的笑容就滞住了，因为他想到了第一次召唤朱雀的时间，以及朱雀真正被召唤出来的时间。

　　从圣龙学院到遇见火龙，那可是差不多十年啊！

　　按照一天十年的比例来算，近十年的时间，这异天地里的时间，那是多么恐怖的一个数字！

　　三四万年啊！

　　特别是这个数字，还仅仅只是朱雀孕育的时间，没有破壳而出的时间！

　　还不算秦歌第一次召唤之前朱雀就开始了孕育的时间。

　　花好几万年的时间来孕育，难怪朱雀刚出来就那么强大，还如此地傲娇！

　　这家伙，确实有傲娇的本钱！

　　想到这些，秦歌又感觉到，异天地与玄天大陆之间的换算，不只是十年与一天的比例，还能更大，兴许二十年才当得了外面一天，更或者三十、百年等等。

　　只不过，因为他的实力限制，目前只能是一天十年！

　　好一会儿，秦歌才释然，不管怎么说，他能随意进入异天地，那就是多了一张超级底牌，心念再一动，退出了异天地区域，回到了玄天大陆！

　　当秦歌思索着的时候，那个和尚发呆了，因为这回秦歌是真正地消失了，他的眼睛也看不到了，感觉更是感觉不到，和尚使劲揉了眼睛，还是没有看到，又伸手去摸，只摸到空空的存在，好像从来没有出现过一样。

　　“刚才发生的一切，都是贫僧在做梦吗？”

　　和尚的声音刚刚落下，眼前又是一花，却又看到了秦歌站在他的面前，见多识广，实力不凡的和尚，生生被秦歌吓退一步，脱口喝道：“你到底是谁？”

　　秦歌理也未理，直接问道：“我从消失到出现，花了多久的时间？”

　　“三息。”

　　和尚条件反射地回答出来，说完之后，觉得不对劲，又厉声喝道：“施主到底是谁？来自何处？为什么又会出现在这里？”

　　“我是谁，你不是可以算吗？你们佛家那么多人会算，什么圆善啊，什么无上啊，不是都很行吗？看你样子，应该也会算，那你算算我是从哪里来的啊！”

　　秦歌解决完杂事，又在此处碰上和尚，当然不会就此罢手了，他与佛家可是不死不休的，而且，秦歌也感觉这和尚出现在自己从异天地出来的地方，怎么都不像是巧合。

　　其中，必有蹊跷。

　　从那画面中得知，这个位置，可就是当年那人，创造了玄天大陆的人所站位置！

　　岂能随意巧合。

　　而那个和尚也明白这些，听到秦歌说的话后，还真的拿出三颗佛珠，抛在空中，算了起来，和尚时不时地看一眼秦歌，接着又闭眼相算。

　　秦歌老神在在，即便这佛家有大古怪，他也不惧，就在等待着和尚算出什么结果时，秦歌感觉到自己的异天地里，不停有波动传来，秦歌凝神一看，却是异天地中有凶兽不断被召唤出去。

　　察觉到这一点，秦歌皱了眉，“异天地都和我相融了，那条铁律依然存在？他们还是能从我的天地中召唤出去？”

　　想着这些，秦歌非常不爽。

　　对于秦歌来说，异天地就是他的私有财产，如果婉儿、师姐他们召唤，那完全没有问题，可要是他的敌人也能召唤，那就太不爽了吧？

　　正想着用什么方法来应对时，和尚忽地喷血于空……



　　第1081章佛家的劫

　　和尚在算秦歌。

　　却算不到。

　　强行算去，立时喷血，那几颗佛珠，也碎裂成粉末。

　　和尚也暴退开去，两眼惊恐地看着秦歌，秦歌的心思从异天地里面转过来，说道：“和尚，算出来了吗？看你都吐血了，肯定知道我是谁了？”

　　“你……”

　　“你别慌，慢慢说，我不催你。”

　　秦歌踏步往前走去，和尚身子条件反射一哆嗦，眼前这个人看起来并没有什么，可是，只有他清楚，这个人是多么的可怕。

　　他在佛家，不是一般人，是佛子。

　　圣佛之子。

　　也就是说，若不出意外，将来佛家的头头，就是他！

　　虽然现在他的实力，还没有达到佛家之主的地步，可他的战斗力，就是遇上刚晋阶的战神，都能与之一拼，实力方面绝对不会弱。

　　而他在卜算一道，也是极为厉害！

　　做一个比较的话，那比无上和尚都要厉害三个台阶。

　　毕竟他是佛子。

　　但是此刻，作为佛子的他亲自出手卜算，还用了三颗佛之真珠，所谓佛之真珠，就是圣佛领悟真谛之时，形成的珠子！

　　有佛之真珠在手，他的卜算能力，还要上升五个台阶！

　　然而，他却卜算不出来。

　　不仅卜算不出来，佛之真珠还炸裂了，他还受了伤，且受伤程度，绝对不轻！

　　这还只是算，他就受了如此重伤，可想而知，如果是动手的话，他又怎么可能是眼前这个人的对手？

　　惊惧之时，还有更多的疑惑。

　　疑惑秦歌是谁？

　　疑惑秦歌从何而来？

　　疑惑秦歌来到这里做什么？

　　“和尚，是不是在猜我是谁？”秦歌站定和尚面前，看到和尚那既惊讶又期盼的目光，秦歌笑道：“其实，我和你们佛家的渊源是很深厚的。”

　　和尚更疑惑了。

　　“有一个叫圆善的，跑到我地盘上杀了人；有几个和尚，抢过我的东西，不过，被我杀了；还有一些和尚，分了我朋友的尸，也被我还了回去；更有一个叫久善的，非得要装大，混淆是非，巅倒黑白，结果也被我杀了！也就是那一回，我发过誓，有生之日，定当灭了佛家满门！对了，还有一个叫无上的，前不久，总是算出我在那里，再让人伏杀于我，还有你们佛家针对我做的一切，我都记着呢！今天，刚好就先收一点利息！”

　　听到秦歌的话，佛子浑身禁不住地颤抖起来，他已经知道眼前这人是谁，可正因为知道，他才更加恐惧，别的人，或许还会畏惧佛家，但这个人，这个秦歌，这个大云帝国的秦王，却根本不会畏惧。

　　当年大云帝国还不强大之时，秦歌实力也远远达不到高手之时，就下令要驱逐佛家，更是处处针对佛家，而因着秦歌在大云帝国的威信，导致这么多年来，佛家在大云帝国扩张，基本上陷入举步维艰的地步，而大云帝国的疆域扩大到那里，第一首要的事，那就是灭了佛家势力。

　　佛家与大云帝国早就势同水火。

　　如今，这个秦歌，不知得了什么机遇，实力在短短时间内，就变得如此恐怖，可想而知，他会放过佛家吗？

　　绝对不会！

　　他肯定是会向佛家大举屠刀！

　　而这一个地方，更是佛家的发源之地，相当于佛家的根，如果真的让此人在此大行杀戮，佛家的未来，根本不敢想象。

　　和尚心念急转，想着怎么应对秦歌这个杀神，身为佛子，他的安危当然很重要，因此，他身上有那种非常珍贵的传送符，这个符的另一头，连接着佛家老祖宗，只要他一捏碎，那个老祖宗就会在三个呼吸间到达这里，老祖宗一来定能与秦歌周旋一会儿，趁机他可以敲响警钟，合此处佛家的所有实力，灭杀掉秦歌，以绝后患。

　　可是，这和尚不敢拿出传送符捏碎，因为他没有信心能在秦歌斩杀他之前捏碎！

　　就在这时，和尚看到了机会。

　　因为秦歌的目光，此刻正落在那碎掉的佛之真珠上，伸手一抓，佛之真珠的那些粉末，全都被秦歌吸入手掌心中，还嗅了嗅。

　　看到这画面，和尚赶紧捏碎了传送符。

　　啪的一声，空间波纹荡漾出来。

　　秦歌视若不见，还紧紧盯着碎掉的佛之真珠，因为他从这些佛之真珠上感觉到了熟悉的味道，他明明没有见过，却是那么的深刻，怎么也挥之不去。

　　皱眉思索着。

　　三个呼吸的时间，很快便到了。

　　那荡漾着的空间波纹里面，走出了一个老和尚。

　　老和尚手持佛珠，浓眉须目，一个光头，出来的一瞬间，便将目光落在秦歌的身上，说道：“圣佛在上！施主怎会到得此处？”

　　老和尚很清楚，佛子所在之地，那是有着重重保护的，可这人却悄无声息的，就出现在这里，透着大诡异，老和尚看向佛子。

　　佛子忙说道：“他叫秦歌！”

　　“秦歌？”

　　老和尚眼睛里猛地迸射出了浓烈的杀光，秦歌从佛之真珠的粉末里回过神来，迎上老和尚那枯瘦，却比星光还要璀璨的眼睛，说道：“老和尚，你的杀机，好像不是一般的浓，应该不仅仅是因为我发誓要灭你们佛家的缘故，对吗？”

　　秦歌如今的实力，自然轻松感觉到了老和尚的异常。

　　老和尚杀机收敛，却开始准备了攻击，嘴里说道：“圣佛传下佛旨，你是我佛家之劫！”

　　“哦，看来你们这个圣佛，还真是有些意思。”

　　秦歌感觉到了不正常，他以前认为圣佛之像，就相当于是一种精神寄托，可听老和尚此刻所说，圣佛应该并不仅仅是一尊像！

　　“圣佛说，你当死，所以，今天，你必须死。”

　　听到这话，秦歌笑了。

　　“本王说，佛家当灭，所以，今天，佛家必须灭！”

　　“找死！今天我就替圣佛灭劫，除魔灭佛！”

　　“你们自己就是魔，为何不灭？”

　　秦歌冷冷说来，这时，佛子再一次取出一件东西，正是一个古钟，佛子正要敲响警钟，可他的手还没有触碰到古钟，古钟便响了起来。

　　佛子脸色剧变！



　　第1082章天地拳

　　咚……

　　咚……

　　咚……

　　佛子刚拿出古钟，还没敲上，古钟自己就响了。

　　钟声急切，早就没有了以往的那种悠远、古韵之味。

　　佛子脸色瞬间剧变。

　　因为佛子很清楚，这古钟只在两种情况下脆响，第一种就是他拿出古钟，以特殊的方法敲响，不仅这个地方的佛家弟子都能听到，且只要放有圣佛之像的地方，都会有反应，到时，便是天下佛家子弟以最快的速度回归。

　　第二种，就是佛家的根基之地出了问题，或者说佛家已经有了灭顶之灾，古钟自鸣！

　　而此时此刻，他还没有敲响古钟，很明显就是佛家大劫难，就在眼前。

　　眼前，就只有一个叫秦歌的人。

　　只有一个老和尚口中说是圣佛下旨，暗示其为佛家之劫的人！

　　再加上刚才的种种事情，全都表明秦歌确实有这个为佛家带来劫难的能力，佛子脸色怎会不变？

　　老和尚听到古钟急鸣，也是浑身一颤，再不犹豫，举掌拍向秦歌。

　　举掌之前，老和尚还是老和尚。

　　但举掌的瞬间，老和尚就变了，化身圣佛，与在乾坤珠世界里，那个久善曾经唤出来的一样，可是，眼前这个以老和尚血肉之身所化的圣佛，比起那一个石佛来，其威能强了亿万倍不止。

　　佛光闪耀，盖住了阳光之威。

　　是真的盖住。

　　佛光所射之处，阳光根本透射不进来。

　　要换在进入异天地之前，面对这一招，秦歌所是要竭尽全力才能接下，因为老和尚这一掌中，所蕴含就是一方天地，压下之时，就是真正的一方天地威能压下来。

　　可这会儿，秦歌的注意力，却不在老和尚这记凌厉的杀招上，他的目光还看着那在急鸣的古钟，那种熟悉的感觉，越来越浓，脑海中还有一些画面要蹦出来，却始终还少了什么，蹦不出来。

　　就在这一刻，老和尚的手掌压倒秦歌的面前，嘴里还喝道：“不管你是谁，你有多强的实力，你这个佛家之劫，老衲灭定了。”

　　“刚好大涨了一下实力，还不知道威能究竟怎样，今天就拿你一试，接接我的天地。”

　　秦歌轻描淡写地说来，一拳悍然轰出，随着这一拳轰，他已有雏形的天地，齐齐一动，异天地以及他从玄天大陆中所对应的天地，其间所含威能，于刹那之间，涌在秦歌的拳头上。

　　拳头还是那个拳头，可拳头里面却另有世界！

　　轰！

　　老和尚的手掌，直接被轰穿了。

　　鲜血长溅。

　　老和尚的掌中天地，也轰然碎裂。

　　身子暴退出去，边退边裂。

　　佛子看到这一幕，神情惊愕万分，虽然他知道秦歌很厉害，却仍没想到秦歌厉害到这种程度，这可是佛家老祖宗啊，且佛子肯定老祖宗这一掌绝对是用出了十分力，但结果却是如此不堪。

　　“难道佛家之劫，真的度不过去了吗？”

　　佛子心中正念着，秦歌那握紧的拳头，想着刚才打出那一记“天地拳”的感受，好像所有的细胞全都涌了出来，传出无数股波动，重重叠叠在一起，像一个无比玄奥的阵法，又似一个神奇的符文，天地听他号令，随他而动！

　　不过，秦歌也感觉到了自己所孕育天地，还很是不完整，之所以能破掉老和尚的掌中天地，是因为他的“天地”，比老和尚的天地，品阶高得太多了。

　　打个比喻，老和尚的掌中天地好比是用泡木做成的刀，是完整的刀，而秦歌的拳中天地，却是采集星辰之精，淬大地之力，融日月之威而打造成的神兵。

　　虽然这件神兵还只是有雏形，远远没有完整，可泡木刀又岂是如此神兵之对手？这里面的差别，何止是一天一地之分？

　　秦歌并没有自傲，他想到了“空”和“古”的实力，心中凝重地说道：“还是不够，还得让天地更快地成长，变得更强才了地。”

　　随后，秦歌将拳头张了开来，随后凌空一抓，生生将古钟从佛子手中抓离，拿着古钟，秦歌的异天地区域，竟是震动起来。

　　“这东西到底和我有什么关系？”

　　秦歌心中正念间，老和尚已经站定身子，看向秦歌的目光，仍久杀机浓郁，可他并没有立马出手，不知在准备着什么。

　　便在这一刻，这处空间里，又闯进来一人。

　　来人，正是如今的佛家之主。

　　能坐到佛家之主位置上的人，当然不会是一般人，心性绝对是千锤百炼，泰山崩于前而色不改都是再平常不过的事。

　　可如今，这个佛家之主，没有半点儿镇静的味道。

　　随着他人冲进来的，还有急切无比的声音，“外边大地在裂，天空在碎，佛家的根基在崩塌，佛子，你这里到底出了什么问题？”

　　佛家之主将话说完，猛地看到了老祖宗，脱口惊道：“老祖宗，你怎么也在这里？”话在口中说着，佛家之主便看到他嘴里的老祖宗已经受了伤，还有那佛子，也是满脸是血的倒在地上。

　　紧接着，佛家之主看到了秦歌。

　　厉害喝道：“你是谁？来我佛家做什么？”

　　“我是秦歌，来这里灭了佛家，这个答案，你满意吗？”秦歌淡淡问来，佛家之主登时怔住，条件反射想要出手，却又立马明白，老祖宗和佛子所受之伤，都是秦歌造成的，他出手也无用。

　　佛家之主震惊万分，明明数月之前他接到的消息在说，秦歌能和巅峰战圣一战，却不是战神之对手，他都还在想着怎么布局，集数位战神之力将秦歌彻底灭杀掉。

　　却不料，短短时间之后，秦歌的实力，就能将进入战神之期数百年的老祖宗都打成重伤，这样的实力暴涨，到底要得了怎样的机遇才能拥有？

　　心中想着，佛家之主却是冷声音说道：“秦歌，我佛家劝人向善，除魔卫道，造福世人，你为何非得要灭我佛家？”

　　“劝人向善？”

　　“除魔卫道？”

　　“造福世人？”

　　秦歌一连三声冷问，而后暴喝，“你妈是谁啊？”



　　第1083章内讧

　　前三句，明明是杀气凛烈，极尽讽刺，最后一句话，却是如此一个问题，佛家之主的思维有些跟不过来，却感觉到自己被无尽蔑视了。

　　佛家之主冷声喝道：“圣佛在上……”

　　“佛你妈个屁！你以为小爷是在羞辱你吗？不错，小爷就是在羞辱你，但是，小爷是真的想知道，到底是谁生出来你这种巅倒是非的混蛋？”

　　“去你妈的劝人向善，你是怎么劝人的？人家不入佛家，你就要诅咒人家，还暗中制造事端，而后你们佛家之人再及进出现相救，这就是你们的劝人向善对吗？”

　　“滚你全家的除魔卫道！谁是魔？谁又是佛？你们手染鲜血，就不是魔？你们斩杀无辜之人，就不是魔？你们灭绝人性，就不是魔？”

　　“还有，滚你祖宗十八代的造福世人！你们杀人是造福？你们以强凌弱是造福？你们巅倒是非是造福？你们不是苦修吗？修你奶奶个熊，看看你身上穿的衣服，一千万金币也做不出来吧，你知道一千万金币是什么概念吗？够数百万人吃一年了，这就是造福后世？”

　　“都他妈的一群伪善的垃圾，还他娘的高高在上，真以为自己是救世主啊！”秦歌很愤怒，对佛家的怒火，在这一刻，完全被点燃了。

　　佛家之主被秦歌的痛骂声给骂愣了，却条件反射地喝道：“你血口喷人！”

　　“喷你圣佛一脸。”

　　秦歌喝来，抬脚踹去，佛家之主身上衣服鼓起，佛光万丈，秦歌一声冷哼，直接踹入佛光里面，然后，结实地踹在了佛家之主的身上，佛家之主直接被踹得吐血、倒地，佛光湮灭。

　　“狄青，你若有灵，便九泉之下好好看着，我今天就灭了佛家！”

　　秦歌杀机大起，四周风云自动，可就在这时，这片独立的空间裂开了，外面的情况全都展现在秦歌的面前，只见那一座座宏伟、高大的佛家庙宇，正在崩裂、毁灭。

　　真如佛家之主刚进来所言，这片头上的天在摇，脚下的地在裂，秦歌感觉到这一幕，和乾坤珠世界毁灭时的画面，确实非常相像。

　　“一群光头，看到了吗？不仅小爷要毁你们，就是这片天地，也要毁了你们！”

　　秦歌笑着说来，却感觉到了其中的不正常，因为佛家根基所在的这片天地，早不毁灭，迟不毁灭，在他完全吞融了异天地，来到这里后，就开始毁灭了。

　　显然，与消失的异天地有关。

　　那佛家到底是如何来的？

　　为何佛家的根基会在这里？

　　秦歌心中浮着种种疑问时，老和尚、佛子等人脸上没有一丝血色，他们都仿佛看到了佛家的毁灭，那一座座庙宇的倒下，就意味着有很多佛家子弟葬身在里面。

　　有一些实力高深之人，飞了出来，踏在空中，可是，这片天地都要毁灭，他们又岂能真正逃得出去？天地能量早已混乱，规则破坏，他们刚飞到空中，就是一声惨叫，继而四分五裂，化成虚无。

　　佛子、老和尚、佛家之主，都不是一般人，是佛家的最高端力量，他们很清楚这些画面不仅仅是发生在这里，凡是有圣佛之像所在处，肯定都会有反应。

　　他们猜得不错。

　　同一时刻，玄天大陆上，所有的圣佛，都从那高高在上的供奉之地倒了下来，或毁或裂；所有的佛家弟子都心生危机之感，似乎天要塌了。

　　这些佛家子弟，根本不知道发生了什么事，一个个盘膝坐下，口中念念有词，念的全是圣佛之经！

　　当然，佛家闹出这么大的动静，也引起了其他势力的观注，特别是天家和大云帝国，天家在想着这玄天大陆上，除了他们有实力逼得佛家这样以外，到底还会有谁能逼得佛家如此这般。

　　而在大云帝国，还有一些佛家势力，正在与大云帝国发生拼杀，忽然之间，这些佛家弟子体内的能量，如潮水般退去，被大云帝国斩杀干净。

　　如此一来，大云帝国的处境还好了不少。

　　这些反应，秦歌也凝神于叶，融身天地看了许多，他更加怀疑这佛家的不正常。

　　正当这时，老祖宗走到了佛子身边，一掌拍向佛子的脑袋。

　　当然，老祖宗不是要将佛子给轰杀掉，而是将他的能量，所有的一切，全都传给了佛子，佛家之主脱口惊喝，“老祖宗！”

　　“还在愣着做什么？赶紧将你所有的功力，全都传给佛子！”

　　“我……”

　　佛家之主的眼睛里，闪过一丝不甘。

　　老和尚厉喝道：“不知道佛家已经到了最危急的时刻吗？这一劫要是度不过去，佛家就真的会灭了。”

　　“老祖宗，为什么不是……”

　　老和尚知道佛家之主要说什么，打断道：“虽然你现在是佛家之主，除我之外，你实力最强，我将功力传给你，还能让你上升几个台阶，可是，你觉得，上升几个台阶就是秦歌的对手了吗？就能挡下佛家这场大灾难吗？”

　　“那你为什么传给佛子？”

　　“为什么？你不知道佛子是如何出生的吗？你不知道佛子意味着什么吗？”老和尚对佛家之主的反应很不满意，“现在，能救佛家的，只有佛子。”

　　秦歌收回了注意力，看到眼前正在发生的画面，笑着对佛家之主说道：“虽然你看起来很讨厌，可是，小爷可以放你一条生路。”

　　佛家之主眼睛一亮。

　　老和尚吐血，怒喝：“元本，你忘了你的使命吗？”

　　“没有忘！”佛家之主凛然喝来，话锋一转，“可是，我好不容易就拥有今天的一切，让我舍弃这一切，我做不到。”

　　“你想如何？”

　　老和尚怒极冷静，佛家之主转头看向秦歌，“秦王，你说话可算话？”

　　“当然算话。”

　　秦歌用肯定的语气说来，虽然他斩杀掉佛家之主费不了什么功夫，可他心中那股诡异的感觉越来越强烈，便想着暂时放了佛家之主，以后再行斩杀。

　　更有深层的意义，秦歌觉得这佛家之主，要想叛佛家也不是那么容易叛的。

　　佛家之主得到秦歌的肯定回答，不再合什，抱拳欲行离开，却突地说道：“秦王，他们打着唤醒圣佛的主意！”



　　第1084章用功法来控制人

　　“唤醒圣佛？”

　　秦歌敏锐地抓住这几个字，他相信佛家之主在这个时候，还不会骗他，而他所说是真，这就意识着所谓的圣佛，是真实存在的。

　　只不过因为什么事情，陷入了沉睡，或者昏迷，不能出现。

　　就像太虚宫那条火龙一样。

　　佛家之主也不再多言，转身便要逃离此处，离得迟了，可逃不出这片正在毁灭的天地。

　　然而，佛家之主刚要踏出一步，老和尚便开口说道：“元本，你的一发，都是圣佛给你的，如今，你要背叛圣佛，要离开佛家，那圣佛就要收回给你的一切，包括你的生命。”

　　“秦王不阻，谁能拦得下我？”

　　佛家之主也不自称老衲了，信心百倍要冲天离去，可是，刚冲天，他就感觉到有一股力量，从灵魂深处将他束缚住，让他冲天离去的打算，仅仅只是往前踏出了一步。

　　一步踏出后，佛家之主身上佛光万丈。

　　这佛光，不是佛家之主自愿祭出来的，而是被动的，被佛家之主都不知道的东西祭出来。

　　与此同时，从佛家之主散发出来的佛光，成了一座拱桥。

　　桥的这一头是佛家之主，另外一头，则是连着佛子！

　　秦歌看得分明，这佛光之桥，传送的不仅仅是佛光，更是佛家之主修炼的所有功力！

　　佛家之主慌了，他竭力抵抗，却根本抵挡不住，要离去，又离不了，他感觉身体里面的灵魂，已经不是他的一样。

　　“怎么办？”

　　佛家之主心里问来，然后看到了站在一边的秦歌，像是落水的蚂蚁，看到了最后一根稻草一样，赶紧说道：“秦王，快救我，快救我。”

　　“我只说过放你离去，却没有说过要救你。”

　　“秦王，只要你救了我，我就是你的人，你要我做什么，我就做什么。”

　　佛家之主为了活命，已经什么都不顾了，老和尚听到这话，也生怕秦歌插手，赶紧厉声喝道：“元本，你想做什么？”

　　“我想做什么？我想活着！圣佛在上，狗屁的圣佛，不知道到底你们用了什么手段，竟然能将我控制住，哼，我就是死，也不会让你们得逞。”

　　佛家之主的怨念非常之深，深得前一刻还是对圣佛虔诚无比，这一刻就是反目成仇，秦歌理解佛家之主的心态，不能说佛家之主不是心念坚定之人。

　　但这个坚定，得建立在他活着，而且圣佛还能够取胜的情况下！

　　而现在，圣佛不一定取胜，还得先要了他的命，要将他从高高在上一把干倒地底下，佛家之主要没有怨气那才真的是奇怪了。

　　当然，老和尚这种人不一样，他的世界里，只有圣佛。

　　所以才不顾生命要传功于佛子。

　　这些，秦歌都不管，他想弄清楚的是，老和尚用了什么方法将佛家之主这样的人物都控制住，简直和他埋种子有着异曲同工之妙。

　　看着佛光桥，秦歌心中忽地一动。

　　然后，精神力渗了进去，灵魂也融了进去，融得很小心，连一丝波动都没有引起，老和尚没有察觉，而接收功力的佛子，倒是眉头一皱。

　　可就在这时，佛家之主厉声大喝，燃血，拿出最后的底牌反抗，佛子赶紧收敛心神，加快融合功力，不再去管里面的一点点异常。

　　佛家之主边拼命反抗，边说道：“秦王，快救我……”

　　“救你，是不可能的，你能活着离开这里，是你的本事，不能离开，也是你的命运；不过，小爷倒是可以帮你一把，将他们全都杀死，还有那个圣佛，一起毁灭！”

　　秦歌淡淡说来，佛家之主犹豫起来，他想着要不要重新回归圣佛的怀抱，将秦歌斩杀，再继续当他的佛家之主，可是他知道刚才已经将老和尚完全得罪了，要想回归圣佛都不可能，就算最后将秦歌杀掉，他也不能再当佛家之主，最重要的是，他们根本不是秦歌的对手，就算佛子得了他和老和尚的功力，也不是。

　　唯一的办法，就是唤醒圣佛。

　　可唤醒圣佛的条件之一，就是牺牲，牺牲他所有的一切，包括生命！

　　如果是心甘情愿，那也罢了，可他根本不愿，却被强逼着献出生命，元本心里生出无限愤怒，同时也明白以前那些不加入佛家的人被强逼着加入是什么感受。

　　元本再回头一想，如果配合秦歌，就算不能活，也能泄一泄心中之愤，何况，秦歌灭了圣佛的话，他不是没有活命的机会。

　　说去说来，还是活命最大。

　　元本朝着秦歌点头，说道：“好，听凭秦王吩咐。”

　　“那你现在放开心神，不得对我有任何反抗，我好好查一查那狗屁圣佛是怎么控制你的。”

　　“好，秦王来吧。”

　　元本也正想明白这一点，秦歌将精神力与灵魂扫入，很快，他就发现了异常，忙对元本说道：“你运转功法试一下。”

　　闻言，元本立马运转修炼最多的功法。

　　这时候，秦歌察觉到了一股波动，这股波动像符，存在于元本的灵魂之中，而元本一运转功法，这个符便有生长的感觉。

　　秦歌吃惊，这手段，比他在精神力中埋种子都还要高级！

　　最让他心惊的是，这股波动，又让他心中的熟悉之感，浓厚了好几分，画面就要蹦出来。

　　秦歌说道：“你要是不想被控制的话，最好自废实力，自毁功法。”

　　元本一听，愣住了，他再清楚不过，在这个弱肉强食的世界里，要是没有了实力，那他很快就要死去，而他当佛家之主这些年，仇敌可不少，一旦他没有了实力，那些人不将他生吞活剥了才怪。

　　可是，不毁，那他现在就离死不远了。

　　一个是现在死，一个是推迟死。

　　元本还真有些拿不定主意，盯着秦歌说道：“秦王，还有没有其他方法？”

　　秦歌摇了摇头，“从你修炼佛家功法的那一天起，你就被圣佛控制了，像你这样的实力，已经被控制到了灵魂里，没有用的，而且，这个佛家功法，我感觉，修炼到最后，就会将自己修炼成圣佛的一部分。”



　　第1085章闭嘴，恶毒功法

　　听到秦歌的话，佛家之主完全傻眼了，他根本没有想到，罪魁祸首就是带给他现在所有一切的佛家功法，想到这里，元本忽然有种毛骨悚然的感觉。

　　佛家的势力，虽然还不能和天家相比，可佛家子弟遍布玄天大陆，怎么也有十多亿佛家弟子，这些弟子修炼的可都是佛家功法。

　　也就是圣佛传下的功法。

　　原以为，那些战技，那些功法都是东西，现在才得知，那是要命的东西！

　　想想十多亿弟子都变成圣佛的一部分，那是多么可怕的事情！

　　元本智商可不差，瞬间想明白了很多事情，失魂落魄地说道：“怪不得，有些带艺修炼，加入佛家之时，之前所修炼的功法都要毁去；怪不得，佛家以前修炼的战神，到了一定的时候，都会莫名其妙的消失；原来，唤醒圣佛的计划，不是现在才执行，是早就执行了，在功法现世的那一刻，就开始执行了。”

　　这些东西，元本想到了，秦歌也想到了，且还比他想得更多。

　　秦歌想到了佛家那违背天地人伦，不近女色的诡异规定，问着元本，“把你修炼的功法说给我听一听。”

　　元本听来，很听话地说着修炼的功法、战技。

　　那边，老和尚对于秦歌的判断，也有些震惊，他没想到秦歌这么快就能找出真相，不过，老和尚没有像元本那些愤怒，那样失神，因为他早就知道自己修炼到最后的结果是什么。

　　为了圣佛，他愿意牺牲一切，生命又算得了什么？

　　而且，老和尚也以能成为圣佛的一切自豪！

　　老和尚哈哈大笑道：“秦歌，你知道又怎样？就算你知道，也阻止不了圣佛的复活，今天，就用你的鲜血，来为圣佛归来祭旗。”

　　“闭嘴，信不信惹火了小爷，小爷立马打断你的传功。”

　　“哼，你以为你打断得了吗？”

　　老和尚根本不信，秦歌心念一动，菜刀在手，直接往那佛光桥斩去，“啪”地一声，佛光桥生生被斩成两段，佛子狂吐鲜血。

　　“你斩断了？”

　　老和尚震惊万分，他很清楚这种传功，只要一旦建立，就是战神自爆，也毁灭不了，可如今，却被人家拿出一把菜刀，随意地斩断了。

　　老和尚紧紧盯着菜刀，猜测着菜刀的来历，心中对秦歌更加顾忌，杀机更重，想要怒喝出声，却不敢再吭出一个字。

　　因为老和尚明白，那菜刀能斩断传功的佛光桥，同样就能将佛子斩成两半，而佛子一旦死去，那唤醒圣佛的计划就要泡汤。

　　老和尚忍了下来，心里恨恨念道：“哼，姓秦的，不管你出于什么目的，有实力破坏却没有破坏，但是，只要圣佛一复活，那你就死定了。”

　　在老和尚的心里，只要圣佛一复活，那整个玄天大陆都将是佛家的。

　　元本心中一喜，虽然实力损失了大半，可毕竟还有一些，最重要的是，他的小命还在，欣喜之下，他更快地说着自己修炼的功法。

　　秦歌边听着，边对老和尚说道：“小爷要想破坏你唤醒计划，轻而易举，即便你们用功法控制了无数佛家弟子，能获取佛家弟子的能量、心神、信仰以及生命，可小爷就不信，你们什么都不用做，就直接这样获取了。”

　　老和尚脸色又一暗。

　　“想来你们是要施展什么秘法，才能得到，并且，这中间，佛子是一个非常重要的介质，没有他，你的唤醒计划只怕也很难。”

　　“圣佛的复活，无可阻挡。”

　　啪！

　　秦歌一耳光扇去，老和尚傻了，虽然刚才被秦歌一拳轰退，但是，被人用拳打，和被人扇耳光，完全是两个概念，而老和尚当了那么多的老祖宗，什么时候被人打过耳光？

　　登时，老和尚愤怒了。

　　就在这时，秦歌淡淡说道：“老和尚，你忘记小爷让你闭嘴了吗？”

　　淡淡一语，老和尚想到了断了的佛光之桥，顿时，那些愤怒，消失不见，就成了惊惧。

　　秦歌看向佛子，说道：“想来你这个介质，施展秘法之后，也会死去，你怕死吗？”

　　“为了圣佛，一切皆可舍去。”

　　佛子淡定说来，眼里闪烁着的是无比坚定，秦歌没再多说，他知道这世界上，什么人都有的，像元本这样贪生怕死的有，像佛子这样的也不在少数，他们是完全是被彻底洗脑的人。

　　秦歌没有再管他们，也不去打扰他们的动作，仔细分析着元本所说出来的功法，一番分析之后，秦歌惊叹不已，这功法实在是太毒了。

　　功法不可谓不强大，能够让人在极短的时间内，就拥有不弱的实力！

　　这算不得什么。

　　功法的强大之处还在于，只要有人修炼的一次，那么他就会像中毒上瘾一样，疯狂的修炼下去，只要不修炼，那就会不对劲，身体会不舒服。

　　之所以会这样，是因为他们第一次修炼时，就在身体留下了痕迹，也可以称之为种子，种子依附在身体之上，将他们的血肉，精气神之类，都当成了养料，不过，这种吞吸是微弱的，微不可察，特别是他们修炼功法，身体里面修炼出能量时，种子将会大量吞吸能量，更是掩盖了对精气神的吞噬。

　　虽然很微弱，却是时时刻刻都在进行，都在生长。

　　而一旦如果他们不修炼，这种子就会加大对血肉、精气神的吞吸，这就是他们感觉身体不舒服的原因；若是在初期，废了功法，废了实力，种子兴许还会湮灭，还能留下一条命。

　　只可惜，好多人一修炼功法，不舒服的感觉就会消失，实力还会大增，在这样的情况下，还有谁会去废了功法？废了实力！

　　非但没有，反而会更加刻苦的修炼。

　　这也是为什么佛家有那么苦修的说法！

　　而修炼到后来，根本就是想除都除不去，一除去，就是死。

　　尤其是元本这种已经到灵魂里的，更是如此！

　　他们却不自知！

　　秦歌叹道：“有这样的功法，难怪佛家的发展，会如此迅猛，就算是有天家压制，也有今天这么庞大的势力！”



　　第1086章秘法始，遇熟人

　　秦歌感叹的，不仅仅是佛家的恶毒功法，更有佛家的那个规定，在知道这个功法后，秦歌算是明白了为什么佛家要做出不近女色，要保持童子身的规定。

　　全因为那个种子，需要纯净的能量！

　　一旦近了女色，泄了精元，能量就不纯净，就会有杂质，精气神都会大受影响，这样自然就对种子的生长大大不利。

　　特别是这样的杂质种子多了的话，对以后圣佛的复活，还会造成很大影响！

　　如此恶果，佛家当然要禁止，只要一抓住，就会将其斩杀，杀鸡儆猴！

　　秦歌想到了在乾坤珠的世界里，当日对久善说的那些胡言乱语，他说佛家真的让所有人都变成了佛家弟子，那人类没有繁衍后代，就将灭绝，这个世界终将毁灭。

　　那个时候，绝对是胡说的。

　　可现在看来，这不是胡说，而是再准确不过的事实。

　　“那个圣佛，就是打着让玄天大陆上人类灭绝的主意，所有的都成为佛家弟子，那他终有一日，会复活过来，而他的复活，就代表着玄天大陆的毁灭！”

　　秦歌眼里满是杀光，要不是他想看看这个圣佛到底是怎么回事儿，要不是想借圣佛之手，让自己变得更强，他现在就要出手斩了老和尚，砍了佛子，坏了圣佛的复活大计。

　　“好狠的心思，这个圣佛为什么要毁灭玄天大陆？为什么要让这个天地的人类灭绝？”秦歌思索着，觉得和心中熟悉的感觉能扯上什么联系，可是，一时间又联系不上。

　　正在这时，老和尚已将所有的功法都传给了佛子，老和尚成为骷髅般的存在，却还没有立马死去，老和尚说道：“佛子，施展秘法，唤醒圣佛。”

　　“是，老祖宗。”

　　佛子满脸坚定说来，双手结着一串串的佛印。

　　这佛印，再次让秦歌的熟悉感浓了几分。

　　老和尚望天一看，双手合十，盯着秦歌说道：“圣佛终将归来，你当入十八层地狱。”

　　“入你老母，要死赶紧去死。”

　　秦歌出口骂来，老和尚极其无语地吐血三口，然后身上平空生出了火焰，火焰之威甚强，只是一刹那间，就将他的身体烧成了灰。

　　然后，留下了三颗菩提子。

　　佛子顺手抓过菩提子，吐血串起，又从身上取出十五颗菩提子，将整整十八颗菩提子，都吐血串在一起，成了一串佛珠。

　　看着菩提子，秦歌眉头皱了起来，他想到了恶金刚吞的菩提子，现在的他可不那么单纯地认为，菩提子是好东西，他毫不怀疑，这菩提子里面，也有那个圣佛的踪迹，更准确点说，就相当于成熟的果子，再次成为了种子。

　　“得想办法找到恶金刚，将恶金刚身上关于圣佛的踪迹都除去，不然，危矣。”

　　秦歌对于除去圣佛的控制，有了些眉目，比如用他的种子去争夺那个控制，之前没有针对元本那么做，是他根本就不想救元本。

　　没有秦歌的干扰，佛子的秘法，如愿施展起来。

　　秦歌紧紧盯着，还看向远方，他看到了一个个佛家弟子都盘膝于地，身上散发出阵阵佛光，随着诵经声，这些佛光升在空中，融在了一起。

　　而下面的那些佛家弟子，却一个个的倒在地上，相继化成灰，当真真的是尘归尘，土归土。

　　看到这些画面，秦歌心中一惊，“恶金刚会不会也受到控制？”秦歌问出声，就肯定百分之百恶金刚会受到影响，因为恶金刚修炼的也是佛家功法，因为恶金刚吞了菩提子，更有恶金刚吃过龙牙米，那龙牙米能让恶金刚身体里面的种子成长得更快。

　　“不行，必须得想个法子。”

　　秦歌盯着佛子，想着是不是要打断。

　　而此时此刻，大云帝国境内一座山峰里，如秦歌所料那样，恶金刚也受到了影响，身上的佛光不停冒出来，只不过，和其他佛家弟子不同的是，恶金刚身上的佛光，是一点一点挤出来的，大部分还在恶金刚的掌控之中。

　　恶金刚的头顶之上，还有一片血云。

　　和他当日在云罗城堡里发下千古魔愿时出现的血云一模一样。

　　也正是这片血云，才让得恶金刚现在能与那佛光相争一二。

　　恶金刚感觉到身体里的变化，也明白了许多，厉声吼道：“原来，这佛家的功法，都是有问题的，幸好老子弃了你，狗屁圣佛，老子弃了你，你还要来找老子，奶奶的，老子说过有当一日要吃了你，既然今天你有东西在老子的身体里面，老子就先把你的东西吃了，把你的佛光完全吃了。”

　　说着，恶金刚当真拼命吃去。

　　同一时间，在遥远的佛家根基之地，那一片毁灭场景中，又出现了一幕让秦歌惊讶的画面，在那片挨着死去，化成灰的和尚群中，冲出来一个女人。

　　这女人还冲到了秦歌他们所在的地方。

　　而这个女人，秦歌还认识。

　　却正是左筱然。

　　“她怎么会在这里？”

　　秦歌不由疑问出声，元本忙说道：“是天家放在这里的，也不知道为什么？”

　　“哦。”

　　秦歌对于左筱然靠上了天家，还是有些意外，不过想到菩萨蛮，想到窃天组织都是天家的势力，秦歌又有些明然。

　　左筱然落下来，盯着秦歌，脸上闪过惊讶，冷声喝问，“你不是死了吗？”

　　声音里，仍然是满满的怨恨。

　　秦歌一笑，“你都没有死，我怎么会死呢？”

　　“就算你没死，今天你也必死无疑！”

　　说着，左筱然掏出一个物件，元本看到那个物件，失声喝道：“你进了佛家秘境？”

　　“不错，我来这里，就是为了进佛家秘境，这东西就是从佛家秘境里取出来的。”

　　左筱然脸上满是得逞的狰狞之笑，再不见她那美丽容貌，秦歌念着“佛家秘境”，眉头皱起，说道：“你觉得有这东西，就一定能杀死我？”

　　“姓秦的，这个东西，能将战神都杀死，你再厉害，还能比战神都厉害吗？”左筱然是信心十足，冷笑道：“姓秦的，你要想我给你留个全尸，想我对你的女人手下留情的话，那就给我跪下，磕三百个响头！”



　　第1087章你很有勇气

　　左筱然很傲娇，她自以为手里拿着从佛家秘境里宝贝，就定能将秦歌斩杀，所以，左筱然无所畏惧地肆意羞辱着秦歌。

　　“姓秦的，我让你跪下，你没有听见吗？”

　　“上次真不应该放过你。”

　　“可惜你明白得太迟了，我已经不是以前的左筱然，你那么羞辱我，今天我要千倍万倍的还给你，还有你的女人们，我会让她们在无比的屈辱中死去。”

　　“这一次，我不会再放过你了。”

　　秦歌的声音很淡，却很坚定，左筱然心里没来由地生出不安，她当即将不安强行压制下去，冷笑道：“不会放过我？你有什么本事放过我？你再厉害，能比战神厉害吗？实话告诉你，这件宝贝本来我是拿不到的，而且，我还差点死了，可就在我要死亡的那一刻，佛家秘境却突然有了变化，我不仅没有死，还轻易地拿到这件宝贝！这说明什么，说明是老天不想让我死，老天也要我活着！”

　　顿了一下，左筱然继续说道：“拿到这件宝贝时，我的第一个想法，就是以最快的速度找到你，然后将你好好的羞辱、斩杀，原本我以为还要花不少时间才能找到你，没想到，我一出佛家秘境就遇到了你，这说明什么，说明老天也想让我快点达逞心愿，让我早点将你斩杀！老天都要你死，姓秦的，你又怎么能不死？”

　　听到左筱然的这番叙述，秦歌笑了，因为他明白为什么了左筱然为什么会拿到宝贝，肯定是他带走了异天地，引起了佛家根基，以及这一片天地的毁灭，而佛家秘境自然也受到了影响。

　　这才让左筱然得手。

　　左筱然看到秦歌不惧反笑，愤怒狂涌，“姓秦的，你在笑什么？”

　　“笑你很白痴！”

　　“你敢骂我白痴？”

　　“为什么不敢？你知道你口中的老天，是谁给你带来的吗？”

　　“哼，老天就是老天！”左筱然愤然一句，又吼道：“姓秦的，我不想再和你多说废话，快点，跪在我的面前，给我磕三百个响头！”

　　“井底之蛙，无知至极。”

　　秦歌吐出八字，往左筱然走去，左筱然见秦歌不听话，更是怒，冷喝道：“姓秦的，你竟然不跪下，很好，你不跪，那我就先取了你的性命，再去折磨你的女人。”

　　“找死。”

　　秦歌一手抓去，左筱然激发宝贝，宝贝疾射，撞向秦歌，其间威能无比浩大，浩大到将这片天地的毁灭威能，都排挤出去。

　　可是，这件宝贝刚射到秦歌面前时，秦歌五指一合，并成拳，这件宝贝就生生被秦歌给抓住了，所有威能全部消散，化在了秦歌的天地里面。

　　紧接着，秦歌吞光宝贝中的所有威能，用力一捏，这宝贝便被秦歌给捏成了粉末，从秦歌的指缝中，飘飘扬扬地落下。

　　落得那么飘逸。

　　可左筱然看到这一个画面，却没有一点飘逸的感觉，有的只是恐惧，一如当年她生死掌握在秦歌手中的感觉，左筱然所有的底气，也随着这宝贝的粉碎，消失得地影无踪。

　　“不可能，不可能这样的，这件宝贝能够斩杀战神，而你才多大，绝不可能是战神，为什么？为什么你能毁了那件东西？”

　　左筱然不可思议地念着，恐惧渗透进每一颗血肉细胞里，秦歌说道：“你以为就只有你在成长，别人就没有成长了吗？你以为就凭这件东西，就能杀死我？”

　　“我……”

　　“其实，你真要杀死我，也无可厚非，毕竟我们之间有着生死大仇，我也懒得和你计较，说不定还会再次放你一马，可是，你千不该万不该，说要羞辱我的女人！”

　　秦歌声音冰冷，一巴掌拍去。

　　看到秦歌的巴掌，左筱然本能地想闪避，可惜，她的身体根本动弹不得。

　　“啪！”

　　左筱然挨了一耳光，左边脸火辣辣的，而秦歌这一巴掌也拍得奇怪，她身体其他部分都没有受到影响，就只有脸蛋受伤，且她的身子也没有被拍飞。

　　“你不知道，她们是我的逆鳞，是我的死穴吗？”

　　啪！

　　“羞辱她们，比杀了小爷还要恶劣，你说，小爷今天会放过你吗？”

　　啪！

　　秦歌说一句话，打一巴掌，左筱然已经被打蒙了，但她还没有放弃反抗，她还要拼死一杀，好歹她现在天级召唤师，还是植物系的。

　　“姓秦的，我和你拼了，九天神树，出！”

　　左筱然厉声喝着，秦歌的异天地区域微动，接着里面一棵参天巨大，朱雀受在上面栖息的树，消失在他的异天地区域里面，破空闪现。

　　看到九天神树，左筱然又有了不少底气，赶紧御使着攻向秦歌，嘴里说道：“姓秦的，九天神树可不是七尾狐树，不是你能灭掉的，九天神树杀了他，把他变成你的肥料。”

　　“你很有勇气。”

　　秦歌赞道，然后，左筱然便发现，九天神树一动未动。

　　“这是怎么了？”

　　左筱然万分不解，又不停地驱使，嘴里还念念有词，秦歌整好以待，他当然是明白这九天神树不敢攻击他，异天地都是他的，生长在异天地里面的九天神树，当然也是他的。

　　“九天神树，杀啊，杀上去啊。”

　　左筱然还在不甘心地驱使，可惜无论她怎么做，都没能让九天神树动得了半分，而且，她的精神力还在快速消散着。

　　与此同时，秦歌感觉到自己的精神力又多了一丝丝，是通过异天地传来的，秦歌眼睛一亮，盯向左筱然，眼珠几转，心道：“原来如此，怪不得召唤要消耗精神力，这些维持召唤物存在所消耗的精神力，全都成了异天的养料，让异天地变得更强，更丰富。”

　　秦歌很佩服弄出异天地的人，也猜测到召唤师和战者这两个战斗职业，多半也是那个人传下来的，就像佛家的功法是由圣佛相传一样。

　　压下心念，秦歌说道：“别白费力气了，你唤不动它的。”

　　“我是天级召唤师，我怎么可能唤不动？我还要杀了你，九天神树，给我杀了他。”左筱然疯吼，其样貌，更加地狰狞。

　　秦歌说道：“九天神树，还不回去？”



　　第1088章剥夺你的召唤能力

　　“九天神树，还不回去？”

　　秦歌的话语声刚刚落下，左筱然召唤出来的九天神树，瞬间消失了，又回到秦歌的异天地中，左筱然傻了眼，盯着秦歌，冷声喝道：“姓秦的，你到底耍了什么手段？”

　　“我忘了告诉你，我是召唤师的克星。”

　　“克星？不可能！”

　　“没有什么不可能的。”秦歌淡淡说来，“从现在开始，我剥夺你的召唤能力！”说着，已经想明白异天地与召唤术之间关系的秦歌，将独属于左筱然的精神力烙印，在异天地中完全除去，让她再不能联系到异天地。

　　而左筱然听到秦歌所说的话，放肆地笑了起来，“姓秦的，不得不说，你确实很厉害，可是，你算哪根葱啊，你说剥夺我的召唤能力，就能剥夺吗？你太狂妄了，总有一天，你会不得好死的！”

　　左筱然已经知道凭她的实力，根本不是秦歌的对手，想要亲手杀掉秦歌，那也是绝不可能发生的事情，而且，秦歌摆明了今天不会放过她，所以，她便抓住一切可以打击秦歌的机会，肆意地嘲讽，以此来发泄心中的怨恨。

　　秦歌淡淡一笑，“如果你不信，那你召唤来试试便可以知道。”

　　“试就试，姓秦的，睁大的狗眼，看好了。”左筱然嘴里说着，心中已经念起了召唤语，双手一转，召唤印结出，厉声吼道：“上古圣树，听我召唤，出！”

　　左筱然的召唤术已经施展完了，可惜，什么反应都没有，空间波动也未出现，别说上古圣树了，就连一片树叶都没有。

　　看到这状况，左筱然慌了，不停地吼道：“上古圣树，出，出，出……”

　　左筱然唤了很多声，又召唤了很多次，却还是没有一丁点的效果，反倒是她发现以往召唤术施展成功的那种感觉，也没有了。

　　仿佛，上古圣树根本就没有听到她的召唤！

　　意识到这一点，左筱然一张脸，刷地变得苍白无比，盯着秦歌的眼神，除了恐惧之外，还是恐惧，就连怀疑之类的情绪都没有。

　　左筱然这回是从心底深处怕了。

　　在一旁的元本也傻了，他没想到秦歌真的能剥夺他人的召唤能力，可是，他想到了，有这样一个能力的秦歌，是多么的骇人。

　　而那个佛子倒是没有多大的反应，仿佛眼前发生的一切都和他无关，他身上已经流出血汗，盖因为施展唤醒圣佛的秘法，太消耗精力，饶是他得老和尚的功力以及元本的大部分功力，也施展得极为艰难。

　　不过，他手中那串用菩提子，用鲜血连起来的佛珠，已经消失了整整九颗，还剩下九颗，他的秘法就能完全施展成功，就能唤醒圣佛。

　　佛子的一切动作，都在秦歌的注视之下，以他本来的想法，是不打扰佛子对圣佛的唤醒，他要会一会这个圣佛，况且，他已经埋下了先招。

　　可是，想到恶金刚正受这个秘法的影响，还有可能死去，秦歌改了主意，当年要不是恶金刚的拼死相救，他也不可能有今天，他当然不能坐视恶金刚死去。

　　但直接杀了佛子又不醒。

　　不到万不得已，秦歌还是要保证佛子的秘法施展成功，正有些为难之际，秦歌的目光落在了左筱然身上，然后，计上心来。

　　秦歌一把抓过左筱然，说道：“你想让我的女人受到屈辱，我今天就先让你自己尝尝屈辱的滋味。”说话间，秦歌手一转，风起，吹掉了左筱然身上穿的所有衣服。

　　将左筱然变得一丝不挂。

　　“你想要做什么？”

　　“给你找个好夫婿，你看那个小和尚，模样多俊，可比我帅多了。”秦歌一甩手，风再起，将佛子也给吃得光溜溜的。

　　左筱然明白秦歌要做什么，厉喝道：“姓秦的，你好卑鄙。”

　　“不错，我就卑鄙，怎么了？”

　　秦歌对于他要做的事，根本没有半点愧疚感，人不犯他，他不犯人，这左筱然一次又一次的犯了他，还要让他的女人受屈辱，他这样做，只不过是以其人之道还治其人之身罢了。

　　“我不会让你得逞的。”

　　“那可由不得你。”

　　秦歌在异天地里抓了一种药草，将其碎裂成粉，又化成液，直接喂左筱然和佛子吞下，左筱然和佛子当然不想吞，可是，却根本阻止不了。

　　特别是佛子。

　　秦歌对佛子说了一句，“你要不吞，我立马就斩了你，让你唤不醒圣佛。”

　　然后，佛子就吞了。

　　一吞下药汁，佛子就感觉不对劲，体内生出了一股前所未有的火，这股火将他这么年来的欲火，完全点燃了，他此刻极其渴望找一个女的发泄欲火。

　　然后，女的来了。

　　同样吞下药汁的左筱然，也做出种种媚态，冲向了佛子。

　　两具光光的身子一接触，就像是干柴遇到了烈火，虽然佛子还有丝丝清明，觉得不能这样做，可秦歌亲手配制的春药，药性太强太强，在入得他们身体的一刹那，就将他们的欲火完全催发到了极致，他们哪里忍得住，克制得了。

　　所以，佛子狠狠抱住了左筱然，嘴巴凑了下去，身子挺了进去！

　　两人燃烧的情况，在秦歌的监视之中，倒不是秦歌想看这种画面，而是他要防着两人玩出其他小动作，虽然他对自己配的药很有信心，可是，圣佛也非一般人物，不能忽略。

　　秦歌的想法，很简单，圣佛不是要求必须是童子男吗？不是必须保证能量纯洁吗？那他偏偏就让这个唤醒圣佛的佛子，要了女人，沾染上其他气息，让其变得不纯。

　　药性太强，不知过了多久，两人终于停止，佛子红光满面，可眼睛里射出的，却全是无穷怒火，朝秦歌吼道：“圣佛一醒，你必死。”

　　“你应该感谢我，要不是我，你怎么能享受到这种欲仙欲死的感觉。”

　　秦歌一说，佛子脸上还真露出了一丝留恋的神情，看向了一边已经被他弄得昏厥过去的左筱然，秦歌见状，冷冷说道：“看来你的意志力，也不是想象中那么强嘛！别再想了，赶紧唤醒你们的圣佛！”

　　佛子浑身一颤，努力凝神，继续施展秘法！



　　第1089章圣佛醒来

　　第九颗菩提子消失了。

　　第十颗菩提子消失了。

　　第十三颗菩提子消失。

　　……

　　秦歌看着一颗又一颗菩提子消失在眼前，心中那种感觉越来越浓厚，他已经隐隐觉得，这个佛家的圣佛，他认识。

　　这本是完全不可能的事情，可秦歌的感觉却很真实。

　　另外一边，大云帝国的那座山峰里，恶金刚都要坚持不住，眼看佛光就要冲破血云的束缚，他的身子也将消亡，可突然佛光虚弱下来，就连他体内那个圣佛痕迹，也有了变化。

　　恶金刚无比震惊，却是没有呆住，以最快的速度，拼命往圣佛痕迹杀去、吃去，在付出难以忍受的痛苦，极为巨大的代价后，恶金刚真的将那圣佛痕迹给吃掉了。

　　至于那佛光，也变成了恶金刚自己的，且佛光还升了级，与一般的佛光，不尽相同，恶金刚从里面感觉到了龙牙米的威能。

　　恶金刚清楚刚才能吃掉圣佛痕迹，也和龙牙米有关，还直觉刚才千钧一发的变化，和秦歌有关，恶金刚望北而拜，随后念道：“不知道佛家究竟发生了什么事，竟然会有如此剧变，是秦王在灭杀佛家吗？”

　　事实上，不止恶金刚摆脱了圣佛的控制，还有少数一部分佛家弟子，他们不想死，不想为佛家献身，也各施手段，各凭机遇，借着秦歌让佛子与左筱然交合之际，闯了过来。

　　不过，他们都不像恶金刚那样，是将圣佛痕迹给吃掉，完全变成自己的东西，他们都是将其从体内消除出去，以免再受圣佛控制。

　　这些变化，虽然只是一小部分，与数十亿佛家弟子的牺牲相比，连九牛一毛都算不上，可是，千里河堤，毁于蚁穴，蝴蝶效应之下，圣佛受到的影响绝对不小。

　　就像当初太虚宫宫主唤醒火龙时，没有按照正常顺序一样，让火龙在最危急的关头，出现了偏差、失误，让秦歌有了可乘之机，最终扭转局势，反财为胜。

　　佛家根基之处，天地已经毁得差不多了，秦歌知道这片天地的毁灭，对玄天大陆造成的影响会很大，说不定会提前让天倾之祸降临玄天大陆，可他根本顾不得那许多。

　　秦歌的目光，紧紧盯着佛子。

　　这时，佛子手中正剩下最后一颗菩提子！

　　而佛子施展秘法到这时，已经是形容枯槁，再不见之前的英俊模样，身上的皮肤老化，如同老树根，更有无数裂痕加身，这些裂痕里，都没有一丝鲜血，有的只是灰白，透着浓浓的死气。

　　仿佛只要一碰，佛子就会化成灰。

　　随着时间的继续，每过一秒钟，佛子身上的血肉都在湮灭、消失。

　　如此三分钟。

　　佛子消失得只剩下九分之一的身体了，最后一颗菩提子也要消失，按理说，在这种情况下，佛子应该是一鼓作气，将秘法施展完才是。

　　可是，佛子鬼使神差地睁开唯一的那只还残缺的眼睛，看了眼昏迷在他身前的左筱然，然后，佛子浑身剧颤，一声厉喝……

　　厉喝声中，最后一颗菩提子消失了。

　　佛子也完全湮灭了。

　　秦歌严阵以待，此刻，他深深地感觉到这个即将醒来的圣佛，不是那么好对的。

　　也就在这一刻，在毁灭的天地中，猛地爆响出一声大吼。

　　吼声穿九天，入九地。

　　听到这声音者，实力稍弱的，立时身爆灭亡。

　　秦歌剑眉一扬，一声冷哼，顿时，那疯狂的吼声，再近不得他身，侵蚀不得他！

　　吼声中，毁灭的天地间，出现了佛光，佛光化成了太阳光圈，一圈接一圈的散发出来，凝聚在高空，组成了七道彩虹的样子。

　　当真好一个庄严圣洁。

　　然后，一尊圣佛，出现在了那七道佛光一下，七道佛光自动附在了圣佛的脑后。

　　秦歌看到这个画面，脑海里“嗡”地一声回响。

　　那个一直未露得出来的画面，终于跳了出来。

　　登时，秦歌明白了为什么会对菩提子，对古钟，对佛之真珠有那么熟悉的感觉，原来，这一切，他都见过。

　　眼前的这个圣佛，他也见过。

　　只不过，不是秦歌亲眼所见，而是在融合异天地，得到异天地中的精神力时，那些浮现出来的画面中见过，因为那些画面的量太大，当时秦歌未能完全记下，却都留下了印象，只要有足够符合的条件出现，就能想起那些画面。

　　如今这个圣佛，就满足了最后一条件，所以秦歌才能想起来。

　　画面跃出的瞬间，秦歌也知道了，这个所谓的圣佛，就是当年突然闯进天地中，与创造出玄天大陆那人一战中的其中一个。

　　“怪不得我会有心惊之感，怪不得我会觉得这人难以对付，原来如此。”秦歌恍然大悟，同时，又生出疑问，“既然这个圣佛都没有死，能通过一些手段复活，那其他闯进玄天大陆的人呢？他们又真正死了吗？”

　　正想得紧，圣佛开口说道：“凡人，见佛，怎不跪？”

　　“你妈在哪里？”

　　秦歌随口一问，他是混混，面对战师的时候是混混，面对战王、战帝、战仙、战圣的时候是混混，面对这个圣佛的时候，仍然是混混。

　　圣佛没有发怒，却是眉头一皱。

　　秦歌一笑，继续问道：“对了，还有一个很重要的问题，你妈是男的还是女的？”

　　“凡人，在佛面前，你不过一只蝼蚁。”

　　“干嘛要转移话题呢？我们可是在讨论一个很严肃的问题，我真的很好奇你是怎么出来的，也很好奇你妈是男是女，要不然，你干嘛要规定和尚不得近女色，还要保持童子身呢？”

　　“别以为你得了他的一些东西，你就是我的对手，给你一个机会，臣服于我，我赐你佛身。”

　　“当和尚我可没有兴趣，我有很多老婆的。”

　　“你可以不用遵守那些规定。”

　　“哦？”秦歌眼睛一亮，“那你先回答我的问题，我考虑考虑，对了，还有一个问题，你是男是女，你是不是童子身？”



　　第1090章自我天地

　　圣佛被秦歌那饱含嘲笑的问题，弄得很火大，一般来说，到了他们这个层次的战斗，是不会出现用这种语言来刺激对方的，因为那多半没有用，可是，他今天偏偏碰到一个不按常理来的，这不算什么，要紧的是，他还真的被这些问题给刺激到了。

　　“是刚刚醒来的原因？”

　　圣佛心中一思索，嘴里却是冷声喝道：“区区凡人，还敢辱佛，佛本慈悲，本来还想留你一条大好生命，造福世间，可你不知好歹，非要堕落成魔，那我今天，就灭了你。”

　　“废话真多，你要有绝对的实力灭杀我，早就动手了，哪里用得着陪我说这么多废话？”秦歌不以为然地说来，可暗中，天地已经调动起来。

　　“果然是个牙尖嘴俐的小子……”

　　“不愿意回答小爷的问题，那就动手吧！”

　　“佛掌灭世！”

　　圣佛也发现自己还真是说不过秦歌，干脆不说，一掌压下，掌动之时，空间没有任何波动，秦歌也没有感觉到这一掌中有什么天地之类的存在，却是感觉到另外一股特殊的能量，与玄天大陆上绝不相同的能量。

　　既然已经知道圣佛的身份，秦歌当然不会大意，他将所创造的天地，全部调动起来，一拳轰去，这一拳不可谓不强，出拳之时，玄天大陆上很多地方的天地都是齐齐一动，就连佛家根基这一处的正在毁灭的天地，其威能也被秦歌凝聚在内。

　　拳掌相接，圣佛之掌忽然爆发出了冲天佛光，绚烂了整个天地，真正的夺了日月之辉，直将秦歌这记凶猛的“天地拳”给射得千疮百孔。

　　天地泄漏。

　　拳威自散。

　　秦歌身形暴退，佛光紧追而至，射到秦歌身上，秦歌立马就感觉到这佛光还是腐蚀、消亡的功能，或者说，比腐蚀、消亡更强，即便秦歌血肉之身如此强悍，仍然被佛光给弄得消失了一些。

　　“这到底属于什么力量？天地在其面前，就变得如此不堪？”

　　秦歌心中念来，却没有坐以待毙，再祭天地，轰杀上去，这一回，他将世界之树也一起调动，圣佛立马感觉到异状，佛掌猛地变大十倍，再次压来。

　　而射在秦歌身上的佛光，并没有消失！

　　秦歌悍然硬撞而上，大佛掌暴射出的佛光，竟然呈现出了七种颜色，与圣佛身上的其中七道佛光之圈，遥相呼应。

　　“噗……”

　　秦歌吐血，却没有像上次那样暴退出去，他挺直了脊梁，站在当处，不动如山，任由鲜血从嘴角滑落，与佛光对抗着，同时，趁此机会弄清楚这佛光到底是什么玩意，是怎么样的一个存在。

　　对抗之中，秦歌的能量消耗得好快！

　　圣佛感觉到了，庄严说道：“凡是与佛做对的，都没有好下场，必定坠入十八层地狱。”

　　“真他娘的不要脸，说得你那么牛逼，那你怎么还沉睡了那么久，还要利用玄天大陆的人才能醒过来呢？”秦歌一语刺破圣佛的面具。

　　圣佛恼怒，冷喝：“该死！你以为你有点实力，就一定是我的对手吗？我的佛光，可灭天，可灭地，可灭一切！佛光一出，灭世重生！”

　　“别把牛逼吹得太大了，你现在的佛光不是出了吗？这玄天大陆怎么没有毁呢？”秦歌丝毫不惧，而且，他心中还一动，为之前他所说的那句“圣佛利用玄天大陆的人才醒过来”话而动，好像这其中有很关键的东西。

　　“因为我还没有用出真正的佛光。”

　　“那你用啊，我倒要看看，将玄天大陆给毁灭了，你还能不能活下来。”

　　秦歌又刺中了圣佛的死穴，圣佛醒来的时候，就感觉到了玄天大陆的不稳定，还真是怕动静太大，把玄天大陆给毁了，弄得他也活不下去。

　　“毁你，足矣。”

　　圣佛脑后七道佛光，猛地射出七圈光纹，一圈接一圈，如波浪般向秦歌涌来，当即，秦歌压力倍增，世界之树如遭遇狂风暴雨，摇摆不定。

　　七圈佛光眼看就要合撞在一起，爆发出最大的威能，秦歌心念一动，消失在了圣佛眼前，消失在了这片天地里……

　　圣佛惊咦，目射精光，条件反射地冷喝出声，“你修成了自我天地？”

　　话音刚落，佛光炸开！

　　轰！

　　这片天地彻底毁灭，四周陷入一片混沌之中。

　　天不是天，地不是地。

　　秦歌虽然到了异天地区域，却并没有完全躲过攻击，这佛光太过诡异，攻击力能穿透天地，不过，秦歌受伤并不是太重，因为异天地中的所有生命，都帮他挡了这一招攻击。

　　也因着帮秦歌分担了伤害，好些凶兽、植物，当即毁灭，死去！

　　秦歌大为心疼，却不敢耽搁，赶紧恢复起来，一月之后，伤势全复，秦歌再跃出异天地，而外界，仅过去了一秒钟罢了。

　　圣佛看到秦歌精神百倍，能量全复，再次惊讶，“原来你的自我天地中，已经有了时间属性，还能逆差、改变时间。”

　　“你刚才没有找到我在哪里？”

　　“哼，你当真以为我找不到你吗？”

　　秦歌一听，心中安定了一些，因为他听出圣佛的一般手段，是真找不到融入异天地中的他，除非用一些特殊手段，不过想来这特殊手段都是轻易不能动用，或者消耗太大。

　　“找得到又如何？”

　　秦歌再次轰出天地拳，这回不仅调动世界之树，小蛇、朱雀、麒麟也成阵，攻击上去，在与佛光相撞的瞬间，秦歌激发了漩涡传送阵，将佛光倒传回去轰向圣佛。

　　不过，佛光对漩涡传送阵的破坏非常严重，而且，佛光也不像其他威能一样那么好传送，传送出去的不过十分之一二，对现阶段的圣佛，造不成什么影响。

　　剑眉一扬，秦歌将佛光传入自己的天地中，施展十八式战技，去抢一抢佛光，看看能不能抢出什么名堂来，这边，圣佛脑海光圈再动，射出了八道！

　　秦歌再次进入异天地。

　　圣佛看到，不怒反笑，“等的就是你进去！”



　　第1091章鸿蒙，黄

　　圣佛说话间，手中多了一个碗，毫不犹豫地将碗口扣下，连十分之一秒的时间都不有，碗口扣下的瞬间，巴掌大的碗，变得无限大，而碗也化成了光圈，同样呈现佛光之色，扣住了这片已经毁灭的天地！

　　等得秦歌在里面呆了半月之后出来，所看到的，便是一个呈碗状的光圈，而他正在佛光圈之中，秦歌不由地发了愣。

　　圣佛见到，笑出声来，“小子，你融入自我天地，与这片天地融为一体，要找到你确实很难，可惜，你的自我天地还仅仅是雏形，远远没有达到身随心动的地步。”

　　“身随心动？”

　　“也是，想来你也不会明白真正的身随心动是什么，当然我也不会告诉你！此外，你留在这里，肯定不会逃去，我只要锁住这片混沌空间就行了。”

　　“果然是只老狐狸！”

　　秦歌边说边打量着佛光圈，又看看外面天地毁灭，化成混沌的空间，眉头几皱，随后不再多想，一拳砸向佛光圈。

　　嗡……

　　声音清脆，佛光圈只是动了一下，便恢复原状，而秦歌却被弹了回去。

　　“没有用的。”

　　秦歌却不停手，毫不犹豫地连轰九九八十一拳，且是轰拳成阵，可惜，还是破不了佛光圈，只是将佛光圈往外扩大了不少。

　　圣佛自信十足，说道：“小子，认命吗？”

　　“认你老母！”

　　“不到棺材不掉泪，我就送你下地狱。”

　　“来啊！”

　　秦歌站在正中心，凝神相看，圣佛口中绽出一字：“合！”

　　当即，佛光圈快速地变小了。

　　秦歌眉头紧皱，他明白，这个佛光圈一旦合成一点，那他就死定了，诚然，他可以进入异天地中，可这片混沌空间都被罩住，他躲入异天地和鸵鸟将脑袋埋进沙子一样，没什么用处。

　　就算进入自我天地中，圣佛也奈何不得他，他也不会在里面一直躲下去，这个圣佛刚刚醒来，明显实力还没有恢复到巅峰，如果给他足够的时间，让他恢复过来，变得更强的话，那他就必死无疑，并且，不用等天倾之祸的来临，圣佛就能把玄天大陆给毁灭了。

　　不过，秦歌也没有忙着动用其他手段，他对传送到体内的佛光抢劫，已经有了眉目，葬神功法果然非同一般，生生将佛光抢成天地的一部分。

　　只是炼化的过程，太慢了。

　　要想用这一招来对付疾速变下的佛光，显然不现实！

　　秦歌认真看着佛光，也发现了一些名堂，对圣佛说道：“这个佛光圈，不是单纯由你施展出来的？”

　　“眼力不错，这个佛光圈，是一个碗，灭世之碗！”

　　“张口闭口就是灭世的，听着真心不爽，对了，反正我都要死了，那你说说你是从哪里来的？”

　　“从鸿蒙而来！”

　　“鸿蒙？”

　　“你不会明白的，你眼前看到的天地，并不是真正的天地，只是他创造出来的天地，属于他的天地！外面的鸿蒙，才是真正的天地！”

　　“他是谁？”

　　“黄！”

　　“黄？黄家的黄？”

　　“当然不是，你们所称之为玄天大陆上的那个黄家，只不过炼化了他的一滴鲜血，血脉发生了变化，这才拥有了较强的天赋，比一般人厉害罢了。”

　　听到圣佛这么说，秦歌又想到了秦家，隐隐觉得秦家的精神力之所以很怪异，似乎也是得到这个叫“黄”的某些东西，才会成就秦家。

　　然后，他又想到了云罗大帝。

　　想到了魂老、天家。

　　猜测着他们是不是也得到了“黄”的某样东西，忽地，秦歌想到那个云罗玉玺发出来的光芒，不就正是黄颜色的吗？

　　黄！

　　以前秦歌就猜测过那个黄颜色，别有深意。

　　却没料到，这深意，竟是如此之深！

　　压下心中思绪，秦歌冷声问道：“你沉睡了，又是怎么知道的？”

　　“沉睡就会不知吗？孤陋寡闻！”

　　圣佛鄙视着说来，佛光之圈缩小得更快了，仅有五丈大小了，秦歌还是没有慌，又问道：“那你们来到玄天大陆是为了什么？”

　　“自然是要抢他的天地，不过，他的天地现在已经没有价值可抢了！自从黄死掉，这片玄天大陆的唯一结局，就是走向毁灭，只不过，黄布置了很多手段，拖缓了玄天大陆这片天地的毁灭时间！不仅让玄天大陆能够自我修复、延续，还能阻止外界之人的到来，可惜，玄天大陆存在到今天，他的很多布置都没有了，消失了，或者被毁灭了，所以，玄天大陆的毁灭，为之不远！”

　　“玄天大陆毁灭，你也逃不掉吧？”

　　“哼，只要我实力一恢复，区区一个大陆的毁灭，又算得了什么！”

　　“既然你这么牛，那你直接飞出玄天大陆不就得了？”

　　“无知小儿，你以为玄天大陆就是那么好出去的吗？鸿蒙天地，与这里面的天地，完全不一样，你以为鸿蒙很好生存吗？”

　　“玄天大陆一定会毁灭吗？”

　　“当然。”

　　“修补好以前的布置，也不能让玄天大陆存在？”

　　“就凭你，即便你容了整个玄天大陆的天地，也阻止不了玄天大陆的毁灭，不过，你的自我天地倒是有那么一丁点的希望，可惜这个希望是永远不可能实现。”

　　圣佛冷笑着说来，看秦歌的目光，就是在看一只蝼蚁，秦歌看着那已经缩小到三丈大小的佛光之圈，疯狂出拳轰去，一刻也不停息。

　　秦歌也不求将佛光圈给轰破，只是要将佛光圈给轰大，延缓他缩小的速度，果然，佛光圈在秦歌那如同狂风暴雨的拳头之下，范围又变广了。

　　轰拳之时，秦歌又反问道：“你怎么知道不可能实现？”

　　“如果你有世界之树，倒是能重造一方天地！但是，你有世界之树吗？恐怕你这只蚂蚁，连世界之树是什么都不知道吧！”

　　圣佛笑语，秦歌眉头皱得更紧，心中却是笑来，“看来这个所谓的圣佛，也不是万能的嘛，也不知道所有的事情！”

　　嘴里却说道：“万一我找到世界之树呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　圣佛狂笑了，一丝庄严也没，更别提佛相了。



　　第1092章他不后悔

　　“哈哈哈哈！”圣佛笑得身子仰，继而又道：“小子，你刚才说的话，真算得上是鸿蒙开泰以来最好笑的笑话！”

　　“有什么好笑的？”

　　“不懂之人，自然领悟不到其中笑意，世界之树，是那么容易找的吗？”圣佛鄙夷，转而又道：“就算再退上一万步来说，你拿什么去找世界之树呢？你马上都要死了，你连我这一关都活不过，又怎么去找？”

　　“你真以为吃定我了。”

　　“现在你所做的一切，不过就是拖延时间罢了，终有一刻，你会死去！成为我的碗中之物，腹中之食！”

　　“说得真恶心。”

　　秦歌作呕吐状，拳头却是轰得更加疯狂。

　　圣佛看着秦歌身影围着佛光之圈旋转的画面，冷道：“真搞不明白，像你这样自不量力的蝼蚁，是怎么存在下来的，更想不明白的是，当年黄为了你们这些蝼蚁，还牺牲了自己。”

　　“怎么说？”

　　秦歌眉头一皱，圣佛说道：“当年，我们几个来到这里，为的就是炼化这片天地，黄的实力甚强，即便我们联手围杀，他想走的话，我们也拦不住，可偏偏他没有走，他为了你们这些蝼蚁，就站在那里和我们战斗，这才最终被我们杀死，而他死的时候，脸上竟然在笑，我昏迷之前问过他，后不后悔，他说不后悔；我问为什么，他说，你们的生命，他在乎；我真是搞不明白，你们这些蝼蚁的生命，有什么可在乎的？难道比证道鸿蒙更加重要吗？”

　　圣佛越说越气愤，一掌拍在佛光圈上，秦歌受到剧烈攻击，身子一滞，再次出拳攻击，嘴里说道：“你当然不会懂，像你这种连自己是男是女都不知道的家伙，连自己是什么生出来的东西，又怎么能够明白！”

　　“找死。”

　　圣佛连连拍掌，秦歌对轰，待得能量不足，便进入异天地中，快速恢复后，又出得异天地，继续狂轰佛光之圈，圣佛见状，眉头大皱，他可以困住秦歌，可要是秦歌利用这种办法，那他能多活的时间，还真是不少。

　　“看来，不能让你活得太轻松。”

　　圣佛用指头在佛光之圈上画了起来，他画的，是一个又一个的经文，每画出一个，佛光之圈的力量就要浓上一点，不过，写下经文，也很消耗圣佛的能量。

　　秦歌轰击佛光圈所遇到的阻力越来越大，可他不在乎，他还在轰着，嘴里又说道：“你想知道黄为什么不后悔吗？”

　　“说！”

　　“因为我们是人！”

　　“你们只是蝼蚁！”

　　“你看，你又在狗叫了！如此的你，又怎么能明白人的思想？人间自有真情在！”

　　“真情？真是笑话，不过是弱肉强食的世界，这里面为了自己，六亲不认，无恶不作，巅倒是非的人，还少吗？”

　　圣佛说得是事实，秦歌也知道，可秦歌更知道诸如牧秦、苗月这样的人，知道常星辰这样的兄弟，知道大云帝国的子民，秦歌说道：“当然不少，只不过，那些都不叫人，和你一样，只是条狗，只是畜生罢了！”

　　“你敢辱佛，佛要折磨你。”

　　“看来你最永远说不会人话了。”

　　“无知小儿，逞口舌是没有用的。”

　　“那你说，如果我今天活下来了，又找到了世界之树，怎么利用自我天地，再造一片新的天地呢？”

　　“你活不下来！”

　　“我说我活得下来。”

　　“狂妄！”

　　圣佛双手写经文，秦歌见其不说，也不再追问下去，他深深思索起来，通过与圣佛的对话，他知道了很多的消息，理清了很多的脉络，但是，还有很多地方，他非常的疑惑，比如鸿蒙，比如他所生活的这片天地，到底意味着什么……

　　此外，秦歌还在思索这个人，这个人间，他也觉得大在深意！

　　思索之中，能量枯竭，秦歌便消失在天地，利用时间差异恢复能量，再行出来轰击，反反复复，周而复始，转眼间，三月过去。

　　这会儿经文，已经写满了三分之二的佛光之圈，佛光之圈维持在五丈左右，秦歌要想再将其轰出去，很难，很难。

　　两月后！

　　佛光之圈，只剩三丈！

　　又一月！

　　佛光圈仅有一丈大小！

　　经文写满了佛光圈，佛光圈也露出了碗形，秦歌一拳轰出去，已经再难将佛光圈给轰出去了！

　　于是，秦歌住手，不再轰！

　　圣佛见状，笑道：“怎么不轰了？再轰啊！轰不开了吧！”

　　“笑话，小爷是不想轰了，再轰也没意思了。”

　　“轰不开就轰不开，区区蝼蚁，如此狂妄做甚？”

　　“在你眼里，我是蝼蚁，那你可知，在我眼里，你也是蝼蚁？”秦歌一知，不等圣佛回答，又说道：“你该不会真的以为我刚才的轰拳，仅仅是为了轰开佛光圈，拖延死亡的时间吧？”

　　圣佛眼睛一眯，“你还暗中做了事？”

　　“看来你真的是很弱，连这都没有发现。”

　　秦歌说着，伸出一根手指，吹了一下，然后，一点佛光，从手指上冒了出来，佛光越来越多，越来越大，在秦歌的心念之下，这些佛光，竟是幻化成了圣佛的模样。

　　圣佛看到，大惊失色，“你怎么会拥有佛光？”

　　“我为什么就不能拥有？”

　　“你修炼了佛家功法？”

　　“没有。”

　　“你用佛家宝贝？”

　　“没有。”

　　“那你的佛光从何而来？”

　　“从你身上来。”

　　圣佛眉毛一跳，有些明悟地说道：“这六个月你不停轰击佛光之圈，就是为了得到这些佛光？”

　　“不错！”

　　秦歌笑来，炼化佛光确实很慢，但是，他用的时间可不止六个月，加上在异天地中的时间，那是有近十年，随着他将佛光抢入己身，融入自己的天地之中，便能改变更多的异天地时间。

　　圣佛知其然，却不知其所以然，不知道秦歌是用什么手段拥有的，他冷冷地说道：“我才是佛，就算你拥有了佛光，也必死无疑！”

　　说完，圣佛吐血，血溅于碗，经文游动，杀机狂轰向秦歌。

　　秦歌淡淡一问：“是吗？”

　　话音落下，秦歌伸手在空，一握，便握住了一把菜刀！

　　圣佛大惊失色。



　　第1093章吃真佛

　　菜刀！

　　在别人眼里，那是一把切菜的刀，在圣佛眼里，那却是一把在鸿蒙中开天辟地的刀！

　　他的这个碗虽然强悍。

　　却还没有强悍能堪比玄天大陆最初的那个圆珠般程度！

　　菜刀能劈开那颗圆珠，他的这个碗，又算得了什么？

　　饶是他的碗上，已经被他写满了经文，也是没有用！

　　看到菜刀，圣佛这才明白，他自认为被困住的这个人，从来就没有被他困住过，人家在里面不出来，不是他的碗有多厉害，是人家不想出来。

　　现在，人家把佛光弄到手了，然后，人家要出来了。

　　噗……

　　圣佛吐出一口精血，精血染碗，佛光更甚！

　　同一时间，秦歌抽刀斩下！

　　刀斩，碗破！

　　破成了两个半碗！

　　圣佛见状，心中涌出一片悲哀，虽然他知道就算喷了精血，这个碗也挡不住菜刀，但是，他还是有着一分期望，期望能有奇迹发生。

　　毕竟这把菜刀，不是在“黄”的手上，而是在这个不足百岁的小子手上。

　　然而，事实告诉他，奇迹是不可能出现的。

　　圣佛与这个碗的联系非常之深，而且，这个碗还承载着以后他要在鸿蒙中开天辟地的希望，可这一刻，完全破碎了。

　　碗破了，联系断了，圣佛也受到了重伤！

　　秦歌可没有耽搁时间，衣衫一卷，这两个破掉的半碗，就被卷到了异天地区域，与此同时，“崩”字精神力攻击，疯狂攻击。

　　轰！

　　圣佛脑海里一记炸响，脑海正中间的那尊佛，被轰得左摇右晃，出现了许多条裂痕。

　　就在这时，秦歌一菜刀斩下！

　　这一回，不仅仅是菜刀。

　　还有他的天地，还有世界之树，还有刚刚抢来的佛光！

　　天地之中，不管是异天地区域中的生灵，还是属于秦歌天地自生的生灵，都在小蛇、朱雀、麒麟，还有白虎战纹的成阵之下，各占其位，从天上到地下，从南到北，从东到西，布出了前所未有的浩大阵法！

　　所有的一切，都融在了这一刀中！

　　圣佛也爆发出自醒来之后最为璀璨的光芒，脑袋后面的九道佛光，也齐齐动了起来，与他的佛光相合，融在他的手掌之中。

　　此外，圣佛还狂吐精血。

　　显然他也拿出了自己目前所能施展的最大力量！

　　圣佛举掌于空，压下！

　　秦歌双手抓刀，斩下！

　　下一瞬间，刀掌相杀，所有的佛光，被一斩两断，九道光圈也被从中剖开，菜刀未停，活生生将圣佛的手掌斩落于空。

　　血如泉涌，溅在空中。

　　而圣佛的鲜血，也呈现出佛光的颜色。

　　圣佛一声惨叫！

　　另外一边，秦歌受到的反震太大，暴吐鲜血，可他没有半分犹豫，将圣佛喷涌出来的鲜血，尽数炼化掉，同时，提刀，再砍。

　　圣佛暴退，愤怒无比，他是鸿蒙天地中的人，却在玄天大陆上，一个假的，破的天地中，被一个修炼不过百年的小子杀得这么狼狈。

　　这简直是耻辱。

　　但是，再愤怒也没有用，他的愤怒化不成力量，化成的只是担心、惊惧！

　　圣佛边退边吼道：“小子，你不要欺人太甚！”

　　“我说过，你不是人，你连人都不是，小爷欺你又怎样？不仅要欺你，今天小爷还要斩了你！”秦歌说话之间，将圣佛那只被砍断的手掌，一同收进异天地区域，炼化掉。

　　“区区蝼蚁，你怎敢辱佛？要是等我恢复到巅峰实力，我又何足惧你？”

　　“可惜，你没有恢复到巅峰！”

　　“可恶？”

　　“比起你转眼之间，就害了十多亿人的性命来说，我简直是绝世大好人！狗屁圣佛，你知道我为什么要让他们将你唤醒吗？”

　　“你还在打什么主意？”

　　“我有一个朋友，曾经吃过圣佛之像，吃过菩提子，今天，小爷就学一学他，吃一吃你这个真佛！”

　　“你敢！”

　　“你看小爷敢不敢，再接小爷一刀！”

　　话音落，菜刀至！

　　圣佛的右臂，被生生斩下，秦歌立时卷入异天地区域，赶紧炼化，包括那两个半碗，也在炼化当中，不过，炼化起来不快，要不是他已经抢了一些佛光，炼化得还要更慢。

　　虽然不快，但炼化一点，秦歌的佛光，就要浓一点，威力就要大一点。

　　这边，秦歌又斩下了第三刀！

　　第四刀！

　　第七刀！

　　第九刀！

　　……

　　刀刀见血斩肉，无论圣佛怎样玩命抵挡，都挡不住，因为秦歌比他更玩命，能量没了，精神力散了，进入异天地，一息之后，不管恢复没有恢复，又再次杀出来，直到杀得无力可继，再次进入异天地！

　　又是个周而复始的追杀过程！

　　圣佛被一刀刀斩没了，七七四十九刀后，圣佛就只剩下脑袋，可他的脑袋还在逃，秦歌有自信一刀将这脑袋给斩成两半，可是，秦歌心中却浮出了很多的疑惑。

　　“圣佛就这样被斩杀了？这也未免太轻松了吧？”

　　虽然秦歌也想了轻轻松松将圣佛斩杀掉，可他明白，圣佛能在“黄”的手下都没死，沉睡地么久，还活了过来，必定不是如此轻易就能杀掉的。

　　“他到底还有什么手段？”

　　秦歌着重查看了一下灵魂，却是没有发现圣佛的灵魂，更准确一点说，圣佛就像没有灵魂一样，这下子，秦歌便想不通了。

　　不过，秦歌手中的菜刀可没有停下，不管圣佛有什么手段，斩掉他的脑袋，还是一件大快人心的事，还是能够削弱他一定的力量，还是能够炼化他的脑袋，让自己变得更强一点。

　　砰！

　　猛力一刀，圣佛的脑袋被斩成了两半，秦歌以迅雷不及掩耳之势，将两半圣佛脑袋送入异天地，疯狂炼化，同时打起十二分的精神，严阵以待。

　　秦歌肯定，这绝对不是结束！

　　因为那佛光，都还没有消失掉。

　　还有一点存在。

　　果然，那点佛光，震响出了声音，怨恨无比，“秦歌，你竟然敢毁我真身，我发誓，定要灭了你，让所有和你有关系的人，给你陪葬！”



　　第1094章悲催的佛

　　“秦歌，你竟然敢毁我真身，我发誓，定要灭了你，让所有和你有关系的人，给你陪葬！”那点佛光跳跃不已，其眨眼的速度，比天上星辰不知快了多少倍。

　　而且，在跳跃之中，这点佛光还在扩大。

　　秦歌冷道：“曾经，有很多人都对我说过这句话，然后，这些人都成为了过去，消失了这片天地中！你以为你一个狗屁圣佛，就能够幸免吗？我要守护的人，岂能容你伤害？”

　　“哈哈哈哈，你以为你赢定了吗？你以为真的杀死我了吗？你杀死的，只是我的身子罢了，佛，是没有身子的。”

　　“不管你有没有，不管你以什么形式存在，小爷要杀你，就是天王老子来了都救不了你的命！”

　　“狂妄，佛光不灭，佛永在，我永生！”

　　“那小爷就灭了你的佛光！”

　　秦歌追着佛光跑去，佛光倏忽闪过，只一闪，就到了千里之外，佛光又变大了不少，秦歌踏步追去，以他现在的实力，一步千里，完全没有问题。

　　踏步之时，菜刀已扬在空中，一步落下，菜刀疾斩！

　　佛光被斩成两半！

　　却仍不灭。

　　并且，两半佛光还合在了一起，又疾往更远处闪去，再一闪，已经超出了千里。

　　佛光里传出大笑的声音，“小子，当初黄都没有杀死我，就凭你，怎么可能真正地杀死我？你等着吧，等着我的报复。”

　　“小爷很疑惑，你被小爷追杀成这样，你怎么还笑得出来！”

　　“小子找死，要不是你有那把菜刀，你以为，就凭你的实力，能够毁得了我的真身吗？”佛光里透出了无穷无尽的愤怒。

　　秦歌笑道：“菜刀，就是小爷实力的一部分，你牛逼，也拿出一把菜刀来啊，没有的话，就给小爷把嘴闭上！”秦歌又是一刀斩下。

　　跑着追着，佛光越来越大，一闪的距离，越来越远，秦歌光凭自身速度追去的话，难度也越来越大，秦歌皱起了眉头，这样下去，绝对不行，得另想法子，要不然，他之前说的那些话，就成空话了，而且，真让圣佛逃脱的话，危害也是相当的大。

　　佛光化成了云，云一飘，就是万里。

　　秦歌要几步才能追上。

　　佛光里又传出声音，“姓秦的小子，你不是很厉害吗？狂妄自大的小子，想灭杀佛，绝不可能，你连追都追不上！”

　　秦歌眉头锁得更紧，忽地，秦歌眼睛一亮，他想到了自己对应起来的天地！

　　“能不能就像传送阵一样，我将精神力和灵魂锁定对应的那个点，对应的天地之魂，再朝着那点踏去，出现在那个点的真实地方？”秦歌心中念头刚生，便照着做了起来。

　　这附近的天地，已经被秦歌抢到手，灵魂锁点，锁定佛光下一秒钟将要出现的大概范围的前面！

　　一对应，踏步。

　　刹那之间，真如秦歌所料，他跨到了那个点，出现在佛光的面前，迎头就是一刀劈下，然后狂抢入异天地中！

　　佛光这才反应过来，一声惊呼，“你是怎么做到的？”

　　“这就是你所说的身随心动，对吗？”

　　秦歌冷笑，又是一菜刀劈下。

　　佛光疾闪！

　　“姓秦的，你永远杀不死我的！”

　　“你他娘的，能不能换一句话，能不能杀死你，要杀过才知道！”秦歌虽然说得不以为然，可他确实感觉到了佛光的难缠，只要有一点，他就能复生，堪比青妖藤，却还比青妖藤都厉害。

　　而且，他用十八式战技去抢，收效甚微，即便加上佛光，抢到的也并不多！

　　“这是你逼我的，让你再看看我的手段！佛化天地！”

　　佛光一下子炸了开来，生生出炸出一片天地！

　　只是，这天地好奇怪！

　　明明是天，却有一半地相合！

　　明明是地，却有一半天相融！

　　天地本该分开，眼前的佛光天地，却是相连！

　　且天地之中的生灵，也都错了位，吃草的兔子，它的嘴就是草，抓蛇的鹰，它的爪却是蚯蚓，结果的树，它的果却是狮子……

　　无比的怪异、诡异、不和谐！

　　饶是秦歌知道这个佛化天地的生灵，仅仅是表象，所有本质，还是佛。

　　可同样的，这佛也给人不协调之感。

　　就在秦歌疑惑间，诡异天地中暴出一声惊吼，“怎么会这样？这到底发生了什么事？”

　　秦歌一听，便明白这种不和谐，不是圣佛故意而为之，不是大杀招，而是他本身出问题，意识到这一点，秦歌笑了。

　　圣佛还在大吼大叫，“难道我定下的规矩，他们没有遵守吗？到底有多少人破了童子身，沾染了其他人的气息，让我佛光不纯。”

　　听到这句话，秦歌笑声更狂了，他总算是明白这诡异天地是怎么来的。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你果然是个狗屁，人，讲究的就是阴阳协调，你却要反其道而行之，果然很妙。”秦歌一顿，一斩刀，说道：“对了，忘了告诉你，那个所谓的佛子，在将你唤醒的时候，和一个女人阴阳协调了一下，佛子的表情非常爽！”

　　“该死的！”

　　诡异天地里厉响出蕴含有无比愤恨的声音，圣佛想起了他刚醒来时，看到的地上的那个昏迷女人，那会儿他的心中就是一跳，他还没想明白是怎么回事儿，后来天地毁灭化为混沌之时，那个女人也死去了，他就没放在心上。

　　却没想到，原因竟然在这里。

　　要是其他佛家子弟与女人相合，就算数量很多，他的佛化天地也不会烂成这样，可是，相合的，偏偏是佛子，是唤醒他的执行者！

　　这种影响，是致命的。

　　如果是他巅峰时期，这样的隐患，他一看便知，但是，刚刚醒来的他，实力还不强，注意不到！

　　事实上，秦歌也没有想到先前只是为了救恶金刚，居然还会有如此意外的收获，秦歌说道：“狗屁，现在你说小爷能不能杀死你？”

　　“你……”

　　圣佛无比憋屈了，早知会是如此，他就仍用佛光相逃，哪里还去化什么天地，他化天地的目的，是为了下一步的“天地万千”做准备。

　　现在可好，他化的天地变成了这个样子！



　　第1095章说今天灭你，就今天灭你

　　圣佛的天地万千，其实就是化成无数颗种子，融在这片天地之中，只要有一个点不灭，他就不会真正的死亡，总有一日，他便能再次苏醒！

　　当年面对黄，他就用的这一招逃了过去！

　　活了醒来。

　　无数年后，最终苏醒！

　　今天虽然他受伤更重，苏醒的时间会更长，但是，总还有希望，即便是玄天大陆毁灭，他仍是有希望活下来的，因为毁灭的玄天大陆，会变成一些碎片。

　　而碎片之上，就有他的一颗种子！

　　可是，圣佛没想到秦歌做了那样的手段，让他佛光不纯！

　　更没想到佛化天地后，天地万千竟是难以施展！

　　然则，不管他是多么的悲催，多么的痛心，事到如今，他也不能再化回佛光，他的实力远远不够了，他在想着办法，怎样留下一命。

　　秦歌才不管那么多，菜刀如狂风暴雨般砍去，十八式战技疯狂抢去，这些天地虽然诡异，但是，抢到他的天地之中，重新炼化，还是能增长不少的实力。

　　就像那坏了的兵器，回炉再炼，便能再铸神兵！

　　仅转眼之间，圣佛化出来的诡异天地，就被秦歌给斩了个七七八八，圣佛急了，虽然他的天地万千肯定不会像向上一次那样如愿施展，但是，他总还有一线机会。

　　万一成功了呢？

　　以往的他，根本不会去拼这个万一，可这一刻，他不得不拼！

　　在秦歌又一刀斩下的时候，圣佛一声震喝：“天地万千！”

　　啪啪啪啪啪……

　　剩下的佛之天地，立时碎裂开来，变成无数碎片，但是，却还是有一部分，化成了数百份，往天地融去！

　　显然，圣佛赌赢了。

　　天地万千成功了，虽然这数百分，与他以往的无数份相比，差了天远，但现在的情况不一样，变成这个样子的佛化天地，还能“天地万千”出一部分，圣佛已经满足了。

　　即便只数百份，也是有可能活下来的！

　　趁着还没有完全融入天地，圣佛说道：“小子，虽然你做了很多布置，让我受伤非常惨重，但终究，我还是逃过了一劫，我不会死的，如果你能撑过玄天大陆毁灭这一劫，再等着我来报复你吧！”

　　“你就这么有信心，活下来？”

　　“当然，融在天地中，你找不到我的存在，即便有一天，你将整个玄天大陆都抢入天地中，同样也发现不了我的存在，相反，你会成为我的养料，直到我苏醒的那一天！”

　　“发现不了你的存在？”秦歌冷笑，“你哪里来的信心，说我发现不了你？”

　　“即便是黄，当初他也发现不了。”

　　“看来你真的很弱，这么明显的东西都没有感觉到！那小爷告诉你，在佛子唤醒你的时候，我把我的精神力和灵魂，都融在了他的身体里，你说，我能不能发现你？”

　　秦歌话音落下，圣佛傻了。

　　这边，秦歌已经碎烂的其他天地部分抢入他的天地之中，毫不停歇，秦歌往那正往天地中相融的部分斩去，身随心动，锁定，刀斩，抢入天地。

　　眨眼之间，抢了几十份。

　　圣佛再次悲催了，大声吼道：“为什么，为什么你会将精神力融在我的身上，该死的，你的灵魂在哪里，给我滚出去。”

　　“别大吼大叫了，乖乖等死吧，小爷说过要杀了你，不杀你，那小爷岂不是很没有面子？”

　　“不会的，就算你能感觉到我的存在，你也没有那么多时间来杀我，我还是能逃出去的，能逃出去的。”圣佛声音在打着颤。

　　秦歌说道：“自欺欺人很有意思吗？虽然我能花时间，将你一个一个的找到，然后灭杀掉，但是，小爷不想在你的身上浪费时间，所以，今天，你必须死，还要死得干干净净！”

　　“你做不到！”

　　“小爷说做是到，就做得到！”

　　秦歌一把抓出了世界之树，圣佛感觉到世界之树的存在，再一次被彻底的震住了，同时，生出无比悲哀的心思，有世界之树在，他确实逃不了，死定了。

　　“世界之树，你怎么可能有世界之树？”

　　“小爷自己孕育的。”

　　“你孕育的，你……”

　　圣佛的话再也说不下去，世界之树瞬间暴涨，撑住了这片天地，世界之树长到哪里，那里的天地就成为它的养料，而那分成数百份的圣佛，也再不融不进天地，被世界之树一个个的找了出来。

　　秦歌抓过，斩碎，扔入天地，炼化，同时，还在找圣佛所说的那个怎样再造一片天地的法子，他不得不做两手准备。

　　“为什么我会在这个时候醒来，如果我不醒来，如果我不遇到你，我怎么可能落到这步必死田地，我好悔，我悔啊！”

　　这便是，圣佛在这片天地中，发出的最后一句声音。

　　等他说完，秦歌就将他完全炼化了，也得到了那个怎样再造新天地的方法，不过，这个方法只是一个大概，也不完整。

　　秦歌皱眉，收了世界之树，进入异天地中，花了三十年的时间，将圣佛的好处完全吸收，让他的天地从仅仅是一个雏形，变得有了框架，实力暴涨，与战神相比的话，强了不知多少倍。

　　最重要的是，有了人！

　　只是，这个人生活得很悲惨，天地中的蛇啊，虎啊，狼啊，都要吃他，他四处奔逃，只能喝点水，吃点果子之类。

　　秦歌并没有出手帮他，他想看看这个人的成长，也想趁机弄明白天地！

　　他觉得，现在普通意义上所说的天地，并不是真正的天地！

　　何谓真正的天地，还要靠他自己去摸索。

　　然后，秦歌出了天地，外面才过了一天半的时间，却是得了圣佛的能量，实力大涨之下，再次改变了异天地中的时间差异。

　　接下来，自然是要到黄家。

　　以前，秦歌还真要费时间去找天地相接处的存在，现在，他凝神天地，一感应，一搜寻，便知！

　　三分钟后。

　　秦歌搜寻到了天地相接之处。

　　身随心动，快快地赶去！

　　赶路之中，秦歌有些激动，还有些忐忑，不出意外，他将见到他从小便奢望的爹！



　　第1096章白虎天地

　　秦歌身随心动，一路狂赶，当然，沿途中的天地，都被秦歌给对应在天地中，他的天地变得更宽更广，散发出来的威能更强。

　　即便秦歌现在一念之间，就能跨出好几万里，甚至更多，可他还是赶了三天三夜，才到达传说中的天地相接之处！

　　天地相接处！

　　天是地，地是天！

　　便在这不分天地的环境中，又形成了另外一种特殊的空间，与天地毁灭后出现的混沌空间略略有些相似，却比之更加混沌。

　　秦歌看到天地相接处，脑海里没来由地浮出了一幕那人用菜刀斩开圆珠的画面！

　　有了这么多经历，秦歌已经这个画面能浮现出来，不是无缘无故的，必定有缘由，只不过他现在还没有发现而已。

　　这个特殊空间，不分天地，自然，秦歌用在玄天大陆上的规则之类，什么时间啊、空间啊、定位之类，都用不上！

　　秦歌发了愁，有些真正明白为什么说乾坤珠会是这处特殊空间的钥匙！

　　可惜，乾坤珠被他自爆掉了，又融在他的身体里。

　　而他站在这天地相接处，身体并没有传来任何异动，秦歌眉头一皱，有些不知所措的感觉，不过，他没有一直发愣下去，仅三秒之后，秦歌眼睛里闪出坚定目光，大步向前走去。

　　已经来到了这里，怎么能够止步？

　　里面有他的爹爹，怎么能够停下？

　　还有去他的娘亲，怎能半途而废？

　　秦歌走进特殊空间里，立时涌出一阵无力感，他那庞大的天地，在这个特殊空间里，仿佛都起不到多大的作用，不过，他的世界之树，却能提供不少助力。

　　行走在特殊空间里，秦歌有种走在无路的群山之中，需要披荆斩棘才能前行；又似陷身在泥泞中，前行之途，没有一点方向。

　　“这样走，走到何时才是头？才能找到黄家？”秦歌锁眉，额间皱纹成山，“不行，还是要弄出乾坤珠的那个钥匙作用才行！”

　　秦歌搜索着自己的天地，同时，还将这特殊空间里那不知名的物质，用十八式战技抢了起来，虽然不知道这个东西具体的用途，威能几何，可想来能压制天地的存在，肯定也不会弱。

　　再说，他连佛光都吞了抢了，融入了天地中，这些不知名物质，又有何不能抢，只要是物质，就必然有用，最重要的是刚来之地脑海里浮出来的画面。

　　这些不知名物质，抢起来很难，比佛光都还要难，他边抢边搜索着，可来来回回将天地搜索了好几遍，也没能找出乾坤珠的特性所在区域。

　　一天，两天，三天……

　　转眼间，一月过去，秦歌的能量几近枯竭，再也支撑不下去，无奈之下，秦歌只得进入异天地，之前，秦歌一直坚持着没有进去，就是担心在这个特殊空间里，进入自我天地，会发生异样变化，可到这一刻，虽然依旧担忧，却不得不进去。

　　然而，秦歌刚进入异天地，就感觉到某一处在吸收着他，就像黑夜中的一点亮光，秦歌疑惑，猜测道：“莫非我进入自我天地后，将乾坤珠的功能给激发了出来？”

　　对此，秦歌不能完全肯定，可在没有其他方向的情况下，这就是他唯一的选择，所以，秦歌控制着自我天地往前行去，与此同时，秦歌消化着他刚刚抢到的那些不知名物质。

　　那一处，感觉起来不远，可秦歌走了三月有余，仍然还没有到，反倒是他炼化掉了好些不知名物质，让他有一种能够在特殊空间里呼吸的感觉，就像那鱼，原本只能在水里面呼吸，可此刻在沙漠，仍然能呼吸。

　　这是一个好现象。

　　秦歌感觉自己的天地有了种神秘感，变得更强！

　　拼命疾行。

　　六月后，秦歌终于走到那个吸引点。

　　看到眼前的画面，秦歌明白，这就是他要找的地方，先前猜想是对的。

　　出现在秦歌眼前的，是一个洞，一个能够恰好容下乾坤珠的洞，很显然，是要将乾坤珠给放进洞里面，可乾坤珠已毁，秦歌只能在自己身上想办法。

　　秦歌再次进入自我天地，往那个洞飘去，心里祈祷着能够打开！

　　异天地入洞。

　　秦歌只听到“轰”地一声，就炸雷惊响一样，景象大变！

　　特殊空间里，出现了一座山。

　　这山，呈白虎状！

　　名副其实的白虎山！

　　“这山里面有白虎？”

　　秦歌问着，入了山，山里面，却是另外一片天地，不过，这个天地中，到处都弥漫着白虎的气息，他体内的白虎战纹，传来一股兴奋之感！

　　白虎气息，不仅存在于空气中，大地上，那一草一木，一水一石，都有着白虎气息，仿佛所有的一切，都是白虎孕育出来的一样。

　　就连那人，也有着白虎的气息，个个身上杀气挺重！

　　对于这个白虎天地来说，秦歌是个陌生人，可他并不像进入特殊空间时，丝毫没有方向感，他循着白虎气息最浓的地方走去。

　　一路之上，都有不少人对秦歌指指点点，说着平日里没有见过秦歌这个人，还有的，更是报了官，要官府来捉拿此人。

　　他们所说的话，秦歌听得是一清二楚，他不想多生枝节，只想以最快的速度，找到黄家，找到他的爹，所以，秦歌干脆地进入了自我天地里面，狂奔而去。

　　不过，秦歌进入白虎天地中的消息，已经传了开来，他们不知道是秦歌，都是以一个陌生人代替，有一个陌生人闯进来，在别的地方不稀奇，可在白虎天地中，却是一件非常重要的事！

　　所以，这个消息以最快的速度，一级一级地传了上去，甚至是使用了传送阵！

　　同时传上去的，还有秦歌的画像！

　　白虎天地的中枢位置，黄城！

　　所谓黄城，就是黄家所在的城池，城池极为浩大，超过了一个境！

　　而黄城的正中心，有一只白虎雕像，栩栩如生！

　　此刻，黄家的所有核心人物，正聚集在一起，一个有着金黄头发的老者，坐在最上首，满脸沉重地说道：“大家说说，这一次的星蚁，我们该怎么应付？”



　　第1097章黄家

　　老者的话音刚落，另外一个同样是金发的中年人说道：“这一次的星蚁，来势凶猛，比前面所有来袭范围都要大，咱们家里能用的力量，都派上去了……”

　　“我要听的，不是各种理由，而是办法，怎样去抵挡！”老者严厉地打断，中年人不敢再说，老者看向其他人，大家都很沉重，没有人回答。

　　这时，一个穿着明黄衣服，与一头金发相得益彰的女子说道：“爹，我建议，让二哥回来！”

　　“恩？”

　　老者浓眉一挑，其他人眼里也闪过了亮色，可很快又沉寂了下去，老者说道：“月儿说的是个好主意，但是，这个办法不行？”

　　“为什么不行？”

　　“因为你二哥要撑住那个极点，如果那个极点闭合上，整个玄天大陆就危险了。”

　　“玄天大陆，玄天大陆，爹，难道我们黄家就是为玄天大陆而生的吗？我们黄家在这里守护多少年了？谁知道？”

　　“该知道的人，都知道！”

　　“恐怕外面的人早就将我们黄家忘得干干净净了，要不然，为什么这么多年以来，没有人来接应我们黄家？自从那一次后，连秦家也消失了，不见一点踪影！”

　　黄月很是不忿地说来，引得了不少人的附和，顿了一下，黄月又说道：“爹，就算那个极点闭合，玄天大陆也不会立马毁灭，天倾之祸并不会立马降临，按现在的状况，还能坚持好些年！”

　　老者扫了一眼黄月，声音无比冰冷地说道：“你到底想说什么？”

　　“女儿想说，我们黄家守护了这么多年，已经够了，再守下去，我们黄家只有死路一条，您应该为黄家考虑考虑！”

　　“考虑什么？”

　　“族灭之危，血脉尽毁！”

　　“乱说！你再敢乱说，别怪我家法伺候！”

　　“爹！”

　　黄月唤了一声，得到的只是沉默，她并不死心，继续说道：“这次的星蚁危害是多大，不用我说，您也很清楚，以我们黄家现在的力量，根本就挡不住星蚁的攻击，就是拼上白虎天地的一切，也不一定挡得住，我们挡不住，星蚁就会吞噬掉整个白虎天地，就会从后面攻击二哥，那样，二哥也只有死路一条！”

　　老者眉头皱了起来，他不得不承认，女儿说得是事实！

　　“退一万步说，就算我们拼尽所有一切，拼光黄家，挡住了这一次的星蚁进攻，可下一次呢？白虎神兽的力量，已经越来越弱，也许要不了多久，就不存在了，那下一次的星蚁进攻，我们又用什么去挡？白虎神兽彻底消逝的话，你又让二哥怎么去撑住那个极点？”

　　顿了一下，黄月又说道：“现在的局势很明显，继续守护在这里，等待我们，等待黄家，就是彻底的毁灭！我们黄家要想不被灭族，唯一办法，就是放弃这里，召回二哥，合我们所有的力量，打通白虎天地与外界的通道，只要我们能回到玄天大陆，以我们黄家的力量，找到云罗城堡并不是一件难事，到时我们就可以利用云罗城堡，远离玄天大陆！”

　　“小妹说得对，我赞同。”

　　“我也赞同。”

　　“大哥，我也赞同月儿的意见，放弃吧！”

　　……

　　几乎所有的人，都赞同黄月的意见，老者看了一眼众人，脸上露出无比失望的神情，摇了摇头说道：“我知道，你们是为了黄家考虑，是想让黄家的血脉，继续延存下去！可是，你们以为这白虎天地就是那么好出去的吗？白虎天地外是什么？你们不知道吗？那是天地相接的地方，没有乾坤珠的指引，我们出得去吗？”

　　“当年二哥都能从外面回来，我们为什么不能出去？”

　　“那是因为他拥有云罗大帝精血所画之符，现在，你们还有云罗大帝的精血之符吗？”老者冷声问来，众人默然，老者又说道：“就算我们出去了，你觉得黄家就一定能找到云罗城堡？就一定能抢得到手？别忘了，玄天大陆上有外天地的人！如果不出我所料，那些人也在打着云罗城堡的主意！”

　　“可是，我们黄家就要在这等死吗？”

　　“黄家的使命，就是要守护整个玄天大陆，当年玄天大陆有崩塌之危，我们黄家全部消失，携白虎神兽为此驻守，为的就是要履行使命！”

　　“那我们黄家付出了这么多，又得到什么了？得到的，就只有死亡，一个接一个的死去！”

　　老者叹了一口气，说道：“黄家，能傲立于玄天大陆，能有如此强悍的实力，盖因为我们得到了创始祖的一滴鲜血，融进了黄家的血脉中！创造祖死去，玄天大陆再毁灭，你觉得我们还会有很强的力量吗？”

　　众人一惊。

　　黄月愤愤不平地坐下，“那为何只有我们黄家在这里守护，不再有其他人来？我还是坚持放弃，出去，还有活命的希望，留在这里就死定了。”

　　老者正要厉喝，忽然老者神情一动，伸手抓空，抓出一幅画卷，众人脸色再变，黄月问道：“是星蚁攻来了吗？”

　　“不是，是有陌生人进入白虎天地了。”

　　“谁？”

　　老者将画卷一展，众人便看到和秦歌并无二致的面容，立时，响起一片片惊呼声，黄月脱口说道：“这人和二哥好像！”

　　“就是，真的和老二一模一样。”

　　“只不过他的头发，不是金黄色的，而是黑色的！”

　　……

　　听着众人的议论，黄月双目一亮，再次惊喝道：“难道他是二哥和秦岚的孩子？”

　　“不可能！”

　　立马有人反对道：“是他们孩子的话，那这孩子今年连五十岁都不到，你认为一个不到五十岁的人，能来到这里吗？”

　　“可是，他真的和二哥好像，头发正是秦家的黑色，而且其神情，也和秦岚极为相似，这不是他们的孩子又是谁？”

　　“如果说他是通过乾坤珠来的话，那还有可能，但是，用乾坤珠打开的话，白虎会传来感应，我们也能感觉到，可现在什么都没有，所以，绝不可能是。”

　　老者起身，说道：“不管他是谁，先找到他再说，他对我们很重要！”

　　“是，我们马上就去找。”

　　“不用找，我已经来了！”

　　秦歌的声音，在黄城上空响起……



　　第1098章退七步

　　当秦歌说出第一个字的时候，还远在黄城之外，最后一个音节落下，秦歌便站在了白虎雕像的上空，下面众人皆惊，包括老者，毫不犹豫的，众人踏空而起，以老者为首，站立在了秦歌的对面。

　　秦歌看到对面一字儿迎风飘扬着的是金黄色头发，好是壮观，同时，看到这些人，秦歌就生出了一种亲近之感，这种亲近，是来自于血脉的亲近。

　　他知道，这些人都是他的亲人。

　　可是，秦歌并没有感觉到那个最亲的人的气息！

　　秦歌在打量着他们的时候，他们也在打量着秦歌，黄月看到秦歌的眼睛，再无怀疑，说道：“我肯定他就是二哥和秦岚的孩子，那眼神，和秦岚一模一样，那是秦家独有的，不过，貌似这孩子比秦家家主的眼神，还要深邃！整个玄天大陆上，除了他之外，不会有人再拥有二哥的容貌和秦家的眼神！”

　　其他人听到黄月的推断，看到秦歌的模样、神情，也是有几分相信，可是，他们还是不明白，不到五十岁的人，能够穿过那片空间，悄无声息的进入白虎天地。

　　老者严肃地问道：“你是怎么进来的？”

　　“从那个洞里进来的？”

　　“乾坤洞？”

　　“应该是吧。”

　　“你可曾有乾坤珠？”

　　“没有。”

　　“那你怎么能进来？”

　　“乾坤珠被我在一次拼杀中自爆了，爆进了我的天地里面，我进入天地里面，就从乾坤洞进来了。”秦歌淡淡的话语落下，引得一片震惊，黄月说道：“孩子，你已经拥有自我天地了？”

　　秦歌不答，却是直接融了进去，众人再看不到秦歌，也感觉不到，不得不信，秦歌再次出现后，说道：“我是来找我爹的，我爹在哪里？”

　　“我就说你肯定是二哥的孩子。”黄月激动了，踏步而出，伸手摸向秦歌的脸，秦歌当然听得明白，他没有躲闪，任由黄月抚摸，黄月说道：“孩子，我是你小姨，你爹爹在极点。”

　　“极点在哪里？”

　　“别忙，一会儿小姨带你去。告诉小姨，你叫什么名字？”

　　“秦歌。”

　　“姓秦？为什么不姓黄的呢？”

　　黄月惊愕，其他黄家之人确定秦歌就是黄家的后代之后，也是很不解，秦歌说道：“收养我的爷爷姓秦，我便姓秦。”

　　“原来如此，等认祖归宗之后，咱们再改姓黄。”

　　“我不想改，没有爷爷，就没有我！”

　　“可是……”

　　黄月还想说什么，猛然感觉到身后有人攻击，回头一看，却是她爹爹一拳轰来，黄月大惊，忙喊道：“爹，这是你孙子，你在做什么？”

　　“让开！”

　　老者一喝，黄月便被喝到一边去，拳头直轰秦歌，秦歌凝神看拳，天地一动，一拳轰出，两拳相撞，整个白虎天地都在颤抖。

　　而两拳相撞的结果，秦歌未动，老者也未动！

　　众人一片惊呼。

　　他们知道刚才家主一拳之威是多强，换作他们，就是拼上命，也接不下这一拳，可这个秦歌，竟然轻松接下，还打了不相上下。

　　这一拳，足以证明秦歌的实力非常强！

　　可他们想不明白，秦歌是怎么花了不到五十年的时间，就成长到这一步的！

　　事实上，加上在异天地里度过的时间，秦歌可不只才五十年，只是，他们不知道罢了。而秦歌也感觉到，老者很强，至少碰上刚醒来的圣佛，也不会落在下风，如果换成是他与圣佛拼杀之前，没有炼化佛光，没有炼化那不知名物质，仅调动天地之能，他还真接不下来。

　　老者脸上没有一丝喜色，冷冷说道：“如果你仅仅只有这么一点实力的话，就不用去看你爹，也不用去救你娘了。”

　　“谁也阻止不了我。”

　　“好，那就再接我一拳！圣王天地！”

　　老者一声厉喝，身上散发出一种异样光芒，而在这光芒加身的瞬间，整个白虎天地都被老者调动，白虎天地中所有人齐齐一震，他们的威能，包括黄月他们，都被老者所调用。

　　黄月更是急了，“爹，你到底要做什么？你想要杀死他吗？”黄月竭力反抗着，可根本反抗不了，其他人也是不解，却没有抵挡。

　　秦歌自然看到老者调动的是什么，圣王圣王，说得便是麒麟，白虎天地就相当于大云帝国，老者激发麒麟，得大力，这一拳之威，比上一拳，何止凶猛十倍。

　　但是，秦歌丝毫不惧！

　　“麒麟动！”

　　秦歌也激发了麒麟，虽然此处离大云帝国甚远，能够得到的能量，很少很少，可秦歌并不打算靠麒麟来取胜，他只是想做出一个表示！

　　而秦歌身上的圣王气息一散发出来，众人又惊。

　　“天啊，他也激发了麒麟战纹，他可是老二和秦岚的孩子，怎么能激发出麒麟？按理说，他活到现在都算是奇迹了！”

　　“不对，他的圣王气息，有些怪异，似乎比爹的更浓！”

　　“果然是，对了，这就是传说中的真圣王气息不成？”

　　……

　　议论纷纷，就是老者的脸上，也浮过一抹惊讶，他确定秦歌此刻散发出来的气息，就是真圣王气息，而他更是知道，要成就真圣王气息，必须得有真麒麟！

　　而要得到真麒麟，这就意味着另外一种可能了！

　　“希望你能带给我惊喜。”

　　老者心中念来，秦歌将世界之树一起调动，融天地相轰，两拳再撞，白虎天地有了裂纹，待冲撞威能消失之后，秦歌还站在原处。

　　不曾有丝毫动弹。

　　可老者，却足足退出了七步！

　　咝……

　　冷气声阵阵，黄月更是惊呆了，她没想到爹施展了圣王天地，却还是输了，不由自主地念道：“二哥当初就是一个妖孽，没想到二哥的孩子，比他还要妖孽！”

　　众人点头，深以为然。

　　而退出七步的老者，却是哈哈大笑起来，笑声里满是欣慰之意，“不愧是我黄家的子孙，不错，非常不错！从现在起，你就是黄家的家主。”

　　老者一指秦歌说来，秦歌皱眉，“我只想找我爹。”

　　“你要找他，就得当家主。”

　　“好！”

　　秦歌也不推辞，他连守护玄天大陆的责任都扛下了，何况于一个黄家家主，而黄月等人对于爹做出的这个决定，非常惊讶，大家都想问些什么，可这时，秦歌身子一落，到了白虎雕像面前！



　　第1099章星蚁来袭

　　当秦歌落在白虎雕像面前的时候，白虎雕像似被风吹，动了一下，接着白虎那双在天地中风化许久的眼睛，有了神采，眼珠转动起来。

　　然后，头动了。

　　脚动了。

　　尾巴动了。

　　最后，虎躯一震，白虎活过来了。

　　黄家一众人都看得傻傻的，包括黄家家主，自从白虎化身雕像之后，这还是白虎第一次活过来。

　　“孩子，你终于来了。”

　　白虎张口，说出的话，别人听不懂，秦歌却是听了明白，不仅听懂了，还看出来白虎已经很虚弱了，如果他再不来，白虎很有可能就消失了。

　　莫名的，有一种感动油然而生。

　　秦歌躬身，向白虎行了一礼，说道：“是我来迟了。”

　　“不算迟，来了就好，抓紧时间吧。”

　　“好。”

　　秦歌应来，没有多余的话，白虎身子虚弱、消淡了起来，化到最后，成了一滴鲜血！

　　鲜血里面，有着白虎之像，栩栩如生。

　　秦歌知道白虎做出的牺牲，一口将白虎之血吞下，将其炼化，与白虎战纹相合，同一时间，异天地中，诞生了一个生命！

　　正是白虎！

　　毫不犹豫的，秦歌取出无数资源，让白虎吞食，要让白虎快快成长起来！

　　将白虎精血炼化，秦歌实力再一次上升，那散发出来的杀气，让黄家家主都感觉到心惊，不但实力上涨，秦歌也明白了很多东西，白虎将他想说的，能说的，全都融进了那滴精血里面，包括这个白虎天地。

　　也就在白虎精血被秦歌完全炼化的瞬间，白虎天地动摇起来，天空中有雷声炸响，响出来的，却全是悲鸣之音，天地悲鸣，似为白虎的牺牲致敬！

　　还有雨下，有云遮天！

　　白虎天地中的生灵，无论人、兽，还是植物等等，都肃然而立，与天地同悲！

　　秦歌向前踏出一步，刚好踏在之前白虎雕像所存位置，一步之后，天地稳当，不再有一丝一毫的波动，同时，秦歌接管白虎天地中的一切。

　　此刻，秦歌完全可以将白虎天地收融进天地，成为他天地的一部分，这也是白虎在精血中所要求的，不过，秦歌没有立马收了天地，他还要等等。

　　爹爹还没有回来呢！

　　黄家人再一次看向秦歌，有一种望天的感觉，心中无比惊诧，黄月想着二哥的孩子，比他们所想的还要妖孽，同时也明白为什么老爹这么快的宣布秦歌成为黄家家主！

　　身有麒麟，有真圣王之气，融了白虎，掌管了白虎天地，又是黄家的血脉，这样的人，不当黄家的家主，才是怪事儿。

　　但他们也在好奇，秦歌到底是怎么激发出麒麟战纹的！

　　老者走上前来，说道：“你确实给我们带来了惊喜，但是，我想对你说，你现在还不够强，而你的责任非常大。”

　　“我知道，现在，我只想去看我爹。”

　　“你是家主，你说要看，当然就得看，我这就带你去。”老者刚刚说来，眉头又是一皱，伸手一抓，在空中抓出一把符剑，符剑爆开，传出声音。

　　“家主，星蚁全面来袭！”

　　声音落下，老者看向秦歌，现在秦歌是家主，当然要秦歌定夺，黄月忙上前说道：“天地相接处的屏障，不再是我们的阻碍！家主，我建议，叫回二哥，也就是你爹，放弃这里，回到玄天大陆，星蚁跨不过那片区域！”

　　“家主，我也建议放弃这里！”

　　“家主，我附议！”

　　……

　　一众人再次集体赞同放弃，虽然他们明白秦歌取代了白虎的地位，也看到了秦歌的实力挺强，可他们对秦歌还是有点不放心，因为秦歌实在是太年轻了。

　　等他们说完之后，老者上前一步，说道：“家主，我建议，打败星蚁，不，是击溃星蚁，天华，也就是你爹，绝不会看到星蚁攻入白虎天地！而且，天华不会回来，因为，你娘亲，也在坚守着！”

　　炼化白虎精血后，秦歌已经知道星蚁是一种什么样的凶兽，在玄天大陆上，也有凶蚁的存在，它们成群结队，啃房子，吃大树，毁河堤，像一阵风样刮过去之后，便什么都被吃得光光的。

　　而星蚁，和凶蚁差不多，也是吃。

　　可是，星蚁比凶蚁强悍了千万倍，星蚁吃的不是房子、大树，而是星辰，是日月，更有天地，星蚁来袭，为的就是要吃掉白虎天地！

　　白虎天地已经很虚弱了，正是星蚁的大好食物！

　　秦歌知道更多的是，看上白虎天地，可不仅仅只有星蚁这一种凶兽，还有其他的凶兽，而他们的目标，也不仅仅是白虎天地，更有玄天大陆。

　　所以，在得到星蚁来袭这个消息的一刻，秦歌便决定，要毁灭星蚁，再听到老者说他爹娘都在坚守，他更加义不容辞。

　　他要与爹娘一起战斗！

　　即便没有见过面，但他们同在！

　　秦歌扫了一眼众人，开口说道：“杀！”

　　随后看向老者，再道：“爷爷，前面带路！”

　　“尊家主令！”

　　老者很欣慰，去得很快，秦歌轻松跟上，黄月等人一看，老爹和家主都去了，他们不去根本不信，恨恨说道：“大不了和星蚁同归于尽！”

　　说完，疾追上去，其他人也是如此，都带着一副壮士一去不复返的悲烈！

　　不多时，来到了白虎天地的边缘，朝外一看，外面全是一片密密麻麻的，看不到尽头的，闪着和星辰差不多光芒的星蚁。

　　聚在一起，就像是一片星海！

　　而星海所存的空间，却很是模糊，有点像混沌，又有点不像，好似黑夜，却又不是，秦歌都不明白那到底是什么。

　　秦歌没有花时间去想这个问题，该知道的时候，他自然会知道，也不停留，秦歌单枪匹马直接杀了出去，老者黄震见状，赶紧跟上，守护在此，他知道秦歌是什么样的份量，更知道秦歌对于玄天大陆来说意味着什么，当然不能有半点闪失。

　　跟随在侧后，黄震说道：“家主，这些星蚁不可小视，单个力量弱，合起来，却非常强，而且，这些星蚁还能组成阵法攻击！”

　　秦歌点头，取出了菜刀，一刀斩下！



　　第1100章杀到蚁巢

　　菜刀，斩过圣佛之后，秦歌实力一增再增之后，也释放出了更多的威能！

　　一刀斩下。

　　浩瀚无比的星蚁之海，生生被辟出一条通道！

　　将这片星海，给劈成了两半！

　　顿时，星海中传出刺耳的惊呼声，秦歌感觉到它们的意识波动，说道：“你们想吃我，却不知，我也想吃你们！”

　　黄震还在惊讶这一刀之威时，秦歌又是一刀斩下。

　　两刀！

　　三刀！

　　……

　　菜刀像狂风暴雨般劈在星海里，星海被斩成一块，两块，四块……

　　这些星蚁，不可谓不强悍，可是，在菜刀面前，也只有被砍被斩杀的份！

　　照现在的局势下去，星蚁之海迟早会被秦歌给斩成无数块，再各个击破，灭杀来犯星蚁，可就在这时，星蚁发出尖锐的鸣叫声。

　　黄震一听，脸色肃然，说道：“家主，星蚁要成阵了！”

　　“成阵？有我在，你们怎能成阵？”

　　秦歌再将菜刀疯狂斩下，同时，取出了世界之树，狂砸向星蚁，立马，星蚁一大片一大片被毁灭，这个特殊空间，也是动荡不已。

　　星蚁再不能成阵。

　　秦歌将星蚁之尸，全部收入天地，全力炼化，星蚁所含的能量，是一种与玄天大陆中完全不同的能量，那散发出来的气息，让他有种心惊之感。

　　“难道这就是鸿蒙天地中的气息吗？”

　　秦歌想到这，吞抢得更加疯狂，还让天地中的生灵，都沾染上这些气息，他是在让他们适应！

　　右手菜刀，左手世界之树，不可阻挡！

　　事实上，秦歌用不着这么大动干戈，还可以用其他手段来慢慢解决掉星蚁，但是，秦歌没有那份闲心，他是来找父亲的，眼看就要去见父亲，却被这些该死的星蚁给挡住，秦歌哪里会客气，直接用最狂暴的方式，将其斩杀掉！

　　初来之时，星蚁成海，好大一片，一望无际。

　　可在秦歌狂杀这么一会儿之后，星蚁的范围，也就十来里！

　　黄震惊呆在场，他还没有出过手，还没有回过神，这个让他们视之为灭族之祸的星蚁，就被这个孙子如此简单轻松的解决了！

　　看到这一切，黄震也不得不承认，这个孙子，太妖孽了！

　　而他心中，还涌着无穷的疑问。

　　黄家与秦家，是玄天大陆的两大家族，一为战者，一为精神力，都传承至创始祖，都有着守护玄天大陆的使命，在最开始，黄家与秦家的关系还算不错，也有过联姻。

　　可此，这些联姻生下的后代，不是白痴，就是体弱多病者，很难生存下来，慢慢的，黄家与秦家的联姻便断了，再往后，发生了一些，两家的关系就僵滞起来。

　　直到黄家天华横空出世，秦家秦岚名扬天下，两人都是各自家族最优秀的下一代，毫无疑问是家主的继承者，也都各自给他们安排联姻对象。

　　可两人都不同意，此时，两人还没有见过面，恰逢玄天大陆危机上演，两人被派出去走访，这才相识，随后查探、拼杀中，相知相恋，最后有了秦歌。

　　按理说，秦歌也逃不脱那样的悲惨结局才是。

　　可不曾想，秦歌竟然如此妖孽，兼具精神力和战者两大优势，不到五十年的时间，就成长到让战神的他都要仰视的地步！

　　黄震的疑问就是秦歌怎么活下来，如果能找到这个方法，那黄秦两大家族，将更加地强盛，更有希望在天倾之祸中活下来。

　　不过，黄震忍着，没有立马问出来。

　　秦歌也不知道黄震心中打着这些思绪，他只是在疯狂地杀戮着，这些星蚁也从来没有遭遇过这么惨重的损失，这么疯狂的杀戮，生生被秦歌给杀怕了，于是，剩下的星蚁，开始狂逃。

　　秦歌剑眉一扬，冷道：“还想逃？逃得掉吗？”

　　毫不犹豫地，秦歌追杀上去，再迈出几步之后，秦歌将完全脱离白虎天地，黄震忙说道：“家主，鸿蒙天地是我们不能踏足的存在，出去危险！”

　　秦歌眉头一紧，他何尝不知道鸿蒙天地危险，但是他必须得走出去看一看什么是鸿蒙天地，玄天大陆的天倾大祸在即，他要做好准备。

　　而秦歌心中还有更大的野心，他想用十八式战技抢上一抢，看看这个鸿蒙天地中的能量，他能不能抢入手中，化为己用。

　　所以，秦歌说道：“我必须要出去！”

　　话音落下，秦歌坚定无比地踏了出去。

　　黄震心一横，捏碎一颗血珠，血光覆盖周身，跟着踏了出去，刚一踏出去，黄震身上的血光，就受到无穷压力的挤压，还有鸿蒙天地中气息的吞噬！

　　秦歌遇到的情况，也是这样，他的天地好像被禁锢了一样，调动不得，好在，世界之树还可以用，好在，菜刀还能用。

　　世界之树不用说，菜刀是“黄”从鸿蒙天地外带进来的，自然也能用！

　　菜刀开道，世界之树护身，将黄震一起护住，狂追着星蚁而去，与此同时，秦歌还在疯狂施展着十八式战技，狂抢鸿蒙天地的能量。

　　将这些能量抢入体内，秦歌立马感觉到，这无疑是一种找死的行为，那就像一个普通人，不断吃毒药一样，这些能量，在吞噬着秦歌那强悍至极的血肉之身，腐蚀着秦歌的天地，就连秦歌的精神力和灵魂，也在被这鸿蒙天地中的能量给消噬掉。

　　虽然是找死，秦歌却没有放弃，他还在抢，他要适应这种能量，利用这种能量，不然，以后也是要悲剧，幸好，他身上还有佛光，这些佛光能稍稍抵挡那些能量。

　　此外，秦歌还生出了疑惑，“如果这就是所谓的鸿蒙天地，那‘空’和‘古’为何不到这里来呢？是没有乾坤珠，还是那片特殊空间他们闯不过？更或者说，这还不是真正的鸿蒙天地，至少不是他们想要回到的鸿蒙天地？”

　　重重疑惑中，秦歌追着星蚁到了一个洞穴中，里面还有着数不胜数的星蚁！

　　却是星蚁的老巢！

　　秦歌刚刚踏入，无数星蚁，吐出星光，仿佛无数星辰，组成了玄奥无比的阵法，杀向秦歌！



　　第1101章身入蚁腹

　　无数星光，最后组成了一只庞大无比的星蚁，那张口，就有百丈之宽，正咬向秦歌，同时，百丈蚁口里，还传来吸力，要将秦歌吞进去。

　　秦歌本想一刀斩下，世界之树砸下，可眼珠一转，却是另有心念，对黄震说道：“爷爷，你退回去等我，我一会儿回来。”

　　黄震跟随出来，本来是想帮点忙的，最坏的想法就是，替秦歌去死，可他现在发现，秦歌根本不用他帮忙，如果秦歌搞不定的，他也搞不定，就是替死都做不到。

　　再留在秦歌的身边，也只能是成为秦歌的累赘！

　　黄震想得明白，叮嘱了一句，“孩子，你肩上的责任很大，可不能有什么闪失。”黄震没有再喊家主，他与秦歌相见，不过才数个时辰，可对于这个妖孽无比的孙子，黄震还是喜爱得紧。

　　“爷爷，你放心，这些星蚁，还吃不了我。”

　　“恩，我在家里等你，你爹也在等你！”

　　“我会回来的。”

　　“保重。”

　　黄震说完，干脆地抽身而去。

　　此刻，黄月等人也赶到了玄天大陆的边缘城市，可他们看到前面空空如也，一只星蚁都没有，黄月奇怪无比，问着一人，“不是说星蚁来袭吗？星蚁呢？”

　　“都被杀……杀光了。”

　　“杀光了？”

　　众人大惊，他们知道这回的星蚁来犯，是无比的凶猛，他们本以为是一场死战，也是抱着必死之念而来，可得到的却是如此结果。

　　黄月又问：“是家主和爹爹杀光的吗？”

　　“家主，不就是小姐的爹吗？”

　　“家主是另外一个人，那是我二哥的儿子。”

　　这个被问话的人也知道当年的事，更是惊得目瞪口呆，黄月催促了好几遍，他才回过神来，忙回答道：“不是他们杀的。”

　　“不是他们，那会是谁？”

　　“就是那个年轻人，是家主一人杀光的。”

　　“一人？”

　　大家再一次集体惊呼，彼此对了一眼，看到的都是深深的震撼，黄月最先回过神来，问道：“那现在他们去哪里了？”

　　“家主他们出去了。”

　　“出去了？”

　　众人就像经过排练一样，又一次齐喝，喉咙里都在咽着口水，黄月惊后，埋怨地说道：“他们出去做什么？外面可是死亡禁区，他们……”

　　黄月念着，忽地一跺脚，也朝外面飞去，一人忙道：“小妹，回来，你出去坚持不了几分钟！”

　　“我不能眼睁睁看着二哥的孩子出事。”

　　“快回来，有老爹在，不会有什么大事的。”

　　众人追去，眼看黄月就要冲出那一层屏障，外面传进来一个声音，“胡闹，都回去，这外面是你们呆的地方吗？”

　　却是黄震赶了回来。

　　黄月忙问：“爹，家主呢？”

　　“我们在这里等着家主回来！”

　　说完，黄震站在里面，眼睛一转不转地看着远方。

　　蚁巢中，秦歌已经到了那只星光蚁的内部。

　　他是特意让星光蚁吞的！

　　从内部破坏，比从外面破外，容易多了，不过，这有一个前提，他能在蚁腹里坚持着活下来！

　　进入星光蚁内部，秦歌感觉到那种吞噬的感觉，顿时暴涨了好几十倍，即便有世界之树相护，他也是有些呼吸困难的感觉。

　　且在蚁腹里，秦歌也不敢进入异天地，这可是在外面，是在玄天大陆之外，谁知道进入异天地会发生什么意外，要是被那庞大的能量直接给压破的话，那就惨了。

　　所以，秦歌坚持着，握着菜刀，拼命斩着！

　　内部破坏力度确实很大，给星光蚁造成了很大的危害，可是，他受到的压力也越来越大，并且他的佛光，已经挡不住抢进去的那些能量了，那些能量在快速破坏着他的血肉、天地。

　　当真真的内忧外患。

　　秦歌吐出精血在世界之树上面，激发世界之树更大的威能，让世界之树暴涨开来，还调动了朱雀、麒麟、小蛇，就连诞生，还处于幼年的白虎，也一起调动。

　　四大神兽，成阵攻击！

　　虽然白虎还小，但是，有了白虎参与的攻击，比起只有朱雀三者的攻击，在同等条件下，强出了上百倍，竟然直接在星光蚁的身上，穿出了一颗小洞。

　　赶紧的，秦歌用菜刀在这颗小洞周围狂斩起来，而朱雀四神兽耗尽所有能量，调息去了。

　　星光蚁遭受重大伤害。

　　下面的星蚁自然清楚无比地感觉到，只听得一只比普通星蚁大上十倍的蚁王，发出了一声号令，登时，有无数星蚁吐出一个东西。

　　这东西，也是呈现出星光之色。

　　且每只星蚁，只能吐出一颗。

　　吐出一颗之后，星蚁便立马死亡！

　　虽然只有一颗，可数百万的星蚁吐出东西，这些东西便汇聚成了一条大河，大河直冲星光蚁，星光蚁竟然再次变大起来，光亮更甚，更加璀璨！

　　星光蚁得了这些东西，就连那颗小洞，那些菜刀斩下的伤口，都在慢慢恢复！

　　秦歌见得此状，眉头大皱，却是在世界之树上，弄出一个浩大漩涡，世界之树形成的漩涡其吸引之力，非常强，通过那个小洞，将那些东西全部给吸了过来，说道：“你要吃，我便抢！”

　　这些东西是什么，秦歌并不知道。

　　但是，他知道不能让星光蚁得到这些东西，所以，不管那些东西是什么，就是毒药，他也得抢了，不然，星光蚁变得更强之后，他还真有可能葬身蚁腹。

　　爹爹都还没有见着，怎能死？

　　世界之树将那些东西给吸过来后，秦歌张嘴，与世界之树同呼吸，将其吸入嘴里，悍然吞下，刚吞下的一瞬间，秦歌就有种是在喝血的感觉。

　　“难道这些就是星蚁的血？”

　　秦歌并不能确定，但是，有这种直觉，就够了，当下，十八式战技极速运转，特别是血管层的十八式，更加地疯狂。

　　顿时，那些被吸过来的有着星辰之色的鲜血，被快速炼化了，有的甚至还没有进入世界之树的漩涡，便被炼化掉。

　　“果然是鲜血！”

　　秦歌念来，炼化更狂，忽地，他发现一件怪事儿……



　　第1102章炼血，适应

　　秦歌发现将星蚁鲜血给炼化之后，这星光蚁攻击出来的能量，他抢在体内的星蚁能量，包括从这片诡异天地所得的能量，都不再像之前那么排斥他，吞噬力度也小了不少。

　　“这是怎么回事儿？”

　　秦歌心中立马冒出疑问，一时间却也想不明白，可他的动作却不慢，将更多的星蚁鲜血给吞进体内，融进血肉中，血脉里。

　　星蚁之王看到星光蚁的增长速度缓了下来，身上的伤势也没有完全愈合，反还挣扎不停，非常疑惑，或许星蚁之王有不少的灵性，可它也看不明白，不会想到是秦歌将它们牺牲生命吐出来的鲜血给炼化掉了。

　　所以，星蚁之王又发出了尖锐的嘶鸣声，更多的星蚁吐血了，死亡了，天空那条闪耀着星光色的鲜血河流，源源不断地流向它们用阵法激发出来的星光蚁！

　　下面那片庞大的星蚁，就成了这个鲜血河流的源泉。

　　也许在星蚁看来，它们的牺牲是值得的，但是，它们万万不会想到，以生命吐出的鲜血，有一大半是被秦歌给取走了。

　　随着时间的继续，秦歌受到的排斥和吞噬越来越小，他更是趁机抢了不少在身体里，融入自己的天地，虽然还是不那么协调，可终究不像之前那般格格不入，水火不容。

　　而下面的星蚁，已经死了一半。

　　星光蚁却没有占到优势，身上反而是出现了更多的伤痕，挡不住菜刀的砍杀，世界之树在秦歌的拼力激发之下，变得好大，将星光蚁的身子撑到了数万丈。

　　蚁穴也被撑得破裂开来。

　　星光蚁身子变得越大，防御就越低，秦歌一刀砍下，已经能砍出一条又长又深的伤痕，接着世界之树又发力，将这些伤痕撑得更大，变成一条条沟壑。

　　星蚁之王就是再笨，也知道事情不对了，尖锐声再起，下面的那些星蚁停止了自爆似的吐鲜血，旋即又是一连串急促的嘶鸣，还剩下近三分之一的星蚁，开始向四周逃去。

　　更有一队个头特别大的星蚁，护着星蚁之王向其中一条通道逃去，秦歌好不容易来到这里，历经千辛万苦才撑了过来，怎么可能允许它们逃掉？

　　没有星蚁组成，星光蚁更加不堪了，秦歌也懒得和星光蚁继续缠斗，世界之树从那无数条沟壑中长了出去，枝叶垂下，将星光蚁包围住，再将其收进异天地中，强行炼化。

　　当即，秦歌提着菜刀，向星蚁王追去，他没有去管其他星蚁，擒贼先擒王的道理，在玄天大陆适用，在外面的天地中，同样也适用。

　　秦歌与这片天地的能量有了一丝亲近之后，他速度大增，没花多少时间，就追上了星蚁之王。

　　一菜刀斩去，星蚁之王的护卫便死伤大半，星蚁之王急了，嘶鸣声更急，声音一传出，那些本来已经逃向四处，还很有可能逃得一命的星蚁，却是全部返了回来，飞蛾扑火般杀向秦歌。

　　秦歌将菜刀舞成圆圈，星蚁根本近不得他身，还在三米之外，便被杀气毁灭，不过十秒钟，秦歌面前，除了一只星蚁之王外，再没有其他星蚁，身后倒是有不少，却根本来不及跑上来。

　　双手持刀，佛光与外天地能量涌入其中，菜刀爆发出以往根本没有闪发的光芒，这光芒明明有颜色，秦歌却是看不出来，不知道这是什么颜色。

　　秦歌心惊，却没有理会，他感觉到了菜刀的威能，又一次变强，一刀斩下，那疾逃中的星蚁之王，被生生斩成两半，一长串鲜血，溅向空中。

　　这鲜血可是好东西。

　　秦歌以最快的速度冲上去，将鲜血全部炼化，星蚁之王的尸身也没有放过，而星蚁之王身体里，却还有着不少卵，同样散发着星光色。

　　眼珠一转，秦歌没有将这些星蚁卵给炼化，反是将其放进天地之中，任其自生自灭，其他星蚁已经回来了，秦歌当然不会放过，菜刀狂斩，十八式战技疯抢。

　　三分钟之后，崩塌的蚁穴里，再无一只星蚁存在，秦歌炼化那么多的星蚁鲜血，特别是将星蚁之王的鲜血都炼化后，秦歌更加适应这片外天地的能量。

　　破出蚁穴，飞身在空，按理说，秦歌是该回到白虎天地里面，可他想到白虎精血所说的，这附近还有不少凶兽，对玄天大陆是虎视眈眈，当下改了主意，感觉了下，朝着一个方向继续往外奔去。

　　十分钟后，秦歌碰上了两只凶兽，这两只凶兽长得和玄天大陆上的老虎差不多，只不过，它们身上覆盖着的那层毛皮，就像火焰一样存在着。

　　“这火……”

　　秦歌凝视感觉，发现这火对他的至阳之火，都有着压制作用，若不是在蚁穴中得了星蚁鲜血的话，秦歌绝不会与这两只老虎发生冲突。

　　但现在嘛，秦歌毫无所惧，一刀斩下，两只老虎合力相挡，也没能挡得住，在秦歌第二刀斩下的时候，两只老虎被分成了四大块。

　　老虎的鲜血和尸身，也是好东西，秦歌一股脑儿收了，一点都不放过，与此同时，脚步再跨，又追杀出去！

　　周围的凶兽，果然不少。

　　狮、象、狼、兔之类，样子都和玄天大陆上的凶兽差不多，所不同的就是它们身上散发出来的能量，秦歌一路杀过去。

　　外天地的凶兽，并不是都像星蚁那么弱，秦歌被一群狼包围的时候，就吃了大亏，即便是取出世界之树，与菜刀合力相杀，也是身受重伤。

　　而且，这还是秦歌对外天地能量更加适应的情况下！

　　好在最后胜利的还是秦歌！

　　秦歌没有继续杀下去，寻了一处地方，先行疗伤，还是没有进入自我天地，只是取出世界之树，让世界之树吐出露珠。

　　在露珠的滋养之下，秦歌的伤势大大恢复过来，随着伤势的恢复，秦歌发现，他与这外天地的能量，似乎有了些鱼水之欢的感觉。

　　秦歌大喜，立足于外天地，最愁的，就是外天地中的能量对他们有着致命的威胁，可如今，他似乎找到了办法，不等伤势完全恢复，秦歌又杀了出去。



　　第1103章极点处的身影

　　半年，秦歌在外天地中整整杀了半年的时间！

　　半年的腥风血雨，半年的杀戮，这附近的凶兽，让秦歌杀了个干干净净，别说兔子，就连蚂蚁都看不到一只，即便是更远处的一些凶兽，看到秦歌的身影，就疯狂向远处逃去！

　　可见其杀威之盛！

　　秦歌也在那不停的受伤与恢复之中，实力更上几层楼。

　　此刻的他，已经完全适应了外天地中的能量。

　　而他的天地，也发生了变化，不仅拥有玄天大陆的能量，更是拥有外天地之中的能量，且在世界之树的作用下，这两种极不相同的能量，竟是融合在了一起。

　　变成了一种新的能量。

　　这种能量的性质，秦歌能感觉得出来，却是说不出来，属于可意会不可言传的那一种，但这些，都不重要，重要的是，这新能量，很强！

　　连带着，秦歌天地中的生命，也在潜移默化着发生着变化，那堆得自于星蚁之王的卵，最后只活起来了两只，其余的星蚁全部死去，成为了秦歌天地中的能量！

　　更加重要的是，秦歌发现了为什么炼化那些鲜血，就能够更好地适应外天地，是因为鲜血里面有某种物质，可以和外天地能量形成某种介质的物质。

　　只是，秦歌现在还没有手段将这种物质给弄出来！

　　还有一点值得说明的是，秦歌发现这外天地也不平静，也在动荡，秦歌都不由猜想玄天大陆所谓的天倾之祸，是不是就因为这。

　　肃清了附近的凶兽，实力又得到了提升，秦歌起程，赶回白虎天地，他赶得非常急，因为他急着看他的亲生父亲。

　　而此时，白虎天地的边缘城市！

　　黄震还在那里站着，一如半年前的身影，也就是说，这半年多的时间里，他根本没有动过，身后还有黄家的一大帮人。

　　所有人眼里，都有着担忧。

　　黄月说道：“爹，他会不会出事了？”

　　“我看那孩子不是狂妄之人，说有把握，就一定有把握的！”

　　“可是，半年都过去了，也不见他身影，没有传回来半点消息，要是他有什么闪失，我们怎么向二哥交待？”

　　“才半年而已，说明不了什么，好好等着吧。”

　　“不行，我要出去找，他去的可是星蚁的老窝，要是他……”

　　“没有我的命令，谁也不准出去，再给我等上半年！”

　　黄震不想让他们出去添乱，因为他很清楚，如果秦歌都解决不了，他们出去除了送死之外，别无他路，刚刚将话说完，忽地有声音传来。

　　“不用再等半年，我回来了。”

　　秦歌最后一个字落下，便踏进了白虎天地，出现在黄震等人眼前，黄震一帮听到秦歌的声音时，本是震惊无比，可看到秦歌出现在面前，却是愣住了。

　　他们有一种庞大的压力，体内的天地，甚至于血脉，都受到了某种压制，里面实力稍弱一点的，都是满头大汗，脸色苍白。

　　就连黄震的额头，也有三颗斗大的汗珠出现。

　　众人震惊。

　　以前，秦歌虽然厉害，却也没厉害到这种速度，仅仅是在他们面前一站，就让他们如坠危险之境。

　　秦歌也意识到了这种状态，他苦笑道：“实在不好意思，我还不能完全控制这种气息，所以，大家就多忍耐一点，对了，这里有一些鲜血，你们要是能将其炼化的话，情况就能好上许多，还可以到外天地小转一圈，不过，事先声明一点，炼化这些鲜血是有着生命危险的存在。”

　　说完，秦歌抛出了许多瓶鲜血，这些瓶子，都是用世界之树的叶子所盛装，不然，以玄天大陆上的瓶子，连鲜血都装不下。

　　鲜血一拿出来，众人感觉到的压力，更得。

　　黄震抓过一片树叶，打开一看，里面只有一滴，凝而不散，将他的天地完全克制住，明明拿着的是一滴鲜血，却好似举了一座大山。

　　“家主，这些鲜血，是从何而来？”

　　“是一头能发出太阳光颜色的大象！”

　　“什么？”

　　黄震无语了，他知道这种大象的一点资料，这大象鼻子里吐出来的不是水，而是外天地能量，非常精纯，实力非常强悍，最让他心惊的是，这样的大象，并不是独行凶兽，而是群居凶兽，每次出现，都是一大群，要杀掉他们取鲜血，可想而知是什么样的难度。

　　喉咙滚动了几下，黄震终于问道：“家主，你把它们都杀了？”

　　“恩。”

　　“星蚁呢？”

　　“杀光了。”

　　“呃！”

　　听者众人都有种立马晕厥的感觉，秦歌又语不惊人死不休地说道：“不仅是这大象和星光蚁，附近的凶兽，都被我杀光了，想来短时间内，不会再有凶兽来犯。”

　　砰砰砰砰砰……

　　秦歌话音刚落，面前的人就晕了大半，全给震晕的，黄震也想晕，但他毕竟不是一般的厉害，竭力打量了秦歌一番，说道：“怪不得家主如今的实力，我连丝毫都瞧不出来。”

　　“还不够。”

　　秦歌摇了摇头，“这样的实力，并不能守护住玄天大陆。”

　　说到这个话题，气氛变得有些凝重起来，秦歌转而自信地说道：“不过，我会努力变强的，爷爷，现在带我去见我爹爹吧。”

　　“好。”

　　黄震将那些鲜血分下去，让他们自行选择，而他则带着秦歌往极点飞去！

　　极点之处，算不上远。

　　狂奔三天后，秦歌抵达极点处！

　　极点，真的像是一个点，只不过这个点，有些大，从上到下，有着三千丈，而在伫立到半空中的高台之上，则站着一个人。

　　头发金黄，无风，却发自后吹！

　　脊梁挺得直直，似乎什么也不能将其压倒！

　　在看到的一瞬间，秦歌心中就涌起了无数情绪，他一步一步往高台走去……



　　第1104章爹！

　　“这，就是我朝思暮想的父亲，是我在梦中曾无数次看到的父亲！”秦歌眼睛湿润了，步子愈加地慢了，明明近在眼前，明明可以一步迈到。

　　可是，秦歌却有种近乡情怯之感！

　　刚走到半路上，那个身影传出了声音，“你是谁？你的脚步声，是我从来没有听到过的？但是，我又感觉你很亲近，似乎我的血脉，也在跳动……”

　　听到这句话，秦歌再也忍不住，本来心中有千言万语想要说出来，可最终涌到嘴边，响在空中的，却是一个简单至极的字。

　　“爹！”

　　一字响空。

　　挺拔身影，剧烈一颤。

　　也随着这一颤，上面的天，就要压下来，脚下的地也在摇晃。

　　秦歌见状，一步踏上高台，手撑天，脚踏地。

　　天地不再摇晃。

　　然后，秦歌转过了身，看到了一张明明第一次相见，却无比熟悉，无比深刻的面容，秦歌再一次喊道：“爹，孩儿来迟了。”

　　黄天华还处于那种极度兴奋，极度震惊，还极度激动的情绪中，他伸出手，想摸秦歌，可手在半空，却不敢去摸，因为他害怕这是在做梦，他这一摸，就将梦摸醒了。

　　血脉相连。

　　秦歌知道黄天华的担忧，且看到黄天华这样的表情，秦歌心中对芥蒂全消，以前，他非常想做的事，就是找到爹娘，问一问他们，为什么要抛下他，让他成为无爹可叫，无娘可唤的孤儿。

　　可是，经历的事多了，知道的秘密多了，再加上打铁人之类的诉说，秦歌也明白爹娘是有苦衷的，但苦衷归苦衷，总还是有一些遗憾。

　　如今，看到父亲这般，秦歌便知道，父亲是想他的，也不想扔他的，当年扔下他，也是为了能让他活着，秦歌眼睛湿润了，说道：“爹，我是秦歌，我是你的儿子，你没有做梦，这一切都是真的，我来找你了。”

　　黄天华狠狠捶了自己一拳，有剧痛涌身，这才再次伸手，拍住了秦歌的肩膀，确信这是真的，顿时，黄天华这个汉子，眼睛也湿润润的。

　　看到儿子活生生的站在自己面前，黄天华的心里也有着千言万语，他想问儿子这几十年是怎么过来的，过得好不好，穿得暖不暖，有没有被人欺负；想问儿子是怎么走到这里来的，是怎么找到他的；想问儿子恨不恨他，怨不怨他。

　　然而，最后，黄天华只是说道：“儿子，辛苦你了。”

　　“不辛苦，能找到爹，付出再大的代价都不辛苦。”

　　“不愧是我黄天华的种！”

　　黄天华仰天狂笑，“老天爷，你总算没有亏待我黄某人，在这里撑这么多年，值了！”

　　秦歌也激动得不知道说什么好，只是不停的点头，傻笑。

　　好一会儿，黄天华稳定情绪后，忙想到重要的事情，说道：“儿子，让我来撑。”

　　“爹，让儿子帮你撑一会儿，没事的，儿子撑得住。”

　　黄天华上上下下将秦歌好一番打量，这才发现，秦歌撑得很轻松，也感觉到秦歌身上散发出来的庞大气息，只这一打量，黄天华便知道儿子比他还要厉害多了。

　　用不到五十年的时间，就拥有如此实力，黄天华也是震惊得很，当然，更多的却是自豪，因为这是他的儿子，这是他和秦岚的儿子。

　　想到这，黄天华又忙说道：“儿子，快去救你娘！”

　　“恩，我见过爹爹之后就去。”

　　“马上就去，你娘在那边撑得比我辛苦，而且，你娘肯定也想你得很，如果你能早一天到她面前，她肯定会非常高兴。”

　　说着，黄天华就从脖子上取下一枚玉佩，又吐出精血，融在玉佩之中，继续说道：“儿子，你拿着这枚玉佩，出了白虎天地，在玄天大陆上就能感应到你娘的存在，你跟着感应去就行。”

　　“爹，你撑了这么多久，已经够累了，我帮你多撑一会儿。”

　　“不累，看到你好好的，我一点都不累，而且我也撑习惯了，你得赶紧救出你娘，再阻止掉那些打玄天大陆的人主意，想办法应对天倾之祸，等一切风平浪静之后，我们一家人，再好好相聚。”

　　“爹……”

　　“快去吧，你娘在等你。”

　　黄天华催促着，秦歌重重点了点头，接过玉佩，却没有立马离去，他抬头看看，低头又瞧瞧，说道：“爹，我在这里给你弄点东西。”

　　当下，也不等黄天华回应，秦歌便动手布置起来，他所知的阵很多，符也不少，可他这一回，没有照搬那些符阵，他按照自己体内所形成的天地布起阵，画起符来。

　　所用的材料，有世界之树的叶、枝、根、汁，还有外天地凶兽的鲜血，以及他自己的精血，花了三个月的时间，打造了一个天地符阵。

　　布置完后，黄天华明显感觉到撑住这个极点，比起以前来容易、轻松多了，黄天华再一次自豪，在夸了儿子几句后，又催促秦歌赶紧去救他娘。

　　秦歌跪下，磕了一个头，转身离去，却还留下一句话，“爹，你在这里等着，儿子会来接你的，让我们一家人团聚。”

　　“好儿子，好好活着。”

　　黄天华大声说来，虽然他与儿子没有说上几句话，但是，有些东西不用说，便能清楚明白，他知道儿子身上扛的是什么样的责任，那责任真的很重！很重！

　　他很想帮儿子扛起来，却是实力还没有到那一步，只能帮儿子分担一些，黄天华看着这片天地，无比坚定地说道：“只要我还有一口气，就绝不会让你们合上。”

　　这边，秦歌回到了黄城，黄震给了秦歌一枚须弥戒，秦歌一扫，里面装了许多资源，更有几十块云罗玉玺，秦歌也不客气，全部收下，告辞而去。

　　再一次进入那个特殊空间，秦歌再也感觉不到压力，走起来非常轻松，秦歌将这特殊空间里的物质，大量融进天地中。

　　同时，秦歌也不再找不到方向，他能清楚地感觉到出口在那里，身随心动而去，心里回响着一个声音，“娘，我来了。”



　　第1105章玄武岛比试

　　秦歌身随心动，上一秒还在东原境，下一秒却到了生海境，所过之处，皆成秦歌天地的一部分，那些天地之魂，秦歌也没必要再用自己的灵魂作为诱饵，甚至连十八式战技都没必要施展了，因为，玄天大陆中的天地之魂，自动融入秦歌天地。

　　对此现象，秦歌猜测和他吸收了“黄”的精神力有关系，也许还有着他天地中诞生新能量的原因，而且，秦歌现在进入那种玄妙状态，也较为容易，即便是没有进入玄奥状态，也能隐隐感觉到那些毛发、骨头的存在，冥冥之中的那个呼唤，也越来越清晰。

　　换作另外的时刻，秦歌铁定会循着这种感应找去，看看是多么强大的东西在召唤他，可是，他现在最要紧的，是找到娘亲，救出娘亲。

　　虽然身随心动的速度很快，但和秦歌心中的焦急相比，他还是觉得很慢，他很想下一刻就出现在娘亲的身边，连娘亲多受一秒钟的苦都不允许。

　　可惜，他还做不到。

　　越做不到，秦歌就越是心慌，不由想了起来，“锁定某一个点，身随心动而去，这个点是我抢在己身天地中的一个对应点！可是，我还能通过那片叶子看到很多东西，我可不可以锁定所看到的叶点，身随心动而去呢？”

　　当即，秦歌尝试了起来，顺着玉佩给他的感应，看向极远处，不曾想，还真的看到了一座岛，形似玄武，正在空间飘荡着。

　　赶紧的，秦歌锁定，心记一动。

　　却是没有半点反应。

　　秦歌还站在原地，连一步都没有踏出去。

　　“这样不行吗？”

　　秦歌试了几下，确实不行，心中不由生出沮丧情绪，但他还是没有放弃，继续融着玄天大陆的天地，快快赶路，一路之上，秦歌又换了好几种方法，却都不行。

　　直到秦歌看到世界之树，想到通过世界之树里的传送阵对敌时，脑海里猛然闪过一道亮光，惊喜地说道：“对啊，我怎么没有想到这一点呢？叶是来自于古墓中的，传送阵也是来自于古墓，这两者应该不可能没有联系的！”

　　立马，秦歌将传送阵配合起来，再通过玉佩的感应看去，却发现玄武岛已经不在原来的地方，而是到了他的后面。

　　秦歌心惊，玄武岛换了地方，就意味着他刚才所赶的路，全都是无用功，而且，这玄武岛随时都在变化，如果他不能在下一断变化之前赶到，那他便有可能永远到达不了玄武岛。

　　认识到这一点，秦歌无比凝重，心里念着，“这个方法，一定要有用啊，不然，我就要花很长时间才能见到娘亲了，娘还在受苦，我岂能在外浪费？”

　　锁定，传送阵相融，心念一动！

　　秦歌的身影消失了。

　　而此时此刻，玄武岛上，正在进地着比武！

　　比试的目的，是为了一个女人！

　　那个女人，美得不能用词语来形容，什么沉鱼落雁，闭月羞花，放在她的身上，都还足以形容，这女人不冷，也笑，也说话，可是，却总让人感觉她是那么的不可捉摸。

　　从她出现在玄武岛上，她就是名副其实的玄武岛第一美女！

　　是玄武岛绝大部分男人心中的女神！

　　魅力确实无穷大。

　　而这场比试，并不是人和人之间比试，却是砸坏一件东西。

　　这件东西也很平常，就是一只玉钗。

　　谁才砸断玉钗，不管使用什么方法，就会成为这个女神的男人，女神将与他结为秦晋之好，成为夫妻！

　　这是女神当众发了血誓的，若违背，她将死无葬身之地，且在她发誓的时候，玄武岛上空有一片青云笼罩，九天之雷，整整响了九九八十一下。

　　玄武岛上的人都看到了，都不怀疑女神所说是真！

　　特别是，参加这场比试，完全没有条件，只要是男的就行，不管你年龄多大，又或者多小；也不管你用什么方法，摔也好，用刀砍，用剑斩，用火烧，用水淹，又或者召唤凶兽来咬来缠，放进腐蚀规则里腐蚀等等，都可以！

　　唯一的条件，就是砸坏玉钗。

　　可是，玄武岛的这么多男人，已经和玉钗比试了整整一个星期，用了无数种方法，却没有人能将玉钗给砸坏，别说坏了，就是一条伤痕都没有，玉钗完好无损，还是和新的一模一样。

　　比试过的男人都绝望了，而还没有比试过的男人，却怀着无比热烈的期望，期望着他是那个幸运儿，将玉钗给砸坏，将女神抱回家，抱到床上滚来滚去。

　　只是，迎接他们的，就只有两个字，失望！

　　除了失望还是失望。

　　无人能破！

　　玄武岛的岛主和女神，看到这种情况，都将眉头皱得紧紧，这场比试，可不仅仅是牺牲女神那么简单，更是关系着玄武岛的存亡问题。

　　他们想通过这种方法，来发现玄武岛的救星。

　　只是，比试到如今，连救星的影子都没有发现！

　　“这下可如何是好？”

　　玄武岛岛主担忧地说来，女神说道：“岛主别急，玄武岛还有这么多人，应该能找到的。”

　　“怎么能不急呢？玄武岛危在旦夕，玄武将亡，自身将毁！而且，这阵子我已经感觉到有人能摸到玄武岛的运动轨迹，说不定下一次移动，就会移动到人家的圈套里，真正的内忧外患，要是再不出救星，玄武岛就真的要毁来了。”

　　玄武岛主满脸苦愁色，女神又说道：“就算男的不行，不是还有女的吗？到时可以说出事实，她们应该也会来尝试的！”

　　“可是，老祖宗临死之前批过命，说能救玄武岛的必定姓秦，有着秦家的血脉，但是，秦家所有的直系、支系、旁系都试完了，无人应命，女人们又怎么能破得了？”

　　“命理之术，有时候也做不得准的！”

　　“但那是老祖宗以死亡代价算出来的，准确性很高！”

　　玄武岛主非常着急，女神也知是这个理，可眼前的事实又无法解释，要不然，她也用不着向整个玄武岛来号召比试了。

　　忽地，女神一动，开口说来……



　　第1106章原来是她

　　玄武岛主看到了女神的反应，问道：“你想到了什么？”

　　“确实想到了一点，只是……”

　　“尽管说，都这个时候了，没有什么好只是的。”

　　“那好，我就直说了，岛主，会不会有人生下了孩子，还不知道的？”女神双眼灼灼地看着玄武岛主，玄武岛主皱了一下眉头，想了半天，说道：“应该不可能的，我们都生活在玄武岛上，而且，又不搞一个男人只能拥有一个女人的那一套，只要你有实力，只要那些女人愿意，你想娶多少就娶多少，根本不会出现私生子这种情况，再说，就算是有，那现在玄武岛所有的男人，都来参加比试了，也足以排除这个可能。”

　　女神沉默，玄武岛主说得不错，可她觉得还有什么地方疏忽了，将玄武岛主的话，反反复复想了几遍，猛地又问道：“那岛主，有没有出现在玄武岛之外的呢？”

　　“那就更不可能了，以玄武岛的规矩，不会在外面留下血脉的。”

　　“那万一呢？”

　　玄武岛主苦笑，“我也想有这个万一，可是，退一万步讲，就算外面有秦家的血脉，他的实力又能有多大？以那些人的实力，都需要费很大功夫，且在玄武虚弱之际，才能捕捉到玄武岛的轨迹，更别说留在外面的血脉了，他们进得了玄武岛吗？”

　　“确实可能性很小。”

　　“不过……”玄武岛主忽地一动。

　　“岛主，不过什么？”

　　“经你刚才那么一说，我还真想起了一件事，岚儿逃回玄武，昏迷的时候曾说过她有个儿子。”

　　“真的吗？”

　　女神有些激动，玄武岛主摇头说道：“你别抱这种奢望，她真生了个儿子的话，应该是和黄家的黄天华所生，不提秦黄两家的恩怨，就秦黄两家结合而生的血脉，从来没有活过二十岁的，且有不少白痴，实力更是不行；算算时间，她的儿子，也应该死了。”

　　玄武岛主这番话，就像一盆冷水，浇在了女神的身上，女神还是那么美，可是那眼睛却没什么神采，眉宇间，尽是忧愁，看着下面的比试，期望着能有一个人砸坏。

　　这时，秦歌已经传送到了离玄武岛不远的地方，虽然这个传送阵没能准备将他送到玄武岛，并且他被传送之时，受到无穷大的痛苦，但是，秦歌却非常高兴，看到目所能见的玄武岛，觉得刚才所受的一切痛苦，都是值得的。

　　“这个传送阵，应该还可以改良，加上我又是第一次，还不是太熟练，下次应该不会出现这样的状况，不过，这新能量确实强悍，能抵挡住传送之时的天地撕扯。当年，玄武大帝是不是也这样使用传送阵的？”

　　秦歌没有继续想下去，现在最重要的就是救娘亲，看着玄武岛，一步踏出，直接踏到了玄武岛上空，玄武岛被一层水幕所遮挡。

　　一见那水幕，秦歌就知道这水幕比起白虎天地外面的那个特殊空间，其防御力有过之而无不及，要是以他之前的实力，肯定破不了这一层水幕。

　　但现在嘛。

　　秦歌一笑，一脚踏下。

　　脚踏至，水幕破！

　　秦歌顺便吞吸了一些能量在身上，然后落了下去，从天而降！

　　毫无预兆的，玄武岛主和女神发现玄武岛竟然进来了一个陌生人，脸色大变，心中大惊，就要厉喝出声，要对秦歌发起绝猛的攻击。

　　可是，玄武岛主的攻击还没有施展出来！

　　秦歌就落在了高台上。

　　这个高台上面，放着的，就正是玉钗！

　　一脚轻轻落下，玉钗被踩碎了，发出清脆的声音！

　　嗡！

　　声音响在空中的刹那，马上就要将攻击施展出来的玄武岛主傻了眼，女神也蒙了。

　　至于其他的男人，失败的了惊愕无比，还没有比试的，却是叹息不已。

　　所有的人都没有想到，一个外来人，一个陌生人，从天而降，一脚踩碎了那个无比强大的，代表着能把女神抱回家的玉钗子。

　　四座皆默然。

　　玄武岛主和女神在一愣之后，却是狂喜，在这一瞬间，玄武岛主忘记了秦歌是怎么通过玄武岛的水幕防御，也忘记了秦歌是不是敌人，至于要攻击秦歌的事情，更是被他甩到了九霄云外，他们的心中，只有一个念头！

　　玉钗被踩碎了。

　　救星来了。

　　还是以如此诡异的方式来到。

　　可是，管他诡异不诡异呢，玄武岛有救就行了。

　　秦歌踩碎了玉钗却是眉头一皱，这个玉钗虽然不怎么结实，可是里面散发再来的能量，他却有种熟悉感，和“空”、“古”对他发动真正的攻击时，有些想象，当然，并不是同一种能量，只是那个能量的来源，是一样的。

　　“玄武岛怎么会有这样的玉钗？难道说玄武岛已经……”

　　秦歌心中一颤，凝神一感应，立马感应到附近的最强者，然后，他转头看向了玄武岛主和女神。

　　看到女神的一刹那，秦歌傻了。

　　这个女神的面容，他竟然看到过，无比的熟悉不说，当初还臆想过呢！

　　本来，他都忘记了这么一回事，却不曾想，在此见到，瞬间勾起了他的无数回忆，还是在大云帝国，吉沙城的时候，敲诈了一大堆金币准备回玉都城，被一个叫夜杀的组织抢劫，最后反让他抢了，这才有了眼前这个女人的一部分。

　　随后他又找到第二部分，第三部分，一堆一堆的收集起来，终于将所有的都收集完成，组合拼凑起来，看到了一张脸，一个绝世美人。

　　不错，这个东西，就是美女图！

　　而美女图上的绝世美人，此刻就站在他的面前！

　　活生生的。

　　“你怎么在这里？”

　　秦歌脱口而出，女神一愣，说道：“你认识我？”



　　第1107章苍天神鹰，废了他

　　女神也愣了。

　　秦歌回道：“我在一幅画上看到过你。”

　　“你有我的画像？”

　　女神更惊，“那幅画应该被撕得支离破碎才对。”

　　“是的，好几百块碎片，不过被我全部找齐了，当初我还以为是一个什么宝藏来着，却没想到真的是一个女人。”

　　秦歌淡淡地说来，除了有些惊讶外，一点激动也没有，虽然他也承认眼前这个女人，比画上看起来，还要好看无数倍，但是，经历这么多，特别是有了那么多好女人，他还真没有了当初那种猎艳的心态，所以，他很平静，他觉得有牧秦她们相陪，此生足矣。

　　然而，他平静了，玄武岛的那些男人们可不平静了，秦歌说得太俗了，在他们的眼里，女神就是最大的宝藏，这个宝藏甚至可能是超出了生死。

　　立马，有人站了出来，吼道：“你是谁？你到玄武岛来做什么？”

　　秦歌扫了一眼，发现此人的精神力和玄天大陆上的那些召唤师的精神力有些不一样，知晓他是秦家的人，还很有可能是他的亲戚。

　　因此，秦歌说道：“我来找我娘。”

　　这人一听，哈哈狂笑起来，“你是从外面来的，你到玄武岛来找你的娘？你的娘绝不可能在玄武岛，不知道你是那个女人生的野种！”

　　“野种？”

　　秦歌杀机一露，这两个字深深刺激到了他，而且，这关系到他的娘样，秦歌杀机一露，玄武岛主和女神顿时浑身一惊，玄武岛主赶紧对那人喝道：“放肆！”

　　“听到没有，野种，岛主在说你放肆……”

　　这人根本没有想到岛主是在说他，得意地说来，然而，他话还没有说完，玄武岛主出手了，一把将他抓住，直接抓到秦歌的面前，冷喝道：“跪下！”

　　直到这时，这个才反应过来，原来岛主说的不是眼前的陌生人，而是说的他，但明白的瞬间，更加地不解，转头对着玄武岛主说道：“岛主，你是不是抓错了，我……”

　　“秦冲，本座让你跪下，你没有听见吗？”

　　“奶奶，我是你的孙儿啊，你……”

　　“跪下！”

　　玄武岛主再次冷喝，直接按着他跪在了秦歌面前。

　　“磕头道歉！”

　　秦冲万分不解，却被玄武岛主给按着磕了三个响头，随后，玄武岛主对秦歌说道：“小兄弟，家教不严，冒犯了小兄弟，还请小兄弟原谅。”

　　“如果我不原谅呢？”

　　秦歌声音冰冷，虽然玄武岛主这一番出手很及时，但是，秦冲污辱到了他的娘亲，他的娘亲，从未见过面的娘亲，在他心里的地位，那是无人无事可以取代，小的时候，手无缚鸡之力的时候，如果有人辱他娘亲，他就拼上命也要在他身上咬下一块肉，更别说现在，他不管别人怎么看待他，嚣张也罢，狂妄也好，他都要如此做。

　　玄武岛主眉头一皱，可想到秦歌踩碎了玉钗，忍了下来，说道：“那小兄弟，你准备如何惩罚他？”

　　“如果刚才你不出手，他已经死了！虽然你出手，我可以看在他姓秦的份上，饶他一命，但是，死罪能免，活罪绝不能饶，废了他，我可以原谅他！”

　　“什么？”秦冲怒喝出声，抬头盯着秦歌，狂吼道：“你凭什么废我？你以为你是谁？你敢废了我！你有实力废了我吗？”

　　“闭嘴，都是你招来如此大祸，还在如此大吼，你觉得你打得过他吗？你没有看到他一脚踩碎了你们无数人都打不坏的玉钗吗？”

　　玄武岛主愤怒地说来，她好不容易盼来了救星，可自己的孙子却得罪了他，要是这人不出手，她还真不知道该怎么办才好。

　　而且，玄武岛主这么一说，也想起了秦歌是怎么进入玄武岛的事，抬头看向秦歌落下的地方，只见那里的水幕，已经缺了一个洞。

　　玄武岛主心中更惊。

　　秦冲却是不服气地说道：“就正是因为我们轰击了玉钗子这么多时候，给他的伤害，已经到了一个临界值，这才让他踩坏的。”

　　听到这话，女神眼睛里闪过不屑，她的玉钗子，根本不可能这样，能打坏的，一下就能打坏，打不坏的，再给它伤害都没有用。

　　而秦冲却觉得自己说的非常有道理，在玄武岛主震惊之时，秦冲猛地站了起来，对着秦歌说道：“我要挑战你，如果你输了，你就废了自己，女神就是我的。”

　　“秦冲……”

　　玄武岛主忙惊慌喝来，可是，刚喝出两字，秦歌已经说道：“好，我接受你的挑战！”

　　“那就去死吧，苍天神鹰，吃了他！”

　　秦冲召唤出他最厉害的凶兽，他在召唤的时候，秦歌异天地里面就是一动，他没有阻挡，苍天神鹰破空而现，秦冲见状，大喜，吼道：“野种，去死吧。”

　　然而，苍天神鹰却没有动，没有听秦冲的命令，本来想出手拦住秦冲的玄武岛主，也被这情况弄蒙了，忘了出手相拦。

　　秦冲命令了好几次，可苍天神鹰还是一动不动，秦冲慌了，都想冲过去对着苍天神鹰踢上几脚，看看它是不是发病了。

　　众人也愣住。

　　女神将目光盯在了秦歌的身上。

　　这时，秦歌说道：“从即刻起，剥夺你的召唤之能！苍天神鹰，废了他，顺便将他舌头给吃掉，再吃他五分之一的脏腑！”

　　秦歌的话，就像一颗石子儿，落进了大海里，那些不明白的人了，狂笑出声，玄武岛主却是浑身一震，女神目光发亮。

　　那些狂笑的人，笑声才刚刚响起，便戛然而止，因为他们看到那只苍天神鹰，真的朝秦冲扑过去了，鹰爪一抓，直接抓住了秦歌的舌头，活生生地将他舌头扯了出来，鲜血溅空。

　　苍天神鹰却没有半分犹豫，鹰嘴袭身，吃了他五分之一的脏腑，然后，乖乖地回到了秦歌的身边，秦歌说道：“回去吧。”

　　当下，苍天神鹰消失不见。

　　只留下一群目瞪口呆，满心恐惧的人，这画面实在太血腥，太可怖了，秦冲倒在地上，痛得要死不活，眼睛里也全是深深的恐惧，他已经无比清晰地感觉到他的庞大精神力，一滴不存了。

　　无数人咽着口水，没有人敢再直视秦歌，秦歌转头看向玄武岛主，问道：“这样的结局，你是不是很难接受，是不是想找我报仇？”



　　第1108章定情信物

　　说实在话，玄武岛主是真的不爽秦歌的做法，她的孙子是有不对之处，出言冒犯了他，但是，秦歌出手废了她的孙子，还让秦冲没了舌头，脏腑生生少了五分之一。

　　可玄武岛主还真不能说出恨他的话，他是玄武岛的救星，公私分得很清楚，她很疼爱秦冲，但秦冲与玄武岛的份量比起来，完全是属于忽略不计的一类。

　　正当玄武岛主要摇头说话的时候，秦歌说道：“无论你恨不恨我，都与我无关，报复之类，我也全都接下，今天我来这里，只有一件事，接回我的娘亲，阻拦者，废之！”

　　秦歌要顺着感应踏步而去，玄武岛主听秦歌言之凿凿地说出那番话，心下大惊，赶紧说道：“小兄弟，你误会了，那是秦冲咎由自取，我绝不会怪罪于小兄弟。”

　　“你又有什么资格怪罪于我？”

　　秦歌说话相当不客气，他哪里看不出来玄武岛主对他有着不爽，只不过因为其他而生生压制住了，玄武岛主被这话一激，条件反射要发怒，却被女神拦住，女神嫣然一笑，说道：“你还有那张画吗？”

　　“丢了。”

　　“没想到，我们能在此处见面，看来我们还真是有缘，我叫诗韵，不知你叫什么名字？”

　　“秦歌！”

　　秦歌说出自己的名字后，女神眼睛精亮，玄武岛主也是惊讶得张开了嘴，两人彼此相视一眼，同时点了点头，这和那老祖宗所说的对上了。

　　而且，照这样说来，此人必有秦家的血脉，可是玄武岛主根本想不出来他到底是那个秦家的后代，她很想问，却碍于刚才和秦歌有了矛盾，只得先生生忍住，反正这人是来接他娘的，到时跟着他自然就能明白一切。

　　诗韵却上前一步说道：“秦歌，那你知道踩碎这支玉钗子，意味着什么吗？”

　　秦歌眉头一皱，从刚才秦冲所说的那番话里面，秦歌已经听出一些味道来，不等他说话，诗韵说道：“谁能踩坏玉钗子，谁就是我的夫君。”

　　诗韵刚将这句话说出来，下面就响起了无数的叹息声，他们叹息心中的女神就要成为别人的女人了，如果换成其他人，他们还会不甘心地出去挑战一番，但是，眼前这个人，太强了，也不知道他用了什么手段，就把年青一代中的天才，实力第一的秦冲给废了，而且岛主还不敢发怒，稍微有点脑子的都知道秦歌惹不得。

　　秦歌舒展眉头，说道：“对不起，我有妻子了。”

　　诗韵一愣。

　　玄武岛主一愣。

　　在场所有人都愣了。

　　他们都在怀疑自己是不是听错了，秦歌居然拒绝了这个要求，要知道，那可是他们心目中的女神啊，之前他们都还在惋惜，现在他们却又因秦歌的拒绝而变得愤怒起来。

　　诗韵最先回过神来，没有失落，反而更有兴趣，出口问道：“你妻子有我漂亮吗？”

　　“她们都没有你漂亮！”

　　“她们？”

　　“恩，有七个。”

　　“七个！”

　　诗韵一惊，转而释然地说道：“也是，像你这样的男人，身边的女人少了倒是不正常！既然没有我漂亮，那你为什么要拒绝我？”

　　“有她们陪伴，我觉得很幸福，虽然她们没有你漂亮，但是她们都和我共过患难，同过生死，在我心中，她们都是最漂亮的。”

　　“同患难，共生死吗？”

　　诗韵微微一笑，秦歌见状，不得不承认，这笑容很迷人，很诱人心魂，可现在的他已经不是当年的处男，动不动就脸红流鼻血了。

　　笑着，诗韵又说道：“我不介意与她们一起，共侍一夫。”

　　“呃。”

　　秦歌再次惊讶了，下面的人更是一片哗然，秦歌要抱走他们的女神，他们接受不了，秦歌拒绝他们的女神，他们更加拒绝不了，如今，女神竟然要和其他七个女人，一起服侍一个男人，他们感觉这天和地都像巅了一转。

　　“怎么样？还不同意？”

　　“很抱歉，现在我真没那份心思，算上在画里见你，我这才是第二次见你，所以……”

　　“那这玉钗子怎么办？”

　　诗韵不等秦歌将话说完，便打断问到，秦歌皱眉，无论是有意还是无意，他都将人家的玉钗子踩坏了，忽地，秦歌有了主意。

　　出手，将高台上的玉钗子粉末给尽数吸了过来，一点都不少，然后涌出他天地里生出的新能量，再取了世界之树的汁液，十八式战技运转，按照他之前的印象，花了三个时辰，将玉钗子重新打造出来，威能更强。

　　一众人看得瞠目结舌。

　　玄武岛主很明白这种实力，是何等的惊人；诗韵更是再清楚不过，而且她也感觉到了秦歌身上散发出来的能量气息，让她大为心惊。

　　这能量与她所知的，有点相似，却有更大的不同，最重要的是，她感觉到了这种能量里蕴藏着的生命力，好是一个无穷无尽。

　　诗韵被生生的震撼了，拿着秦歌扔过来的玉钗子，感觉着里面的能量，怦然心动，秦歌说道：“这玉钗子，我还原了，就当弥补我之前踩碎的那一个。”

　　“恩？”

　　诗韵一声疑问，却是幽幽说来，“玉钗子还是玉钗子，可惜，这个玉钗子，已经不是之前的那个玉钗子，那个玉钗子已经破了，代表着你必定是我的夫君，要不然，这地方如此之大，你落在哪里不好？又怎会偏偏落在高台之上，落在玉钗子之上？而且，我过誓的，苍天已作证，打坏玉钗者，我必定要与之成为夫妻。”

　　“你到底什么意思？”

　　“这个玉钗子，我很喜欢，我会当成你送我的定情信物！现在，你先去救你的娘亲吧，我一定会让你喜欢上我的！”

　　诗韵这话说出来，表明一定要和秦歌纠缠到底，秦歌还能说什么，心长在人家身体里，他再强，还管不到人家怎么想。

　　索性不再想，踏步而出，向着他娘亲的感应点走去！



　　第1109章那一声娘

　　玄武岛，名为一个岛，实际上范围可不小，也是一个单独存在的天地，好在秦歌的实力非同一般，几步之下，就到了感应的最终点。

　　然后，秦歌看到了一座塔，塔尖插入玄武天地的云端深处！

　　而在那塔尖处，还有一处塔阁！

　　阁里，正盘腰坐着一个身影！

　　饶是经历过见父亲的激动，这会儿的秦歌，也是无比的激动，控制不住心中的那股情绪，身若游龙，直冲塔阁而去！

　　跟随而来的玄武岛主，看到秦歌奔着那里飞去，脸色大变，嘴里直呼不可能，原来那塔阁上，坐镇守护的，就是秦岚！

　　“他的娘亲是秦岚？难道说他是秦岚和黄天华的儿子？不可能的，他活不了这么久才对，就算是勉强活下来，他才多大啊，岚儿回来还不到五十年，他怎能在不到五十年的时间就成长到这般境地，能找到玄武岛，能破除玄武岛的防御，能毁玉钗子，再修复玉钗子！”

　　玄武岛主傻傻地念着，诗韵却不怎么惊讶，在旁边笑道：“他是我天选的夫君，自非凡人，别人不能活，他定能活，别人做不到，他定能做到！岛主，现在你不用着急，我相信，有夫君在，玄武岛之危，定然消失，就是玄武大陆之危，我相信也会因他而解决，至于岛主和夫君的恩怨，自然算不得什么，他可是有着你们秦家的血脉，说起来，也算是你的孙子。”

　　听着诗韵说来，玄武岛主愣愣地看着她，说道：“你就这么相信他？”

　　“他是我夫君。”

　　“那你就这么相信你自己？”

　　“我是他妻子，虽然他还没有接受我，但我相信，迟早他会接受的！”

　　诗韵说得信心十足，玄武岛主对诗韵突然从一个女神，转变成为女人，实在有些适应不了，目光再次投向塔阁上，喃喃念道：“如果真是你说的那样，岚儿这些年的艰辛，也算值了，岚儿以后也再不必受那种煎熬！”

　　塔阁之上。

　　秦歌已然站在门口，他首先看到的是一个背影，一头白发，进入玄武岛后，秦歌所见之处，俱是黑发，可在这塔阁上，他却看到了一头白发。

　　再不用其他，秦歌就能理解到娘亲受了多么难以想象的苦，才生生将这一头黑发给煎熬成了白发，秦歌心中揪了起来，无比地辛酸。

　　而这时，盘膝而坐的背影，忽地颤抖了起来。

　　“你是谁？”

　　白发女子颤声问来，她感觉到了来自心灵最深处的呼唤，这种呼唤，就像她当年生下儿子一样。

　　“娘！”

　　秦歌唤出声来，这一个字，就像九天惊雷，惊在白发女子身上，白发女子的颤抖忽然停止了，实际上，白发女子的整个身心，都僵硬如雕像，她不敢动，生怕一动，就将那种感觉动没了。

　　再不能忍受，秦歌冲到了前面，跪在了秦岚面前，又出口唤道：“娘，我来了。”

　　“孩子……孩子……”

　　秦岚无比的激动，伸出手摸到了秦歌的脸，秦歌抬起头来，想好好看一下娘亲，却是看到娘亲紧闭双眼，秦歌慌了，忙道：“娘，你的眼睛怎么了？”

　　“孩子，你真的来到娘的身边了吗？娘不是在做梦吗？”

　　秦岚根本不去理会她的眼睛，秦歌却是直接出手，查探起秦岚的眼睛来，却是因为精神力损耗过度，导致了双眼失明。

　　而且，秦岚现在的状态，很差，双眼失明只是第一步，如果她的精神力不能得到恢复，那她身体的所有机能，都将慢慢退化掉，直致死亡。

　　“娘，儿子让你受苦了。”

　　秦歌说着，赶紧将精神力涌入秦岚脑海，还毫不吝惜地取出世界之树的露珠，以及精华汁液，融入秦岚体内，让秦岚的身体脱胎换骨，重新具有无限生命力。

　　“孩子，娘不苦，是娘让你受苦了！孩子，娘对不起你，娘当年抛弃了你，娘……”

　　“娘，我见过打铁人，也见过父亲了，我知道，不是你们想抛弃我，你们是为了救我，让我活下去，我没有怨娘！”

　　听到这话，秦岚很是欣慰，心里的一结，悄然解开，却还哽咽着说道：“孩子，这些年，你肯定受了很多苦吧，你是怎么撑过来的？”

　　秦歌边治疗着秦岚的身体，边将自己的经历说了出来，省略了其中一大半的悲惨生活和危险经历，他不想让娘亲更加自责和担忧。

　　可秦岚却不是一般人，从那些只言片语中，已经能推断出儿子当年过得是多么的艰辛，秦岚心里一揪一揪的，好在听到儿子变得那么厉害，还给她不少好儿媳妇，秦岚脸上才露出了笑容。

　　等秦歌将自己的经历简洁明了的说完时，他也将秦岚身上的伤治疗得差不多了，秦歌说道：“娘，你睁开眼睛看一看。”

　　秦岚睁开了眼，顿时，她的眼前不再是一片黑暗，而是光亮一片，最重要的是，她的儿子，就在她的眼前，秦岚好好端详了一番儿子，猛地将儿子抱住，放声痛哭。

　　而这时，秦歌感觉到这塔阁有异动，眉头一皱，他怎么能允许这些东西打扰到娘亲，直接将世界之树扔了出去，瞬间异动消失，天地稳定。

　　好半晌之后，秦岚才回过神来，看着秦歌又是一阵发笑，秦歌心中也是高兴得很，找到了父亲，也找到了娘亲，只要将天家，将空和古干掉，将玄天大陆守护好，他们一家人就能团聚了。

　　想到一家人聚在一起，秦歌就有着无穷的动力。

　　秦岚笑道：“不愧是我的好儿子，比你爹强多了，他那么大，都不能做到你所做的事。”母亲对于儿子的夸奖，总是不吝啬的。

　　秦歌一笑，“我就是运气好。”

　　“运气好也是实力的一个方面。”秦岚肯定地说来，又道：“孩子，你爹怎样了？”

　　“都还好，就是爹想娘亲得很，见了我一面，就将我快快轰出来找娘亲了。”

　　“还算他有良心。对了，孩子，我是不是有孙子了？”

　　“恩。”

　　“太好了，找个空，我们去见一下。”

　　“好。”

　　秦歌正开心地与娘亲说着话，忽地，他听到了呼唤，而这时，玄武岛也动摇起来……



　　第1110章担起来，踏过去

　　玄武岛动摇，惊醒了众人。

　　秦岚也感觉到，忙说道：“孩子，你快去瞅瞅出了什么事，这里有娘亲。”

　　“恩，娘亲，我去去就回来。”

　　秦歌知道这不是推辞的时候，虽然他很想和娘亲多说会儿话，可他明白事情很急，为了以后能说更多的话，他以最快速度，往呼唤他的地方而去。

　　呼吸他的声音，来自于地底！

　　秦歌往地而去，不用融身于地，也不有像在冰原一样，打通一条地道，脚踏下，地自裂，裂出一条通道，通向更深处，而沿途之物，无论泥石、尘灰，都给人一种匍匐的姿态。

　　毫无阻碍地，秦歌到了地底最深处，看到呼唤的来源地，却是一只玄武，秦歌盯眼一看，便探知，所谓的玄武岛或者说玄武天地，就是眼前这只玄武本身。

　　玄武岛之所以动摇，是因为这只玄武，和那白虎一样，很难再支撑下去了，它着急着呼唤秦歌的原因，也在于此。

　　玄武是一种寿命极长的生灵。

　　可如今，玄武却是要走向死亡，可想而知，玄天大陆的危急，到了何种危险的程度。

　　而这只玄武感觉到秦歌的到来，连一个字都没有说，就直接爆射出一团血雾，融成了一滴精血，飞入秦歌身体，一如秦歌炼化白虎精血那般。

　　玄武战纹被激发在肚脐处。

　　异天地中，有新的生命——玄武，诞生了。

　　到得如今，秦歌总算是集齐了左青龙、右白虎，上朱雀、下玄武，中麒麟的战纹以及召唤神兽，五者刚一齐聚，即便刚刚诞生的玄武还非常非常弱小。

　　但秦歌却能感觉到五大神兽合阵攻击的威力，将非常之强！

　　得了玄武精血，这个玄武岛也在秦歌的控制之中，随时都能将玄武岛化成他天地的一部分！

　　望着已经死去，却将背上龟壳，一身血肉都化成了玄武天地的一部分，秦歌心里涌出的，全是深深的敬意，再想到白虎的牺牲，想到打铁人的牺牲等等，秦歌鞠了一躬，说道：“你们放心吧，我会尽全力守护好玄天大陆的，我会用生命来守护，来创造一方新的天地。”

　　随后，秦歌身影消失，刹间出现在地面上，此刻的玄武岛已经不再动摇，玄武岛主看向秦歌，身体里涌出来的，是一股深深的敬畏。

　　这自然是玄武之故。

　　秦歌说道：“召集人手，准备战斗吧。”

　　“是。”

　　玄武岛主条件反射地说出了这一个字，没有丝毫的尴尬、难堪之类。

　　秦歌也不再多言，上得塔阁，陪着娘亲说了会话后，深深思索起来，思索着玄天大陆的倾天之祸，联系着爹娘所处的地方，所做的事情，还有外天地的能量，秦歌有些明悟。

　　父亲撑在与白虎天地相接处的极点，那是不能让天地相合，就和他曾经看到的那幅画面，“黄”以手撑地，以脚踏地差不多。

　　这说明，玄天大陆的天地，以经过这么多年以后，又在闭合！

　　必须要撑住才行。

　　闭合之中，还有着毁灭，有无数裂缝之类，而娘亲就在塔阁中，随着玄武岛的移动而修补这些裂缝，修补所用的最重要的东西就是精神力。

　　这也是娘亲头发变白，眼睛失明，身体机能大为衰退的原因之一！

　　而造成这种闭合，这些毁灭的根本原因，就是外天地、鸿蒙天地的压迫，压得玄天大陆天地闭合，压得玄天大陆毁灭。

　　不仅是压，还有侵蚀，还有各种凶兽的威胁！

　　如果将玄天大陆和鸿蒙天地比成战者的等级，玄天大陆产生的能量是力量属性，那鸿蒙天地的能量则是超越了战气等级的战能。

　　而且，还不像打铁人那样，能将力量修炼到极致，可以将战气都肆意打压的地步！

　　鸿蒙天地对玄天大陆的压制，是不可逆的！

　　想要将玄天大陆发展成为对抗鸿蒙天地的存在，秦歌做不到，至少现在做不到，哪怕得到再多的奇遇，这些奇遇也是属于玄天大陆的。

　　秦歌要想存在下去，一个办法是将玄天大陆继续稳定，就像云罗大帝当年所做的那样，想尽各种方法，支撑住鸿蒙天地的压制。

　　可这种支撑，肯定也有年限，在玄天大陆这么危险的境况之下，支撑的时间不会很长，而各种资源又耗尽，这样做起不了太大的作用。

　　剩下的办法，就是重造天地！

　　重新造出一个可以和鸿蒙天地相融的世界。

　　只是，这个难度不知何其大矣！

　　当年“黄”那么强，也是靠着一颗圆珠才造出了玄天大陆，而他如今手上的底牌，就只有菜刀和世界之树，虽然圣佛曾经说过有世界之树，加上他的自我天地，很有可能重生一片新天地，一方新世界，但是，那也仅仅是种可能性，具体能不能做到，无人可知。

　　秦歌感觉到肩膀上的担子很重很重，看着还在努力撑着的娘亲，想到极点处的父亲，想到牧秦她们，想到至今还未亲手抱过的儿子，秦歌心中生出万丈豪情。

　　不管这担子是多么的重，他都要担起来！

　　不管这新天地的生成是多么的难，他都要创造出来！

　　不管他前路危险重重，他都要一一踏过。

　　念到这里，秦歌仰天一啸，继续往塔尖飞去，瞬间超越塔尖，抵达玄武天地的边缘处，看着外面那方无比混沌的存在，秦歌一步踏了出去。

　　既然玄天大陆中的磨炼，不够他再造新天地，那他就到鸿蒙天地中去磨炼！

　　诗韵知道秦歌的所作所为，笑容更甚，心念更坚定，“这就是我的夫君，你绝对逃不了的，我会努力，让你接受我的。”

　　秦歌在外天地中磨炼起来。

　　玄天大陆上，某一处，曾经和秦歌拼杀过“空”、“古”，正坐在上首，旁边还有一个人，却是天家的现任家主天神子。

　　空说道：“天神子，你都准备好了吗？”

　　“准备好了，百亿人的鲜血和生命，随时到位！”

　　“很好，我们已经摸清楚玄武岛的移动规律，只等着他的下一次移动，我们就能困住玄武岛，继而引出了云罗城堡！”

　　“恭喜两位大人。”

　　空笑道：“好好干，走的时候我们会带上你，让你去鸿蒙天地里长长见识！”

　　“谢谢大人。”

　　天神子磕头下跪，空和古笑谈一阵后消失，天神子的眼睛里，闪过一丝不易察觉的不屑和狂热！



　　第1111章寻夫

　　时间一晃而过。

　　不知不觉又是三年过去！

　　三年里，玄武岛因着秦歌的掌控，并没有发生移动，就停留在那一处，对应着秦歌，而那高高的塔阁里，秦岚则是每天抬头相看，希望着儿子平安归来！

　　她不知道儿子在外面做什么，却知道儿子冲出玄武天地的目的，她想帮助儿子，不让儿子再承担那么大的压力，让儿子开开心心的，无忧无虑的，她想给儿子做做饭，洗洗衣，简简单单的吃顿饭……

　　可这些属于母亲的最简单的愿望，却是不能在短时间内实现的，儿子肩上的责任实在是太重了，秦岚从没有想到，她的儿子，会成为救世主。

　　所以，她现在最最想的，就是儿子平安！

　　然而，这个希望却有着要变成绝望的趋势……

　　因为玄武岛在秦歌离开三年后再次发生了异动，玄武岛主和诗韵都十分清楚，玄武岛已经是属于秦歌的一部分，如果秦歌安好，那么玄武岛绝对不会出什么事。

　　反之，玄武岛出了事，也可以证明秦歌出了事，而且出的还是大事，极有可能生命出现危险情况！

　　秦岚满脸忧愁，当即就要不顾危险，冲出去找寻儿子，却被玄武岛主和诗韵紧紧拉住，秦岚虽然经过秦歌的救治，实力变得很强，但是，要到冲出玄武天地，要到外天地去，还是很难，出去几乎就是送死的。

　　而且，发生异动的玄武岛，更加需要秦岚坐镇守护，否则，玄武岛的危机，将再次降临，好说歹说，终于将秦岚给劝下拉住了。

　　但是，诗韵却根本不给他们一点反应的机会，狠下心冲出了玄武岛，冲到了外天地里面，来自鸿蒙天地的她，非常明白在她如今的实力下，冲到外天地将是怎样的后果，那不是鱼游回水，而是鱼要被水淹死，因为对她而言，那已经不是维持生命的水，是要人命的水。

　　不然的话，诗韵早就通过玄武岛出去了，空和古也不用再去找什么云罗城堡，即便前面有着死亡危机，诗韵却是无所惧，一冲而出。

　　于她而言，被秦歌用新能量修好的玉钗子是一个动力，还有更重要的就是，玄武岛之外的天地，还不算是真正的鸿蒙天地，她希望秦歌就在不远处，那样她找到秦歌的机会将大大增加。

　　诗韵如此作为，没有其他想法，只因为秦歌是她认定的夫君，是天结的良缘！

　　就在诗韵冲空不久，玄武岛动了，往下一个方向，推迟了整整三年的那个方向移去！

　　玄武岛刚动，一直在那边守候着的天神子，立马感应到了！

　　天神子长松了一口气，说道：“这玄武岛总是有反应了，三年，为何这玄武岛会推迟三年才移动呢？”天神子百思不得其解。

　　虽然三年对于他的年龄来说，根本算不得什么，随随便便闭上一个关，都要比三年时间还要长得多，可在天倾之祸的死亡威压之下，三年的时间，就非常长了。

　　想了好一会儿，没有丝毫头绪的天神子放弃了，说道：“不管玄武岛发生了什么变化，只要玄武岛过来就行了。”

　　玄武岛按照他们的计划，预定的轨迹移动而来，但是天神子没有立即通知空和古，而是悄悄布置下一些手段，他还不能完全相信空和古，特别是他明白，在空和古的眼里，他就是一条狗，一旦让他们找到云罗城堡，他就再也没有利用价值，最后他的结果会怎样，他真的很担心。

　　还有一个担忧，便是来自于他的哥哥，他哥哥未死的消息，他早已得知，上次空和古更是将秦歌给逼得自爆掉，而他哥哥却还没有现身，他知道自己的哥哥是什么性子，绝对不会就这样放弃，他到这会儿还没有现身，必定是在做着更犀利的攻击。

　　所以，天神子要先确保自己的安危！

　　等将那些小动作全部弄好后，天神子赶紧做出一副激动无比的样子，去禀报空和古，空和古现在还不知道，可一旦玄武岛移近，空和古肯定会知道的，因此天神子也不敢瞒很长的时间。

　　空和古得闻这个消息，神情大悦，赶紧去他们早就算好的地方等着，同时让天神子准备好牺牲那百亿人，以百亿人的生命和鲜血，对付玄武岛，找到连通云罗城堡的路。

　　天神子恭敬无比地应来，赶紧去办事，空和古高兴之后，也在谈论着玄武岛迟来三年的异常，他们想了很多种可能，最大的可能也就是猜到诗韵出了手，却根本未曾想过秦歌，一来他们真的是没有将秦歌放在眼里，二来，他们亲眼看到秦歌自爆而亡，再厉害的人，就算是他们，自爆得那么彻底，是万万再活不过来的。

　　空和古在等着玄武岛的到来之时，诗韵在外天地中，已经是满身伤痕、遍体鳞伤，凭着那份誓言和玉钗中新能量的感应，诗韵走在秦歌曾经走过的路线上。

　　诗韵一路所感觉到的，是新能量的不断壮大，还有凛烈的杀机，浓郁的血腥味。

　　很显然，秦歌不是安安静静地走过，而是一路杀过！

　　走啊走啊走，诗韵走遍了外天地，感觉到了真正的鸿蒙天地气息，脸色大变，内心惊骇，她这个出自于鸿蒙天地的人，都对鸿蒙天地畏惧如虎，更别说秦歌这个在玄天大陆上长大的人，那危险程度，更是大上千倍、万倍。

　　诗韵在外天地还能拼命撑住，可她没有信心在鸿蒙天地里撑下去，可是，她的双脚，却没有往后走，而是继续往前走。

　　踏入鸿蒙天地。

　　刚一踏入，就有无数的攻击，像海水一样将诗韵包围，诗韵身体里面的能量，疯狂外泄，血肉如刀削水果，一片片的被割下来，湮灭在鸿蒙天地里。

　　每走一步，都代表着离死亡更近一步。

　　可诗韵在继续走着，心中有着无比坚定的信念，一定要找到秦歌，终于，在诗韵的生命之火微弱到光点，随时都可能毁灭的时候，诗韵找到了秦歌。

　　秦歌昏迷在地，抽搐着。

　　但令诗韵震惊的是，秦歌的身边，还倒着一只凶兽，一条幽冥兽，可吞万物的幽冥兽！



　　第1112章嫁鸡随鸡，嫁狗随狗

　　幽冥兽，在鸿蒙天地中，也是非常凶悍的野兽，诗韵自以她在鸿蒙天地巅峰实力之时，碰到幽冥兽也只有逃命的份。

　　实在是因为幽冥兽的凶名远播，和幽冥兽拼杀，完全是自虐，不管你祭出多大的能量，什么属性的能量，又或者祭出自己的内天地，施展出神器，都没有用。

　　这些攻击的唯一去处，就是幽冥兽的肚子！

　　幽冥兽一吞就吞光了。

　　当然也有幽冥兽吞不掉的情况，但是，幽冥这个名字却不是白叫的，它的速度超级快，一闪之下，就消失在你的冥冥感觉之中。

　　连感觉都感觉不到，如何去追？

　　所以说，和幽冥兽拼杀是十足的自虐，遇到了赶紧跑才是上上之计，幸好的是，幽冥兽一般不会主动攻击他人，除非受到刺激之类。

　　可是，就这样一只如此凶悍的幽冥兽，竟然被秦歌干掉了，幽冥兽连逃都没有逃掉，不用去想，都知道其中的凶险，是何等的吓人。

　　即便秦歌现在也濒临死亡，但这个战绩，足以在鸿蒙天地中有一方立足之地！

　　诗韵呼吸也微弱了，可她脸上，却有着笑意，她的夫君，果然不同凡响！

　　只是，她快坚持不住了。

　　再想不下去，再笑不出来，也再想不到有什么方法救秦歌，诗韵一头栽倒在了秦歌的身上，昏迷之前，她脑海里只有一个念头，“这就是同患难，共生死吧？能够和夫君死在一起，纵死，亦无憾！”

　　秦歌还在颤抖着，颤抖的实质，就正是十八式战技，他的世界也是一片黑暗，可就在诗韵倒在他身上的时候，他的黑暗世界却是一个震动，继而出现一点亮光。

　　本能反应的，秦歌涌向了亮光，抱住了亮光，用十八式战技抢着亮光，可他却发现根本将这亮光抢不到手，即便是在昏迷之中，秦歌也潜意识地发火了。

　　他想要更多的亮光，他不想要黑暗！

　　秦歌拍着亮光，亮光倒是越来越大，可他仍然抢不走，不过，秦歌发现亮光上面有一些东西，然后他将那些东西给剥掉了，剥得干干净净。

　　鸿蒙天地中，此刻的诗韵已是一丝不挂！

　　秦歌自是不知，他弄干净亮光上面的东西后，对亮光有了一股欲望，不知从何处而来的欲望，却是在潜意识行为之下，秦歌抱住了亮光，颤抖了起来。

　　接着，他发现亮光上面，有一处洞府，是引起他欲望的根本原因，于是乎，那条怒蟒抬头，钻进了这个洞府里面。

　　秦歌的颤抖，从未停止过。

　　在秦歌怒蟒钻进去的瞬间，秦歌感觉到自己能将亮光抢过来一点点了，有着这个意识，秦歌怒蟒蛇就动得更凶了，威风更盛了，十八式战技也施展到了极致。

　　光点里面，越来越多的跑到了秦歌身体里，可秦歌身上也有东西，跑进光点里面，秦歌却没有去在乎，他只要更多的光。

　　这是秦歌的双修功法也被激发了。

　　随着涌动，秦歌的身体里生出一种越来越舒服的感觉，越来越爽，那些本已经沉寂下去的细胞、血肉、骨头、灵魂、精神力等等，开始了复苏。

　　特别是秦歌那枯竭的新能量，也重新湿润起来！

　　变得更强，更结实，更强大。

　　天地中，阴开阳泰，生机勃勃。

　　相应的，诗韵那即将湮灭的生命，重新焕发了生机，她的身子发烫、变软，随着秦歌的颤抖而颤抖，配合着秦歌的一个又一个姿势。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　鸿蒙天地中，日升又月落，在诗韵又一声如同黄鹂般的鸣叫彻响于空时，秦歌完全苏醒过来，睁开了眼。

　　同一时间，诗韵也睁开了眼。

　　两人的第一眼，看到的都是彼此！

　　没有多余之言，没有一个字的诉说，一个眼神说明了一切。

　　秦歌明白了诗韵是因他而来到这里，明白了正是诗韵的到来，才救了他！

　　要不然，他将死在鸿蒙天地中。

　　鸿蒙天地实在是太危险了，他刚刚从外天地踏入鸿蒙天地的一瞬间，就有转身回去的冲动，可他生生抑制住了，凭着新能量可以大大降低排斥力度，秦歌踏入鸿蒙天地，刚开始，还没有什么，可就是他取出世界之树和一只巨型蚊子大战三天三夜后，幽冥兽就来了。

　　剩下的时间，他就一直被幽冥兽追杀着，他用尽了各种手段，甚至不顾生命危险，进入了自我天地，却仍然没有逃脱追杀掉，反而是他的自我天地，都被幽冥兽吞掉了。

　　不过，也正是进入幽冥兽的肚子里，秦歌才找到了幽冥兽最薄弱的地方，将世界之树种在那处，用菜刀日砍夜欠，还不停地炼化幽冥兽的鲜血，吃幽冥兽的肉，在生命都快要耗尽的一刻，终于将幽冥兽给干死了，他也从幽冥兽的肚子里滚了出来。

　　只是他滚出来的时候已经昏迷了！

　　在他昏迷的时候，身子虚弱到极致，一点防御能力都没有，不说再来一只巨型蚊子，就是时间一长，鸿蒙天地中的能量就能结束秦歌的生命。

　　还好，诗韵来了。

　　冒出死亡危险来了。

　　这份情谊，再不是修复一个玉钗子就能还掉的。

　　诗韵献出了生命，献出了身子，那就是与他共过生死的女人！

　　而这时，诗韵说道：“夫君，我能这样叫你吗？”

　　“当然，你是我的女人。”

　　“我知道会有这么一天的，你是我的天赐。”

　　诗韵嫣然一笑，秦歌对诗韵有了情，再看这笑，本来已经软下来的怒蟒，再次抬头，开始了新一轮的你爱我爱……

　　在十八式战技之下，世界之树、天地映之下，幽冥兽鲜血融身之下，两人双修之时，将鸿蒙天地的能量，也带入体内，融入灵魂，克上络印，他们的能量都发生了质变，鸿蒙天地不再对他们压制，他们能够在鸿蒙天地中自由行走。

　　良久之后，云收雨散。

　　秦歌说道：“诗韵，现在你已经能完好地呆在鸿蒙天地，而不必有任何担心，那你准备是留在鸿蒙天地，还是……”

　　“玄天大陆上有一句，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我是夫君的女人，不论夫君在哪里，我都站在夫君的身边！”诗韵言之凿凿，深情款款。

　　“好，那我们就回家，到时再来这鸿蒙天地里走上一遭！”秦歌拍板，将幽冥兽收入天地中，将其所有一切，都炼化在天地中。



　　第1113章及时赶到

　　回家的路上，许是炼化了幽冥兽，秦歌沾染上了幽冥兽的气息之故，沿途之凶兽，离秦歌还有上百丈远，便赶紧逃之夭夭。

　　诗韵心中再次感叹，这个天赐夫君，总是能给人太多的意外，太多的惊喜，忽然，诗韵想到玄武岛的情况，说道：“夫君，我出来之时，玄武岛已经发生了异动，按推测，玄武岛应该会移向下一个地方。”

　　“下一个地方？”

　　秦歌眉头一皱，“那些人能算到玄武岛所落之处吗？”

　　“这种可能性很大，毕竟三年的时间，足够他们的算了，说不定，三年之前，他们就算到了，布好了杀局，毕竟玄武岛连通着云罗城堡，他们想得到云罗城堡，再回到鸿蒙天地立足。”

　　秦歌想到娘亲，心中一急，抓住诗韵的手，飞快闪去，同时，秦歌嘴里还在问道：“韵儿，云罗城堡是玄天大陆上的东西，他们就那么肯定云罗城堡能够让他们在鸿蒙天地中生存吗？”

　　诗韵点了点头，“云罗城堡不是一般的城堡，云罗大帝为应付当年玄天大陆毁灭危机，将自身所创之天地，加上玄天大陆那么个境，一起铸成了城堡，城堡炼成之日，云罗大帝自爆而亡，与城堡融为一体，守护着玄天大陆，这才让玄天大陆又撑了这么久。”

　　“云罗大帝是一个什么样的人？”

　　“确实是个很厉害的人，如果有足够的时间，他将成为黄，因为他继承了黄的绝大部分所得，而黄在鸿蒙天地中，可不是一般人，空和古之所以对云罗城堡有信心，也是因为黄！”

　　“原来如此。”

　　秦歌总算明白过来，云罗大帝是战者，又是召唤师，是因为黄之继承，而他之所以将两者融一身，是因为父母，而归根结底，还是得自于黄。

　　不过，这里面起至关重要作用的是十八式战技！

　　十八式战技给了秦歌一个支点。

　　一个撬动天地的支点。

　　秦歌非常佩服魂老，魂老虽然没有云罗大帝那么强，可一个十八式战技，已经足以千古流芳！

　　同时，秦歌也明白为什么云罗城堡里会有圣佛之像！

　　不多一会儿，秦歌回到了原先走出来的地方，一眼看去，下面空空如也，心中慌而不乱，玄武岛可是他天地的一部分，只不过他没有将其融在身罢了。

　　凝神一感觉，秦歌感觉到玄武岛所在，锁定，激发传送阵，身随心动而去。

　　在秦歌与诗韵阴阳相合后，走在回家之路时，玄武岛就已经落进了空、古他们布好的伏杀圈中，在牺牲三千万人的生命和鲜血后，玄武岛的水幕防御被攻破，空和古，还有天神子杀将而入。

　　虽然玄武岛中人不少，可惜没有一个人能挡得住空、古以及天神子等人的杀戮，玄武岛主不过挡了几招，就身受重伤，最后，能退的人，都进入塔中。

　　空看了一眼高高的塔，没有立马出手，对天神子说道：“你去将最上面那个女人杀掉。”

　　“是。”

　　天神子欣喜万分，这个欣喜倒不是故意装出来的，因为他布置的那些小动作，到现在为止，他还没感觉空、古有发现的痕迹。

　　“我一定会笑到最后的。”

　　天神子心中念来，飞到了塔阁上，一掌拍向秦岚，在他看来，这一掌杀死那个女人，完全是绰绰有余，然而，等他攻击轰到塔阁之时，有七片叶子急飞而出，全部挡下，还将天神子的攻击反弹出去。

　　见得此状，天神子大惊，他想不到玄武岛上竟然还有抵挡他的存在，而空和古看到那七片叶子，更是震惊万分，心中立马生出“世界之树”这几个字眼儿。

　　“这里怎么会有世界之树？难道是有人再次生出了天地之树吗？”

　　空和古最直接的想法就是这个，接下来，他们又想到了秦歌，却又觉得不可能，明明秦歌已经自爆了，死了，不可能再活了，他的世界之树也一样。

　　可问题是，世界之树真不是想孕育就能孕育，玄天大陆，这个不属于鸿蒙天地的玄天大陆，竟然能孕育出两株世界之树吗？

　　那样的话，也未免太恐怖了。

　　空和古脸色都变得凝重起来，无论是哪一种情况，有世界之树出现的地方，都不会那么寻常的，两人没有出手，也没有给天神子提示，就看着天神子的举动。

　　天神子惊怒，又一次出手，还是没能轰破秦歌以世界之树为基，亲自布下的防御，不过，天神子不再受到防弹，因为他从天地中唤出了一只凶兽！

　　这只凶兽，叫不出来名字，感觉其不像任何一种野兽，可它身上却又有无数野兽的部位，比如龙鳞，比如狮眼，比如鹰翅……

　　不一而足。

　　如此怪异的凶兽一出来，便将世界之树反弹的力量给吞下去了，不仅如此，怪异凶兽还踏步上前，身上散发无数光芒，吃起世界之树的叶子来。

　　而且，还真的吃动了。

　　天神子见状大松一口气，笑道：“你还能坚持多少时间？乖乖交出感应到云罗城堡的东西，不然，我会让你最屈辱的死去。”

　　秦岚一言不发，控阵相攻，同时心存必死之心，绝不会去受屈辱！

　　时间慢慢过去，怪异凶兽将七片世界之树的叶子都吃光了，天神子哈哈大笑，“现在，你还能挡得住我的攻击吗？去死吧！”

　　天神子拍掌而下。

　　秦岚露出悲壮之色！

　　眼看那掌就要落下，眼看秦岚就要自爆，玄武岛突然传来了一股很强烈的波动，空和古感觉到有强大东西靠近，心里十二分的戒备起来，却仍然没有提醒天神子，他们想让天神子成为试探的棋子。

　　波动出，菜刀现。

　　一菜刀斩下，天神子拍下的手掌，干脆利落的被斩倒在地。

　　空和古看到那破空而现的菜刀，已经惊得是浑身一颤，这个菜刀的威名，他们再清楚不过，可是他们想不明白这菜刀从何而来。

　　这个时候，秦歌牵着秦岚，现身在玄武岛空中……



　　第1114章天神

　　秦歌牵着诗韵，现身于空！

　　当秦歌身影刚刚出现的瞬间，空和古齐齐一声惊呼，“不可能！”

　　随着惊呼声，空和古两人的眼睛里，满是震惊，而天神子更是惊恐莫名，他如今的实力，虽然不是空和古的对手，但他自信，除了空、古两人外，他将是玄天大陆最厉害的人，况且他身边还有一个无比厉害的存在，真要拼起命来，空和古要杀掉他，也不是那么容易的，这也是他敢暗中弄出小动作的原因之一。

　　可是，有如此自信的他，面对那把天外飞刀，他竟然一点都没有察觉到，身边的那只怪异凶兽也是没有半点反应，等他感觉到不对劲的时候，他的手掌已经被斩掉了。

　　不用多想，天神子也明白眼前这个人很厉害，超乎寻常的厉害，再听到空和古的惊呼声，天神子心中的惊惧更浓，让他更为心惊的是，眼前这个人给他一种灵魂上的威胁。

　　空和古惊呼之后，又震惊无比地说道：“不可能的，你明明已经自爆身亡，为什么你还能出现在此处？你到底是谁？”

　　“本王是谁？你们真的不认识了吗？”

　　“你真的是秦歌？”

　　“你说呢？”

　　秦歌淡淡反问，空和古心中涌出大不妙，而天神子听到“秦歌”二字，浑身猛地一震，他总算是明白灵魂上惊悸之感的原因，原来此人和他哥哥有关系。

　　这时，诗韵又笑着说道：“空、古，别来无恙啊！”

　　“是你，诗韵！”

　　空和古刚将注意力全都集中在了秦歌的身上，直到诗韵开口，这才意识过来，看到诗韵完好无损地站在他们面前，他们心中的惊讶，也是极为浓郁。

　　诗韵淡淡一笑，“不错，正是我。”

　　“原来你一直躲在玄武岛，怪不得我们找不到你！”

　　“那你们找到龙牙米了吗？”

　　“哼，找到云罗城堡，比找到龙牙米有用多了。”

　　“那今天夫君与我在此，你们还能找得到云罗城堡吗？”

　　诗韵信心十足，以前她被两人追杀，恰逢机缘，逃入玄天大陆，根本不敌两人，但是现在，她有信心力压其中一人，而且，她的夫君，可是能将幽冥兽都斩杀的存在，这两人即便拿出真正的实力，也翻不了天。

　　“夫君，你和秦歌结成了夫妻？”

　　“不错。”

　　“哈哈哈哈……”空大笑起来，“想不到鸿蒙天地中的仙子诗韵，竟然会和一位破烂天地中的蝼蚁结为夫妻，简直丢我鸿蒙天地中人的面子。”

　　“蝼蚁确实是有，不过，却不是我夫君，而是你们！”

　　“诗韵，别以为那小子从我们手上逃过一死，就拥有与我们对抗的实力！”空和古毕竟非同常人，少许时间后，接受了秦歌真的没有死，空的双眼，满是杀机，笑道：“你没有死，对我们来说，还是一件好事儿，你的世界之树，我们可是想得紧啊。”

　　在诗韵与空、古说话之间，秦歌已经走进阁楼中，看到秦岚安然无恙，这才松了一口气，说道：“娘亲，我回来了。”

　　“恩，回来就好，回来就好……”秦岚大为惊喜，忽又想到玄武岛的血腥屠杀，说道：“儿子，不能放过他们，他们杀了玄武岛很多人。”

　　“娘，我不会放过他们的。”

　　秦歌走出塔阁，空立马大声说道：“天神子，出手，杀了他！”

　　空嘴里是喊天神子出手，可他的目光，却盯在天神子旁边的怪异凶兽上面，且空说这句话的时候，眼睛里闪过一抹抹冷光。

　　天神子盯着秦歌，“你就是秦歌？”

　　“不错。”

　　“很好，很早就想见见哥哥的传人是什么样子，看起来你很普通嘛。”不等秦歌回答，天神子又说道：“你在这里，那我亲爱的哥哥又在何处？难道他没有和你一起来，难道他就这样眼睁睁看着你来送死吗？”

　　秦歌当然知道眼前这个天神子就是天家的现任家主，也明白魂老是他的亲哥哥，亲弟弟出手置哥哥于死地，这里面的恩怨，确实不是一般的深，秦歌说道：“师父当然也来了。”

　　“在哪里？”

　　天神子刚才说得毫无所惧，可听秦歌这么一说，心中还是生出惊慌之意，转头看向四周，却没有发现魂老的半点踪迹，这才定下心来，冷笑道：“玩这些小手段，没有用！今天，我就亲手送你去死！看到我身边的这只凶兽了吗？”

　　秦歌看过去，心里直接浮出一个字——神！

　　苗月曾经对他说过的，魂老这个最伟大的召唤师所创造的神！

　　天神子继续冷笑道：“不知道我那亲爱的哥哥，知道他亲手创造出来的神，杀死了他亲手培养的弟子，会是什么感觉！哈哈哈哈，我非常期待，天神，上，吃了他！”

　　那只怪异凶兽立马朝秦歌扑杀上去，秦歌直接一记天地拳，轰向天神，天神直直撞上，在被秦歌天地拳轰中的刹那，天神忽然变成了一个圆球。

　　圆球被秦歌轰飞出去，却没有被轰烂，相反，圆球还会停滞在空中，接着又反弹回来，圆球突起，突成一个拳头状，轰向秦歌。

　　秦歌大惊失色，因为天神这一拳，正是他先前轰出去的那一记天地拳，威能与他相比，一点都不差，就是他孕育出来的新能量，也被天神给施展了出来。

　　“这是复制，还是吞噬再施展出来？”

　　秦歌心中念头急转，看到秦歌脸色大变，天神子笑道：“秦歌，这只是天神的手段之一，无论你多么厉害，在天神的面前，都只有死路一条！”

　　“是吗？”

　　秦歌毫不犹豫抽出菜刀，一刀斩去，天神子笑容微凛，他的手掌可就是被这把菜刀给斩断的，他不知道天神能不能对付住这把菜刀。

　　拳刀相撞，拳碎，威能散，天神再次被斩飞出去！

　　三秒钟之后，天神倒飞回来。

　　整个身子都化成了一把菜刀，斩向秦歌，威能与秦歌相比，竟然有着七八分威能！



　　第1115章魂老出手

　　秦歌双眼凝重，天神的强悍，确实出乎了他的预料，同时对魂老的能力，再一次深深佩服，魂老创造出来的天神，实在太牛了，连菜刀的威能都模拟出七八成。

　　也就在这时，自从和打铁人相遇，知道那些秘密后，一直没有说过话，仿佛已经不存在的魂老，忽然说道：“秦小子，那就是我创造的神，神有万能，神拥万物，即便神现在没有，一旦和你接触之后，神就能拥有，而且，随着时间的继续，神还能将那些能力、物质，变得更强！”

　　秦歌心中倒抽了一口冷气，这能力也强悍得太不像话了吧，一接触就能拥有，就能模拟出来，还能变得更强，这比他更加逆天，要是再让天神拥有异天地中那种改变时间的能力，那天神完全可以在刹那之间，将他刚刚得到的能力，变得最强。

　　魂老又道：“我创造神的目的，原本只是想好好了解一下云罗城堡，让神成为云罗大帝那样无所不能的存在，可是，没想到，正是因为他创造的神，让这些人进入玄天大陆，让天倾之祸，早早降临玄天大陆。”

　　“魂老，你不要自责的，你也知道我去过外面一趟，就算是没有你的原因，天倾之祸迟早也会来临，而且，要是没有诗韵来救我，我现在已经死了。”

　　“你说的我都知道，现在我把神的特性全部告诉你……”

　　魂老说了起来，那边的空和古，看到天神化成菜刀斩去，还有着五六分的威能，眼中大惊，他们明白自己还是小看了天神的存在，不过，他们也有绝对的信心，他们相信，只要拿出真正的实力，天神再厉害，在那些能量这下，也只有死亡的份。

　　只是，两人现在想的是怎样将天神给抢过来，变成自己的，他们相视一眼，都明白彼此的打算，云罗城堡、世界之树、天神，这三者要是抢到手，去往鸿蒙天地，别说立足，就是打下一个浩大的星系，那也是极有可能，空和古还想不明白的是，为什么黄开辟出来的这个玄天大陆，会出现这么多逆天之人的存在，做出一些就是鸿蒙天地中大部分人都做不出来的事情。

　　至于天神子，看到天神能行，更是欣喜，冷笑道：“秦歌，你的手段不是很多吗？全部拿出来啊！本座看你还能玩一些什么花样！”

　　面对天神的攻击，边听着魂老讲解天神的秦歌召唤出朱雀、麒麟等五大神兽，五神兽阵，当即攻击出去，菜刀直接被轰碎，可是，仅仅是碎掉，并没有毁灭，不过十秒钟的时间，天神又凝聚在一起，猛然暴发出一道光芒，而这道光芒，便和五大神兽的攻击极为相似，至少拥有了其三成能量。

　　秦歌看到这，再次惊叹魂老的厉害，相信了天神的凶悍，刚好魂老说完关于天神的一切，秦歌问道：“魂老，这个天神，能将世界之树也给模拟出来？”

　　“不知道。”

　　魂老答话之时，天神已经悍然杀来，虽然秦歌有把握用菜刀，用五大神兽的攻击，甚至是天地拳将他的攻击轰破，但是，秦歌不想让天神将这种能力提升得更快。

　　所以，秦歌取出了世界之树。

　　一树砸下。

　　光芒粉碎，天神消失，但空中还存有波动，秦歌清楚，这个天神并没有死，不过，秦歌也感觉到天神的气息，弱了不少。

　　正当秦歌要趁胜攻击之时，身体忽地一阵颤动，秦歌觉察到有东西跑了出去，有一种空落落的感觉！

　　跑出去的，不是他物，而是魂老！

　　自从在大东山遇到魂老，魂老融身之后，还从来没有离开过他，哪怕是他重度昏迷，濒临死亡，魂老也和他生死与共。

　　可现在，魂老单独出去了。

　　秦歌非常担心，在被打铁人淬炼的时候，魂老的魂力几乎全给了他，虽然这么长一段时间来，魂老的魂力应该长了不少，但是，魂老面对的可是天神。

　　只是，秦歌已经不能再唤回魂老，他清楚地看到天神再次融合、现身的时候，魂老的灵魂，完全融入了天神当中，成为了天神的一部分。

　　天神子也感觉到了天神的异样，尤其是刚才的那股波动，那股气息，他相当熟悉，他惊讶地看着天神，最后，盯着秦歌，说道：“你刚才说我哥哥就在这里？”

　　“去死吧。”

　　秦歌懒得多说话，一菜刀就往天神子斩去，天神子当然知道菜刀的厉害，真要让这菜刀斩实了，那他就死定了，而且他自认为躲不过这一刀。

　　天神子赶紧喝道：“天神，攻击他，挡住他的攻击！”

　　听到命令，天神要动，却是被魂老扯住，天神子见状大惊，就在这时，天神发出了声音，这声音却是属于魂老的，魂老说道：“秦歌，你对付其他两人，这个人，是我的。”

　　“魂老……”

　　“我能行的，别忘了，神是我创造出来的！小子，我跟你打个赌，看看谁先杀死自己的敌人！”

　　“好！”

　　秦歌听到魂老豪情万丈的话，稍稍放心，猛转头，看向空和古，说道：“上一次的大恩，我还没有好好谢谢你们呢，要不是你们相助，我也不能变得这么强，我会用出全部实力的。”

　　空和古已经没有之前那么自信，因为他们也感觉到了秦歌新能量的气息，那能量让他们新惊，秦歌话音一落，抽刀斩出，诗韵持着玉钗，闪身扬手斩下。

　　两人凶悍斩下，空和古也不敢藏拙，忙取刀握剑，展露出真实的实力，与秦歌和诗韵对杀起来，当即，玄武岛开始大面积的毁坏，天地崩裂。

　　秦歌见状，眉头一皱，虽然他能将玄武岛收入天地之中，但是，他还真不知道玄武岛上的人进入天地之后，会是一个什么状况。

　　这时，空冷声说道：“秦歌，塔阁里面那个女人是你娘吧，你在这里与我们拼杀，你不怕鸿蒙天地中的能量，可对他们，却是毁灭性的，你想看到他们死在你的面前吗？”

　　“夫君，收了玄武岛，有你相护，他们在你天地中，不会出现意外。”诗韵一言，提醒了秦歌，那毕竟是他的天地，就算娘亲他们不适应，他也可以调整。

　　当下，秦歌将玄武岛融入天地之中，刚一融入，玄武岛原本所存在的方向，忽然闪现出了一个金光灿灿的洞口……



　　第1116章出手相救

　　看到金光灿灿的洞口，空和古大惊，说道：“去往云罗城堡的通道！原来如此，玄武岛这样才会出现，不过，不管怎样，只要出现了，就行！”

　　说着，空和古就要奔向金光洞口。

　　秦歌一菜刀拦空斩下，世界之树砸下，将两人逼退，冷道：“本王没有允许，你们过得去吗？”

　　空和古大为抱怨，恨道：“小子，你别不知好歹，难道你不知道，我们施展出这样的能量拼杀，会对玄天大陆创造不可逆转的毁灭吗？不知道会导致玄天大陆的天倾之祸提前到来吗？”

　　“我只知道，你们今天要死。”

　　秦歌杀得疯狂，诗韵也不留一点力，而且，她和秦歌杀在一起，隐隐之间，两人互为补充，就像阴阳相合一样，使得攻击力大大增加，空和古被死死压住，根本闯不过去。

　　玄天大陆以秦歌的拼杀为中心，向四面八方毁灭开去，空和古越打越心惊，他们使出了真正的实力，却仍是突破不得，两人边杀边想着办法。

　　另外一边，天神子说道：“哥哥，没想到你一直躲在他的身体里。”

　　“畜生！”

　　“亲爱的哥哥，你是在说自己吗？”天神子非常兴奋，讽刺着说道：“你以为钻到天神的身体里去，就能将天神从我手里夺走吗？不可能的，这些年，我每天都用我的鲜血喂服天神，天神是不可能被你夺走的！”

　　“哼，神？我能创造神，我自然就能毁灭神！就像你，我能将你养大，自然就能将你斩杀！”魂老的声音无比冰冷，天神子心中一凛，魂老又道：“你以为用鲜血喂服天神，就能将天神变成你自己的，就能完全控制住天神吗？你见过，有被控制的神吗？”

　　“你想说什么？”

　　天神子不再像以往那么淡定，魂老冷道：“你的鲜血可以让天神感兴趣，那比你品阶更高的鲜血，天神就会更感兴趣，你知道我现在是以什么喂服天神吗？”

　　“以什么？”

　　天神子慌忙问来，魂老却不再答话，他在按着计划一步步进行着，这些年，他驻扎在秦歌的身体里，可不是没有收获，事实上，他的收获相当大，因为秦歌每一次的成长，都会让魂老大大地变强，秦歌在异天地中度过了几十年，魂老也在里面度过了几十年；秦歌的世界之树、新能量，都让魂老大大受益，可以说，要不是为了计划，他早就可以重生。

　　魂老沉默，却让天神子慌乱更惧，想到天神是他哥哥一点一点创造出来的，他对天神的了解，那是无比地深刻，如果真让他哥哥得逞，他必死无疑。

　　天神子看到那金光洞口，心下有了主意，捏碎了几块玉牌，顿时，他的布置生效，那数百亿人在他的安排下，开始大面积死亡。

　　死亡气息，血腹气息，瞬间浓郁冲空，秦歌第一时间感应到，盯眼看去，顿时浑身一麻，他看到一片密密麻麻，比他在白虎天地所见星蚁之海还广的人海。

　　可这么浩大的人海，此刻正在喷出无数鲜血，比像下血雨更加恐怖，比他杀死星蚁的数量更多，人海吐血，成为血海，血海飘尸，又成为尸海。

　　血气冲空，就连那片天空都成为血色！

　　如此画面绝非“触目惊心”所能够形容！

　　饶是秦歌自诩为杀神，杀人无数，可和眼前这屠杀相比起来，他以往那么年的杀戮，简直就是小蚂蚁碰到了大老虎。

　　秦歌微微失神，即便那些人他不认识，他们是死是活他也不在乎，可他毕竟还是一个人，看到这幅画面，真的是于心不忍。

　　而这时，空和古看到秦歌的异常，已经开始拼命的攻击，秦歌要是出手救那些人，很有可能空和古会趁机逃走，而空、古逃走，先一步得到云罗城堡的话，危害性更大，那死的人可能更多。

　　这些，秦歌都明白。

　　也明白选择漠视那百亿人的生命，尽全力斩杀空和古才是最好的选择。

　　可是看着那百亿人痛叫着死去，秦歌心越来越软，特别是他看到一个被母亲紧紧抱在怀中的婴儿，正睁着大眼睛，看着那片血海哇哇大哭，而母亲马上就要面临死亡，还紧紧护着婴儿，嘴里大声喊着：“救救我孩子，谁能救救我孩子……”

　　看到这一幕，秦歌再也忍不住了，他想到了自己的经历，当下隔空出手，锁定地方，身随心动，菜刀和世界之树同时攻击出去，破了那个杀戮大阵。

　　可是，那些人仍然没有脱离死亡，因为那片天地已经在崩坏，秦歌一旦离去，他们照样是死路一条，但是，他已经耽误不起时间了，想到这时空和古肯定已经穿过金光洞口，他要再不追去，将会一迟再迟。

　　然而，明白归明白，秦歌还是做不到铁石心肠，一狠心，直接将这些人，连同未被毁坏的天地，一同收进天地之内。

　　当他在做着这些的时候，空和古已经联手突破了诗韵的防御，冲进了金光洞口，诗韵紧随冲入，天神子感觉到自己的布置被毁，大为心惊，也赶紧冲进去，云罗城堡就是他活命的希望所在。

　　还在与天神拼杀的魂老，也紧追去天神子而去！

　　空和古进入金光洞口，看着秦歌离去的方向，冷笑道：“妇人之仁，怎么可能胜利，云罗城堡，是我们的了。”说话音，两人已经穿过金光洞，站在了一处特殊空间里，而眼前呈现出的，就正是云罗城堡。

　　“把通道毁掉。”

　　古冷声喝道，两人赶紧毁着金光洞，诗韵立马受到重击，不过也冲了出来，天神子身子爆出无数条裂缝，被抛向空中，魂老紧随，却也受伤惨重。

　　当他们刚刚出来，金光洞被完全毁灭掉，立马，玄天大陆起连锁反应，开始大面各的毁灭起来，真的是末世来临！

　　空和古是在场之人中实力最强的，诗韵也不是他们的对手，不过，两人看到玄天大陆的毁灭，也顾不得趁机杀了诗韵等人，赶紧冲入云罗城堡，准备先将云罗城堡控制住，先保证自己的安危再说。

　　这个时候，本要离去的秦歌，发现玄天大陆在毁灭，再次眉头大皱……



　　第1117章存在的意义

　　玄天大陆在毁灭，是真正的毁灭，毁到哪里，那里的人类、凶兽等一切生灵，俱都随之而毁灭，秦歌盯眼看去，金光洞口已然毁灭。

　　不仅猜测，玄天大陆的毁灭，就正是金光洞被毁灭而引起的！

　　秦歌搜索着云罗城堡，却是不能一眼扫到，秦歌心急如焚，云罗城堡落到空和古的手里，会是怎样的结局，用脚趾头想都知道。

　　毫无疑问，现在最重要的事情，就是找到云罗城堡，干掉空和古，夺回云罗城堡！

　　但是，秦歌看着那一幕幕天毁人亡的画面，却迈不动脚步，玄天大陆照这样的速度毁灭下去，迟早会毁到大云帝国，他心爱的人，要守护的人，可都在那里，他能离去吗？

　　且秦歌还想到一件事。

　　玄天大陆因何而存？玄天大陆因何而有意义？

　　就算他最后创造出了新的大陆、天地，可如果这新天地里面，没有了人，没有了生灵，没有了他的爱人、兄弟、朋友，这个新天地的存在，又有何意义？

　　秦歌觉得，一点意义都没有！

　　思念几转，秦歌下定了决心，再次出手相救！

　　心中还有一个声音在震响：“我就不信，只有拿到云罗城堡，我才能活下去，我有世界之树，我有自我在地，我能在鸿蒙天地中生存，我有坚定的信念，我相信我自己，我能带着他们活下去！”

　　秦歌清楚，他自己生存在鸿蒙天地，与带着这无数的生命生活在鸿蒙天地，完全是两码事，其中的难度，大了何止千万倍，可他无惧！

　　主意打定，再不迟疑，秦歌天地全开，与毁灭抢起了玄天大陆，他抢在毁灭的前一步，将天地融入自身，不再以往那种对应相融，而是将一切存在，都融在天地里面。

　　澄月境、洞海境、百川境、万山境……

　　一个又一个境，被秦歌融身天地，相融过程中，秦歌的天地变得越来越大，只是，天地变大，并不代表着实力就变强，这就和吞服丹药一样。

　　吞服一颗，能够达到最大的效果，让实力大增，连上三个台阶，可是，再让你吞第二颗，第三颗，第五颗，甚至第一百颗、一千颗，那这丹药，就不再有益的，反是有害的，是毒药，还是剧毒之药。

　　给秦歌一定的时间，不需要太多，他就能将这些毒药完全转化成自己的实力，可是，他根本没有一丁点多余的时间，随着他将玄天大陆中越来越多的天地融入自身，毁灭的速度大大加快了。

　　秦歌取出了世界之树，以世界之树抵挡毁灭，这边抓紧融天地！

　　果然不出秦歌所料，毁灭很快就波及到了大云帝国，秦歌拼了命的，精神力、灵魂全都用上，狂吞、狂抢，他绝不能让大云帝国出事，不能让冰儿她们出事。

　　秦歌通过世界之树，目光扫去，看到了很多熟悉的人，云璇、牧秦、冰儿、婵儿、若萱、云霞等人全都在皇宫里，众女将一个小男孩护在中心，可小男孩却要冲出来，嘴里说着他是男人，他要像爸爸一样保护大家……

　　这一幕，看得秦歌心中大为感动，身随尽动，秦歌出现在大云帝国的皇宫里，伸手一抓，这片天地，连带着皇宫，还有无数建筑全都被秦歌抓入天地。

　　秦歌传出声音，“你们都在我的天地中，不要怕，我会保护你们的。”

　　“秦歌！”

　　“秦歌！”

　　“哥哥！”

　　……

　　众女一起唤来，面露惊喜，小男孩看着云璇，说道：“妈妈，冰姨、婵儿阿姨他们叫的是爸爸吗？”

　　“恩，是你爸爸。”

　　“可我为什么没有看到爸爸呢？”

　　“儿子，爸爸在这里，爸爸在给你做礼物，等做好了礼物，爸爸就来见你。”

　　“爸爸，爸爸，是你在和我说话吗？”

　　“是的。”

　　“太好了，妈妈，爸爸和我说话了。”

　　云璇也是热泪盈眶，摸着儿子的头说道：“乖，不要打扰爸爸给你找礼物。”

　　“恩。”

　　孩子安静了下来，众女高兴过后，也变得极为凝重，之前大云帝国的毁灭，她们也有所感觉，自然知道秦歌现在做的是多么危险的事情，她们想着办法。

　　秦歌真的很想进入天地中，与他们相见，说说话，抱抱儿子，可是，时间不允许，不过，听到儿子的话，秦歌涌起了无穷动力，定定说道：“儿子，我一定会做好这件礼物，我将把一个新的天地，安全的天地，送到你的眼前来！”

　　秦歌吞得更疯狂。

　　义父白破天，苍生盟众人，恶金刚，常星辰，夏大海，曾家等等人以及他们所在的境域、天地，都被秦歌在极短时间内抢进天地中。

　　当他将天地抢到大风境时，却看到了意外一幕，他看到了左鹤轩，虽然当年左鹤轩与他是死敌，多次想要取他性命，只可惜，左鹤轩不仅没能杀得了秦歌，反将须弥戒、龙牙米送到了秦歌手中，这才有了秦歌快速成长的充足动力，随着实力狂涨，秦歌已经不将左鹤轩这点的仇恨放在心上。

　　这就好比一只狮子，会在意一只蚂蚁对他的仇恨吗？

　　显然不会。

　　所以，秦歌遇到左鹤轩的话，不会故意不去救他，只是让他惊讶的是，左鹤轩竟然搂着一个女人在床上，而这个女人，不是别人，而是他的娘亲。

　　这个画面，太过吓人。

　　秦歌怎么都想不到左鹤轩竟然会和他亲生母亲做出这种乱伦之事，事实上，左鹤轩被秦歌点了穴，不能成为男人，而面对娘亲时，他却能生出欲望的时候，左鹤轩就有那种心思，只是后来他被送走了，这才没能达成，但后来，左鹤轩受伤，肖芙得到消息后，因这边丈夫有了其他女人，便立刻赶到了肖家照顾儿子，也就在这一段时间，左鹤轩与肖芙苟且上了。

　　看到这，秦歌不由一丝迟疑，也就这一丝迟疑，画面又是急变，只见外面猛地闯入一个人，竟是左鹤轩的老爹，他老爹一声怒吼，“好一对奸夫淫妇，老子今天就成全你们。”

　　顿时，左鹤轩老爹狠辣出手，将两人给拍成了肉酱，随后一掌击毙脑袋，自杀灭亡！

　　事情转变得实在太快，秦歌懒得去想左昌深当年是怎么活下来的，虽然当初他对左宗化说要斩草除根，可后来因为种种事情，他也没有亲手去除掉左昌深，就连左筱然也没去理会，最后左筱然却在圣佛之地跳出来，然后与天地同毁灭。

　　“左鹤轩死于自己老子之手，也算是罪有应得了。”

　　秦歌心神一凛，再不理会这些，赶紧出手，疯狂抢天、吞地！



　　第1118章人间之力

　　毁灭气息越来越浓。

　　秦歌差不多快将玄天大陆全给抢入自身，同时，他也陷身在这毁灭威能中，一个天地的毁灭，可比乾坤珠当初的毁灭凶猛多了。

　　这毁灭，不是秦歌的毁灭规则就能演绎出来的，加上他吞抢掉那么多没有融化的天地，负担极重，在这毁灭威能中，秦歌大为受伤。

　　好在有世界之树相护。

　　秦歌边消化着，边抢着周身的毁灭威能，秦歌从未想过有一天会走到这一步，他以前也没想过当什么救世主，可局势却一步一步逼着他承担了整个玄天大陆的重任。

　　“救世主果然不是这么好当的。”

　　秦歌十八式战技疯狂抢夺之时，忽地感觉到了鸿蒙天地中的能量在疯狂涌入，对于这一点，秦歌很是明白，这就像在河道中，突然有一处河床塌陷下去，那河水肯定往塌陷处涌去。

　　正想着，秦歌猛然心惊，因为他想到了白虎天地，想到了站在极点处撑住的父亲，玄天大陆毁灭，承担压力最重的，除了他就是父亲了。

　　秦歌当然不能让父亲出事，咬紧牙关，在重重毁灭威能的包围之下，他施展出了传送阵，直奔白虎天地而去，以前玄天大陆还存在之时，秦歌这样传送自己，也会付出一定的代价，现在玄天大陆毁灭，天倾之祸提前降临，秦歌如此传送自己，付出的代价，简直难以想象。

　　可是，他完全不在乎。

　　等秦歌出现在白虎天地上空，秦歌身上已经没有一处是好的，脸色苍白到极致，秦歌一点也不敢迟疑，融了白虎天地，又一步踏到极点处，父亲的身体正在崩溃，秦歌一把撑住，将父亲送到母亲身边，让两人团聚，随后，秦歌吞了这处极点。

　　极点一吞。

　　秦歌立马感觉到了异动，他看到了那些毛发、骨头，还听到了那冥冥之中的呼唤，秦歌赶紧奔着呼唤而去，沿途之血肉、骨头，全数被秦歌吞下。

　　而吞下这些东西，秦歌发生有更多玄天大陆，成为他天地的一部分，这个现象，自然是秦歌乐于见到的，让秦歌惊喜的是，还有一种奇怪的力量，在体内涌出。

　　这股力量，太过于诡异，他感觉到其间有无比强悍的威能，却又感觉到的很多情绪，这些情绪有怒有哀有伤有悲，有喜有乐，有爱有情……

　　活生生的一个人间。

　　秦歌一时间想不透，却是将这种力量也和新能量相融，同时，身随心动，赶往呼唤处，不多时，秦歌就抵达呼唤处。

　　而出现在他眼前的，不是他物，正是他欲寻而不得的云罗城堡！

　　“竟然是云罗城堡！”

　　秦歌欣喜，瞬间明白，云罗城堡是因玄天大陆而存在，他将玄天大陆都给融进他的天地，自然就能感应到云罗城堡。

　　不过，秦歌感觉到，呼唤他的东西，并不是云罗城堡，而是另有他物！

　　毫不迟疑，秦歌进入云罗城堡，奔着呼唤深处而去。

　　上一次他进入云罗城堡，那是举步维艰，每走一步，都要付出许多代价，可现在，他走在云罗城堡中，简直如入无人之地，想怎么走就怎么走。

　　奔跑之间，秦歌撒出了鲜血，祭出了精神力，散出了灵魂，抖落了世界之树的叶片，为的就是要抢云罗城堡，他知道空和古就在云罗城堡中，说不定已经得到那些非常重要的云罗玉玺，甚至还要控制住云罗城堡，他的做法，就是未雨绸缪。

　　短暂时间，秦歌奔到呼唤处，出现在眼前的，却是一颗巨大的心脏！

　　而在心脏面前，还有空和古，还有天神子，以及仍然在与天神拼杀的魂老！

　　诗韵则挡在他们面前，阻止他们去取得心脏，诗韵身上伤痕累累，受伤相当重，秦歌大怒！

　　秦歌的来到，让空、古等人一惊，不过，空、古立马感觉到秦歌的气息弱了很多，再看到秦歌控制不住的神情，笑道：“你该不会是将要毁灭的玄天大陆都抢入自己的天地了吧？”

　　“废话真多。”

　　秦歌直接杀了上去，空、古清楚地感觉到秦歌的威力下降不少，冷笑道：“姓秦的，既然你自己来找死，那我们就成全你。”

　　“谁成全谁还不一定呢！”

　　“云罗城堡中的玉玺，都在我们的手中，云罗城堡的控制权，也在我们手中，你说，是谁成全谁？”空出言打击，古则控制着云罗城堡攻击。

　　天神子则趁机杀向重伤的诗韵，妄想闯过去，拿得心脏！

　　诗韵一冷，“只要我还有一口气，你就别想得逞！”

　　两人死战。

　　魂老也在与他创造的神，死战。

　　秦歌带着重重的负担拼杀，以一敌二，大落下风，天地里面，苏婵儿等人虽然不知道外面是什么情况，但他们却感觉到了天地又在震动，同样又是毁灭传来，几女都是聪慧之人，猜到秦歌目前的局势应该不妙。

　　立马，几女出手，云璇也号召众人合力，努力维持玄天大陆的平衡，他们希望这样能够帮上秦歌，玄武岛、白虎天地中的人，也是如此作为，其他人，但凡不是白痴，也知道只有玄天大陆稳定下来，他们才能活下来，所以，也出手相助。

　　至于异天地中的生灵，以及秦歌自身天地孕育出来的生命，根本不用多言，早已是出力相助！

　　一时间，秦歌天地内，达到了前所未有的空前统一。

　　所有人，所有生命，全都团结在一起，劲往一处使，那股被秦歌感觉为“人间”的力量，猛然暴增，天地中焕发出勃勃生机。

　　苏婵儿取出了所有的龙牙米，就是须弥戒中的龙牙树，都被她取出来，种下去，而龙牙米刚一显身，就被世界之树相吸，瞬间成为世界之树的一部分。

　　当即，世界之树威能暴涨。

　　天地稍稳。

　　秦歌实力大增，特别是那股人间之力，融入新能量中，爆发出无与伦比的威能，空和古的优势，慢慢被削减……



　　第1119章杀敌，危机至

　　空和古仍然能调动云罗城堡之力，秦歌眉头大皱，虽然他的实力在变强，可是，想到云罗城堡是云罗大帝以血肉相融而铸成，是为了守护玄天大陆，如今却被他们利用，秦歌很不痛快。

　　秦歌大吼道：“云罗城堡，你是守护玄天大陆的，你怎么能为这些想毁灭玄天大陆的人使用？你这样，岂不是辜负了云罗大帝的愿望？”

　　“云罗大帝，你若有灵，请将云罗城堡给我！”

　　秦歌没想过仅凭几句话就能抢过控制权，这更多的一种发泄，他说话之时，已经调动之前融在云罗城堡中的鲜血、灵魂、精神力。

　　很快，秦歌感觉到云罗城堡对他有了回应。

　　好像是云罗城堡感觉到了他天地里面的玄天大陆的气息，空和古控制云罗城堡越来越难，两人大惊，不顾一切地要将秦歌斩杀。

　　“空前绝后！”

　　“古往今来！”

　　两人同时一喝，刀剑齐出，两记最猛的杀招，耀出绚烂的光华，轰向秦歌，秦歌感觉到的是两股奇特的威能，带有鸿蒙能量的气息，却又有所差别。

　　杀招刚一出，秦歌的身子一部分存在，一部分消失，就在这存与消之间，秦歌的天地在毁灭，在发生着大爆炸……

　　秦歌见状，怒吼道：“我想存在，我就存在，你又怎能将我消亡！所有的人，所有的生命，请将你们的力量，全部都借给我！”

　　喝声震空，天地中所有的生命，人和兽，草与木，山与水，都借出了他们全部的力量，这所有的力量，聚合成了一个更大的人间，和秦歌的新能量融在一起，和世界之树融在一起。

　　当世界之树现于空时，云罗城堡颤抖起来，空和古再不能控制住云罗城堡，这时，秦歌握着世界之树，握着所有的生命，所有的希望，砸下。

　　立马，两股特异的能量，被生生砸碎，气息湮灭，空和古倒退出去，暴吐鲜血，空厉声喝道：“不可能的，我们的这两招，调动了最最本源的力量，你绝对破不了。”

　　“这世上，没有绝对之事，再说，你们明白什么是人间吗？”

　　秦歌再次将世界之树砸下，空和古也玩命相拼，他们看出秦歌破掉攻击也是付出了惨重的代价，三人之间的拼杀，就看谁能坚持到最后。

　　就在这时，魂老一声厉喝：“神，我创造了你，是我赋予了你的生命，现在，我要毁灭你，你把生命给我吐出来！”

　　秦歌听到魂老之语，莫名的，浮起不妙之感。

　　只见天神的身形消失，慢慢现出了魂老的身子，可魂老的身子愈清晰，秦歌就感觉魂老的气息越微弱，秦歌一时都想不明白魂老是在做什么。

　　忽地，魂老盯眼看着天神子，一掌抓了过去。

　　正和诗韵拼杀的天神子，被抓了个正着，看到魂老那冰冷的目光，天神子浑身一颤，哀求道：“哥哥，你放过我吧，我是你最亲的弟弟，我……”

　　“我最亲的弟弟，当年你是怎么勾结他们，在背后刺杀于我的？”

　　“哥哥，我是被逼的。”

　　“是吗？”

　　“是的，都是他们，他们说我要不那么做，他们就要杀了我，就要毁了天家，天家可是哥哥你崛起的，我不想看到天家毁灭，所以，我才那样做，哥哥，我错了，可我是为了天家着想的。”

　　“好一个为天家着想。”

　　“真的，哥哥，你赶紧放了我，你帮我缠住那个女人，我去吃了那心脏，我一定会将天家发扬光大的，我……”天神子说得非常诚恳，却是突地出手，一支绿色小剑，刺在了魂老的胸口。

　　顿时，天神子大笑起来，“哥哥，这支小剑，也是当年你为我做的，没想到吧！当年我没有杀死你，这一次，你死定了。”

　　天神子边说边将小剑狂刺魂老胸口。

　　面对这样的攻击，魂老却是笑了。

　　天神子一愣，“你笑什么？”

　　“你知道吗？哥哥就正等着你这样做，当年你为了利益，刺杀于我，今天你为了活命，再次刺杀于我；当年，你得逞，我生不如死，可今天，我却要让你死在你的刺杀当中，死吧，跟神，跟我一起去死吧。”

　　“你说什么？你在说什么？”

　　天神子慌了，让他更慌的是，魂老的身影慢慢消失，而他的身子，也在随之而消失，同时，还有无数小剑，刺在他的身上。

　　不过三秒间，魂老、天神以及天神子消失得干干净净，只留下了一颗圆珠！

　　秦歌也有些发慌，他完全感觉不到魂老的存在，他想到了冰原之上的打铁人，这时，圆珠暴出一个声音，“秦歌，你一定能行的，我相信你！”

　　声音消散，圆珠飞来，撞进秦歌天地，爆炸开来，散于天地之间，立时，秦歌拥有了浩猛的能量，秦歌眼睛湿润，他知道，这股能量，是魂老用生命换来的。

　　“师父，我不会让你失望的。”

　　秦歌说完，一声大喝，持刀斩向空，一刀斩下，同样身负重伤的空，被生生斩成两半，古大惊，转身狂逃，冲向心脏。

　　诗韵拦不住古。

　　就在古要撞入心脏中时，秦歌蓦地出现在古身边，冷声喝道：“都是你们，给玄天大陆带来了灭顶之灾，你不是要我的命吗？来啊！”

　　秦歌厉吼，却是伸出手，抓住了古。

　　“秦歌，你放过我，我可以为你做任何事！”

　　“我不要你做事，我只要你的命。”

　　话音落，双手扯，秦歌将古的身体，生生扯成了两半，鲜血狂溅，接着，秦歌将空和古的尸体，全部炼化！

　　天神子死了。

　　空和古也死了。

　　秦歌最大的敌人全都死了。

　　可是，他的危机，却并没有结束。

　　最大的危机，开始了！

　　鸿蒙天地压到云罗城堡，这个鸿蒙天地，不是他曾经到过的鸿蒙天地，里面散发出的能量，是全新的，秦歌见所未见的。

　　诗韵也是脸色大变，吐血不止，却还坚持着说道：“夫君，这是鸿蒙审判！你必须要创造出新天地，才能挡住审判！不然，所有的一切，都将在审判为毁灭！”

　　“鸿蒙审判？奶奶的，你有什么资格审判老子？”秦歌将诗韵放进天地中，冲身往那片鸿蒙天地而去，左手握着菜刀，右手抓着世界之树。



　　第1120章新天地成！（大结局）

　　秦歌冲身鸿蒙审判，菜刀斩去，世界之树撞去，并没能将鸿蒙审判给撼动分毫，反让震得吐血，跌落云罗城堡，鸿蒙审判继续压下。

　　“夫君，不要和鸿蒙审判硬拼，赶紧创造天地！”

　　诗韵在天地里面，大声喊来，秦歌也看出了自己与鸿蒙审判的差距，真的就像是蚂蚁与大象的差别，他赶紧着手准备创造天地。

　　可是，对于创造天地，他没有丝毫经验，根本无处着手！

　　这个时候，秦歌又感觉到心脏呼唤，秦歌一把抓过心脏，心脏相融，融于秦歌天地。

　　顿时，一幕幕画面闪现在秦歌脑海里，他再次看到了黄，黄用菜刀斩圆珠，开天辟地，以及后来玄天大陆形成的每一幕，都清晰无比地闪现。

　　不再像上一次，秦歌不能完全记下，很多画面，一闪便在秦歌脑海里留下了深深的烙印，秦歌对于创造天地，似有所悟。

　　紧接着，画面再转，却呈现出另外一个身影，头戴帝王帽，手拿玉玺，相貌威武，圣王气息，无比浓郁，却正是云罗大帝！

　　这回烙印在秦歌身上的，却是云罗大帝铸就云罗城堡的画面，这个云罗城堡，实则上也是一个大天地，里面有着无数小天地，云罗大帝当年的想法，就是要用无数小天地来凝聚形成一个新天地。

　　可惜这个想法他没有实现，云罗大帝的小天地还不够多，玄天大陆危机到来，云罗大帝便将自己的已经凝聚的小天地，连带着玄天大陆那数千境，全部炼成了一座城堡，留下了无数布置，以待后来人。

　　最后浮现在秦歌脑海里的画面，则是云罗大帝纵身一跳，牺牲自己，融入云罗城堡的一幕！

　　这些画面，好是惊心，秦歌大受震撼。

　　随着画面闪现，曾经第一次进入云罗城堡所见的灰影自爆了，云罗城堡当即消失，消失在秦歌体内，天地里面……

　　极短时间内，云罗城堡完全消失。

　　秦歌对于创造新的天地，已经有了计划。

　　存在的，就只有秦歌一人。

　　而鸿蒙审判已经压至他头顶三尺处，他清楚，如果他不能创造出新天地，他将死，他的天地将毁，他要守护的人要死，他天地中的所有一切，都将灭。

　　“爹娘，冰儿、婉儿，婵儿……”一个个名字从他心间流过，每流一个，秦歌的力量就要强上一分，“你们放心，我不会让你们死的。”

　　“还有儿子，爹这就给你做礼物！”

　　“世界之树！”

　　秦歌一声大喝，将世界之树抛了出去，世界之树生长在鸿蒙审判中，秦歌当即感受到无穷的压力，他喷血一口，吐在世界之树上，再喝：“长！”

　　世界之树变大。

　　随着世界之树变大，秦歌的天地，也融在世界之树当中，与世界之树一起存在。

　　秦歌的想法，综合了黄与云罗大帝的想法，世界之树是新天地的骨架，就如同那两半圆珠，上为天，下为地；而世界之树的叶子就是云罗大帝所设想的一个个小天地。

　　一叶一天地。

　　无数小天地凝聚成大天地、新天地！

　　新能量从世界之树中散发再来，与鸿蒙审判相抗衡！

　　世界之树继续生长着……

　　一长再长。

　　将鸿蒙审判给往上顶去！

　　看似一切顺利，可秦歌受到的压力，却越来越大，为了让世界之树更好地形成新天地，秦歌将绝大部分的鸿蒙审判之危，都接到自己身上。

　　忽地，世界之树停止长大。

　　秦歌没有意外，如果新天地什么坎坷都没有遇到就被创造出来，那也太小看鸿蒙审判了，秦歌将魂老以生命换取圆珠的威能，融入世界之树。

　　世界之树再长，同时，沾染了一些鸿蒙审判的气息。

　　这是魂老所创造的神的能力。

　　世界之树也获得了。

　　沾染上的瞬间，鸿蒙审判突然大动起来，威能暴增，好似在恼怒世界之树竟然敢模拟它的审判之能，世界之树当即被压制住。

　　秦歌吐血于树，将云罗城堡之威融入世界之树。

　　世界之树继续缓缓生长。

　　当其长到九万九千丈的时候，又停止了。

　　秦歌取出菜刀，双手握住，一折，菜刀竟被他折成两半，双手各握一半，菜刀被秦歌给揉捏成粉，粉末撒在世界之树上。

　　世界之树获得养料，再一次狂长，瞬间达至百万丈！

　　小天地有万千！

　　只是，到这一步，新天地却还没有形成，就连雏形都没有，而鸿蒙审判越来越凶，秦歌已经再无物可抛，他凝眉一思，说道：“我需要你们的一滴精血！”

　　声音响在天地中。

　　黄破天、秦岚、云璇、诗韵、苏婵儿等等所有的人，包括他的儿子，都祭出一滴精血，精血浮空，融汇凝聚在一起。

　　朱雀、麒麟、玄武等等所有凶兽，都吐出精血，相融一起。

　　还有植物、还有山水，还有日月星辰，都吐出了他们的本命精华，凝聚而去！

　　天地中所有生命的精华，凝聚在一起，秦歌取出，同样吐出一滴精血，融合在里面，打入世界之树，立马，世界之树如同有了神！

　　暴涨至千万丈！

　　有了新天地的雏形！

　　一个个小天地，真正地生在世界之树的叶子上，秦歌开始将生命移入那些小天地中，世界之树顿时有了无数活力！

　　形势在向好的方向转变，秦歌却不敢有丝毫大意，因为鸿蒙审判更加严重，有好些叶片都被生生轰击下来，就是有些树枝，都被轰掉！

　　轰！

　　鸿蒙审判发出一声震响，开始了他真正的审判，当即，世界之树被劈开一条裂缝，秦歌赶紧涌出精神力，将裂缝给连接起来。

　　诗韵在天地中说道：“夫君，坚持九响，只要九响之后，天地便能重开！”

　　轰！轰！

　　又是两声审判，刚连接起来的裂缝，又被生生打断，裂缝更开，秦歌加上自己的灵魂，浑身穴窍都在流血，可他的身子仍然傲然而立。

　　“无论如何，拼上命，我也要坚持九响！来吧，来得更狂吧！”

　　轰！轰！轰！

　　一连三响审判，世界之树竟然被劈开了，生生劈成五个部分，往地下倒去，每往一点，就湮灭一点，秦歌大惊，看着那五部分，却是想到朱雀、麒麟等五大神兽成为的阵。

　　立马，秦歌喝道：“青龙！”

　　小蛇从左臂飞出，龙舞九天。

　　“守东方！”

　　小蛇瞬间出现在世界之树的东方，化为一根柱子，柱上有龙，栩栩如生的青龙，支撑着倒下来的世界之树，东方世界之树不再毁灭。

　　“白虎，护西方！”

　　“朱雀，镇南方！”

　　“玄武，撑北方！”

　　“麒麟，坐中央！”

　　五大神兽齐飞出，各自守护住东南西北中五个方位，世界之树稳定下来，又暴涨到亿万丈！

　　轰！

　　又一记审判响起！

　　五大神兽成阵，竟是生生挡住了这轮审判。

　　秦歌看到，念道：“不能这样被动审判，你要审判我，审判我的天地，那我也要审判你，从你身上抢下一点东西来！”

　　当即，秦歌将婉儿、苗月等人，全部送入世界之树较为稳定的天地中，接着他冲入了鸿蒙审判当中，十八式战技运转，欲抢鸿蒙审判之能。

　　双手在画符。

　　灵魂在画符。

　　精神力在画符。

　　画天地之符！

　　世界之树正在形成的新天地之符！

　　秦歌画符，符不能成，威能却是不弱，在鸿蒙审判中引起了阵阵抖动，让鸿蒙审判的第八响，迟迟未至，而趁此之机，秦歌当真抢下了审判之能。

　　毫不犹豫的，秦歌将这片审判之能融入世界之树。

　　轰！

　　又是一声炸响，却不是来自于鸿蒙审判，而是来自于世界之树，只见刚刚融了审判之能的世界之树，在五根神柱的支撑下，猛然炸响，响出了一个天地。

　　新的天地，无数小天地连接在一起，万叶为一叶，无数小天地凝聚成了一个新的天地！

　　世界之树隐去，天地现身。

　　只不过，这个新的天地，还不完整，更准确地说，还不是真正的新天地，除非能经历住审判！

　　就在这时，鸿蒙审判感觉自己的审判受到了挑衅，竟是轰碎了秦歌的天地之符，响起了第八声轰鸣，立即，这个天地摇摇欲坠，好似水泡，要崩裂，要湮灭。

　　秦歌见状，双眼血红，狂抢审判之能，抢了不少，全都融入世界之树，而那个未完成的天地里面，诗韵正说着，“我们也要战斗，现在，请奉献出你们对秦歌的信仰，虔诚无比的信仰！”

　　当下，诗韵抬头看天，看着那个在鸿蒙审判中拼杀的身影，献出她虔诚的信仰！

　　牧秦、云霞、林筠等女自不必说。

　　玄武岛、白虎天地、大云帝国的人也不多说，立马听令而行，信仰奉上。

　　被秦歌所救的那些人，也献上信仰。

　　不过，也有些人还在犹豫，但是，在死亡威胁之下，他们只能将信仰奉出！

　　余下的草木、山水等生命，同样没有吝惜自己的信仰！

　　无数信仰融汇在一起。

　　瞬间，秦歌得到了前所未有的能量，这股能量与那人间力量相融，碰撞出难以想象的威能，秦歌都感觉到鸿蒙审判有了颤抖的感觉。

　　秦歌运出十八式战技抢下，居然抢出一大片鸿蒙审判之能，融入新天地中，新天地稳定下来，度过了第八次审判。

　　正在这时，第九次审判，也就是最后一次审判，响起！

　　轰！

　　声响之际，鸿蒙审判竟然完全消失了，却是化成了一颗星球，撞向新天地。

　　秦歌面色大变，星球还未撞到，新天地已经在裂开，可想而知，等这星球撞上，新天地必然毁灭，里面的人全将死亡。

　　“不！”

　　秦歌厉吼出声，他现在真的是没有手段去阻拦了，用十八式战技相拦，根本拦不住，灵魂、精神力、天地符等等，全都无用。

　　眼看星球离新天地越来越近，新天地劈里啪啦地响个不停，秦歌脑海里忽地闪过一幅画面，云罗大帝牺牲自己，最终铸造出云罗城堡的画面！

　　“我绝不允许你伤害他们，我要让他们活着，我要让新天地形成，立于鸿蒙之中，这是我送给儿子的礼物，我不允许你破坏掉！我答应过打铁人，答应过魂老，答应过白虎、玄武，不能让他们失望的！不能，绝对不能，哪怕是我死！”

　　大吼中，秦歌已有决断！

　　纵身一跃，跃入新天地！

　　跃身之时，秦歌身上波动起来，却是波动出一个符，新天地符！

　　这个符，没有毁灭。

　　却是继续波动了下去。

　　“以我之精神力，为天之幕！以我之血肉，为地之席！以我之骨头，化天地之骨！我之灵魂，为天地之魂！我之右眼为阳，我之左眼为月！我之精血，化万千星辰！我之毛发，为草木！我之声，为雷之鸣！我之五脏，为天地五行！我之六腑……”

　　秦歌奉献出了一切，不仅仅是血肉之身，还有的信念！

　　“我之不屈信念，化天地之傲立！”

　　声音落，天地符成！

　　秦歌撞在新天地上！

　　瞬间，与世界之树完全融合在一起，还有那五大神兽，共同成为天地之支撑！

　　秦歌从来没有想到，他第一次将符化出来，就用在了自己的牺牲上面，刚刚融合在一起，星球撞上新天地，新天地摇晃起来，秦歌还存有一丝思想，这丝思想，浮现出了无数的画面，从他记事起，到他今天的牺牲，刹那间全部闪完。

　　“我找到了爹娘，我找到了我爱的人，我让魂老报了仇，我成为了强者，虽然不足百年，可是，死，也值了。”秦歌思念落下，却还冲出一股强横无比的力量，生生将那颗撞击天地的星辰，给抢入天地之中，浮在新天地里面的最上空。

　　晃如一座天宫！

　　然后，新天地稳定，完全地形成，危机散去，破而新生！

　　秦歌的女人们，却遥望天宫，泪如雨下！

　　有人说他死了。

　　她们却不相信他死了。

　　她们在等着秦歌的回来，她们说秦歌是打不死的小强，总有一天会回来的，她们说秦歌是个大坏人，坏人要活千年，他一定还活着。

　　她们说，他说过的话，一定会做到的，他要给儿子送礼物，他就会亲自送回来的！她们说，他说过不会让她们伤心，一定会出现在她们的眼前！

　　她们说，他们一家人要团聚，只有他在，家才在，才有一家人，他不会食言的！

　　他在说，他不要礼物了，他只要爸爸回来！

　　还有很多人，如常星辰，如恶金刚，如陆亮中等等等等，他们都在说，老大，不会那么就死掉的，哪怕敌人是鸿蒙！

　　一天又一天，一年又一年。

　　他们仍如此说着。

　　忽地有一天，新天地中日月同现，群星拱卫，相聚一起，天地奏响，那座天宫里，走出一个身影，拿着一颗珠子，那是他送给儿子的礼物！

　　（全书完！）



　　完本感言

　　葬神大结局了。

　　说些什么呢？

　　心有万万语，却不知从何说起，随便说说吧，想到什么说什么。

　　这本书，总体说来，我是不怎么满意的，没有达到我的要求，原本打算将主角性格塑造得诙谐一点，玩世不恭一点，结果刻画没有成功，初期在努力向原定计划塑造，可写着写着就变成了武逆主角的性格。

　　情节方面吧，前面发展得不够紧凑，后面挤成了一堆，还有不少情节呢，因为种种关系，还来不及展现就匆匆谢幕。

　　其实，总觉得还是受着武逆的影响。

　　汗一个，葬神成绩比武逆差了不少。

　　以前总想着要走不同的路，要写出不同的东西，却对这个的不同理解有所偏差，以为将主角的性格，情节的发展换换就不同了，可现在知道，不能将两者完美的融合在一起，便有些怪怪的，有种画虎不成反类犬的感觉。

　　一本书，总得有个核心的。

　　葬神的核心就是有些散了。

　　说过了不好的，再自夸一下吧，葬神还是有不少出彩的地方，有些坑坑还是不错的，原计划里，还有更大的坑，只不过，夭折了。

　　不该啰嗦的时候，也能做到不啰嗦了。

　　笔力控制略显增长。

　　此外，通过葬神，我也发现了不足之处，相信对于下本书，会有很大提升。

　　下本书，会重新回到都市。

　　不少人都在Q上问龙语，什么时候再写一本和邪帝那样的书。

　　这回来了。

　　而且，龙语相信，新书会比邪帝更精彩，会让大家眼前一亮。

　　不信，等几天，点开一看，便知真假。

　　好吧，就说到这儿。

　　最后感谢一直支持的兄弟姐妹们，愿大家吉祥安康！感谢3G书城这个平台，祝3G越来越好！感谢俺的编辑……

　　新书会尽快和大家见面的，希望大家继续支持龙语！

　　顶起。

　　还有，貌似愚人节了，那大家就再愚人节快乐吧！

