
《足球豪门》

作者：陈爱庭


内容简介：

　　一个巴西世界杯赌球输钱的屌丝球迷，穿越回到四年前，变成了超级富二代。

　　他决心让自己的人生彪悍起来。

　　他渴望让全世界都记住他的名字。

　　所以，他决定，赚世界上最多的钱，买世界上最好的球星，包世界上最大牌的女明星，泡世界上最美的女人。


第1章 我敢下注，你敢接吗？

　　“我真的穿越了！”

　　杨欢坐在酒吧的皮革沙发上，怔怔的看着面前巨大的电视屏幕。

　　上面正播放着一场足球比赛。

　　从央视解说员的话里，他听出了，这是2010年南非世界杯决赛，西班牙对阵荷兰的那一场比赛，现在常规九十分钟的比赛时间已经接近尾声了，双方比分依旧是零比零。

　　这让杨欢一颗心跳得很快，快到好像要跳出胸膛似的。

　　大概两分钟前，他在酒吧里观看2014年巴西世界杯半决赛，东道主巴西对阵德国。

　　他是铁杆的巴西粉，又是东道主，于是买了三千块钱的巴西赢，结果没想到，巴西兵败如山倒，在自家球迷面前，连内裤都输光了，也让杨欢输掉了一个月的工资。

　　输球的刺激让他喝得酩酊大醉，破口大骂，骂巴西队踢假球，骂巴西队球星如云却不争气，最后不知道怎么的，都骂到恨铁不成钢的国足头上来了。

　　喝醉了，骂累了，就睡死过去了。

　　可刚一眯眼，就听到周围传来震耳欲聋的惊呼声，一睁眼，发现自己穿越到了2010年。

　　根据残留的记忆，被穿越的这个人也叫杨欢，但跟穿越前的屌丝杨欢不同，这一世他是个不折不扣的富二代，而且是富得流油，大腿粗得不能再粗的那种。

　　这里是龙海市最高档的酒吧，也是最有名的销金窝，最低人均消费过万。

　　前世的杨欢对这样的消费场所是想都不敢想，可这一世的他，却几乎把这里当作自己的家。

　　前一世，辛辛苦苦累死累活，每个月也就赚那三千来块钱，可这一世，他却是一个不折不扣的纨绔子弟，每天只花三万块，那都算是勤俭节约了。

　　就在刚才，一场球，他输掉了五百万，就赌西班牙能在九十分钟内赢球。

　　结果，现在比分依旧是零比零。

　　“还有比这更诡异，更荒诞的事情吗？”

　　杨欢随手抄过了桌上一瓶打开的轩尼诗，仰头大口大口的往肚子里灌。

　　他现在就想要刺激，他相信，酒精能够更好的帮助他接受刚才发生在自己身上的一切。

　　“欢少爷，别喝了，再喝会出事的。”

　　整晚都坐在杨欢身旁的少女一直都没有出声，一直到现在才伸手拦住杨欢，硬是将他手中的轩尼诗给夺了下来，可一瓶酒却已经有过半进入了杨欢的肚里。

　　少女长得极美，坐在包厢的皮革沙发上，看不出身高，但却有着一张近乎完美的粉嫩俏脸。

　　乌黑长发披在肩上，白色衬衫微微敞开的衣领处，露出了迷人的锁骨。

　　但这些都不是她最迷人的地方，她的身上有着一股所有男人看了都会忍不住想要伸出手去保护她的娇怯柔弱，同时还有一种完全不应该出现在这种酒吧陪酒女，反而应该出现在名牌大学高材生身上的优雅的书香气质。

　　整个龙海市都知道，兰瑰坊的女人分ABC三大类，每一类分十档，A1类最好最贵，C10类最差最便宜，可就算是C10类，走在大街上，也都是百里挑一的美女，A1类就更不用说了。

　　可这个少女却没有分类铭牌，因为她是最特殊的一个。

　　全国数一数二的龙海大学的高材生兼校花。

　　受过最高等的教育，又是出自名牌学府，再加上本身有着倾国倾城的美貌，这也造就了她成为兰瑰坊有史以来第一个，也将是唯一一个A+级的绝色美女。

　　就算杨欢是酒吧长期的大金主，可为了得到她的初夜，还是花了五百万。

　　“别管我！”杨欢一把将少女放回桌台上的轩尼诗重新夺了回来，又往肚子里倒。

　　如果是在平时，杨欢看到这样的美女婉言相劝，他一定会听一些，可现在他心情烦躁万分，别说没有欣赏美女的心情，就算是说话，他都觉得多余。

　　他现在就一个念头，喝酒，喝更多的酒！

　　张宁看着杨欢，很无可奈何的一声叹息。

　　每一个少女都会对自己的初夜有很多很多的美好幻想，如果不是迫不得已，她也不会出卖自己的初夜，可就算是这样，刚才看到那些四五十岁的老色狼，落在她身上时候，那种恨不得立即撕开衣服扑上去蹂躏的眼神，她都觉得害怕，感到恐怖。

　　她当时甚至在想，如果是这些人拍到了她的初夜，那等待她的将是一场噩梦，而她也暗自决定，过了今夜，得到了钱，她也不想活了。

　　可谁都没想到，杨欢突然出手，直接秒杀，拍下了她的初夜，这多少让她好受一些。

　　最起码，比起那些老男人，杨欢很年轻，才二十岁，模样也很俊朗帅气。

　　但现在，看到杨欢这样喝酒，她有些心疼，又有些无奈。

　　就在这时候，电视直播中的决赛主裁判吹响了比赛结束的哨声，双方常规九十分钟的比赛时间结束了，杨欢手中的轩尼诗也喝光了，但他却连一点醉酒的迹象都没有。

　　一个人最痛苦的，莫过于借酒浇愁时，喝光了酒，人却依然清醒。

　　外面有人轻轻的敲了几下包厢的门，推门走进来的是一个四十岁左右的光头男子。

　　这人脸上带着一种近似谄媚的奉承笑容，刚进门，正好看到杨欢喝光了整瓶轩尼诗，立即拍手鼓掌叫好，“欢少爷果然不同凡响，一个人干掉一瓶轩尼诗，面不改色，佩服，佩服！”

　　杨欢抬起头，看了看这人，脑子里的记忆告诉他，这个人叫刘明伟，也是龙海市有名的大富豪，黑白两道都很吃得开，世界杯期间自己坐庄，专门从事外围赌球，这一届世界杯至少从杨欢这里赚走了一千多万。

　　刘明伟关好门后走过来，目光先是落在了杨欢身旁的绝色美女张宁的身上，他第一眼看到这个女人也是非常的惊艳，可当时参与拍卖的几个都是他的重要客户，为了生意，他只能忍痛割爱，可这却不妨碍他饱餐一番秀色。

　　张宁感受到了刘明伟那种吃人的炽热眼神，忍不住朝着杨欢又挨近了一些。

　　至少，杨欢的眼神并不让她害怕。

　　“欢少爷，九十分钟是零比零，谢谢你的五百万！”刘明伟摆明了是来讨债的。

　　杨欢不喜欢这个人的语气，也不喜欢这个人的表情，太假，太虚伪了。

　　更重要的是，他现在心情很不好，非常不好。

　　“我说刘老板，五百万对我来说，还真不算什么钱，有必要找上门吗？”杨欢本来心情就很烦躁，现在被人烦，更糟糕了。

　　刘明伟哈哈一笑，“我当然知道欢大少不会把区区五百万放在眼里，这不，刚才为了这位如花似玉的大美人儿，就花了五百万……”说着，他还冲着张宁送去了一个调笑的眼神。

　　张宁感受到的却是一股前所未有的羞辱。

　　她从小到大都是品学兼优、洁身自好的高材生，可现在，她却选择了堕落，任人调笑，再听到刘明伟这一番话，她羞恼得恨不能一头撞墙死掉算了。

　　“当然啦，整个龙海市都知道杨家的实力，别说是五百万，就算五千万，五个亿，都不会放在眼里，可咱们有咱们的规矩，输赢现金，你情我愿。”

　　说到底，还是讨债，只是刘明伟说得好听一些罢了。

　　在杨欢看来，如果这时候拿不出五百万，或者说，自己没有一个富得流油的家庭背景，估计刘明伟就不会对自己这么客气了。

　　杨欢搜索着自己的记忆，他知道自己的账户里还有钱，于是就取过了手机，进入手机银行，密码是身份证生日，输入之后，他发现自己的账户里总共还有将近两千万的存款。

　　八位数，这对于杨欢来说，也够吓人的。

　　至少他前世，一辈子就没见过这么多钱，可是现在……

　　他看得都有些愣神了。

　　“如果欢少爷有困难的话，我倒是可以方便一下，不过就得麻烦打一张欠条。”刘明伟还以为杨欢账户里钱不够，心里有些好笑，这个纨绔败家子，没钱还敢学人出来充老大，真是猪鼻子插大葱，装象！

　　“又或者，拿她来抵债，也是可以的，不过我可没有欢少爷那么有魄力，出不起五百万的高价！”刘明伟忍不住再看向张宁，越看越觉得这女人美，美得惊心动魄，自己那些情妇全加起来，都不如人家一根手指头漂亮。

　　在刘明伟看来，凡事都有一个价，虽然他也喜欢美女，可要他花五百万来买一个晚上，他还真是做不出来。

　　张宁一听，粉脸唰一下变色了，虽然她逼不得已要出来卖，可无论如何也不愿意自己被人当作是一件商品，肆意的买来卖去，尤其买卖的还是她这一辈子最为重视的初夜。

　　可在这种情况下，她完全没有做主的能力，只能双眼迷蒙的看着杨欢。

　　现在能救她的，就只有杨欢了。

　　杨欢只是对手机账户里的存款有些愣神，可听了刘明伟的话后，他也知道，刘明伟是故意要落他的面子，不管是打欠条，还是低价转让张宁的初夜，传出去，杨欢这辈子就别想在龙海市上流社会抬起头做人了。

　　“账户多少？”杨欢淡淡的看着刘明伟，却轻轻的抓住了张宁的手，很柔软，手心都是汗。

　　刘明伟倒是有些讶异，总觉得眼前的这个杨欢，好像有些不同，可到底哪里不同，他却说不上来，但也立即报上了账户，“建行，刘明伟。”

　　很快，不到三十秒，他就收到了银行的短信通知，有一笔五百万的款进入了他的账号。

　　“谢谢欢少爷！”刘明伟皮笑肉不笑的道谢，心里却有些失落，他还在觊觎着张宁的美色，“有道是，有赌未为输，常规九十分钟比赛结束了，还有加时赛，我来开盘，你还玩吗？”

　　“怎么玩？”

　　“随便，你跟我对赌也行！”刘明伟笑道。

　　在刘明伟的记忆当中，杨欢是一个不折不扣的伪球迷，赌球完全是跟风，他压根就不懂得足球，甚至之前还叫嚣着要收购中国国家队，大肆引援后，带领国家队打入世界杯。

　　面对这样的所谓“天才球迷”，刘明伟自问完全没有任何压力。

　　杨欢看了看电视屏幕，再看了看刘明伟那令人讨厌的笑容，他取过了自己的手机。

　　“我这个账户里还有一千多万，我就用这一千多万押注，跟你赌一把。”

　　杨欢指着电视屏幕上马上要开始的下半场比赛，“我赌西班牙会在加时赛下半场第一百一十五到一百一十六这两分钟里，由伊涅斯塔接到法布雷加斯的助攻，用右脚打入全场唯一一个进球。”

　　“刘老板，我敢下注，你敢接吗？”


第2章 一场豪赌

　　刘明伟被杨欢的举动唬了一下，愣住了。

　　倒不是说一千多万，这笔钱对他来说不算什么，真正让他惊讶的是杨欢开出来的条件。

　　一般来说，条件越苛刻，赔率就一定越高。

　　就好象在世界杯之前，如果赌哪一支球队夺冠，赔率通常都是很高的。

　　杨欢开出来的条件已经不仅仅是苛刻了，简直离谱。

　　他不仅仅设定了进球的时间，还是比赛唯一的进球，还设定了助攻者和进球者，更离谱的是他设定这一脚球一定是伊涅斯塔用右脚打进去的，这就离谱了。

　　要说赌谁进球，这不奇怪，更离谱的赌局都有，但像杨欢这样，设定了那么多条件，真的是绝无仅有，由此可见，赔率也一定是要高得离谱的。

　　所以，杨欢才会问，“我敢下注，你敢接吗？”

　　“欢少爷，开玩笑的吧？”刘明伟勉强挤出笑容来。

　　他甚至都忘了去注意，过去甚至连国家队名字都经常喊错的杨欢，怎么会如此顺口的说出伊涅斯塔和法布雷加斯的名字？

　　杨欢站了起来，将手机推给刘明伟，“我不会开玩笑，只要你赢了，这一千多万就是你的。”

　　张宁也被这场豪赌惊讶得站了起来，这时候才露出了一双足足有一米左右的修长美腿，整个人身材前凸后翘，黄金比例，就好象是造物主最完美的杰作。

　　或许，她唯一的缺陷就是她的身不由己。

　　“我听说，刘老板一向喜欢豪赌，我这一单，接不接？”杨欢步步紧逼的盯着刘明伟。

　　刚才你不是要落我的面子吗？不是奚落我吗？

　　来啊，赌一把吧！

　　但凡是庄家，基本上也都是赌徒，用刘明伟的话来说，只靠佣金提成，他是不可能有今天，只有与豪客对赌，才能够一夜暴富。

　　最让他感到得意的就是不久前，他跟一名龙海市有名的大富豪对赌阿根廷对阵德国，那一场豪赌让他一夜之间赢了五千万，也是他本届世界杯最大的一场胜利。

　　而刚才杨欢下注五百万赌西班牙在九十分钟内赢球，那也是一场私下对赌。

　　在刘明伟看来，杨欢现在的举动就好像是一个赌红眼了的赌徒，拼了命的想要翻本，可通常这种情况，翻本的可能性微乎其微。

　　“接，为什么不接？”刘明伟稍稍犹豫了一下，就笑着答应了下来。

　　“欢少爷既然开出这样的条件了，那我也不妨把赔率提得高一些，如果那个叫伊什么塔的真的能够在一百一十五和一百一十六这两分钟里，接到法什么斯的助攻，用右脚打入制胜一球的话，我一赔二十！”

　　张宁啊了一声，感到无比震惊。

　　杨欢押注一千多万，一赔二十的话，那就是两三亿。

　　这对她来说，绝对是一个天文数字。

　　就算是现在的杨欢，都忍不住心头直跳，可他就是想要试一试，看看自己前世的记忆，放到这一世，到底还准不准。

　　而且他很清楚，输掉一千多万，回到家里，顶多就是挨骂，但也没什么大不了的。

　　再者说了，连穿越重生这种疯狂的事情都能够发生，还有什么不可能的？

　　“那咱们可就一言为定了！”

　　刘明伟也不罗嗦，当即点头，“行，一言为定，记住我的账户，比赛结束后记得转给我！”

　　“你最好先想想，怎么筹钱给我吧！”

　　两人立下了字据，送走了刘明伟，杨欢重新坐了下来，正好这时候比赛开始了。

　　杨欢对于南非世界杯决赛的比赛过程，没有多少印象，他唯一印象比较深刻的就是伊涅斯塔关键时刻的绝杀，西班牙球星是他非常欣赏的一名球员，所以他记得很牢，不会错。

　　除非，历史发生了改变！

　　可到底是生平第一次豪赌，杨欢也不免有些紧张。

　　“你为什么要跟他对赌呢？”张宁不无担忧的看着杨欢。

　　她更怕的是，万一杨欢赌输了，把她送出去，那她的下场可能会更惨。

　　杨欢第一次正眼看着眼前的这个少女，很年轻，估计大学可能还没毕业，但却很美很动人，哪怕看过无数女明星，却没有一个及得上她。

　　一张几乎完美无瑕的精致脸蛋儿，加上一身清丽脱俗的气质，这样的人不应该出现在这样的地方，可她却偏偏出现了。

　　“你为什么会在这里？”杨欢反而笑着问。

　　一千多万，豁出去赌一把，他反而整个人都轻松了。

　　在他的记忆里，对于现在的杨欢来说，一千多万就相当于前世自己的一万多块。

　　不少，可也不多。

　　“我是在担心你，你怎么反而……”张宁有些急了。

　　杨欢笑了笑，“我也是在关心你，说说，你为什么会在这里？”

　　张宁对杨欢的印象不错，但她却不愿意杨欢过多的了解她。

　　在她看来，今夜完事之后，她拿到了钱，杨欢也得到了他想要的，大家互不相欠，最好以后都不要再见面了。

　　“为了钱？”杨欢猜着了。

　　张宁却以为他是在讽刺和挖苦，心中一阵酸楚，两眼微红，琼鼻轻轻一抽，“对于你们这些根本不把几十万几百万放在眼里的富二代来说，你们又怎么能够理解我们这些穷苦人所遭遇到的困难？”

　　哪怕心中酸苦，可她说话的声音依然很轻很温柔。

　　“果真是为了钱！”杨欢喃喃自语，他仿佛从张宁的身上，看到了一些自己前世的影子。

　　“听说，你是龙海大学商学院的高材生，是真的吗？”

　　“我已经毕业了。”张宁觉得，毕业，就代表着她跟龙海大学划清界限了。

　　杨欢笑了笑，也不点破，他对这个没有兴趣。

　　反倒是对张宁这个人，他挺有兴趣的。

　　就在这时候，有人再度敲响了包厢的门，进来的是一名穿着西装的壮汉。

　　“不好意思，欢少爷，刘老板让我来这里听候差遣，不知道你有什么需要吗？”

　　杨欢哪里看不出刘明伟的意思，摇了摇头，冷笑道：“刘明伟还真是小肚鸡肠，难道他以为，输掉一千多万，我就得跑路？”

　　“我们刘老板不是这个意思。”

　　“我不管他什么意思，总而言之，我不喜欢看到你，你要么回去，要么站门外。”被人就近跟踪监视，这种感觉谁都不爽。

　　那个壮汉一听，心里也恼火，暗想着，你小子就装，继续装，等再过半个小时，输了球，要是不赶紧给钱，老子一拳打爆你这张小白脸，然后把你的女人……

　　心里暗自骂着，但人却不敢多逗留。

　　“那好，欢少爷，你继续坐，有什么需要，你喊一声就行，我在门外候着。”说完，他就出门去了。

　　张宁看到那人出去了，心里更着急了，“我听他们说，那个姓刘的不是什么好人，等一下你输了钱，最好别跟他起冲突，要不然……”

　　“你觉得我一定输吗？”杨欢饶有兴趣的看着她的脸，有的女人初看很惊艳，可越看越没有味道，可有的女人初看惊艳，越看则是越美。

　　张宁无疑属于后一种。

　　张宁也感受到了他的眼神在自己的全身上下不停的浏览，这让她感到浑身不自在，可却不敢有丝毫的抗拒，因为她已经把自己的初夜给卖掉了，别说只是看了，就算是动手，她也只能逆来顺受。

　　“对了，如果我输了的话，或许应该考虑把你卖给他，五百万未必有，但三四百万，应该不会有问题。”杨欢呵呵笑着，他心里暗爽，原来调戏绝色美女的感觉是这样的，太过瘾了。

　　“所以，你最好求神拜佛，我赢！”

　　张宁抬起头，满是幽怨的盯着他，心里头充满了委屈，但也没有多说什么。

　　她认命了！

　　十五分钟很快就过去了，主裁判再度吹响了加时赛上半场结束的哨声，比分依旧是零比零。

　　但是双方主教练却做出了最后一次换人调整。

　　荷兰主教练范马尔维克用后卫布拉夫海德换下了老将范布隆克霍斯特，西班牙主教练博斯克则是用费尔南多·托雷斯换下了大卫·比利亚，双方都算是对位换人。

　　又是一阵敲门声，就看到刘明伟推门走了进来。

　　“不好意思，欢少爷，打扰你美女在怀，但酒吧来来去去，还是你这里看球最舒服，你不介意我坐下来吧？”说是这么说，可实际上他毫不客气的就坐下来了。

　　刘明伟刚一坐下来，张宁就轻轻挪了挪丰臀，朝着杨欢挨近了一些。

　　她很怕，怕杨欢输了，把自己卖给刘明伟。

　　“没关系，你来陪我看球，再好不过了，正好比赛结束后，咱们清一清账。”杨欢淡淡的笑着，但却伸出手去，轻轻的抓着张宁的左手，放在了自己的腿上。

　　他可以很明显的感受到这只手在发抖，像是要抗拒缩回去，却不敢，这让他觉得很过瘾。

　　试想一下，几个小时前，他还是一个只能对着电脑屏幕上那些美女撸管，连女朋友都没交过一个的穷屌丝，几个小时后，却有一个绝色美女坐在他身旁，等着他宠幸，任由他轻薄。

　　难怪所有人都希望当个有钱人，有钱的生活就是爽，就是过瘾！

　　刘明伟的注意力一直都放在张宁身上，他甚至在想，要是等一下赢了，就让杨欢拿她来抵债，这丫头看起来挺乖巧的，玩一夜之后，拍几张照片，她以后还能逃出自己的手掌心？

　　想到这里，刘明伟的眼神就变得更加炽热了，简直恨不能现在就冲上去，将这大美人生吞活剥了。

　　可就在这时候，电视屏幕里却传来了一阵铺天盖地的嘘声。

　　等到刘明伟转过一看，赫然发现，英格兰主裁判韦伯冲着荷兰后卫海廷加高高的举起了一张红牌，将他红牌逐出球场。

　　这顿时让刘明伟心下一慌，少一个人？

　　可比赛还有十来分钟，难道……

　　“刘老板，一张红牌！”杨欢现在可以百分之一百的确定，历史并没有发生任何改变。

　　或者说，自己穿越到中国的事情，至少没有影响到遥远的南非世界杯决赛。

　　“红牌，红牌！”刘明伟觉得额头一凉，伸手去擦，却满是冷汗。

　　他开始有点担心了！

　　两三亿，虽然没到伤筋动骨，可真输了，那就不是一般的疼，是钻心剧痛！

　　随着海廷加被红牌罚下，荷兰队少了一个人，劣势更加明显。

　　而比赛时间逐渐流逝，越来越逼近杨欢所说的一百一十五分钟，在场所有人不由得都开始把注意力集中到了比赛场上，就算是杨欢，都不敢大意。

　　知道结果是一回事，可谁都不敢保证会不会发生变化。

　　一百一十一分钟……

　　一百一十二分钟……

　　一百一十三分钟……

　　一百一十四分钟……

　　他们几乎是数着秒，看着电视屏幕上方代表着时间的数字在机械的变化。

　　终于，时间跳进了一百一十五分钟！


第3章 打欠条

　　“西班牙队的反击，纳瓦斯的速度很快，一个人吸引了四名防守球员。”

　　“荷兰队迅速的回防，球还是牢牢控制在西班牙队脚下。”

　　“伊涅斯塔停给了大卫·席尔瓦，托雷斯拉到了左边路。”

　　电视屏幕里，世界杯决赛已经进入了尾声，时间已经是一百一十五分钟又四十五秒，央视的解说员还在冷静的解说着比赛。

　　包厢里，杨欢面无表情的看着电视屏幕，他依旧抓着张宁的手，很明显可以感受到这双柔软的手在激烈的发抖，她现在跟杨欢是荣辱与共，心情肯定万分紧张。

　　刘明伟双手交扣，托住了下巴，双眼一眨不眨的盯着电视屏幕，不愿意错过任何一秒钟。

　　他从来没有像现在这么紧张过，他也从来没有像今晚赌得那么大。

　　刚才杨欢提出那么苛刻的条件，他第一反应就是这傻瓜富二代主动送钱上门，因为如此苛刻的条件，几乎是不可能实现的，除非他的运气真的好到屌炸天。

　　可随着海廷加的红牌，他开始有些紧张了，感受到了一股压力。

　　看着电视屏幕上的时间，他在心里头默默的祈祷，希望西班牙能够出现一次传接球失误，让荷兰持球，只要再过一分多钟，杨欢就输定了，一千多万就到手了。

　　但比赛的走势却一点都没有如他所愿。

　　大卫·席尔瓦接到球后，往前直塞，要找纳瓦斯，但却碰到了荷兰中场球员的腿。

　　“好……”刘明伟脱口而出。

　　可纳瓦斯却往回跑了几步，重新将球控制下来，再分到左路，给托雷斯。

　　“托雷斯在左路拿球，右脚吊入禁区……”

　　荷兰队后卫出脚将球拦截下来，顶在最前面的西班牙球员出大禁区回追，抢在防守球员之前再度控制住皮球。

　　“法布雷加斯……斜传……”

　　“传进去啦，后点！”

　　随着电视屏幕中，央视解说员的嘶声呐喊，杨欢已经激动得拉着张宁的手，站了起来。

　　刘明伟也不知道什么时候站起来，双眼有些失神的看着电视屏幕。

　　“伊涅斯塔，好机会，再打！”

　　“球进啦！！！！！！”

　　当电视里传来了央视解说员喊出的“球进啦！”的声音后，杨欢整个人也跟着怒吼了一声，转过身，用力的紧紧一把将张宁抱进了怀里，抱得非常紧非常紧。

　　张宁非常兴奋，她也没有想到，杨欢竟然赌赢了！

　　真的是法布雷加斯的助攻，真的是那个时间段，真的是伊涅斯塔右脚打入的进球！

　　在这一刻，她有一种做梦般的感觉，哪怕自己被一个刚刚认识不过才几个小时的男人用力抱紧怀里，她都没有生出半点反抗的心理。

　　等她反应过来的时候，杨欢却双手捧住她的脸，用力的对着她的香唇吻了下来。

　　嘤咛一声，张宁甚至还没有反应过来，就在刘明伟目瞪口呆的绝望眼神注视下，被杨欢夺走了她宝贵的初吻。

　　等到她反应过来后，两行清泪顺着眼角滑落，她却不敢有丝毫反抗。

　　来到这种地方，她已经做最坏的打算了。

　　杨欢很兴奋，很激动，吻得也非常用力，舌头粗暴的冲进了她的嘴里，一阵攻城掠地，直吻到自己都有些喘不过气来，他才欣然作罢。

　　“一百一十五分钟到一百一十六分钟，法布雷加斯助攻，伊涅斯塔右脚打门进球，1：0！”

　　杨欢嘿嘿笑的看着面如死灰的刘明伟，他这一辈子从来没像刚才那么疯狂过，那么兴奋过，现在就算是要他脱光衣服到外面去裸奔，他都会愿意。

　　太过瘾了！太疯狂了！

　　“怎么会这样？这怎么可能呢？不可能会这样！”

　　刘明伟整个人软趴趴的坐在了皮革沙发上，双眼无神的盯着电视屏幕，他看着一遍又一遍的慢动作回放，确实是右脚，没有错。

　　也就是说，杨欢猜对了！

　　“不，还没有结束，还没有结束！”刘明伟状若疯狂的再度站了起来。

　　“只要荷兰队和西班牙队再进球，你就赢不了！”

　　这是他唯一的希望，只要再有球队进球，杨欢都算输。

　　恰好这时候，荷兰队的球员追着主裁判韦伯，认为刚才伊涅斯塔进球处于越位位置，这让刘明伟有些回过神，重新燃起了一些希望，只要进球被取消，杨欢也算输。

　　可是韦伯却明显没有理会，判定进球有效。

　　杨欢这时候已经整个人都放松下来了，对着刘明伟嘿嘿直笑，“放心吧，刘老板，这次是连老天都在帮我，你输定了，好好想想怎么筹钱给我吧！”

　　说完，他又大马金刀的坐了下来，这时候才注意到张宁双肩微微有些抽动，这才意识到自己刚才太兴奋了，竟然把她给强吻了。

　　“没事，我会负责的！”赢了球，心情高兴痛快了，杨欢的心思也多了。

　　不得不承认，张宁确实是一个不可多得的绝色美人儿，而杨欢则是一个很正常的男人。

　　“我不需要你负责！”张宁再度抬起头，一脸坚决。

　　刘明伟也不搭理杨欢，也没心思再去垂涎张宁的美色了，他全身心都放在电视屏幕的比赛里，可一直到主裁判韦伯吹响了比赛结束的哨声，他都没再看到进球。

　　1：0，西班牙最终凭借着伊涅斯塔的绝杀球击败了荷兰队。

　　在这一刻，刘明伟萌生过很多的心思，甚至他想过杀了杨欢。

　　可他不敢，因为他很清楚杨欢的背景和来头，恐怕自己刚刚生出杀心，自己就被人给干掉了，就算没被人干掉，侥幸杀了杨欢，自己也肯定跑不掉。

　　不仅仅是他跑不掉，甚至连他的家人，一个都别想跑掉。

　　相对来说，输掉两三亿，痛是很痛，但他还不至于走投无路。

　　再说，有了杨欢这一场，最起码他树立起了信誉，对他将来有一定的帮助。

　　权衡之下，刘明伟也是条汉子，拿得起放得下，站了起来，冲着杨欢鼓掌。

　　“欢少爷不愧是欢少爷，运气好得令人羡慕，我输了！”

　　杨欢当然不会说自己是未卜先知，他就笑着坐在那边，坦然接受刘明伟的赞赏。

　　“不知道欢少爷银行账户里还有多少钱？”

　　杨欢取过手机，点亮屏幕后，手机银行中的余额很清楚，还有一千四百六十三万，后面还有一些零头，“一千四百六十三万，后面还有几千块，我就不要了，拿出来，请外面所有人喝酒。”

　　这种慷他人之慨，其实也是一件很过瘾的事情。

　　“一赔二十，总共就是……”刘明伟还要拿出手机来计算一下。

　　张宁却脱口而出，“两亿九千两百六十万。”

　　刘明伟还不信，用手机计算器算了一下，确实是这个数，心头直发抖。

　　将近三亿，这得奋斗多少年才赚得回来？

　　“给我点时间，最多明天上午，我会把钱给你。”

　　杨欢笑着站了起来，“没问题，不过，刘老板，麻烦你打一张欠条。”

　　刚才你不是要我打欠条吗？

　　现在我就让你也打欠条！

　　刘明伟哪里不知道杨欢故意落他的面子，不过欠条确实是必须的，否则赖帐了怎么办？

　　唰唰唰的拿出笔，写了一张欠条，送到了杨欢的面前。

　　杨欢看都不看，随手转交到张宁的手里，“你帮我看看，行的话就收起来。”

　　张宁脸色复杂的看了看杨欢，将近三亿的欠条，就这样交给我？他真就这么信任我？

　　想是这么想，但她还是认真的逐字逐句的看了一遍，“没有问题。”

　　“那就行了！”杨欢再度拉起了张宁的手，走向了包厢门，临出门前，还不忘扔下一句，“刘老板，如果下一次你还打算找人对赌的话，可以再打我电话！”

　　关门走出包厢，隐约还可以听到从身后传来的掀桌子，怒砸啤酒瓶的响声，肯定是刘明伟在包厢里头发泄，但杨欢现在哪里会去考虑他。

　　他直接拉着张宁的手，在众目睽睽之下，走到了酒吧舞池的正中间，抢过了麦克风。

　　虽然球赛结束了，可酒吧的氛围却比刚才还要热烈。

　　输球的人在失望，甚至是绝望，赢球的人则是在狂欢。

　　据说，兰瑰坊每天收下来的赌球金额就超过一亿，今晚是决赛，也是最后一场，肯定更多。

　　所有人都听说过刚才杨欢五百万拍下张宁初夜的壮举，这时候又看到杨欢拉着张宁的手走出包厢，还以为他们刚刚办完了事情，尤其是看到杨欢眉飞色舞的样子，就更加坚信自己的判断，看向张宁的眼神也就更加暧昧，仿佛要从她绝美的身姿中挖出点什么。

　　“本少爷今天晚上高兴，从现在开始，你们所有人在这里吃的，喝的，统统我请客！”

　　他很享受这种，成为全场所有人关注焦点的感觉，很爽，很过瘾！

　　杨欢这话一出，全场一阵哗然，很多认识杨欢的都高呼万岁。

　　“这就是传说中的杨欢少爷？”

　　“是啊，杨家的独生子，龙海市最有名的纨绔子弟。”

　　“杨家很有钱吗？怎么福布斯上从来没看到过他们？”

　　“拜托，那是外国人的榜单，他们懂个屁，杨家是低调的隐形富豪，别说是龙海市，就算是全国，福布斯榜单上的那些人加起来，都未必会比杨家有钱。”

　　“真的？”某年轻拜金女两眼发光，“我觉得杨欢少爷好帅，帅呆了！”

　　“我也是！”

　　杨欢扔下了一句请客的话，拉着张宁的手，走出了舞池。

　　“欢少爷，刚才你说……”酒吧的现场经理不敢大意，赶紧迎了上来。

　　“没错，从现在开始，他们吃的喝的统统我请客，不过，去找刘老板拿钱！”

　　顺着杨欢的手势看过去，刘明伟正灰头土脸的走出VIP包厢，酒吧经理也不知道杨欢是不是乱说，于是赶紧跑向了刘明伟。

　　杨欢则是拉着张宁走出了喧嚣的酒吧。

　　“会不会开车？”

　　“有驾照，但没开过。”

　　“有驾照就行了，你来开车，去游艇码头，我们出海。”杨欢随手就扔过来一把车钥匙。

　　一看，赫然是兰博基尼的车标。

　　酒吧的服务员将杨欢那一辆明显是改装过的，土豪金的兰博基尼开到了大门口。

　　“我以前没开过车，我……”

　　“凡事都有第一次，让你开，你就开，撞坏了反正有保险公司，怕什么？”

　　杨欢倒是理直气壮，直接坐进了副驾驶座。

　　张宁也没想到他会这样，也有些斗气，嘴角很优美的撇了一道弧线，嘀咕了一句，“开就开，反正撞坏了也是你的车，心疼的也不是我。”

　　可一想到杨欢刚才说要出海，她粉脸顿时灼烧得厉害，难道他想要出海，到没有人的地方再……

　　一想到这个，她就非常忐忑不安。

　　可她也清楚，杨欢付了五百万，不可能就这样放过她的。

　　“你还在干嘛？快点！”杨欢在车里催促道。

　　“来啦！”张宁心中暗想，死就死吧，反正杨欢比那些四五十岁的老男人顺眼多了。

　　况且，撇开富二代和大土豪等身份不谈，其实，他也算是一枚帅哥。

　　只是自己的第一次，就这样……


第4章 我要搞足球！

　　浩瀚无边的大海上，孤零零的飘着一艘船。

　　偶尔有出海的渔民看到，都会惊叹这是一艘漂亮得仿佛艺术品一样的船，但却不会有人认出，这是一艘来自英国的圣汐游艇，号称海上劳斯莱斯。

　　游艇没有动，没有半点声响，船头甲板向东，随着海浪一起一伏。

　　海上的天空一片湛蓝，没有半丝云彩，只有那被逐渐染红了的东边天际。

　　甲板上有一男一女两个人，一个躺着，一个不停的动着，时不时就变换姿势。

　　别想歪了，躺着的那个人是杨欢，他睡着了，而不停动着的那个人是张宁。

　　她怎么也没有想到，上了游艇，出了海，杨欢就只说了一句，看到日出就叫醒我，然后就躺在甲板上，睡得跟死猪一样。

　　或许，他是喝酒喝多，上头了。

　　又或者，他是之前太兴奋了，现在感到乏了。

　　可不管是什么原因，都完全出乎张宁的意料之外。

　　虽然羞人，可她在登上游艇之前，确实在猜测杨欢应该会像那些垂涎她美色的男人一样，如狼似虎的将她推倒，接着一阵挞伐，甚至可能会折腾到天亮。

　　甚至等到杨欢睡着的时候，她都怀疑，他只是要养精蓄锐，毕竟杨欢可是掏了五百万的。

　　可所有她所猜想的这一切，都没有发生。

　　虽然才刚刚认识杨欢不到十二小时，可却发生了太多她以前所不敢想象的事情。

　　例如赌一场球输了五百万，可一回头，再赌一场，却赢了将近三个亿。

　　再例如，她被杨欢拉着，成为整个兰瑰坊酒吧所有女人羡慕嫉妒恨的焦点。

　　又例如，从来没开过车的她，却开着一辆价值七百多万人民币的兰博基尼，行驶在龙海市最繁华的街道上，虽然没出事故，可那种惊心动魄，让她到现在都还留有余悸。

　　所有的这一切，都是她以前所没有尝试过的。

　　太刺激，太惊险了！

　　“你到底是什么样的一个人？”她看着杨欢的脸，喃喃自语的问。

　　是自己对他完全没有吸引力？还是他根本就不喜欢女人？又或者是他另有目的？

　　所有的一切，对于张宁而言，都是疑问，也让她躺着坐着都不舒服，只能不停的变换姿势。

　　遥远的东边，海天一线已经被朝阳给染红了，像从海水里涌出来的鲜血。

　　杨欢突然睁开眼睛，跟张宁正好来一个四目相对。

　　两人挨得很近，都仿佛可以从对方的眼睛里看到彼此的身影。

　　“美，太美了！”杨欢笑着说道。

　　张宁以为他是在夸自己，想到了昨晚上的那一阵痛吻，粉脸一下红透了耳根，转过身去，不敢再看他。

　　杨欢却是从甲板上站了起来，冲到了光滑的护栏前，张开双臂，大口的呼吸着海上带着鱼腥的空气，大声的呼喊着，“美，太他娘的美了，海上日出，实在是太美太美了！”

　　有钱人的生活就是不一样，想出海就能出海，想干什么就能干什么，还有比这更爽的吗？

　　“哇呜！”杨欢兴奋得就好像是第一次出海看日出。

　　张宁看到他这样大呼小叫，心情也跟着舒畅起来，露出了一弧动人的微笑，只是心中暗自羞涩，亏得刚才她还以为杨欢是在夸她美，原来这个纨绔子弟夸的是海上日出。

　　杨欢看到张宁走到自己身旁，侧过头去，正好看到她的秀发在海风轻轻的吹拂下，往后扬起，露出了一张完美无瑕的侧脸，这张脸足以让所有男人迷醉。

　　“朝阳美，你比朝阳更美！”杨欢禁不住赞道。

　　张宁一听，粉脸又红得跟东边的朝霞一般，更是增添了几分动人的姿色，甚至抓着护栏的双手都不禁更用力一些，她甚至在想，杨欢下一步会怎么做？

　　“老天爷，你对我实在是他娘的太好了！”

　　杨欢却又对着东边一望无际的大海呼喊。

　　“你给了我财富和地位，还让我有绝色美女在旁做伴，我感谢你，我他娘的感谢你！”

　　海面辽阔无边，声音也不知道能够传出多远。

　　“你放心，我不会辜负这好不容易得来的机会，我要让全世界的所有所有的人，都认识我杨欢，我要让这个世界，因为我的出现，而变得不同！”

　　说着说着，杨欢用力的喊出心声，也喊出了自己心中的豪情壮志。

　　当了十几二十年的屌丝，一朝逆袭，他觉得，自己要是不干出点轰轰烈烈的大事，那就真枉费了自己穿越一场。

　　张宁则是有些惊讶的看着杨欢，她不觉得这番话是虚伪，因为她可以感受到杨欢话里的力量，那是一种压抑、憋屈了很久之后，发泄出来时才会有一股力量。

　　她的心里也一样很压抑很憋屈，但她却无法让自己像杨欢这样喊出来。

　　在这一刻，她突然很羡慕杨欢。

　　红日渐渐升起，金黄色的阳光洒满了无边无际的大海。

　　杨欢和张宁默默的看着海上日出的全过程，那种感觉就好象亲眼看着一个婴儿从母亲的怀中出世，缓慢而艰难，却充满着一种神奇而伟大。

　　“不过呢，为了避免你耍赖，又或者我吃亏，所以我决定了，从今天开始，我包养你，你以后就是我的女人，必须时刻跟在我身边，二十四小时随时候命。”

　　不理张宁惊诧万分的眼神，杨欢继续说道：“当然，既然是包养，那肯定是要给钱的，包吃包住，一个月给你一万块的包养费，虽然以你的质素来说，是少了点，可我把五百万放你身上，总得收点利息，对吧？”

　　“你……”张宁心里一团乱，她不知道自己应该给什么反应。

　　照理说，杨欢暂时不要夺她的身子，她应该很高兴才对，可一转眼却被他给包养了，这等于是出了虎穴却进了狼窝。

　　“别感谢我，你就当这是一份工作，反正你刚毕业，还没找到工作，不是吗？”杨欢嘿嘿笑着走向游艇，看完日出，他打算要回去了。

　　“哦，对了，千万别想反悔，你应该知道，我不怕你反悔！”

　　看着杨欢走进船舱里，张宁心中是五味杂陈，不知道到底是欢喜多些，还是悲哀多些。

　　虽然不用失去自己的初夜，却转身成为了小三。

　　哦，或许，不应该叫小三，因为他既没有老婆，也没有女朋友。

　　但很快的，她就看开了。

　　不管怎么样，至少能够有现在这样的局面，对她而言，都不算坏事。

　　包养就包养吧！

　　只是她隐约猜得到，杨欢要的不仅仅只是她的身子，还有她的心。

　　这让她有些害怕。

　　……

　　……

　　游艇返回龙海市的游艇码头后，张宁做的第一件事是请假。

　　杨欢给了她一天的假期，还给了她杨家的地址，让她自己来报道，然后就回家了。

　　整个过程没有丝毫的啰嗦，张宁心里有一种被信任的感觉。

　　杨家是龙海市上流社会鼎鼎大名的隐形富豪，这不仅仅是因为杨欢的爷爷曾经是送过信，干过革命，建国后还曾经进入过最高管理层的退休干部，还因为杨欢的父亲白手起家，不到三十年时间里就积累了惊人的财富，只是平时为人低调，不被人所熟知。

　　全家人反倒是杨欢这个纨绔子弟最出风头，可奇怪的是，家里人也由着他胡闹，只要不闹出什么大问题，挥霍也就挥霍了，反正也不怕他挥霍。

　　据说，当初杨欢出生取名字的时候，爷爷就钦点了这个欢，就是要杨欢一辈子欢欢乐乐，随心所欲的过舒坦日子。

　　回到家，正好早晨九点多，可杨欢没想到的是，平日里已经上班的父亲杨文峰却还在家里，而这个时间点应该陪着奶奶出门遛狗逛公园的爷爷杨保平也在。

　　好像，都在等他似的。

　　“欢少爷，老爷和大少爷都在等你。”刚一进大门，管家明叔就说道。

　　“谢谢明叔。”杨欢道谢了一句，走向客厅。

　　杨家的低调从住宅就看得出来，这只不过是龙海市半山豪宅区的其中一栋别墅，跟普通的富豪们没有什么两样，甚至连装修都显得很简洁。

　　“爷爷奶奶，老爸老妈，早！”杨欢走进客厅，笑着问候长辈。

　　“早，阿欢，吃早餐了吗？”奶奶平时最疼这孙儿，一见面就关心。

　　“我看就没吃，让好姐帮你做点吃的。”妈妈也关心儿子。

　　杨欢笑着摇头，找了个空位坐下来，“不用了，我在外面随便吃了。”

　　“我听说，你昨晚上跟人赌球，赢了钱？”杨文峰眉头一直都皱巴巴的，心里装着很多事，语气也有些沉。

　　“是，跟刘明伟。”杨欢也不隐瞒。

　　“赢了多少？”问的人是杨保平，他已经七十多岁了，却还很精神。

　　“三亿！”

　　“三亿？”奶奶和老妈都被吓了一大跳，就算他们家再有钱，可那是三亿啊。

　　一个晚上赢三亿，这不是开玩笑吧？

　　“阿欢，真的假的？你不会被人骗了吧？”老妈第一个怀疑，正所谓知子莫若母，至少她从来都觉得，自己的儿子没有这种赚钱的本事。

　　“除非刘明伟想要赖账！”杨欢倒是笑呵呵的，毫不在意的回答，“不过，我猜他没有这种胆，如果有的话，说不定他昨晚上就当场干掉我了，对吧，老爸？”

　　杨保平和杨文峰对视了一眼，都觉得有些讶异。

　　杨欢喜欢出门挥霍，虽然他们表面上不干涉，实际上每一次都暗地里偷偷安排保镖跟随，昨晚上在酒吧里，就有三个保镖混在客人当中，所以他们随后就收到消息了。

　　只是，一向除了挥霍，什么事情都不会的纨绔败家子杨欢，今天怎么就窥破了呢？

　　还有，一直以来杨欢虽然受到家人的宠爱，可那是对着奶奶和母亲，一旦面对威严的爷爷和父亲，他总是缩手缩脚，一副很懦弱胆小的样子，可今天却跟平时完全不同，对答如流不说，还有些反过来在试探他们的迹象。

　　“那个叫张宁的女人呢？”杨文峰再度开口。

　　“被我包养了，不过今天放她一天假期回家办事。”杨欢倒是说得心安理得。

　　“我说过，玩玩可以，但关于你结婚的事情，我们另有安排。”

　　杨欢听后，心中一想，这是不是就是所谓的政治婚姻？

　　“这种事以后再说。”他避重就轻的回答。

　　“你心里有数就行。”杨文峰也不啰嗦。

　　杨欢看了看爷爷，再看了看父亲，心中一定，“我想出去搞点投资。”

　　“投资？投什么资？”杨文峰和杨保平都有些讶异。

　　“是啊，阿欢，你不刚赢了钱吗？难道还觉得不够？”母亲也觉得惊讶。

　　自己这个儿子平时都是能躺着绝对不愿意坐着，能坐着肯定不愿意站着，他会想要出去做事？这不是太阳打从西边出来了吧？

　　他们哪里知道，自己的儿子其实已经换了一个灵魂了，再不是以前那个好吃懒做的纨绔子弟了。

　　他现在非但不纨绔，反而野心勃勃想要去做一些前世自己想做，却没办法做的事。

　　“我要去欧洲，收购一支足球队玩玩。”

　　“足球队？玩玩？”杨文峰再度惊讶失声。

　　自己这个儿子，今天给他制造太多惊奇了。

　　“对，足球！”杨欢非常坚决的说。

　　“你懂足球吗？”杨文峰失笑了，儿子的本事他最了解了，这小子说是球迷，实际上连球队的名字都喊不全，就这点本事去经营一支足球队？

　　杨欢也是呵呵一笑，“我昨晚上赢了三亿，你说我懂足球吗？”

　　杨文峰一怔，没话说了，他想说那是你走狗屎运，可问题是，谁能走狗屎运，从龙海市出了名的铁算盘刘明伟身上赢到三亿？能赢这么大的一笔钱，难道真的只是走运？

　　杨保平一直都没有说话，始终保持沉默，听着儿子和孙子的对话，可当杨欢说到要投资足球的时候，他先是也觉得费解，可很快，他的脑中就闪过了一丝明悟。

　　难道，阿欢要搞足球，是因为……


第5章 看美女出糗

　　“不行，我不同意！”杨文峰态度很强硬。

　　作为高官子弟，他就算是下海经商，也一直都很低调，小心谨慎的处理每一件事。

　　也就是因为他的这种谨慎，让他积攒下了如今庞大的杨氏家族产业。

　　足球，尤其是欧洲足球，那从来都不是一门赚钱的生意，那是赔本赚吆喝的买卖。

　　曾经就有不少英国著名的投资银行来联系过他，邀请他到英国去参加一些他们组织的职业足球投资论坛，可他都拒绝了，就是因为他看透了这场游戏。

　　还有一个很重要的原因在于，中国人投资欧洲足球是很吃亏的一件事，因为汇率。

　　按照目前的估价，一支英超球队最起码得一亿英镑以上，折算下来就是十亿人民币，如果再加上后期投入，三年内最起码得投入四五十个亿人民币，而且还很难看到成效。

　　如果要学着中东那些大财团那样搞，至少得砸入过百亿人民币。

　　只是为了图个名，值得吗？

　　杨欢没有父亲杨文峰那么多心思，他淡淡一笑，“我没打算要你同意，我只是告诉你一声。”

　　“你什么意思？”杨文峰眉头皱得更深，他不喜欢儿子的这种态度。

　　“我昨天晚上赢了三亿，我打算用这笔钱去投资一支欧洲足球队。”

　　杨文峰一听，突然就哈哈笑了起来，“三亿，还是人民币，就想投资欧洲足球？你知道汇率吗？人民币跟欧元的汇率是多少，你了解过吗？”

　　他现在不生气了，就觉得自己这个儿子纯粹就是在胡闹。

　　“谁告诉你，三亿人民币买不下一支欧洲球队？”杨欢觉得纳闷了，难道这个世界跟自己的前世不一样了？

　　杨文峰自己实际上也不是很了解足球，但这时候哪能在儿子面前落面子，“这么说吧，英超、德甲、意甲和西甲，随便一支球队，身价都得几千万欧元甚至过亿，很多都带有几千万的负债，就你那三亿人民币扔过去，也就是溅起几朵浪花。”

　　“老爸，不是我说你，你真是一个不折不扣的伪球迷！”杨欢算是听明白了。

　　“什么？”杨文峰也有些心虚。

　　杨欢不得不耐心的给老爸解释一下，“你说的英超，其实是英格兰顶级联赛，它下面还有英冠、英甲和英乙联赛，西甲下面也有西乙，意甲下面还有意乙，德甲往下也有德乙，我说买一支球队玩玩，可没说要盯着最顶级的球队。”

　　“不过也难怪，你是大老板，分分钟几十万几百万上下，做生意动辄几十亿过百亿，哪里会明白我们这些穷屌丝辛苦创业，白手起家的艰难，对吧？”

　　杨欢这一句诉苦，反倒让在场的爷爷奶奶和父母亲都失声笑了起来。

　　这位杨家的公子哥要是穷屌丝，那得有多少人活不下去？

　　不过，从一句创业，不难看出杨欢的心思。

　　他不希望在父辈们的庇荫下成长，他要离开这棵大树，到外面去闯荡，去创造属于自己的事业！

　　“你这臭小子，挖苦我是吧？”杨文峰也不禁被儿子逗乐了。

　　“没有，绝对没有半点挖苦的意思。”

　　杨保平饶有兴趣的看着儿子和孙儿，他一生阅人无数，自问还算有点心得，总觉得今天杨欢和过去完全不同，他甚至都有些怀疑，这还是自己的孙儿吗？

　　当然，他不会怀疑杨欢被人掉包，因为全程一直都有人暗中跟随着杨欢。

　　唯一的解释就是，昨晚上赌球赢了钱，让他建立起了自信。

　　一个人，尤其是一个成功的人，最重要的就是要有自信。

　　“阿欢，说说你的想法。”杨保平笑着问道，看起来有些支持。

　　杨欢一听就来劲了，他前世就是一名铁杆球迷，对足球也有很多很多的想法。

　　“爷爷，你觉得，二十一世纪，最缺的是什么？”

　　“臭小子，考我呢？”杨保平呵呵笑了起来，“冯小刚的电影里不说了吗？人才！”

　　“没错！”杨欢点头赞道，那表情仿佛在说，你老还真没落伍。

　　“一支足球队也是如此，人才，也就是球员和主教练才是一支球队最重要的基础，至于这支球队是在顶级联赛，还是在业余联赛，重要吗？”

　　杨文峰在一旁听了，嗤的一声笑了起来，“那照你这么说，那些踢顶级联赛和欧洲冠军联赛的，跟业余球队没两样了，中国队都跟西班牙一样了。”

　　“对，但也不对！”杨欢也不生气，“对，是因为本质上确实一样，没差别，只能说人家主教练和球员的水平更高，所以他们是世界杯冠军，而我们连决赛圈都打不进去。”

　　说到足球，杨文峰还真是辩不过杨欢。

　　“然后呢？”杨保平看到杨欢说得头头是道，还真来了兴趣。

　　杨欢看着自己的老爸，笑了起来，“现在这个时代是注意力经济，也就是眼球经济的时代，媒体和网络的力量极其发达活跃，所以作为一个新时代的投资者，考核一家企业，利润已经不再重要了，如何吸引眼球才是关键！”

　　听着杨欢的这一番话，不仅仅是父亲杨文峰，就连爷爷杨保平也都呆了。

　　这像是杨欢说的话吗？

　　像吗？

　　如果是在几分钟之前，打死他们都想不到杨欢会说出这番话来，可现在，杨欢说了。

　　眼球经济在过去几年已经一次又一次得到了外界的证明。

　　“具体打算怎么做，我也只是有一个大概的想法，但我可以保证，跟你们所想象的肯定不一样，如果你们有兴趣，那就投资我吧！”

　　杨欢说话的表情，看起来一点都不像是他们的儿子和孙儿，反而像是一个上门拉投资的。

　　“行，一句话，你放手去做，家里会全力投资，给你三年时间去证明自己，三年后，如果你成功了，我和你爸就不再插手你的事情，可如果要是你失败了，那你就得乖乖回家，接受家里的安排，如何？”

　　听了爷爷杨保平的话，杨欢毫不犹豫的点头，“可以，一言为定！”

　　杨欢心满意足的走了，带走一个家里无条件支持的承诺，却留下了满怀疑惑的杨文峰。

　　“爸，我不明白，为什么你会同意让阿欢去投资足球？”

　　钱对他来说并不是最重要的，重要的是，他更希望儿子回公司，接他的班。

　　杨保平呵呵笑着，没有正面回答，而是反问，“你有没有觉得，阿欢今天有些不同？”

　　“是有些不同，好像更自信了，但我还是不懂。”

　　“你是关心则乱！”杨保平从松软的沙发上站了起来，“你可还记得，当初你决定要下海经商的时候，你自己是怎么说的？你可有想过，自己能有今天？”

　　杨文峰听后，沉默了。

　　虽然当年他确实是高官之后，有一定的背景，可下海经商却不是有背景就能够搞定一切的，每年不知道有多少有背景有关系的人，却死在商海里，连浪花都溅不起一朵。

　　有的时候成功不仅仅需要背景需要关系，更重要的是，一股勇气和决心。

　　当年决定下海，他足足有十来天没好好睡一觉，就是对茫然不知的未来的担忧。

　　可最终，他熬过来了！

　　“阿欢说得对，现在的世界是更加开放，更加发达的世界，是属于他们年轻人的世界，而且这几年，中国将迎来走出国门，到海外去发展的浪潮，足球又是全世界最热门的第一大运动，既然他想要试，那就让他去试。”

　　说到这里，杨保平重重的拍着儿子的肩膀。

　　“孩子长大了，该让他自己去适应这个世界，别总想着将他保护在自己的羽翼之下，只有经过社会的残酷历练，他才能够更好的生存。”

　　说着，他也不多废话，直接招呼了老伴，遛狗逛公园去了。

　　……

　　……

　　杨欢不清楚自己离开后所发生的事情，他刚回到房间，就发现自己漏了一个问题。

　　那就是身边没人！

　　正所谓一个好汉三个帮，自己就一个人，有想法，可怎么做，却是不懂的。

　　“得，还得再欠老爸个人情！”

　　于是，杨欢就给老爸打了一通电话，说是要到他公司去挖人。

　　幸好是亲生父子俩，要不然，电话那边的杨文峰怕是要气疯了。

　　最终承诺，只要不影响公司运作，他就全力支持。

　　“喂，张宁，你在什么地方？”杨欢又拨了张宁的电话。

　　才一小会不见，怪想念的，以后不准她放假。

　　“我在银行，什么事？”电话那边的张宁接到杨欢的电话，声音有点抖。

　　“也没什么事，就是要出门，让你回来开车。”

　　“我……不是说请假一天的吗？”张宁觉得委屈，才不到两个小时。

　　这个言而无信的家伙可真会找理由。

　　“是啊，原本我是打算让你放假一天的，可没准想，临时有点事情，你就当是回来加班好了！”杨欢嘿嘿笑着，他也觉得心虚。

　　“我……”

　　可以猜想得到，现在电话那边的张宁一定是一副气鼓鼓的娇俏模样，应该很动人吧。

　　“别我我我的，你到底还想不想跟我干啦？赶紧回来，我要在半个小时看到你，迟到了我先扣你工资再炒你鱿鱼！”说完，杨欢就把电话给挂了。

　　这年头当老板，就是不能好声好气，不然下面的人还以为你好欺负，都没威严了！

　　二十多分钟后，张宁出现在了杨家别墅的大门口，一张粉嫩俏脸也不知道是急的，还是气的，总之红彤彤的，份外迷人。

　　“钥匙接着，陪我去一趟公司！”杨欢不等她开口，直接把钥匙扔过去，自己坐进车里。

　　张宁原本还有一大堆抱怨，可看到杨欢压根不给她发牢骚的机会，气得一跺脚，却把高跟鞋鞋跟给踩断了，差点连人都摔倒了。

　　杨欢坐在副驾驶座上，看得哈哈直笑，这美女出糗可不是常有的事。

　　而这时候，杨氏集团总部却因为杨欢的即将到来而乱成一团。


第6章 买支球队玩玩

　　信息化时代的好处就是，一条消息，往往能够在极短的时间内被迅速传播散开。

　　杨文峰抵达公司之后，对人事部下达了一条命令，意思就是让人事部在不影响公司运作的情况下，全力配合杨欢的要求。

　　这原本只是杨文峰随口的一句叮嘱，可在公司下面的员工看来，却很不一样。

　　杨文峰没有兄弟姐妹，也只有一个儿子，那就是杨欢。

　　虽然很多人一直都说，杨欢是个不学无术的纨绔子弟，可他来公司选人，还要各部门全力配合，这在很多人看来，是杨文峰要全力栽培儿子的一个积极信号。

　　以杨家的财力，扔个几十亿出去，让杨欢学学做生意，那也是很正常的一件事。

　　可对于下面的人来说，就不同了。

　　现在的杨欢还是太子爷，跟随他做事，日后他接掌了杨氏集团，那他们就有从龙之功啦。

　　于是，整个杨氏集团上下所有人都在摩拳擦掌，就等着杨欢的到来。

　　可偏偏，这位太子爷却是姗姗来迟。

　　一直到十一点了，他的座驾土豪金兰博基尼才缓缓开到了杨氏集团总部大门口。

　　紧接着就看到，从驾驶座上下来一身材高挑的绝色美女，上身穿着一件白色开领衬衫，搭配一排黑色的纽扣，下面是一条纯黑色的铅笔裤，标准的OL丽人装扮，却烘托出她近乎完美黄金比例的S型身材。

　　这女人一下车，立即让在场几个保安都惊呆了。

　　张宁走到了副驾驶座，帮着杨欢打开了车门，这位杨家太子爷一副坦然接受的笑容下了车。

　　四个保安都傻愣愣的看着这一幕，从来都只听说帅哥给美女开车门的，什么时候见到过美女给帅哥开车门？

　　太屌了，屌炸天了都！

　　“少爷早！”

　　“欢少爷早！”

　　“早，各位。”

　　穿过大门，杨欢跟张宁一前一后的走进了大堂，前台小姐立即迎了上来。

　　她以前见过杨欢，但却从来没见过张宁，第一眼见了，就觉得惊艳，然后是羡慕。

　　这个女人不仅仅长得绝美，身材更好好得没话说，气质也很脱俗动人。

　　更重要是，她一身都是名牌。

　　衣服是代表着奢华、优雅的曼妙化身的华伦天奴的OL白领套装，她之前还在一本时尚杂志上看到过，手中那个黑色包包是爱马仕，起码也得好几万，至于脚上穿着的那一双高跟鞋，虽然看不出品牌，但想来也不会便宜。

　　这个女人，难道是……太子妃？

　　“欢少爷，杨董交代了，你可以直接去五楼人事部。”

　　在前台小姐的带路下，杨欢和张宁进了电梯，按了五楼。

　　“被人注意的感觉怎么样？”电梯里，杨欢笑着问道。

　　刚才出门后，他特地带着张宁到龙海市最好的商场去血拼了一场，这才凑足了一身装备。

　　“像一个土豪！”

　　张宁一低下头，正好就看到紧致的白色衬衫开领，她原本想要扣上的，可杨欢却硬说这样好看些，身不由己的她也只能服从了。

　　杨欢听了这样一句带着嗔怪的话，哈哈笑了起来，“有土豪的感觉就对了，跟我在一起，就得跟我成为一路人，我就觉得当个土豪不错，要什么有什么，想干嘛就干嘛，不好吗？”

　　“别以为很多人骂土豪，实际上那是羡慕嫉妒恨，真给他们机会当土豪，你觉得他们会拒绝吗？”

　　张宁听了，不由得心中一动，是啊，谁不希望自己出身富贵？谁不希望自己衣食无忧？谁不希望自己能够像杨欢这样，想干什么就能干什么？

　　可她却不愿意自己成为杨欢那一类人。

　　只是，她也不知道自己能不能受得住杨欢的这种攻势。

　　这个特别的男人让她恨不起来，也生不出讨厌之心。

　　叮的一声，电梯到了五楼。

　　“欢少爷，早！”

　　电梯门刚开，外面站着一个五十来岁的中年人，留着地中海的头，戴着一副李家诚式的黑框眼镜，很是中年发福，看到张宁的时候直接两眼放光，但却掩饰得很好。

　　“欢少爷，欢迎来到人事部，面试的事情我都已经替你安排好了。”

　　“你知道我要找什么样的人吗？”杨欢笑着问道。

　　地中海经理一愣神，好像不知道，但前来应聘的人还是很多，什么类型的都有。

　　“没事，把人都集中到会议室，每人一张纸一根笔。”

　　当杨欢带着张宁穿过人事部，立即引起了职员们的关注。

　　“欢少爷好年轻，好帅啊。”

　　“是啊，身后那个女的是谁？”

　　“他要从这里走过去了，要不要打声招呼呢？”

　　“哎呦，见到欢少爷，人家都害羞了，说什么好呢？”

　　职员们一阵议论纷纷，地中海经理立即拿出了威严，“都干嘛呢？赶紧做事去！”

　　“没事，没事！”杨欢笑着挥了挥手，他最喜欢听人赞赏了，“我平时少来，大家好奇也是正常的，这样吧，今天中午我请大家到龙海大酒店吃午饭，所有人事部和参加面试的职员统统有份，千万不要跟我客气！”

　　“真的吗？”

　　“欢少爷，你太帅了！”

　　“我爱死你了，欢少爷！”

　　整个五楼顿时乱成一团，所有人都一阵欢欣鼓舞，满心雀跃。

　　龙海大酒店，那可不是他们能够随随便便就进去消费的高档次酒店。

　　身后张宁听了，不由得又是撇了撇嘴，“十几万又这样扔出去了，真够纨绔的。”

　　“有人夸我，我心情自然好！”杨欢也不在意，“如果你肯夸我几句，说不定我一高兴，就把你睡了，那咱们俩就两清了。”

　　“谁让你睡？我……”张宁粉脸又红得厉害。

　　“你真的不让我睡？不让我睡的代价，那就是要继续跟着我，二十四小时，形影不离，夫唱妇随！”杨欢一脸贼笑的盯着美人儿的脸，调戏她。

　　总之一句话，身不由己，张宁认命了，干脆不反驳不说话，保持沉默。

　　杨欢在所有人的注视下走进了会议室，现场总共有六十多人，统统都是三十岁以下的年轻人，有些都已经是部门骨干了。

　　“欢少爷，可以开始了吗？”等到杨欢坐下了，地中海经理走过来问。

　　“嗯，可以了！”杨欢扫了一眼在场所有人，“第一个问题，昨晚上刚刚结束的世界杯决赛，唯一的一粒进球是发生在什么时候？由谁助攻谁，用哪一只脚攻破的球门？”

　　这个问题昨晚上为他带来了三亿，如今他就拿来考验别人。

　　地中海经理满心诧异，这是要面试球迷吗？

　　但他不敢多问，立即将问题传达下去。

　　下面顿时一阵哗然，很多人压根就不是球迷，也有一些人是球迷，但如此细节的问题，他们又哪里记得住？

　　起初是议论纷纷，可真到写答案的时候，一个个保密工作都做得相当到位，毕竟身边每一个人都是自己潜在的竞争对手，生怕不小心被看了答案。

　　不一会，答卷送到了杨欢的面前，很多人都交了白卷，还有一些人回答也不完全，基本上都只是知道法布雷加斯助攻伊涅斯塔进球，却不知道发生在什么时候，或者，伊涅斯塔是用哪一只脚取得的进球。

　　“欢少爷，如此苛刻的问题，怎么可能有人打得出来呢？”

　　“或者，让我们用度娘查一查。”

　　“是啊，之前完全没有准备。”

　　就在下面这群人有些意见的时候，杨欢却从众多的答卷中抽出了一份，上面很清楚的写出了进球时间以及助攻者和进球者，还写出是用右脚破门的。

　　“他就回答得不错！”杨欢翻开A4纸的左上角，上面写着一个潦草的名字，孙越。

　　孙越很快就来到了杨欢的面前，一个二十九岁的小伙子，模样一般，形象一般，穿着一般，属于那种扔到人群里，很快就找不出来的类型，没有半点特别的地方。

　　地中海经理也是一个醒目人，立即取过了孙越的人事档案。

　　杨欢一看，这家伙原来还没过试用期，而且试用期期间没有任何表现，一看就是那种在公司里混得很差很糟糕的小角色。

　　“孙越，介绍一下自己吧。”杨欢却饶有兴趣的看着这个人。

　　有的人是普通，是平凡，但不代表他没有才华，没有能力，只是他的才华和能力没有得到施展的机会，又或者，他的工作履历里缺少一点运气。

　　“孙越，二十九岁，毕业于某某大学，爱好是足球，曾经在报社、电视台和广告公司做过。”

　　“如何评价昨晚上那一场决赛？”杨欢再问。

　　“西班牙赢球实至名归，荷兰踢得太丑陋了！”

　　“你心目中理想的足球是什么样的？”

　　孙越几乎想都没想，“进攻，不停的进攻，最华丽酣畅的进攻！”

　　“说得好！”杨欢赞道，站了起来，“说说，你最擅长做什么？”

　　“看球、市场营销策划和新闻公关。”

　　“那为什么你来公司两个多月了，却毫无作为呢？”杨欢笑着再问。

　　孙越看了一眼众人，鼓了鼓勇气，朗声道：“我觉得杨氏集团现有的制度已经僵化了，缺乏过去的冒险和锐意进取，不适合年轻人出头，我提过几个意见，但都没能获得部门通过，理由是，太过冒险，跟公司发展路线不符。”

　　杨欢侧过头去，看了看地中海经理，这位人事部经理再看向自己的一个下属，最终得到了肯定的回答，证实孙越所说的话。

　　“孙越，你刚才说，杨氏集团没有冒险和锐意进取的精神，那现在，我给你一次机会，离开杨氏集团，跟我一起出国，我们到国外创一番事业，怎么样？”

　　“什么事业？”

　　杨欢自信的盯着孙越，笑道：“买一支足球队玩玩，顺便把他打造成全世界球风最华丽，最具攻击力，同时也是最成功的超级豪门！”

　　“真的？”孙越一听，也来劲了，“欢少爷，你打算收购哪一支球队？巴塞罗那还是皇家马德里？”

　　“哦，不对，巴塞罗那和皇家马德里都是会员制，买不了，德甲球队也有限制，不行，意大利的球队都没有球场，限制太多，也不能接受，英超的话不错，曼联、利物浦、阿森纳、切尔西和曼城都是可以考虑的选择。”

　　杨欢看着孙越，这家伙确实是个球迷，而且还是非常铁杆的球迷，说到足球就滔滔不绝。

　　这一点倒是很对杨欢的胃口。

　　“我收购球队的预算是，这样！”杨欢比出了三根手指头。

　　“三亿？”孙越大吃一惊，“英镑还是欧元？”

　　“英镑，不过不是三亿！”杨欢还是很淡定。

　　“难道……是三十亿？”孙越更是差点直接跪下了，“我的老天爷，不想了，直接曼联，然后把所有顶级球星统统买下来，凑足三套阵容，一套阵容打联赛，一套阵容踢欧冠，再一套打联赛杯和足总杯，顺便踢踢预备队。”


第7章 英超投资顾问

　　杨欢觉得这家伙兴奋过头了，差点没给他一巴掌，直接扇醒他。

　　他难道丝毫不考虑成本和风险的吗？

　　“三千万英镑！”杨欢直接往狂热的孙越头上浇下一桶冷水。

　　他现在手头上就只有三亿人民币，折算下来差不多是三千万英镑。

　　孙越傻眼了，三千万英镑，能买什么球队？

　　英超最屌丝的球队都不止这个价！

　　一边是高端大气上档次的曼联、切尔西等豪门，一边是不入流的落魄球队。

　　老天爷，这差距也太大了吧！

　　“别灰心，别气馁！”杨欢走过去，拍着孙越的肩膀，“你应该清楚，把一支三千万英镑的球队，经营成最顶级的豪门，那才显得出咱们的本事，收购曼联有什么了不起的？不就是钱多吗？靠钱多，那是土鳖，咱不干这种毫无技术含量的事情。”

　　孙越一想，也有道理，有挑战性才有乐趣！

　　欢少爷说要玩玩，那就肯定是要玩出乐趣才行。

　　“再者说了，这是收购球队的预算，我们还有转会预算，怕什么？”

　　杨欢这么一说，孙越倒是来兴趣了，“欢少爷，不知道转会预算是多少？”

　　“这个我暂时也不清楚！”杨欢摇了摇头，“不过，我想要引进一名超级巨星来打响我们的名头，让那些欧洲人知道，发明足球，我们是他们祖宗，玩现代职业足球，我们照样是他们祖宗！”

　　杨欢说得豪气，孙越也觉得带劲，重重一点头，“行，欢少爷，我跟你混啦！”

　　身旁一直都默默看着这一切的张宁，突然间觉得，这个世界好黑暗，又一个大好青年被这个纨绔子弟给拖入堕落深渊了。

　　“行，跟着我，保证你不吃亏！”

　　杨欢当即拍板，“三倍工资，到了英国，我会安排房子和车子，只要干得不错，一定再给你提薪。”

　　在场所有人一听，顿时都炸锅了，这福利待遇也太好了吧？

　　三倍工资，还免费出国，还有房子和车子，我勒个老天爷，这么大的一块馅饼，咋不砸我们头上了？白白便宜了这个实习工呢？

　　虽然其他人都没能得到杨欢的青睐，但一听说，杨欢请大家到龙海大酒店去吃午饭，顿时一个个也都转遗憾为欣喜，大肆歌颂了杨欢一番，都巴不得这位慷慨的太子爷每天都来。

　　送走了所有人，杨欢、张宁和孙越就直接在人事部的会议室里开会。

　　“其实，我考虑过收购一支顶级豪门，但后来再一想，不对，太不划算了。”

　　孙越有些不解，“欢少爷，什么意思？”

　　“你想，假设收购曼联需要花费十五亿英镑，但如果我不收购曼联，用这一笔钱去收购一支偏下游的球队，我一年可以在转会市场上砸一亿英镑，连续砸个十五年，我不信十五年砸不出一支豪门出来。”

　　杨欢前世很费解一件事，那就是为什么没有土豪对曼联完成收购。

　　例如卡塔尔财团，连他们都因为价格而败退。

　　现在仔细认真的想一想，说到底是成本不好控制，与其砸曼联，倒不如用这笔钱去砸其他球队，而且还能够靠这种年年砸钱来制造噱头，引起媒体的关注度，吸引球迷的眼球。

　　当然，曼联本身就有很强的盈利能力，可再能赚钱，一年能赚多少？

　　要么继续追加投入，大肆引援，要么采取健康财政经营政策，导致球队竞争力下滑。

　　所以，曼联是很难卖得出手的，因为不划算。

　　“我明白了，欢少爷！”孙越这一下算是真明白了。

　　张宁也有些诧异的看着杨欢，越跟他接触，她就越看不透杨欢这个人。

　　说他是败家子吧，可有的时候他却精明得吓人。

　　可说他精明吧，有的时候他看起来又挥霍无度。

　　到底，他是一个什么样的人呢？

　　“别用这种痴迷的眼神看着我，我担心你会爱我爱得无法自拔！”杨欢冲着张宁笑道。

　　张宁粉脸一红，不跟他说话，转过头去。

　　孙越则是想笑，却不敢笑，心里则是在猜测着，到底欢少爷跟这位张小姐是什么关系？

　　……

　　……

　　凯什·哈里斯，伦敦金融城西摩·皮尔斯投资银行主席，同时也是欧洲职业体育市场上最著名的两大投资顾问之一，另外一个就是罗斯柴尔德家族的继承人，小罗斯柴尔德。

　　世纪初那几年，是英超球队最抢手的年份，凯什·哈里斯几乎参与了所有英超球队的交易，例如阿布拉莫维奇收购切尔西，泰国前总理他信收购曼城，后来又出售曼城等等。

　　几乎所有热门的英超球队买卖交易，都有凯什·哈里斯的身影。

　　可是这几年，随着经济危机的到来，投资英超的热潮快速消退，哪怕是号称富得流油的中东地区，对投资足球也都没有当初的热情了。

　　另一方面，虽然英超转播费节节攀升，可英超球队的经营状况却是每况愈下，负债累累，成为了欧洲负债最严重的联赛，更进一步吓退潜在的投资者。

　　所以，虽然手中握有五六家英超球队的代理函，也有多支低级别英格兰职业球队的授权，可凯什·哈里斯却还是很无可奈何，因为他一家都卖不出去。

　　中国，无疑是全球经济危机当中表现最抢眼的国家。

　　凯什·哈里斯不止一次将目光投向了中国，甚至还专门邀请了一些中国富豪来英国参加足球投资论坛，自己也多次跑到中国去进行推销，可最终结果都不了了之。

　　或许，这个国家的人，对足球压根就没有兴趣，他们就想着一件事，赚钱。

　　而足球，从来都不是一门赚钱的生意！

　　就在凯什·哈里斯有些心灰意冷的时候，却接到了一通来自中国的电话。

　　于是，今天下午，他就出现在了伦敦西南的希思罗机场，等候从中国来的飞机。

　　他的中国朋友告诉他，这一次对投资足球感兴趣的人叫杨欢，一个中国隐形超级富豪的独生子，只要促成这一笔交易，相信报酬一定少不了。

　　这让他感到兴奋。

　　“老板，出来了！”凯什·哈里斯身旁的助手轻轻的拉了拉他的衣袖。

　　哈里斯惊醒过来，顺着闸口看过去，下机的人潮已经涌了出来。

　　“举起牌子，听说他们有四个人。”

　　凯什·哈里斯一吩咐，助手立即举起早先准备好的纸牌，上面用别扭的中文写着两个字。

　　杨欢！

　　“欢少爷。”

　　杨欢刚走出闸口，孙越就在接机的人群里看到了纸牌，提醒他，于是他就拉着张宁的手，走向高举纸牌的那两个人。

　　跟随杨欢一起来伦敦的有三个，除了张宁和孙越之外，还有一个是爷爷杨保平不知道从哪里找来的，说是中南海的精锐保镖，叫龙五，可这家伙从头到尾就只会打手机游戏，怎么看都像是一个二十出头，沉迷于手机游戏的堕落小青年。

　　见过沉迷于手机游戏的保镖吗？

　　总之，孙越对龙五是很不服气的。

　　“你好，请问是哈里斯先生吗？”张宁是一行四人当中，英语最好的，所以兼任翻译。

　　说来也好笑，四个人里，张宁英语最好，孙越一般，杨欢比较差，龙五更是一句英语都不会说。

　　这样一个组合要闯荡英伦，说出去还真会被人笑掉大牙。

　　“杨欢少爷，你好，我是凯什·哈里斯！”没想到，凯什·哈里斯倒是主动用中文跟杨欢打招呼。

　　“你会说中文？”杨欢一下子就喜欢上这个胖胖的投资顾问了。

　　凯什·哈里斯呵呵笑，“想要跟中国人做生意，中文是一定要学的。”

　　“说得好！”杨欢使劲的跟他握手，越看越觉得这小胖子顺眼。

　　再侧过头，冲着张宁一挑眼。

　　瞧瞧，妹子，刚才你还说，说不溜英文出国行不通，瞧见没，哥说不溜英文，照样吃得开！

　　真正牛逼的人，不是咱们学英文跟英国人做生意，而是让英国人学中文来跟咱们做生意！

　　张宁心中大感无奈，总觉得自己在杨欢面前，总是出糗难堪。

　　一行四人出了希思罗机场，外面早就有司机开着一辆加长版宾利等候了。

　　“杨欢少爷，我们已经为你在伦敦订好了酒店，按照你之前的要求，两间双人豪华房。”

　　上车之后，宾利立即驶出了希思罗机场，哈里斯也继续跟杨欢套近乎。

　　不过，他心里头倒是奇怪，三个男人一个女人，为什么要两间双人房呢？

　　“谢谢你，哈里斯先生！”杨欢笑着道谢。

　　从希思罗机场到海德公园，沿途一行人更多的是讨论风景，杨欢跟凯什·哈里斯交谈的时候，更多的是询问伦敦有什么好玩的去处，压根就不谈收购足球队的事情。

　　对此，凯什·哈里斯也很无奈，却又不敢得罪这位据说有钱得吓人的公子哥，只能在一旁热情的陪着，不停的回答着杨欢各式各样的问题。

　　好不容易到了酒店，办好了入住酒店的手续，一行人又在酒店吃了一顿豪华晚餐。

　　最终还是凯什·哈里斯先忍不住。

　　回到房间后，送上了一份投资报告，直接进入正题。

　　“杨欢少爷，这一份是我手头上目前拥有的几支英超球队的详细情况和介绍，你可以先看看，有没有兴趣。”

　　杨欢接过了投资报告，浏览了一下，分别是利物浦、布莱克本、埃弗顿、西汉姆联和本赛季升入英超的喜鹊纽卡斯尔，杨欢转手就交到了张宁手中。

　　张宁倒是看得非常仔细认真，她现在是杨欢的私人秘书。

　　“如果我没记错的话，利物浦、布莱克本和埃弗顿都是英格兰北部城市，属于经济相对不发达地区吧？”张宁摇头否决道。

　　英格兰经济最发达的地区在伦敦周边一带，也就是英格兰的南部，北部城市以前是工业城市，这些年来基本上都没落了，包括曼联和曼城所在的曼彻斯特。

　　经济相对不发达，人均收入低，这就使得这些城市的球队很难具备形成一套良好的商业模式，例如利物浦，虽然这是一支英超老牌豪门，可几乎都是靠着老板输血来过日子。

　　凯什·哈里斯也知道问题所在，经济是这些职业球队的先天劣势。

　　“纽卡斯尔和西汉姆联就不错。”凯什·哈里斯继续推销。

　　纽卡斯尔是英格兰北部的核心城市，西汉姆联就位于伦敦，只是坐落在伦敦东部。

　　张宁听了之后，嫣然一笑，又是摇了摇头。

　　她的笑容很美，很动人，可在凯什·哈里斯眼里，这笑容却是无情。

　　“纽卡斯尔确实不错，不过你觉得，一支英超升班马，没有球星，没有太有价值的资产，反而还有近亿的财务黑洞，能卖出三亿英镑吗？”

　　看到凯什·哈里斯不说话，张宁继续分析道：“至于说西汉姆联，坐落在穷困的伦敦东部，伦敦奥运会的目的就是要发展东部，可跟西汉姆联没有任何关系，奥运公园跟西汉姆联的主场厄普顿公园也有一段距离，我看不出西汉姆联如何价值两亿五千万英镑。”

　　凯什·哈里斯听着张宁的分析，擦着额头，他发现自己在冒汗。

　　这个长得美丽动人的东方美女，显然对这些都是做足了准备功夫的。

　　凯什·哈里斯的这些球队之所以卖不出去，真不是没有原因，要么要价太高，不肯贱卖，要么就是处于经济较为不发达地区，投资者很难感兴趣。

　　在这种情况下，想要卖出去，真的很难。

　　毕竟，随便一笔交易都是动辄过亿英镑，谁敢大意？

　　“哈里斯先生。”杨欢看到时机差不多就出声了，“你不要怀疑我投资足球队的诚意，但也不要怀疑我的智商，我想要的是优质资产，而不是一些别人捡剩下的残渣。”

　　“你明白我的意思吗？”杨欢盯着哈里斯，字正腔圆的问道。

　　“明白，当然明白！”凯什·哈里斯心里头清楚，伦敦金融城可不止他一个投资顾问，惹得金主少爷不高兴，有的是选择，所以他必须要尽快拿出杨欢所感兴趣的选择来。

　　刮尽脑汁一想，还真想出了一支物美价廉的球队来。

　　“杨欢少爷，其实我手中还有一支待售的球队，只是这支球队……级别有点低。”


第8章 你只能喜欢我

　　“哈里斯先生，你可真会藏！”杨欢逗趣的看着这位英格兰小胖子，笑了起来。

　　“说吧，你的这支球队叫什么名字？”

　　“南安普敦！”凯什·哈里斯笑得有些尴尬，“其实，这支球队严格来说，并没有正式授权交易，但是我了解到，他背后的财团确实是有意想要出售。”

　　顿了一顿后，凯什·哈里斯盯着杨欢，笑道：“说起来，南安普敦背后的财团跟中国也是有莫大的渊源。”他觉得，这个中国来的富二代似乎有很强烈的中国优越感，于是投其所好。

　　“哦？”杨欢果然感兴趣了，“说来听听。”

　　凯什·哈里斯立即将自己准备好的一套措辞送上。

　　“南安普敦背后的财团是来自瑞士的利勃海尔家族，当年就是这个利勃海尔家族到中国进行投资，合资成立了现在在中国大名鼎鼎的海尔集团。”

　　杨欢听后一笑，这是拐着弯跟中国人拉关系，不过，很好，他喜欢这样。

　　“去年夏季，南安普敦陷入财政危机，马库斯·利勃海尔在瑞士银行家尼古拉·科斯特的帮助下，最终花了一千三百万英镑，买下了降入英甲联赛，也就是英格兰第三级别联赛的南安普敦，可南安普敦却因为财政问题而被扣去了十个联赛积分。”

　　“如果没有这十分，现在南安普敦应该排在升级附加赛区域，升入英冠还有希望。”

　　杨欢对此倒是不置可否，心里暗想，被扣十分就没办法升级，这是理由吗？

　　赛季初期就告诉你要扣你十分，你最终升不了级，只能说球队管理层和教练组无能。

　　说起来本赛季的英甲联赛倒是挺热闹的，利兹联和米尔沃尔升级走了，狂帮温布尔登改名后的米尔顿、莱顿东方、查尔顿等位于伦敦周边一带的球队都还在，其中米尔顿所在的还是英国人均收入最高的区域之一。

　　不过相对这些球队来说，南安普敦倒是一块优质资产。

　　如果杨欢没有记错的话，张伯伦、卢克·肖、钱伯斯、拉拉纳、兰伯特和施内德林等未来几年被豪门球队盯上，并且花大价钱买走的国脚级球星，目前可都在这支球队里。

　　而且南安普敦有一好处，那就是他们被特许从威尔士选拔年轻球员，这就是为什么加雷斯·贝尔会加盟南安普敦的原因。

　　凯什·哈里斯看到杨欢沉默不语，他知道杨欢在认真考虑，于是赶紧又继续推销。

　　“马库斯·利勃海尔一直都有心脏病，不久前因病去世，他的女儿卡萨琳娜·利勃海尔继承了他三十亿英镑的财产，以及她毫无兴趣的南安普敦。”

　　说到这里，凯什·哈里斯话锋一转，“可一直都有消息传闻，马库斯·利勃海尔生前更希望由球队现任主席尼古拉·科斯特来掌控球队，这是卡萨琳娜所无法接受的，所以她考虑把球队卖掉，换来一笔现金，因为她对投资足球没兴趣。”

　　杨欢认真的听着，他觉得很正常，如果自己无法控制在手里，那还不如卖掉。

　　看来，这个卡萨琳娜倒是有几分富二代的典型思维。

　　“他们要价多少？”杨欢淡淡的问，他不想透露出丝毫很感兴趣的样子。

　　哪怕，他确实觉得，现在收购南安普敦就是抄底。

　　超值划算的一笔抄底。

　　“暂时还不清楚。”凯什·哈里斯摇了摇头，“不过，应该不能少于一年前的收购价。”

　　一年前，南安普敦被利勃海尔家族以一千三百万英镑收购，后者实际上是捡了一个大便宜，如果按照正常情况来看，南安普敦的价位在两千万英镑以上。

　　别的不多说，就冲着百年圣徒这块青训的金字招牌，都值这个钱！

　　“哈里斯先生，一年前，他们从英冠降入英甲，所有人都觉得他们能够在一年后重返英冠，可一年过去了，他们还在英甲，从投资价值上来说，他们是贬值！”

　　一直都沉默不语的张宁，再度开口，毫不客气的反驳凯什·哈里斯的话。

　　升级这种事情就是一鼓作气，刚降级的时候最有升级的冲劲，也有足够的实力和财力，可一旦沉沦在低级别联赛久了，财政收入越来越差，球员水平也是越来越糟糕，到最后升级的希望就会越来越渺茫。

　　就好象查尔顿，这也是一支英格兰老牌强队，如今也在英甲。

　　杨欢跟张宁早就在飞机上说好了的，一个唱红脸，一个唱白脸，结果张宁自然是要扮演一个坏人角色，而杨欢总是出来装好人。

　　对于张宁毫不客气的反驳，凯什·哈里斯也只能报以苦笑，他没法反驳。

　　这是事实。

　　“凯什，我们是朋友，但是我这个人做生意喜欢清清楚楚。”杨欢再度站出来缓和气氛。

　　“这样，我授权你代表我，去跟卡萨琳娜·利勃海尔谈判，如果你有本事把价格谈到两千万英镑以下，我给你一百万英镑的顾问费，如果你能够谈到一千五百万，我再追加一百万英镑，而且我只会授权给你一家公司。”

　　凯什·哈里斯被吓了一跳，一千五百万的收购价，两百万的顾问费，这比例也太高了。

　　要知道，当初阿布拉莫维奇收购切尔西的时候，总共也才给了一百万英镑的顾问费，可人家收购切尔西总共花了一亿四千万英镑。

　　两百万英镑，这笔钱对于西摩·皮尔斯投资银行来说，也算是一笔不菲的收入，毕竟他们可不是什么大银行，而且现在经济危机，这笔钱也算不错了。

　　而且收购完一支球队，日后总要引援吧，总要买卖球员吧，这些都是他们的业务范围。

　　当然，他们不是经纪人，只是涉及到一些资金交易和投资领域的业务。

　　凯什·哈里斯确实被杨欢开出的条件吓到了，但也被说服了。

　　“行，杨欢少爷，我会尽全力去促成这一笔交易。”

　　“好！”杨欢对他的态度也很满意，他不怕哈里斯贪钱，相反的，他希望哈里斯贪钱，越贪越好。

　　只要他贪钱，那他就会尽全力去办成这一件事。

　　“不过，凯什，我希望在七月二十日之前，也就是三天之后，得到答案。”

　　……

　　……

　　送走了凯什·哈里斯，杨欢让张宁和孙越再好好查查南安普敦的情况，自己则是溜回房间去，美美的洗了个澡，围着浴巾就走了出来。

　　再出来的时候，发现张宁坐在双人房的其中一张床上。

　　也不知道看了多久，杨欢突然开口问道：“你有过喜欢的人吗？”

　　“啊？”张宁的回应有些失措。

　　“没关系，有还是没有，都不重要！”杨欢笑了起来，“重要的是，本少爷喜欢你，从今往后，你也只能喜欢我。”

　　“臭美！”张宁愤愤的说。

　　杨欢哈哈大笑，他喜欢跟张宁斗嘴。

　　“臭美吗？你难道不觉得，最近这几天，你变了很多？”

　　不等张宁回答，杨欢自顾自的继续说，“那一晚上看到你，你就好像是一只娇弱的受惊小鸟，美是很美，可太林黛玉了，我不喜欢，相对来说，我更喜欢现在的你，最起码自信多了。”

　　张宁听了，不由得扪心自问，我真变得自信了吗？

　　如果是真的，那我的自信来自哪里？

　　难道，是来自于他？

　　“你放心吧，我说过，我风流但不下流，我喜欢你，所以我会用尽一切办法和手段，让你也喜欢我，我就不相信，咱们每天二十四小时，就连吃饭睡觉都在一起，你还能喜欢别人！”

　　这应该算是杨欢少爷的独门泡妞绝技，终极死缠烂打术。

　　张宁一脸的无奈，她也没想到，事情会发展成现在这个样子。

　　她对杨欢，谈不上喜欢，但也生不出厌恶，可越是跟他接触，她就越觉得杨欢浑身上下都是一个谜，一个让人情不自禁想要去挖掘出真相的谜。

　　“哦，对了，我想要自己投资做点生意，你帮我尽可能多的买下一种叫做比特币的东西。”

　　“比特币？”张宁没听说过这东西，什么玩意？

　　“一种电子货币，在美国已经有很多了，你帮我买，有多少就买多少，不过动静别太大。”

　　张宁莫名所以，电子货币？有这种货币吗？买这种货币有什么用？

　　可就在她满腹疑惑的时候，正好问杨欢得一个答案。

　　这一刻，她有一种将他拉起来，狠狠踹死他的冲动。

　　可事实证明，无论如何都叫不醒一个装睡的人。


第9章 太不要脸了！

　　张宁早早就醒来。

　　睁开眼，第一个反应就是看自己身上的衣服。

　　确定衣服和内衣都没有松动过的痕迹，她一颗心才放下来。

　　有时候她真的很矛盾，甚至在纠结，到底自己跟杨欢的这种关系还要维持多久？

　　想到杨欢，她就吃惊了，不仅自己床上没有人，就连对面那张床也是空空如也。

　　人呢？去哪里了？

　　整个人坐在床上，背靠墙，她毫不怀疑，杨欢昨晚上就是在自己的床上过夜。

　　也就是说，她跟杨欢在一张床上睡了一夜。

　　虽然确实没发生任何事情，可说出去，谁信？

　　“你老公来电话了！你老公来电话了！”

　　就在这时候，放在床头的手机响起了陌生的手机铃声。

　　张宁顿时感到一阵恶心，取过来一看，竟然是杨欢的来电显示。

　　这混蛋什么时候偷偷改了我的手机来电铃声？

　　“喂。”虽然心里悲愤，可她却还是得接。

　　“手机铃声怎么样啊，亲？”电话里传来了杨欢的笑声，他似乎很得意自己的杰作。

　　“恶心，肉麻！”她毫不客气的给予差评。

　　杨欢却哈哈笑着，“很好，从你的评价当中，我得到了满意的答案，所以，不许你更改我的来电显示，我会随时抽查，要是被我发现你改了，我扣你工钱再炒你鱿鱼。”

　　电话这边的张宁好无语，就没能来点新鲜的？

　　不过，这处罚对她来说，确实要命，因为她需要钱。

　　“放心吧，我就设置了我的来电铃声，其他的人都没变过。”

　　这话倒是让张宁稍微放宽心了一些，要是所有人的来电都设成那样，她死的心都有了。

　　“我现在在楼下的餐厅吃早餐，我给你五分钟时间梳洗跟换衣服，我想要在五分钟内看到你，快点！”说完，杨欢就挂掉电话了。

　　“五分钟？我……”张宁话没说完，就听到了嘟嘟忙音。

　　“太欺负人了！”她有种想要抓狂的冲动，将手机扔到床上。

　　可却不得不赶紧冲进洗手间，刷牙洗脸，手忙脚乱的，全身都弄湿了。

　　这时候，门咔嚓一声，开了，又关上。

　　“我……你……”张宁啊了一声，转身跑回了洗手间，门关得紧紧的。

　　杨欢在门外笑得合不拢嘴，走到了洗手间外头，一副很无辜的语气。

　　“我刚才不是专门打电话给你，说我五分钟后到的吗？”

　　之后还一脸长辈教训晚辈的口吻，“所以啊，这一次就算了，下次别这样了。”

　　张宁在洗手间里气得差点没抓狂，这混蛋明明是故意的，却装得好像很委屈的样子。

　　我的天，这世界上怎么会有这么厚脸皮的家伙？

　　“对了，我给你准备了一份早餐，赶紧出来吃，吃完了，我带你去逛街血拼！”

　　但洗手间里的张宁还是没有动静。

　　“喂，我说，你好了哦，不就是看一眼吗？有什么大惊小怪的？别趁机磨洋工！”

　　张宁气得就想要用惩治色狼拳直接轰杀这混蛋，什么叫做大惊小怪？

　　要是你被人家看了身子，你会不大惊小怪？

　　不过认真一想，张宁绝望了。

　　“好啦，好啦，我出去躲一躲，总行了吧？”

　　张宁在洗手间里听到了杨欢开门出去和关门的动静，可她还是有些担心，偷偷的开了个门缝，探出头打量了一下，发现房间里没人了，她才走出来。

　　看到房间的桌台上确实放着一份早餐，张宁恶狠狠的冲着房门扮了个鬼脸，“早晚把你掐死，再从楼上扔下去，看你还敢不敢这么得意！”

　　说着，她就走向自己的行李。

　　可刚走两步，身后咔嚓一声，门又开又关。

　　杨欢笑嘻嘻的站在入门处，盯着她粉嫩白皙的肌肤直看。

　　“不好意思，忘了拿手机。”他还特地走近了一些，从自己的床上取了手机。

　　张宁有种疯了的冲动，这家伙太无耻，太不要脸了！

　　看就看吧！

　　杨欢干脆就坐在床边品头论足了起来。

　　很快，她就穿上了之前杨欢特地带她去买的华伦天奴的OL套装，那是她这一辈子穿过的最好看的衣服，也是最贵的。

　　“可以走了吗？”她淡淡的问。

　　“走吧。”

　　等到杨欢转过身，张宁在他背后做了一个要掐死他的动作。

　　可没想到杨欢一回头，冲着她笑，“下次再这样，我就先扣你工资再炒你鱿鱼。”

　　说完，他留下了一脸无奈的张宁，呵呵笑着出门去了。

　　……

　　……

　　当杨欢带着张宁穿行在伦敦皮卡迪利街和牛津街的各大名牌奢侈品商店，大肆挥舞着手中的人民币的时候，凯什·哈里斯则是飞到了瑞士，拜访了刚刚接过三十亿英镑家业的卡萨琳娜·利勃海尔。

　　卡萨琳娜卖掉南安普敦的心思已经昭然若揭了。

　　她对足球并不感兴趣，因为她觉得足球根本无法为她赚钱，相反的，她未来几年必须要年年投入一笔资金去进行转会运作。

　　就算是这样，球队还未必能够顺利升级。

　　她一直都不明白，父亲去年为什么要投资南安普敦。

　　或许，只是因为便宜。

　　可事实证明，一年后，他亏本了！

　　对于凯什·哈里斯转达的，来自杨欢的收购意向，卡萨琳娜并不抗拒，她直接开出了两千五百万英镑的报价，但凯什·哈里斯却一口回绝，并且陈述了南安普敦过去一年的变化和窘境。

　　“请恕我直言，利勃海尔小姐，西汉姆联位于寸土寸金的伦敦，但这支球队目前的价值大概也就一亿英镑，可他们在英超，一年单转播费分成就有四千多万英镑，这是英甲球队所不可能拥有的。”

　　提到足球投资，凯什·哈里斯可是其中高手，说起话来也是门门道道的。

　　“如果要扭转南安普敦目前的局势，一定得继续追加投资，升入英冠是必须的，但英冠目前的处境也不理想，想要有好的投资收益，就得大手笔投入，直接升入英超，但难度却非常大，而且风险也不小，一旦失败，投资将化为泡影。”

　　在英格兰联赛体系当中，英超是金字塔最顶端，英冠和英甲都经营得很不理想。

　　“哈里斯先生，那你的意见……”

　　凯什·哈里斯笑了笑，“如果你一口咬定要两千万以上的报价，那我会建议你暂时将南安普敦继续持在手中观望，也许升入英冠后，能够吸引到投资者，应该有希望。”

　　顿了一顿后，凯什·哈里斯又补充了一句，“只是目前经济危机，可能要保持三五年才行。”

　　“如果你不希望继续长期把持的话，我会建议你认真考虑一下来自中国的报价，毕竟在目前的市场环境下，能给出这样报价的，不多。”

　　他是一个中介，虽然杨欢给出的顾问费很吸引人，可他立足于伦敦金融城的根本是中立，最起码是保持表面上的中立。

　　卡萨琳娜确实是动了卖掉南安普敦的心思，听了凯什·哈里斯的话后，她的这一份心思就更加强烈了。

　　当初购入的时候是花了一千三百万英镑，她的父亲在南安普敦就只用了两个小时，就从托管委员会手中得到了圣徒，引进兰伯特、巴纳德跟何塞·冯特，球队花了两百五十万英镑，结果这批球员还是没能帮助球队重返英冠。

　　凯什·哈里斯所转达的，来自中国的投资者的心理价位是一千五百万英镑，折算下来，利勃海尔家族还是亏了一些，可却亏得不多，在卡萨琳娜可以接受的范围之内。

　　“哈里斯先生，中国人的态度很坚决吗？”

　　凯什·哈里斯点头，“非常坚决，因为他们还有更多的选择，例如纽卡斯尔和查尔顿，这两支球队都相当不错，只是报价更高一些，毕竟一支在英超，一支在伦敦。”

　　卡萨琳娜对此也早有心理准备了，毕竟南安普敦是在英甲联赛。

　　“好吧，一千五百万英镑，我卖了！”卡萨琳娜继承了她父亲的决断力，当即决定拍板。

　　这件事甚至从头到尾都没有跟俱乐部主席尼古拉·科斯特讨论一下，可见两人的关系已经如外界所说般的破裂了。

　　“那我回去准备一下，我们伦敦签约。”

　　凯什·哈里斯心中暗乐，这一下杨欢的两百万英镑的顾问费，落袋了！


第10章 富二代的对决

　　“杨欢少爷，搞定了，一千五百万英镑，两天后签约！”

　　走出利勃海尔公司总部，凯什·哈里斯一坐上车，第一时间就打电话给杨欢邀功。

　　“干得好，凯什，两百万英镑的顾问费，我一分钱都不会少你的！”

　　电话那边的杨欢正在伦敦著名的奢侈品商场哈罗斯闲逛，听到消息后，笑得合不拢嘴。

　　一千五百万英镑搞定南安普敦，这笔投资做得过，真真是太划算了。

　　“谢谢欢少爷！”电话那边的凯什·哈里斯也很高兴，毕竟一天之内就赚了两百万英镑。

　　放眼整个伦敦金融城，谁可以做到？

　　这都是将要成为传奇的！

　　“凯什，再帮我做件事吧。”杨欢突然想到了个问题。

　　“欢少爷有什么需要尽管说。”凯什·哈里斯得到了承诺，可钱没到手，态度很是恭敬。

　　杨欢笑了笑，“我对南安普敦现任主教练阿兰·帕杜很不满意，我刚才找了找他的资料，发现这家伙他娘的就是个扫把星，我不喜欢他，想要炒他鱿鱼。”

　　一旁的张宁和孙越都满头黑线，这个炒人鱿鱼的理由确实是够彪悍的。

　　可以想象，电话那边的凯什·哈里斯也很是无奈，人家好歹也是英格兰鼎鼎有名的少帅啊，肯屈尊来执教你的英甲球队，你都万幸了，竟然还嫌人家扫把星？

　　不过确实，阿兰·帕杜的履历确实是够悲催的，执教西汉姆联，结果铁锤帮降级，执教查尔顿，结果查尔顿连连降级，如今落到了英甲联赛，执教南安普敦，圣徒也是降级。

　　仔细想想，他还真是扫把星。

　　“不知道欢少爷有什么好的人选吗？”凯什·哈里斯陪笑着问。

　　杨欢想了想，确实是有几个不错的人选，但他肯定不能说的，“暂时没有，你帮我去联系和物色一下，我只有一个要求，球风不要保守，我要那种不停进攻，疯狂进球，球风华丽丽的，不是世界名帅，我不要。”

　　“这个……不好办啊！”凯什·哈里斯苦笑了，又要疯狂进攻，还得是世界名帅？

　　这年头这样的人选还真是不多，少得可怜。

　　“五十万英镑，只要你推荐上来的人被我选用了，我给你五十万英镑的顾问费。”

　　杨欢现在是要关系没关系，要人脉没人脉，唯一的优势就是钱多。

　　所以，他现在就是要用钱来铺条路。

　　“行，没问题，我尽量！”凯什·哈里斯当即打包票。

　　看到杨欢挂了电话后，走在他身旁的张宁很好看的撇了撇嘴，“你给人的感觉太土豪，太暴发户了，就算你很有钱，可也没必要这么花吧？”

　　“我倒是觉得这样很好！”杨欢不以为意，“在资本主义社会里，金钱可以买到一切。”

　　“所以，你看，我在这边陪你逛街，凯什·哈里斯却在外面为我奔波劳碌，为什么？”

　　“就是因为我有钱！”

　　张宁摇了摇头，“可你不觉得，这样花钱很浪费吗？”

　　杨欢听了之后，摇头失笑的说了一句，“咱们的金钱观不同！”

　　废话！

　　张宁心中暗自嘀咕，你是高高在上的超级富二代，可我却是平民老百姓出身，能一样吗？

　　“对了，你是在关心我吗？”杨欢侧过头去，暧昧的打量着张宁。

　　张宁听了一惊，眼神有些闪烁，“哪有？只是看不顺眼而已。”

　　“哦，那样最好了。”杨欢点点头，“如果你这么轻易就喜欢上我，那就太没有挑战性了。”

　　看着杨欢走上前，张宁在后头作势要捶死他。

　　我喜欢你？做你的春秋白日梦去吧。

　　“让开，快让开！”

　　身后走来了一群身穿黑色西服，戴着墨镜的孔武大汉，沿途不停的推开行人，像是在为某个大人物开道，气势汹汹的。

　　来到孙越和张宁身后时，两个黑衣人一左一右，将孙越和张宁给推开。

　　幸好杨欢反应够快，一把抱住了张宁，孙越就惨了，直接被推倒在地上。

　　“哇靠，什么来头，排场竟然比我还大！”

　　杨欢抱住张宁时，看到一个二十来岁的英国青年，揽着一个穿着十分暴露，身材十分火爆的妖艳女子，从自己的面前经过，转身看过来，是一种轻蔑冷笑的眼神。

　　这种眼神他前世见得多了，可现在却很少有人敢对他这样。

　　挺拽的！

　　“这家伙是什么人？那么凶？”孙越从地上爬起来，也是一脸愤恨。

　　“估计他应该是英国的富二代吧。”张宁看了看杨欢，说道。

　　杨欢心中不乐意了，“英国的富二代就屌吗？那是他没见过中国富二代的手段。”

　　“龙五。”

　　一旁正在低头玩手机的龙五抬起头，疑惑的看着杨欢。

　　“你怎么回事？被人靠近了都没反应，亏你还是中南海保镖，丢脸都丢到英国来了！”

　　龙五听了，也没生气，“欢少爷，我的任务就是保护你的安全，至于其他人……”

　　张宁和孙越心中苦笑，敢情自己不在他的保护范围之内。

　　“瞎扯淡，张宁是我的女人，也就是你的少夫人，孙越是我的得力助手，谁说不在你的保护范围之内？”

　　“哦。”龙五好像这才真正的确定自己的保护范围。

　　“但是，欢少爷，不对啊。”

　　“怎么不对？”

　　“我之前接到的命令是保护你一个人，可现在要保护三个，这个……”

　　说着，他抬起头，看了看杨欢，陪了一个笑脸，“……得加钱。”

　　张宁一听，顿时晕倒了，难不成这纨绔子弟身旁的家伙，个个都贪钱吗？

　　“没问题！”杨欢毫不犹豫的回答。

　　“你别玩手机游戏了，改天我弄几款好玩的游戏给你玩个通宵，现在赶紧上去报仇，别让人从我这里占了便宜，还想走，传出去，我这脸往哪儿搁？”

　　“好！”龙五赶紧收起了手机。

　　“得有点气势，显示出你凶悍的本色。”杨欢叮嘱道。

　　龙五一听，又奇怪了，“少爷，怎么凶悍？”

　　“让他们滚蛋！”杨欢说道。

　　“少爷，这话，英文怎么说？”

　　杨欢听了也是一愣，看向张宁，“英文怎么说？”

　　张宁满头黑线，“Getout！”

　　“不是吧？这显示不出气势啊！”杨欢觉得这话很娘们。

　　“最好是狠一点，有气势点，还带点粗口。”

　　张宁是个绝色美女，爆粗口这种事，太失美女气质了，可杨欢要求了，她也只能无可奈何的爆了一句粗口，“Youfuckoff！”

　　杨欢其他的不认识，Fuck这个单词他却是明白的，一听就满意了，“就用它！”

　　龙五没多少语言细胞，足足念了几遍后才记熟，却还带着明显的中国口音。

　　“少爷，他们有七八个人，我们只有一个龙五，行不行？”

　　一行人跟在龙五后头，孙越有些担心。

　　这个总是埋头玩游戏的小青年，能够一个干掉七八个人？

　　“放心放心，他叫龙五，中南海保镖里，比他厉害的就四个人，一个干掉七八个，那就跟吃饭一样简单。”杨欢倒是对龙五信心十足。

　　他的记忆里，可是亲眼见过中南海保镖厉害的，而且那些人都比龙五差多了。

　　前面不远处聚集了很多人，围成了一圈，楼上楼下也都有很多人围观，还有很多记者。

　　刚才经过的那个英国富二代在人群当中太显眼了，因为七八个黑西装保镖将他着，让他和那个妖艳的英国女郎坐在中间，非常的显眼。

　　“嗨！”龙五走上去，轻轻的拍了拍最靠后的那个黑衣人保镖的肩膀。

　　“Fuckoff！”黑衣人保镖回过头，爆了一句粗口。

　　“哇靠，抢我台词！”龙五搭在他肩膀上的右手用力一抓，那黑衣人保镖还来不及反抗，整个人就被龙五提起来，往后面扔出去。

　　杨欢、张宁和孙越追上来的时候，正好就看到龙五一手一个，将英国富二代身后的黑衣人保镖一个个的扔出去，那轻而易举的模样，就好象他扔的不是一百多公斤的壮汉猛男，而是乒乓球。

　　“这……”孙越有些目瞪口呆，这就是中南海保镖的实力？

　　那个英国富二代还没有反应过来，就感到背后一紧，自己的西服被人从后头抓着，整个人被提了起来，往后扔出去，重重的摔出了五六米，摔在了其中一个保镖身上，跌得七荤八素。

　　这一下全场才都注意到了，刚才那个来势汹汹的富二代，被人出手给教训了。

　　一时间，全场哗然，所有人都盯着姗姗来迟的杨欢，以及款款走来的张宁。

　　“这是谁啊？哪里来的？”

　　“好像是亚洲人，中国人吗？”

　　“那个保镖好厉害啊，看起来好像会中国功夫！”

　　“早就看刚才那个家伙不顺眼了，教训得真好。”

　　“那个东方美女好漂亮，太美了。”

　　场内议论纷纷，所有人的注意力都落到了杨欢等人的身上。

　　“Youfuckoff！”

　　经过那个富二代身旁时，杨欢扔下了一个轻蔑不屑的眼神，继续往前走。

　　杨欢毫不客气走到那富二代的座椅前，大马金刀的坐下来，冲着那个惊呆了的妖艳女郎做了一个滚蛋的手势，他一向都没有打女人的传统。

　　至于这个英国女人，穿着太暴露，不是杨欢的菜，看着碍眼！

　　那女的哪里还敢逗留，赶紧跑了。

　　“张宁，来，坐！”杨欢招呼张宁来自己身旁坐下来。

　　身后那个英国富二代站了起来，额头刚才撞到地板了，明显又红又肿，还有一个鼓包。

　　“Fuck……”

　　还没说完，就感到脸颊一阵吃疼。

　　啪的一声传来，他被眼前的这个功夫小青年龙五给扇了一句重重的耳光。

　　“You……”

　　啪的一声，又是一记，这一次是左边。

　　英国富二代双手捂着吃疼的脸，嘴角都流血了，可刚才还气势汹汹的保镖，这时候却一个个被吓得躲在他身后，谁都不敢强出头。

　　行家一出手，高下立判。

　　“Youfuckoff！”龙五指着他们，念出了自己准备许久的这一句话。

　　然后，头也不回的转身走回了杨欢的身后。

　　挨了打，吃了疼，这个英国富二代虽然心里恨得牙疼，却不敢多逗留，赶紧跑路走人。

　　临走前却不忘撂下一句狠话，这也是所有吃瘪的家伙的退场仪式。

　　“他说什么？”杨欢没听懂，侧过头去问张宁。

　　“他说，让你小心点！”张宁不无担心的回答，毕竟这是别人的地方。

　　“哇靠，太没有创意了，就不能来点新鲜的？”

　　杨欢一点都没把这恐吓放在心上，如果那个废物富二代能够动他，刚才也就不会被打得跟狗一样了，这种人通常都是壮壮气势而已。

　　杨欢注意力转移过来后才发现，原来这是一个新车预订现场。

　　人群中，展台上是一辆造型宛如艺术品般的硬顶跑车。


第11章 他是谁？

　　“这个人是谁？竟然动手打人？还有他那个保镖，好厉害！”

　　“厉害是厉害，可他霸占了咱们的VIP座席，他要邀请函吗？”

　　“不行，我去把他轰走，这个位置可不是随便什么人都能坐的。”

　　在展厅的另外一角，主办方也在议论纷纷，为杨欢等人的突然出现而措手不及。

　　这是一场备受公司重视的新车发布会现场，重金租下了哈罗斯商场的一角来布置，邀请了很多重量级的媒体记者参与，公司上下对这一场发布会也都非常重视，首席执行官更是亲临现场参加新车发布。

　　这样的一场发布会，怎么能够被一个突如其来的家伙搅了局？

　　“等等！”

　　一个满头灰白，但看起来却很有魅力的老帅哥阻止了他们的冲动。

　　如果熟悉跑车的人，都不难认出，他就是经常出现在各大汽车杂志上的，阿斯顿马丁的灵魂人物，首席执行官，乌里希·贝茨博士。

　　“贝茨先生，他……”负责这一场新闻发布会的经理想要解释。

　　“我都看到了！”乌里希·贝茨从头看到尾，“既然来了，那就是我们的客人，客气点总是好的，而且在场那么多记者和媒体，别让人看笑话了。”

　　“可他是来自中国的土豪，俗气得厉害。”那经理严重觉得，这人的作派跟低调内敛时尚贵族的阿斯顿马丁严重不相符，让他出席新车发布会都是一大污点。

　　“刚才那个约翰·亨特尔难道就不俗气？”乌里希·贝茨当即反驳手下经理的言论。

　　虽然他已经六十多岁了，可看起来却只有五十来岁，声音也很洪亮，很有威严，说话很有气势，执掌阿斯顿马丁也已经十年了，公司上下没有人敢反对他的权威。

　　乌里希·贝茨也清楚，在很多英国人，甚至是欧洲人眼里，来自中国的有钱人都俗气，却从来没有想过，英国本土很多有钱人更俗气更土鳖。

　　“准备一下，要开始了！”乌里希·贝茨吩咐了一声，自己却是朝着杨欢走了过去。

　　“你好，我是阿斯顿马丁的首席执行官，乌里希·贝茨，欢迎来到我们的新车发布会现场。”

　　杨欢刚刚侧着头跟张宁说话，一直到有人打招呼才转过头来，看到是位老帅哥，态度也客气，印象不错，就站了起来，听了张宁的翻译后，回应道：“你好，我叫杨欢，来自中国。”

　　“我知道，刚才你的保镖用的就是中国功夫。”乌里希·贝茨笑着说。

　　从保镖的身手，可以推导出来，这个中国人不一般。

　　乌里希·贝茨身穿一件深灰色素朴西装，看起来很普通，只是西装领口处有一道阿斯顿马丁的LOGO，而他的左手手腕上则是带着一枚非常精致的机械表，上面也有阿斯顿马丁的LOGO。

　　整套穿着打扮很简单，没有丝毫的花哨，却让人感觉很得体，很有味道。

　　乌里希·贝茨也就是过来打一声招呼，彼此认识一下就回去了，但却给杨欢留下了不错的印象，于是看展台上的车，也觉得越看越顺眼。

　　“你觉得怎么样？”杨欢问向张宁。

　　“什么怎么样？”

　　“这款车，你喜欢吗？”

　　张宁芳心一跳，“你……你要干嘛？”

　　“你要是喜欢，我送你一辆。”杨欢笑道。

　　追求女孩子嘛，肯定是要扬长避短，发挥自己的优势。

　　而杨欢最大的优势就是有钱。

　　所以，用优越的物质生活腐蚀她纯洁的心灵，进而达到攻占她芳心的目的，这无疑是最好的手段。

　　“我不要！”张宁稍微一犹豫，却很快拒绝了。

　　杨欢每一次要给她买东西，她都拒绝，可每一次杨欢都买了，并且强硬要求她接受。

　　每一次，她的心都会发抖。

　　或许，面对这样的感情和物质双层面的高强度攻势，她也不知道自己还能坚持多久。

　　“女人说不要，那通常都说反的！”杨欢笑着说。

　　站台上，乌里希·贝茨在周围众人的一阵掌声当中，拿着话筒走了出来。

　　“欢迎各位光临阿斯顿马丁ONE-77的新车发布会，我是乌里希·贝茨！”

　　这句话让他再度得到了全场的掌声，可以看得出来，他在记者媒体心中都有很高的份量。

　　“我一直都说，阿斯顿马丁有自己的历史，有自己的传统，别人可以模仿我们的车型，但他们永远模仿不出我们的品味。”

　　“我还常常在说，阿斯顿马丁的每一款车，时尚、艺术和速度都缺一不可，我们的每一辆车都是艺术的一部分，都是艺术与艺术之间的灵感的碰撞！”

　　乌里希·贝茨的这一番话再度得到了一阵更为热烈的掌声，显然现场有很多都是阿斯顿马丁的铁杆粉丝。

　　“艺术的生命是无限的，但艺术也是一门时尚，时尚就必须要与时俱进去追赶潮流。”

　　“所以，我们的研发团队用了很长的一段时间，耗费了无数的精力和创造力，终于推出了我们到目前为止，最令人感到惊叹的艺术品，ONE-77！”

　　随着乌里希·贝茨的一席话，中间展台上的那一辆珍珠白的硬顶跑车开始转动了起来，这让它立即成为了全场所有人瞩目的焦点。

　　确实，这是一件艺术品，昂贵的艺术品！

　　根据杨欢从现场工作人员手中接到的精致宣传册中所说，这一辆车全球限量七十七辆，独一无二，就这七十七辆，而且是全手工工艺制造，在英国的售价将高达一百五十万英镑，堪称是全世界最昂贵的顶级跑车。

　　所以，当乌里希·贝茨现场宣布ONE-77的售价后，全场一阵哗然，这个价格太昂贵了。

　　要知道，布加迪威龙的售价也就七十万英镑左右，连阿斯顿马丁的一半都不到。

　　就算是那些收到阿斯顿马丁邀请函的铁杆粉丝，之前都已经表达了对这款车的购买意向，可现在一听到售价，顿时一个个都变得犹豫不决了。

　　确实是太贵了！

　　现场顿时变得有些尴尬，就连阿斯顿马丁的工作人员都感觉到气氛不对。

　　难道这一场新车发布会要就此冷场了？

　　就在这时候，杨欢身旁的张宁突然站了起来。

　　这一站，顿时让她成为了全场所有人瞩目的焦点。

　　“这位小姐，有什么需要吗？”乌里希·贝茨遇到了救星，赶紧走了过来。

　　“我家少爷订要四辆！”张宁朗声用英文说道。

　　“四辆？”

　　不仅仅是乌里希·贝茨傻眼了，全场所有人都傻眼了。

　　一辆可是一百五十万英镑，四辆那就是六百万英镑，就这样扔出去了？

　　“这家伙到底是什么来头？”

　　“太有钱了，那可是六百万英镑！”

　　“上帝啊，中国人都那么有钱吗？”

　　现场顿时都议论纷纷的说着，所有的记者和媒体顿时都纷纷把摄像机镜头对准了俏生生立着的张宁，以及张宁背后依旧端坐，看起来丝毫没把六百万英镑看在眼里的杨欢。

　　“这位小姐，四辆？”乌里希·贝茨再度确认的问。

　　“四辆！”张宁确认了一句，“但是我们有几个要求。”

　　“请说。”乌里希·贝茨知道自己遇到大金主了。

　　“首先，我们的交易地点在南安普敦。”

　　“可以。”

　　“第二，我们要尽快提车，每一种颜色各一辆，我们少爷有收藏的爱好。”

　　“没问题。”

　　“最后，我们少爷买东西……”张宁说到这里，看了看杨欢，看到这个混蛋在偷笑，她也只能硬着头皮继续说道，“我们少爷买东西只用人民币！”

　　只用人民币？

　　现场再度炸锅了，在英国买东西，只用人民币？

　　“这个中国人是瞧不起我们的英镑吗？”

　　“他是故意要来羞辱我们的吗？”

　　“该死的，难道他以为全世界就他有钱？”

　　面对群情汹涌，杨欢不为所动，依旧稳坐如山。

　　“没有问题！”乌里希·贝茨是德国人，而且收人民币也没什么问题，折算一下的事情。

　　当然，会接受杨欢开出来的这种条件，主要还是因为他这一笔订单太大了。

　　六百万英镑，四辆跑车，乌里希·贝茨将这一笔订单看作是一个良好的开端。

　　杨欢从座椅上站了起来，对着张宁说道：“告诉他们，安排人到酒店来找我们签订单吧。”

　　说完，他就带着孙越和龙五走了。

　　张宁跟乌里希·贝茨转达了杨欢的话，并说了居住的酒店住址之后，赶紧要追上去。

　　可是现场的二十几家英国的记者和媒体都纷纷反应了过来，觉得这可是一条劲爆的大新闻，于是一个个都冲了上去，来不及拦杨欢，却将张宁给拦了下来。

　　“你好，来自中国的客人，请问，你的老板是什么来历？有什么背景吗？”

　　“请问美丽的小姐，你们老板是从事什么生意的？是中国的超级富豪吗？”

　　“你们来到英国，是来旅游？还是来投资？”

　　“你老板为什么会一口气预订四辆跑车？是不是你们之前跟阿斯顿马丁串通好了的？”

　　现场顿时乱成了一团，几十个记者和摄像组人员将张宁团团围在了中间，一根根话筒犹如一个个拳头，送到了张宁的面前，身后更是镁光灯一阵闪烁。

　　所有的这一切，都让中国姑娘有些手足无措，不知道应该如何应对。

　　她从来没有想过，自己只是一个翻译，却引起了如此大的关注。

　　面对如此多人的询问，面对一道道复杂的问题，她只有一个回答，“我不知道！”

　　乌里希·贝茨见惯了大场面，走过来，跟张宁站在了一起。

　　“各位媒体和记者朋友，我可以用我的人格担保，我们没有任何事先安排。”

　　“我们非常感谢媒体朋友们的关心，更多细节上的事情，我们会找时间再给大家一一解释，但是现在，请大家不要骚扰和影响我们尊贵的中国客人，谢谢！”

　　说着，乌里希·贝茨赶紧招来现场经理，让他安排人手将张宁送出记者的包围圈。

　　尽管人走了，可杨欢所造成的影响却越来越大。

　　二十出头，来自神秘中国的超级富豪，一掷千金，再加上刚才保镖出手打人，所有的这些都充满了噱头，都给新闻嗅觉无比灵敏的英国媒体嗅到了提升销量的气息。

　　这种炒作的机会，是他们所不会放过的。

　　所以，当杨欢和张宁先后离开现场，所有的记者也都统统离场。

　　在这一刻，展台上那一辆昂贵无比的阿斯顿马丁，对他们没有丝毫的吸引力。

　　所有的记者和媒体的脑海里，都只有一个问题。

　　一个哪怕他们掘地三尺都要在最短时间内找出答案的问题。

　　他是谁？


第12章 完美女神

　　英国伦敦，太阳报总部。

　　总编辑利百加·韦德对着电脑屏幕发呆，屏幕上的是明天一大早要出现在英国各大报亭上的，太阳报的头版版面，这对一份报纸而言，至关重要。

　　如何想尽一切办法，在读者第一眼就将他们的注意力牢牢抓住，版面设计是关键。

　　每天，利百加·韦德都要为这件事头疼烦恼老半天。

　　如果有一天他搞不定，那一定是他被炒鱿鱼的时候。

　　今天发生的事情不少，例如女明星谢丽尔跟足球明星阿什利·科尔离婚的余波还在继续发酵；英格兰兵败南非世界杯后，主教练的去留问题，也是英格兰人非常关心的话题。

　　但是这些话题都已经炒作过了，渐渐的都失去了新鲜感，利百加·韦德总觉得有些不够。

　　他想要的是那种能够在一瞬间就将所有读者的吸引力牢牢抓住的话题。

　　就在利百加·韦德头疼不已的时候，桌上的电话却不合时宜的响了起来。

　　“老总，我刚刚收到消息，每日邮报已经确定了明天的头版头条。”

　　利百加·韦德一听，顿时来了精神，“标题是什么？”

　　“他是谁？”

　　“你确定？”利百加·韦德有些失望，这标题没多少吸引力。

　　“确定，他们可能会用一张在欧罗斯商场中拍摄到的背影，以及一个绝美的中国女人，和阿斯顿马丁作为图片，这个中国人刚刚在欧罗斯商场花了六百万英镑，订了四辆阿斯顿马丁最新款的ONE-77，可谓是一掷千金。”

　　听着手下的情报人员说着关于杨欢等人在欧罗斯商场里所发生的事情，利百加·韦德起初觉得没多少兴趣，可渐渐的，有一些想法在他的脑海里成型了。

　　神秘而又年轻的中国富豪，一掷千金买了四辆限量版的阿斯顿马丁……

　　所有的这一切乍一看好像很清楚，没有什么值得深挖的猛料，可在利百加·韦德的脑海里，却逐渐串联成了一条非常有料的劲爆内幕。

　　灵机一动，利百加·韦德立即按了一个内部号码，“立即找人到伦敦各大顶级酒店查查，看这两天有没有年轻的中国富豪入住，顺便摸清楚他的背景，以及他来伦敦的目的。”

　　刚挂了电话，他又按了一个内部号码，“你们汽车版面到底是怎么回事？如此有料的新闻，你们写出来的稿子却淡得跟白开水一样，是不是都不想干了？给我把所有关于欧罗斯商场的现场情况统统送到我的办公室，快！”

　　接着他又打了一个电话，给太阳报著名记者斯蒂文·霍华德，“马上到我办公室来一趟！”

　　不到十分钟，所有利百加·韦德要的东西统统出现在他面前，斯蒂文·霍华德则是坐在他的面前，专注的看着面前的一大堆资料和照片。

　　“我找人查过了，他们居住在伦敦海德公园旁的希尔顿酒店，但是酒店却不是以他们的名字订的，为他们订酒店的人，你猜猜，是谁？”利百加·韦德已经想清楚了。

　　这个中国人就是他要的猛料！

　　“谁？”斯蒂文·霍华德最擅长的就是联想和写稿。

　　“凯什·哈里斯！”利百加·韦德呵呵笑了起来，他觉得自己摸对了方向。

　　这是一种多年来所积累下来的敏锐嗅觉，一定不会错。

　　斯蒂文·霍华德当然听说过这个人，伦敦金融城最好的足球投资顾问。

　　“难道，这个中国人要来投资足球？”

　　“之前伯明翰不就被中国人收购了吗？虽然经营得不怎么样，可有了这个开始，谁敢说不会有个续集？而且你应该很清楚，足球永远是最热门的话题，而中国这几年来更是英国人民最关心的话题，来自神秘的中国资本收购英超球队，这将是明天最火爆的猛料！”

　　斯蒂文·霍华德点了点头，“但只有这些，我觉得还不够，最好更加明确一点，例如他的目标，还有，我觉得他应该不会只是想要收购一支英超球队，说不定可能会收购别的。”

　　利百加·韦德一听，立即哈哈笑了起来，“所以，我想好了，明天的头版头条就是，中国资本强势收购英国？”

　　标题确实是耸人听闻，但内容却牵强附会，可这些都不重要，重要的是，它吸引眼球。

　　至于说报道的真实性，完全不重要，没有人会在乎的。

　　“我知道怎么做了！”斯蒂文·霍华德也跟利百加·韦德配合多年，一被提醒就明白。

　　看着得力助手带着一大堆资料离开，利百加·韦德坐在办公椅上，翘着二郎腿，心里头别提有多舒服，因为他有预感，这个话题最起码还可以连续炒作三天。

　　至于三天后再炒作什么，到时候再说，说不定到时候阿什利·科尔夫妇又复合了？

　　又或者英国首相突然间下台了？

　　谁知道呢？

　　……

　　……

　　中国龙海市。

　　杨保平跟所有的老人家一样，都是早睡早起。

　　他每天早晨起床最喜欢做的事情，就是坐在院子的木亭子里，翻阅着早晨的报纸。

　　他什么报纸都看，既看严肃权威的党刊党报，也看娱乐性更强的一些早报。

　　跟平时一样，他还是慢慢的一份一份的看着报纸。

　　当他看到龙海早报的时候，却被头版头条的新闻标题和照片给吸引住了。

　　“中国超级美女富豪扬言收购英国，大手笔投资震惊全球！”

　　这个标题确实够吸引人，又是美女，又是富豪，还有国内最关注的欧洲，热门元素都齐了。

　　照片是一张转载而来的，在伦敦最顶级奢侈品的百货商场欧罗斯，照片上是一个清丽脱俗的绝色佳人，穿着普拉达OL套装，搭配一头乌黑长发，以及那一张完美无瑕的动人姿容，很容易就吸引了所有人的注意力。

　　“是她？”杨保平一眼就认出了照片上的这个人，就是之前被孙儿杨欢包养的张宁。

　　“她怎么成为超级美女富豪了？”

　　翻进去，杨保平才发现，原来是自己的宝贝孙子在英国伦敦，一口气订了四辆价值不菲的豪车，引得英国媒体和民众一阵哗然，争相炒作着中国资本要收购英国产业，而龙海早报也不过就是转载了欧洲媒体的一些报道。

　　当然，转载的过程当中，肯定少不了一些符合国情的适当加工。

　　“这小子才去了不到四五天，就闹出了这么大的动静！”杨保平有些哭笑不得。

　　到底这应该说自己的宝贝孙子会惹事？还是应该说这小子有能耐呢？

　　杨保平从口袋里取出了一个老人电话，按了家庭代码，拨过去，没多久，就看到杨文峰从别墅里走了出来。

　　“爸，你找我？”杨文峰对父亲还是非常敬重的。

　　“你看看，阿欢在英国闹出事了！”杨保平随手将报纸送过去。

　　自己在随手查阅其他报纸，发现几乎所有娱乐性报纸都有这一条报道，标题却各不相同，内容也有些差异，但归根结底都是在炒作一个中国美女富豪到英国大手笔投资的事情。

　　而且几乎所有媒体都在发出疑问，她是谁？

　　“这个臭小子，四辆车花了六百万英镑？那可是六千万人民币！”杨文峰用力将手中报纸拍在了桌上，气得有些喘不过气来。

　　“见过败家的，就没见过这么败家的，他真以为家里是台印钞机吗？”

　　杨保平听了，却是呵呵一笑，“你生什么气？有什么好值得生气的？”

　　“不是，爸，他才去了几天，就花了多少钱？要是再让他继续待下去，恐怕不仅仅是自己那三亿花光了，指不定还要欠一屁股债回来。”

　　“那又怎么样？”杨保平反倒没有半点不高兴。

　　“爸，你怎么老是护着他？”杨文峰老早就不同意杨欢自己出去创业。

　　他压根就觉得，自己的儿子就不是那一块材料。

　　“我没有护着他，我是说事实。”

　　“什么事实？”

　　杨保平把面前的报纸往儿子面前一推，“你数数，多少家报纸转载这些新闻，你再去网上看看，我敢保证，这时候国内国外的网站一定都炒作疯了，如果换作是你，多少钱才能有这样的效果？”

　　杨文峰一听，顿时没声了。

　　确实，这年头报纸和网站上的广告，那可是金贵得很。

　　“我觉得，六百万英镑，便宜了，而且我觉得，这小子做得聪明，他把那个叫做张宁的女人推出来，自己躲在后面，保持一种神秘感，我相信接下来英国、欧洲和国内的各大报纸和媒体都还会继续跟踪报道。”

　　“如果，他能够在这股报道还没有歇下去之前，再制造点新闻的话……”

　　杨文峰当然听懂了，如果仅仅只是这样，那六百万英镑就是一锤子买卖，过个一两天也就淡了，可如果能够继续制造新闻，那效果可就完全不同了。

　　“爸，我不相信这是他故意计划好的，只能说是一种运气。”

　　“运气？”杨保平再想起杨欢当天所说的，摇头一笑，“那咱们就骑驴看唱本，走着瞧！”

　　……

　　……

　　网络时代的好处就是，一条有趣的新闻，只要是发生在这个地球上的，都能够在极短的时间内传遍世界各地。

　　杨欢在英国所制造的风波，传回到了国内，阴差阳错的却导致了张宁的爆红。

　　一夜之间，关于张宁的照片在国内成为了无数宅男们惊艳的焦点，无数宅男网友都恨不能掘地三尺的将她的线索和消息挖掘出来。

　　张宁这两个字，更是在短时间内冲上了百度风云搜索榜榜首，成为了家喻户晓的大热门。

　　很快就有人找到了猛料。

　　一个龙海大学学生论坛的注册用户自称是她男朋友，出面为她澄清，说她叫张宁，是全国数一数二的龙海大学的校花，但却不是什么超级富豪，相反的，她出身普通工人家庭，没有身份背景，甚至连大学读书的学费都是贷款来的。

　　这条消息迅速在国内网上传开了，所有人都倍感兴奋激动。

　　没有人相信那个人会是她男朋友，他们更多觉得这是某个女神粉在YY。

　　可对于她毕业之后，到底做了什么，从事什么生意，如何从原来普通老百姓，一夜之间变成了英国媒体口中的超级美女富豪，这些统统没有答案。

　　神秘，总是容易勾起人们的进一步挖掘的兴趣。

　　有人说，她在毕业之后投资赚了大钱；还有人说，她其实是个女明星，整件事情都是经纪人公司为了捧红她而炮制的一桩新闻；更有人说，其实她是超级富豪的独生女，典型的富二代，之前的普通只不过是为了体验一下普通人的生活而已。

　　各式各样的传闻络绎不绝，就是唯独没有人猜测，她是被个有钱人包养了。

　　或许，在喜欢张宁的网民们眼里，如此清纯动人的女神，跟包养两个字，不应该沾上边。

　　总而言之，张宁在短短一夜之间，成为了网络红人，成为了无数网民们心中的完美女神。

　　不仅仅是在国内，在欧洲和美国，这条新闻都通过媒体的添油加醋和推波助澜，迅速成为最热门的话题，甚至有很多媒体都在纷纷挖掘更多的内幕消息。

　　可作为整件事的始作俑者，杨欢这时候却在前往南安普敦的高速公路上。


第13章 接掌圣徒

　　“英国的媒体还真是有够无聊的！”

　　一辆飞驰在M3高速公路上的宾利慕尚里，杨欢放下了手中的报纸，很是愤愤不平的说。

　　那语气听起来有种说不出的委屈，可却让车里所有人都感到很吊诡。

　　无聊吗？

　　恐怕某人口是心非吧！

　　“英国的普通民众非常喜欢太阳报的这种风格，捕风捉影，但却很有娱乐性。”凯什·哈里斯是个英国人，对英国人的脾性很熟悉。

　　“以前泰晤士报就是一份很严谨的报纸，可在英国，只有最顶层的精英阶层才会喜欢，很小众化，经营得很糟糕，被新闻集团收购之后，立即走向迎合平民百姓的路线，现在算是严谨和娱乐性方面中和得比较好的一份报纸。”

　　可就是这样一份报纸，依旧对杨欢给予了很大篇幅的报道，而且连续了两三天。

　　就在两天前，杨欢的新闻隐隐要淡去的时候，凯什·哈里斯在伦敦金融城接受了多家媒体的采访，聊起了杨欢，他坦诚，中国投资者有意向要收购一支英格兰职业球队。

　　在这一次采访当中，他将杨欢形容为是继阿布拉莫维奇和阿布扎比财团之后，英格兰足坛迎来的又一名超级富豪，这再度让整个英国和欧洲媒体高潮了。

　　短短不到两天，关于杨欢要收购哪一支豪门球队的新闻络绎不绝。

　　从格雷泽家族的曼联，到希克斯的利物浦，再到悲催的枪手阿森纳……

　　几乎所有的顶级球队都跟杨欢扯上了关系。

　　这些消息传回国内，也同样引起了媒体和球迷的疯狂关注。

　　一旦成功，那杨欢将成为登陆英格兰职业联赛的内地第一人！

　　可实际上，杨欢却偷偷的，拿下了南安普敦，一支英格兰第三级别联赛的球队。

　　现在，他就是在前往南安普敦的高速公路上。

　　“杨欢先生，之前你让我帮你联系主教练的人选，我这边已经有了几位比较合适的人选，你看一下。”凯什·哈里斯最近这几天一直都很忙，忙得不可开交。

　　别的不说，就为了帮杨欢物色一名主教练，他不知道动用了多少关系。

　　五十万英镑是不少，可也没那么容易赚。

　　杨欢接过了凯什·哈里斯递过来的文件，翻开来看。

　　文件第一页出现的是前皇家马德里主教练，智利工程师佩莱格里尼。

　　在这一份评估的文件当中，对佩莱格里尼的评价相当高，认为这名主教练很适合率领中下游球队，虽然被皇家马德里炒了鱿鱼，可执教能力却毋庸置疑，而且他所率领的球队往往都能够打出酣畅淋漓的进攻。

　　不过也有一个问题，佩莱格里尼未必肯执教一支英甲球队，尤其是在遭遇了皇家马德里的滑铁卢后，出于保值方面考虑，他肯定要在顶级联赛重新证明一下自己。

　　第二个是目前赋闲在家的捷克名帅泽曼。

　　这名主教练名声肯定不如佩莱格里尼大，毕竟没执教过豪门球队，但杨欢却知道，他是一个出了名的顾头不顾腚的主教练，玩命进攻，以比对手多进一个球为足球信条。

　　泽曼已经两年没有工作了，邀请他出山，应该不会有太大的难度。

　　不过，他却不是杨欢所要求的世界名帅。

　　第三个就有名多了，当下是德甲班霸拜仁慕尼黑的主教练，荷兰人范加尔。

　　范加尔的名头绝对不用怀疑，世界顶级名帅，上个赛季刚刚率领拜仁慕尼黑杀入了欧冠决赛，虽然最终惜败于穆里尼奥的国际米兰，可在德国国内赛事却是所向披靡，而范加尔最著名的就是他无论如何都要进攻的足球理念。

　　但跟佩莱格里尼的问题一样，范加尔的个性，以及他在拜仁慕尼黑才刚刚进入正轨，转投英甲联赛，执教南安普敦的可能性微乎其微。

　　另外，名单里还有其他一些世界名帅，例如德国国家队主教练勒夫、西班牙国家队主教练博斯克、智利国家队主教练贝尔萨等等，但这些肯来英甲球队执教吗？

　　反倒是像阿德里安塞、米歇尔·劳德鲁普和波切蒂诺等名气不是很大的实力派，或者是最近这一两年新晋崛起的少帅，反而会现实一些。

　　杨欢合上了报告，随手转交给了张宁，自己则是侧过头看向了车窗外。

　　窗外，高速公路旁的风景在飞速的往后退。

　　路旁的树木越来越多了，这是在告诉高速路上的客人们，南安普敦近了。

　　南安普敦是英国南海岸线上的一枚璀璨明珠，当年泰坦尼克号就是从这里出发的。

　　这里是英国第二大集装箱货运港，也是英国最有名的邮轮码头，同时也是英国赫赫有名的花树之都，几乎每家每户都以种植花树为乐，而城内最有名的景点就是都铎花园。

　　南安普敦的队徽里就有一棵树和一朵白色玫瑰花。

　　所以，飞驰在高速公路上，看到树越来越多，代表着南安普敦越来越近了。

　　“凯什。”杨欢想清楚了，还是得自己亲自出马。

　　等到凯什·哈里斯答应一声后，他才继续说道：“帮我联系一个人。”

　　杨欢很清楚未来几年的足球趋势，他必须要在这一两年内，将南安普敦调整过来，否则的话，将来这支球队将很难适应未来的足球潮流。

　　所以，杨欢接掌球队后的首位主教练至关重要，他将决定南安普敦未来的走向。

　　这一份任务不是随便什么人都可以做到的！

　　就好象当年阿布拉莫维奇接掌切尔西，做得最正确的一条就是留下拉涅利，让后者为切尔西打下了无比扎实的基础，之后更进一步请来了风格接近的穆里尼奥，这才造就了切尔西过去几年的风光。

　　反过来，曼城球星云集，可为什么就是无法出成绩？

　　归根结底还是一条，主教练不行！

　　现在杨欢心中有三个很不错的人选，他最起码要得到其中一个。

　　……

　　……

　　南安普敦的核心市中心呈倒三角，一条从南到北的伊钦河，一条从西北到东南的泰斯特河，在倒三角的末端交汇，这里形成了英国仅次于费利克斯托外最大的货运港口。

　　货运码头的西边就是国际帆船联合会总部，往北，就是南安普敦的圣玛丽球场。

　　杨欢来到南安普敦之后，特地让司机载着他们在市区绕了一圈，然后才到圣玛丽球场。

　　当宾利抵达圣玛丽球场的时候，早收到消息的俱乐部执行主席尼古拉·科特斯已经带人等候在门口，一看到杨欢下车，立即迎了上去。

　　“你好，杨欢先生！”

　　尼古拉·科特斯并不老，才四十二岁，穿着蓝色西服，打着一条红色的领带，给人的第一印象感觉很不错，只是现在的尼古拉·科特斯的眉宇间多少有些忧色。

　　俱乐部所有者卡萨琳娜·利勃海尔将球队卖掉之前，他甚至没有收到任何消息，这让他有一种被出卖了的感觉，可却无可奈何，因为他只是一个打工者。

　　新老板接手，他得开始担心自己以后的命运会怎么样。

　　“你好，科特斯先生！”杨欢跟他握手。

　　在尼古拉·科特斯的陪同下，杨欢一行人进入了南安普敦的一楼行政办公室的会议室。

　　众人一进去，杨欢毫不客气的直接坐上了老板的位置，张宁、孙越和凯什·哈里斯则是坐在一侧，尼古拉·科特斯和南安普敦的原雇员坐在另一侧，大家泾渭分明。

　　“我相信，科特斯先生应该已经收到通知了！”

　　凯什·哈里斯第一个开口发言，“从昨天开始，杨欢先生已经正式完成对南安普敦的收购，所以，从现在开始，这家球队所有的一切都属于杨欢先生。”

　　“我知道。”尼古拉·科特斯眼中闪过一丝恨色，但却不是针对杨欢，而是针对卡萨琳娜。

　　他现在就像是一个等待着命运审判的倒霉蛋，有些彷徨，有些无措。

　　“杨欢先生来自中国，对经营一支球队，并不十分了解熟悉，所以在完成对南安普敦的收购之后，他将不打算对球队现有的管理层进行太大的调整和变动，而他也非常有诚意的想要挽留科特斯先生继续留任，一切照旧。”

　　这让尼古拉·科特斯有些讶色，但很快他就释怀了，估计这是为了安稳过渡。

　　杨欢接手南安普敦之后，将张宁和孙越都安插进了核心管理层，他们两个才是自己人，其中张宁负责主管财务，孙越负责新闻公关和宣传营销。

　　对此，南安普敦的原管理层没有任何发言权，只能接受这种空降委任。

　　在进行了人事上的安排之后，杨欢就让尼古拉·科特斯介绍南安普敦目前的情况。

　　而这一介绍，他才发现卡萨琳娜之所以狠下心要卖掉南安普敦的原因。

　　“我们在南安普敦的郊区，泰斯特河对岸的森林里，筹建的新训练基地已经开始动工，但预算却超出了我们的意料之外，预计将可能从原来的一千五百万英镑，提升到三千万英镑以上，但是目前球队拿不出哪怕一分钱来投入这个项目。”

　　“什么？”凯什·哈里斯惊讶失声。

　　整个南安普敦总价值才一千四百万英镑，可一座训练基地就要三千万英镑？

　　“你们在提交给我们的报告当中，根本没有提到这个项目！”凯什·哈里斯这话既是在责怪尼古拉·科特斯，也是在向杨欢解释，自己也是受骗者。

　　“俱乐部所有的资产报告都没经过我，所以我并不清楚。”尼古拉·科特斯一直都被排斥在卡萨琳娜的信任范围之外。

　　不就是三千万英镑吗？

　　杨欢倒是很淡定，笑了笑，说道：“没事，要想打造一支顶级豪门，最顶级的训练基地是必须的，所以这个项目我会继续投资。”

　　其实，这是很普遍的一个现象，就好象当年阿什利收购纽卡斯尔，花了八千万英镑，可收购完成之后，查清楚了帐目，却发现纽卡斯尔还有一笔七千万英镑的负债。

　　也就是因为这样，所以阿什利对纽卡斯尔的报价一直都在三亿英镑，死活不肯松口。

　　相对来说，南安普敦算是比较好了，没有负债，只有一个需要砸钱的固定资产投资项目。

　　再说，固定资产这玩意，基本上只要建成，都不会亏。

　　顿了一顿后，杨欢又说道：“不过，我对英国的基建团队不满意，全部帮我撤了，我从中国找人来，相信不管是价格还是速度，或者是质量，起码都要比英国这边的好。”

　　中国的基建实力那是举世闻名的，杨家也从事房地产等开发项目，找一支信得过的基建团队来英国，没什么难度。

　　相反的，杨欢比较关心的是，南安普敦有没有能力进入转会市场。


第14章 烧钱

　　南安普敦处于英甲，联赛转播费分成很少，只有四百万英镑左右，只有英超垫底球队的十分之一，可见英超联赛对一支球队的商业价值有多大。

　　低级别联赛造成了南安普敦在商业运作方面几乎没有运作，在英国廉价航空决定不再续约后，目前胸前广告赞助还没有找到，球衣赞助商是英国本土没落品牌茵宝，每年的赞助费用是一百五十万英镑。

　　反倒是球队的比赛日收入，达到了八百万多英镑，这一笔钱就是南安普敦最大的收入来源。

　　这一切都要感谢南安普敦这一群狂热的圣徒球迷，每一场比赛都有两万左右的上座率，这在英甲联赛是很罕见的。

　　“一支职业球队三大收入来源，转播费分成、商业赞助和比赛日收入。”

　　孙越在听完尼古拉·科特斯的介绍后，对南安普敦的现状也有些无奈。

　　“比赛日收入相对来说可操作性不大，毕竟球场有限制，转播费分成和商业赞助，又受限于球队目前在英甲联赛，所以不管从哪一个方面来看，我们都只有一个选择。”

　　“在最短的时间内，冲上英超！”

　　冲上英超，就代表着每年四千万英镑以上的转播费分成，而且以英超的平台，到时候商业赞助也肯定跟着水涨船高，只要球队经营运作得好，收入过亿也不是不可能。

　　杨欢听得不住的点头，“新赛季我们一定要从英甲升级，明年再从英冠升级，后年我要看到南安普敦出现在英超联赛，与此同时，要在最短的时间内出现在欧洲赛场！”

　　他说话很用力，态度很坚决，气势很有魄力。

　　这让尼古拉·科特斯不由得将杨欢和卡萨琳娜对比，后者明显没有杨欢的这份魄力。

　　而且杨欢的目标一点都没错，立足英超联赛是根本，欧洲赛场才是造就一支强队的关键。

　　张宁是杨欢委任的财务总监，她也有财政方面的考虑。

　　“我们要冲上英超，就一定要引援加强球队的实力，这就需要一笔引援预算，再加上球队的日常经营，以及全新的训练基地的预算，在未来一年，我们的总投资将会是一笔球队都难以承受的天文数字。”

　　杨欢收购南安普敦就花了一千五百万英镑，可一转身，却要投入几千万英镑去运作，她搞不懂这里面到底是什么逻辑。

　　“天文数字？”

　　杨欢听了之后呵呵一笑，自己就是要天文数字。

　　现在他所追求的，就是越震撼越有效果的眼球经济。

　　“笑什么？”张宁被杨欢笑得有些粉脸泛红，“我有说错吗？你们只考虑投资，不考虑收益的吗？”

　　杨欢还真就点头了，“是，投资足球对我来说，就是一种乐趣，我从没想过要靠它赚钱。”

　　“所以，我要在最短的时间内，将南安普敦打造成一支哪怕是在英超联赛，都具备强大竞争力的球队，至于说投入多少钱，你是担心我没钱吗？”

　　在场所有人，除了知情的孙越和一直站在杨欢身后玩手机游戏的龙五外，全都满头黑线。

　　太土豪，太暴发户了！

　　可这个方法却是最简单，最实用的方法！

　　切尔西、曼城等球队不都是这样崛起的？

　　“孙越，说说你的想法。”杨欢指向了孙越。

　　孙越以前在杨氏集团有很多离奇的想法和构思，但都没受到重用，一直都有种郁郁不得志的郁闷，直到被杨欢带出来后，他才有种扬眉吐气的感觉。

　　所以，最近这一段时间，他几乎把所有的精力都投入到了运作杨欢的计划当中去。

　　现在被杨欢一点名，脑子里稍微准备了一下才开口。

　　“欢少爷，我觉得目前对南安普敦来说，只有一个办法，烧钱，玩命的烧钱！”

　　听到孙越的话，在场所有人都被吓到了。

　　南安普敦有烧钱的筹码？

　　“说说，怎么个烧钱法？”杨欢大手一挥，算是同意了孙越的说法。

　　张宁太郁闷了，她仿佛看到了南安普敦账面上将一片触目惊心的赤字。

　　孙越一听也来劲了，“很简单，每年引进一两名最顶尖的巨星，搭配一批实力派的球星，组成一套强而有力的阵容，明年上英冠，后面冲英超，三年后咱们出现在欧洲赛场！”

　　尼古拉·科特斯从球队的翻译口中听到了孙越的计划，差点没一头栽倒，真以为职业足球这么简单？这么烧，得烧多少钱？

　　但他隐隐然也有些兴奋，因为真这么做的话，南安普敦的实力将在一夜之间被提升上来。

　　谁不希望自己的球队是高端大气上档次的顶级豪门？

　　上个赛季球队之所以没能升级，就是因为马库斯·利勃海尔抠门了，赛季初不给钱不引援，等到赛季过半，到了冬歇期，一连引进了几名球员，可却已经错失了升级良机了。

　　算下来，钱没少花，可效果却不行。

　　反倒是像杨欢这样，野心勃勃，胃口也大，效果反而更好。

　　“尼古拉！”杨欢看向了尼古拉·科特斯。

　　“欢少爷。”

　　“转会市场上有没有可以入手的顶级巨星，钱不是问题，我要最顶级的！”

　　尼古拉·科特斯为了迎接杨欢的到来，也做了很多的准备功夫，尤其是转会市场。

　　“现在转会市场上最热门的巨星有不少，阿森纳的法布雷加斯，瓦伦西亚的大卫·比利亚和大卫·席尔瓦，曼城的罗比尼奥，巴塞罗那的伊布拉希莫维奇和亚亚·图雷，曼联的鲁尼，都是当下转会市场上最炙手可热的超级巨星。”

　　尼古拉·科特斯说完之后，不无苦笑的补充了一句，“但他们来英甲的可能性相当渺茫。”

　　“为什么？”

　　“这些巨星很多都处在职业上升期，要转会也是去顶级球队，不可能来英甲。”

　　一直坐在旁边的凯什·哈里斯这时候却插嘴，摇头道：“我可不这么看，职业球员把踢球当作是一份职业，只要给得起钱，谁会跟钱过不去？”

　　“当初卡卡还差点加盟曼城，如果不是皇马主席弗洛伦蒂诺最后时刻出手干扰，卡卡现在已经在曼城了，所以，说到底，引不引得进，就看你舍不舍得烧钱。”

　　尼古拉·科特斯苦笑了，道理当然是这样没错，可当时曼城最起码也是英超联赛的球队吧，如今的南安普敦却是英甲，差别不小，而且，就算是烧钱，总得考虑一下成本和收益吧？

　　哪知道，杨欢却是用力一拍桌，很土豪的赞道：“说得好！”

　　“现在这些巨星里，法布雷加斯在阿森纳就老想着巴塞罗那，咱看不上这样的球员，罗比尼奥过气了，大卫·比利亚和大卫·席尔瓦还行，就是有些软，不够霸气，伊布拉希莫维奇现在好像跟巴塞罗那闹离婚……”

　　“就他，伊布拉希莫维奇！”杨欢当即拍板，这个瑞典中锋可是那种能够一个人带领一群小伙伴们愉快玩耍的强力中锋，个人能力超强，值得拥有。

　　“尼古拉，帮我把伊布拉希莫维奇的经纪人叫来，我就不相信了，这个世界上还有人会跟钱过不去！”

　　南安普敦的所有人都是第一次感受到杨欢的财大气粗，他们一个个都被震撼住了。

　　什么叫做有钱人？

　　真正的有钱人就是，只要我想做的事情，不管付出多大的代价，我都要去做。

　　把不可能转变为可能，化腐朽为神奇。

　　这就是杨欢所想要的效果！

　　……

　　……

　　结束了收购南安普敦后的第一次高层会议，杨欢看时间还早，马不停蹄的前往南安普敦的训练基地斯泰普特伍德视察。

　　临走前不忘交代，让尼古拉·科特斯到南安普敦最好的餐厅订桌，今晚他要请所有人吃饭。

　　斯泰普特伍德在泰斯特河对岸，要从市区过去，就得绕到市区北郊，从跨河大桥上过去，再南下，走了一个大大的n型，谁让整条泰斯特河就一座大桥呢？

　　“难道从市区过来，就只有这条路吗？”

　　杨欢很郁闷，直线距离大概也就四五公里，可绕一绕路，足足走了八九公里。

　　尼古拉·科特斯苦笑的摇头，“就只有这条路。”

　　杨欢撇了撇嘴，没说什么。

　　时间已经到了七月份，斯泰普特伍德早已开始了集训。

　　跟大部分英格兰球队的训练场一样，斯泰普特伍德位于新森林国家公园边缘，这里风景美丽如画，可就是设施太简陋了一些。

　　一线队就两块场地，一座白色塑料膜搭建而成的室内训练场，一排砖瓦矮平方，这就是斯泰普特伍德训练场一线队训练区的全部。

　　青年队那边训练场倒是有好几块，可训练设施都比较陈旧。

　　“难怪利勃海尔家族收购南安普敦之后，不引援，却马上提出要筹建新训练基地了。”

　　尼古拉·科特斯听了之后，也是一笑，“其实，咱们的训练基地的水平，哪怕在英超，最起码也是中游，你是没见过很多英超球队的训练基地，简直太糟糕了！”

　　杨欢前世也看过很多报道，说英超球队的训练环境都太差，看来是真的。

　　甚至还曾经有人开过一个玩笑，说阿布拉莫维奇早期，切尔西球星们的豪车加起来，比整座训练基地还要值钱，所以保安们最关心的不是训练基地，而是球星们的车。

　　那可是在伦敦！

　　可见切尔西的训练基地有多糟糕。

　　杨欢等人抵达的时间，又恰好在他们的集训时间，一线队的训练场上显得很热闹。

　　但是主教练阿兰·帕杜却没看到踪影，助理教练负责。

　　球员们都是在进行体能耐力训练，为八月份的新赛季积极备战。

　　杨欢看到球员基本上都是在进行无球训练，都是在教练员的指挥下进行奔跑，他就觉得很不可理解，“我们不用进行有球训练吗？”

　　尼古拉·科特斯知道，杨欢推崇的是疯狂的攻势足球和华丽丽的地面配合，只能苦笑道：“每一个教练都有属于自己的一套训练方法。”

　　“可现在不是所有的球队都在朝着欧洲大陆的战术体系转型吗？我们的训练方法不用跟上？没有训练，到比赛中怎么发挥得出效果？”

　　正所谓训练是比赛的积累，比赛是训练的爆发。

　　没有好的训练，比赛中哪来的出色表现？

　　至少在杨欢看过的报道里，真正出色的名帅，绝对不会单纯练体能。

　　“放屁！谁说英格兰一定要学欧洲大陆风格？我们英格兰自己的风格不好吗？”

　　旁边走出来一个满头白发的家伙，很是愤愤不平的反驳。


第15章 你被解雇了！

　　尼古拉·科特斯一眼就看出是阿兰·帕杜了，可却没想到，这个脾气不好，又生性高傲的英格兰人，竟然一上来就敢跟新老板顶嘴。

　　难道杨欢说错了吗？

　　其实没有，尼古拉·科特斯过去一年也认真的了解过，欧洲大陆的战术体系，例如讲究地面配合，高强度压迫和逼抢等等，这些都是未来足球的趋势，也是目前包括阿兰·帕杜在内的很多英格兰主教练所玩不转的。

　　杨欢倒没想过会被人反驳，转过头去，看到这个满头白发的中年人，“你是谁？”

　　“阿兰·帕杜，球队的主教练！”他看向杨欢的时候多少带着不屑。

　　一个来自足球弱国的暴发户，有什么资格讨论足球趋势？他懂什么？

　　就因为他有钱？

　　阿兰·帕杜最痛恨的就是别人对他有所怀疑！

　　杨欢冷笑了一声，“你是想说，你认为你所信奉的那一切，都是最正确的？”

　　“我只是想说，我们英格兰足球有我们自己的文化和传统，我们不需要学习任何人！”

　　阿兰·帕杜说起这番话的时候，神情非常骄傲自得。

　　“还有，虽然有些冒犯，但我还是觉得应该先说清楚，你是球队的老板，但我是球队的主教练，球队怎么经营你说了算，但是在斯泰普特伍德，所有的一切，包括球员转会，我说了算，我才是这支球队的主教练，球队唯一的领导者。”

　　“而你，来自中国的投资者先生，你应该坐在开着冷气的空调房里欣赏我的球队所奉献的胜利，而不是跑到我的训练场边，插手和指挥我的球队，那不是你能卖弄的。”

　　杨欢一直都有听说，一些英格兰本土主帅往往都带有一种很强烈的排外情结，他们很多人都还停留在英格兰足球八十年代的辉煌当中，总以为只要找回过去的足球风格，就可以重新塑造英格兰足球的巅峰。

　　可他们却一点都没有意识到，时代已经完全不同了。

　　阿兰·帕杜这个人一向就是以大嘴巴和火爆排外的性格著称，当年西汉姆联就曾经为他专门配备了一名媒体顾问，配合他接受媒体采访，可没用，他压根就不理。

　　最有名的一次排外言论就是，在阿森纳和皇家马德里的比赛之后，他炮轰温格没有安排一名英格兰本土球员上场，而温格则是反击，指责阿兰·帕杜的排外。

　　“帕杜先生，欢少爷并没有任何指责的意思，他只是不理解。”尼古拉·科特斯在一旁帮着杨欢解释。

　　其实杨欢也没说什么，就是问了个问题而已，有必要如此小题大做吗？

　　“我也没有其他的意思，我只是想说，大家划清楚权力界限，我不喜欢有人在我身旁指手画脚，尤其是一个什么都不懂的人。”阿兰·帕杜态度还是很强硬。

　　杨欢听了之后，没有生气，反而笑了起来，“这算是你给我的下马威吗？”

　　“你完全可以这么理解！”阿兰·帕杜有恃无恐的回答。

　　在英格兰新生代主教练里，他算是名气不弱的少壮派，在他看来，执教英甲球队的南安普敦，那都算是一种屈就，哪里还肯被人指手画脚？

　　杨欢点了点头，“那你可以滚蛋了！”

　　“什么？”阿兰·帕杜有些怀疑自己的耳朵。

　　不仅仅是他，周围所有的工作人员，以及早就停下训练的球员，都不敢相信的看着杨欢。

　　“我说，你被我解雇了，现在就给我滚出斯泰普特伍德！”

　　张宁在杨欢身后，抬起头，挑了挑眉，神情仿佛在说，果然这样。

　　在她看来，杨欢的性格就是吃软不吃硬，别说他早就有开除阿兰·帕杜的心思了，就算是没有，哪怕现在阿兰·帕杜是世界顶级名帅，恐怕都得滚蛋走人。

　　杨欢可不管你多好多出色，谁惹得他不高兴，谁都得滚。

　　至于阿兰·帕杜，张宁只能说，这个英格兰人个性太强太冲了，而且也太排外了。

　　杨欢的占有欲让他不可能接受连转会权都交给别人。

　　还说什么，球队唯一的领导者。

　　如果南安普敦只能有一个领导者的话，那一定是杨欢！

　　不可能是其他人。

　　“你解雇我？”阿兰·帕杜有些不敢相信的看着杨欢。

　　“对！”杨欢毫不犹豫的回答。

　　“你知道我是谁吗？当初可是你们主动上门求我来执教南安普敦的，你现在解雇我？”

　　杨欢斜着眼，不屑的反问道：“怎么？不行吗？”

　　尼古拉·科特斯在一旁听了也着急，“欢少爷，你先息怒，我们跟他还有合同，现在贸贸然解雇他，毁约金方面恐怕……”

　　“恐怕什么？”杨欢瞪着尼古拉·科特斯，“不就是毁约金吗？给他就是了，就当是打发一个死皮赖脸的叫花子！全世界就他一个主教练吗？”

　　“如果是的话，那我宁愿我的球队没有主教练，也不要这种垃圾！”

　　阿兰·帕杜一听，火了，“你说谁垃圾？”

　　“说你！”杨欢毫不客气的指着他的鼻子，喝道。

　　“当年，你率领的查尔顿就被人称作是英超有史以来最没有创造力的球队，所以查尔顿才会降级，以南安普敦的实力，起码升级没有问题，可结果呢？”

　　“像你这么垃圾的主教练，现在才解雇你，那都算迟了！”

　　阿兰·帕杜被杨欢这么一阵奚落，顿时气得浑身发抖，咬牙切齿，双手握拳的模样，让人怀疑他要对杨欢动手。

　　英格兰人只觉得眼前一花，龙五不知道什么时候出现在他面前，挡在了他和杨欢的中间。

　　阿兰·帕杜虽然气疯了，可却不是笨蛋，自然看得出这个保镖身手不凡。

　　“你一定会后悔的，你一定会后悔今天所作的一切！”

　　杨欢冷冷一笑，“我要是今天不炒你鱿鱼，那我才后悔！”

　　说完，他就转过身去，不再理睬阿兰·帕杜了。

　　英格兰人气得不行，一挥手，“我们走！”

　　这一下，训练场上有三名教练员走了出来，其中一个也是恶狠狠的瞪着杨欢等人，但另外两个则是一脸的无可奈何，但最后都跟着阿兰·帕杜一起走了。

　　“我一定要你后悔今天所作的一切！”

　　杨欢对这种临走前撂下来的狠话，一向都是采取无视的态度。

　　直接走进了训练场，扫着面前的球员，杨欢再度说出了一句令到所有人都震惊的话。

　　“如果你们中有谁想走，现在就走，我绝不挽留，你们可以自由转会离开！”

　　在场所有人都是满脸的震惊，他们都没想到，事情会转变成这个样子。

　　有两三个阿兰·帕杜带来的亲信球员，听了杨欢的话后，都咬了咬牙，转身离开了训练场。

　　可更多的人甚至连脚步都没有挪动一下，只是有些敬畏的看着杨欢。

　　杨欢所作的一切，对他们来说，都太震撼了。

　　其实杨欢的逻辑也很简单，他想要的是一支忠诚于他的球队，那些因为阿兰·帕杜离队而生出异心的人，留下来又有什么用？还不是更衣室的地雷吗？

　　“很好，我很高兴你们都选择留下来，我相信，你们一定不会后悔今天所作的决定！”

　　杨欢看着球场上的球员，有的很年轻，有的比较老，但看向他的眼神，让他感到很满意。

　　“我宣布，今天在场所有留下来的球员，统统薪水翻倍，等一下会有球队的人过来跟你们签署新合同！”

　　在场所有球员都惊呆了。

　　“薪水翻倍？”

　　“真的吗？竟然还有这样的好事？”

　　“上帝啊，我不是在做梦吧？”

　　球员们议论纷纷，杨欢身后的俱乐部执行主席尼古拉·科特斯则是满脸苦笑。

　　英甲联赛的薪水确实是很低，可翻倍，就代表着球队起码得多掏出几十万英镑。

　　这算是萝卜加大棒吗？

　　“我要你们从今天开始，都给我牢牢的记住，你们是南安普敦的球员，是我杨欢的球员，从今往后，不管是在足球场上，还是在足球场外，永远都只有你们欺负人，绝不能让别人欺负你，受了窝囊气，那就给我还击，我们南安普敦不要孬种！”

　　所有人听了杨欢这番话，心里都有些来劲，尤其是那些血气方刚的年轻球员，都觉得俱乐部这个新老板够豪气，够霸气。

　　“我可以像你们保证，我们南安普敦将大手笔引援，不仅仅要引进高水平的球员，我们还要请来最优秀的主教练，我们不仅仅要在最短的时间内冲上英超，我们还要踢出让所有球迷都赞不绝口的攻势足球。”

　　“我要在最短的时间内，把南安普敦打造成世界上最好最优秀的超级豪门！”

　　杨欢的这一番宣言，再度鼓舞了球队的士气。

　　如果说刚才阿兰·帕杜被炒鱿鱼的事情，多少影响到球员的情绪，那么现在，杨欢给他们涨了薪水，又对他们许下了这样的承诺，他们一个个都对南安普敦重新燃起了希望。

　　“我希望，到时候我的球队里还有你们，而我相信，那时候你们一定已经是世界上最高水平的一批球员了！”

　　杨欢的这一番话让他得到了在场留下来的球员们的一阵热烈的掌声。

　　……

　　……

　　经过杨欢这一闹，再加上阿兰·帕杜和他的教练组的离去，训练也就没有继续下去的必要了，所有的球员都返回更衣室。

　　“你们说，这个新来的老板怎么样？”一名身材矮小，大概也就一米七，年纪在二十岁左右的小伙子，在更衣室里脱光了衣服，问着众人。

　　“我觉得挺好的，年轻又有魄力，我老早就觉得，阿兰·帕杜那一套过时了。”

　　“是啊，我都觉得奇怪，我们南安普敦以前的风格就很重视技术跟配合，阿兰·帕杜却把我们当田径选手来用，根本就没能发挥出我们的水平嘛。”

　　“阿兰·帕杜这个人，脾气也不好，动不动就对人破口大骂，根本不懂得尊重人，还总是拿他年轻时候从低级别联赛一路踢上英格兰顶级联赛的事情来吹嘘，以为很励志，却不知道让人听了都觉得恶心。”

　　“算了，算了，反正人都走了，在他背后说什么，就显得没风度了。”

　　阿兰·帕杜没走之前，更衣室里很多人都对他有意见，可碍于主教练的权威，没有人敢说什么，可现在人走了，球员们的不满情绪也就没必要再遮掩隐藏了。

　　“我倒是希望新来的主教练能够走技术流，最好是欧洲大陆风格的。”刚才那小伙子满是期待的神情，“你们说，老板刚才说的，最优秀的主教练，会是谁呢？”

　　“穆里尼奥！”有人发表意见。

　　“不可能，穆里尼奥打不出攻势足球。”立即有人反驳。

　　“就是，跟我们球队的风格完全不符。”

　　“瓜迪奥拉？”

　　“哈哈，更不可能，人家在巴塞罗那！”

　　南安普敦都是一群年轻球员，很快就走出了换帅的风波，转而兴致勃勃的开始讨论，谁有希望成为下一任球队的主教练。

　　“瑞奇，你觉得呢？”那个小伙子问着一名年纪稍大一些的球员。

　　瑞奇·兰伯特，二十八岁，出自利物浦青训营，最忠诚的利物浦球迷，去年夏季加盟南安普敦，是球队的头号得分手。

　　“我不知道，不过我今天听到老板这么说，真觉得球队将迎来剧变。”

　　说到这里，瑞奇·兰伯特流露出了浓烈的期盼，“我想我们以后需要更加努力的训练，才能够让自己追上球队的步伐，否则，等到球队真的升入英超，我们可能根本无法在球队立足了。”

　　更衣室里所有人听了，都心有同感。

　　英超，就是他们心中最向往的舞台！

　　在南安普敦，谁不希望将来有一天，能够驰骋在英超赛场上？

　　杨欢今天给他们带来了这样一份希望，就等于是在他们心中埋下了一颗种子。

　　生根，发芽，加以时日，将长成参天大树！


第16章 救世主

　　下午刚刚炒了球队的主教练鱿鱼，晚上杨欢却带着球队上下在南安普敦聚餐。

　　南安普敦是一座风景优美的静谧海港，酒店不多，基本上都是那种年代久远的老店，餐厅不少，可是能够容纳南安普敦上下这么多人的餐厅，就少了。

　　最终尼古拉·科特斯包下了一家中餐厅。

　　这家叫做金汉宫的中餐厅的位置不错，就在国际帆船联合会总部附近，挨着泰斯特河畔，主打中国文化，就连餐厅的装修风格都采用中国古代的宫殿式风格，屋顶盖的是黄色和绿色的琉璃瓦，大门是那种古老的石牌坊，两座大石狮子镇在左右。

　　乍一看，还挺吸引人的，就是有点土豪气。

　　但是能够在异国他乡，看到这种传统的中国元素，杨欢还是觉得很满意。

　　尼古拉·科特斯倒是个醒目的家伙！

　　杨欢一进去，全场所有人都齐刷刷的站起来迎接，等他说两句。

　　“今天我很高兴，我相信，南安普敦在我们大家的共同努力下，一定能够走向辉煌的巅峰！”

　　“而我也相信，你们在座的每一个人，将来一定有机会杀上英超赛场，进入国家队，成为顶尖球星！”

　　“在这里，我话不多说，今晚大家所有吃的、喝的、玩的，统统我请客，你们谁要是跟我客气，吃得不满意，喝得不过瘾，玩得不开心，那就是不给我面子！”

　　“来，我们走一个！”

　　说着，杨欢举起了高高的举起了一瓶绿罐啤酒，竟然是青岛。

　　雇员们也都纷纷举起手中的啤酒，可球员们却有些犹豫，因为职业球员是不能喝酒的。

　　“没事，今天新老板请客，大家开心，喝了！”一个中年人大声的呼喊道。

　　于是，一下子全场所有人都高举铝罐啤酒，场面顿时变得热闹了起来。

　　“大家不醉不归！”杨欢大声的喊道。

　　“谢谢老板！”

　　“老板万岁！”

　　南安普敦的球员年纪最大的也才三十左右，平时节制惯了，难得今天放开了，一时间全场都闹哄哄了起来，气氛变得非常热烈，尤其是年轻人，更是争着起哄。

　　“那个人是谁？”杨欢看向刚才那个放话让球员喝酒的人，问向尼古拉·科特斯。

　　“哦，马丁·亨特，青年队主教练，现在暂代一线队。”

　　杨欢点了点头，“是个人才！”

　　在他看来，只要是个圆滑的醒目仔，那基本上都是一个人才。

　　或许杨欢只是随口一句话，可尼古拉·科特斯却在心中暗自记下，回头肯定得给马丁·亨特升职加薪，留住这个老板口中的人才。

　　事实证明，不管是中国人还是外国人，都喜欢热闹，因为人本身就喜欢热闹。

　　这一顿饭吃到最后，场面闹成了一团，彼此间也增进了一些感情。

　　杨欢要的就是这种效果，所以他一直都含笑在一旁看着。

　　“欢少爷。”张宁带着一个黑头发黄皮肤的中年人走了过来。

　　“这是金汉宫中餐馆的老板，他说想要跟你认识一下。”

　　杨欢这还是第一次在国外遇到同胞，笑着站起来，“你好，我叫杨欢，来自龙海。”

　　“我叫黄天顺，来自广东。”

　　“好地方，广东菜，我最喜欢的。”杨欢吃不惯辣，反倒广东菜合他胃口。

　　“不过，坦白说，老板，你的这些菜可做得不怎么样。”

　　黄天顺有些尴尬的笑着，“其实，这也是海外中餐馆的一贯做法，外国人的口味跟咱们不同，所以得做些调整，只是没想到……”

　　“这样，我再让厨房重新给你弄几道地道的广东菜，当是赔罪。”

　　杨欢也没拒绝，就看到黄天顺回头叫来伙计，说了几句，让伙计赶紧去通知厨房。

　　“黄老板，你这里平时生意看起来不大好。”

　　这纯属就是一种感觉，因为尼古拉·科特斯是临时包场的，可整个吃饭期间，也没见人进来，可见就算是平时，生意也都不会太好。

　　“是啊，不怕老实说，我从十五岁开始学做菜，广东菜、四川菜等各大菜系我都能做，之前来到英国，熬了几年，攒了点钱，就想要自己开一家餐馆，做点生意，可没想到……”

　　杨欢听了之后，呵呵笑，拍着黄天顺的肩膀，“其实我觉得吧，你就是太迁就他们了。”

　　“怎么说？”黄天顺也看得出来，杨欢不是一般人。

　　一般人能来收购南安普敦？

　　“你想，你把口味变了，那还是中国菜吗？”

　　黄天顺一听，还不是很明白。

　　“人家外国人到中餐馆来，本身就是要尝新鲜，可你把中国菜弄得跟外国菜差不多的口味，你觉得人家会喜欢吗？”

　　“可所有的中餐馆都这么做！”

　　杨欢一听，立即笑了，“对啊，他们都这么做，那你就更不能这么做了！”

　　“而且，你这家餐馆装修太土豪太高调了，谁愿意在金光闪闪的宫殿里吃饭？真以为有皇帝的感觉？这都什么年代了，人家外国普通老百姓哪知道中国皇帝是什么？”

　　张宁在一旁瞧着好笑，门外汉的杨欢反倒教训起从事了几十年餐馆生意的大厨师来了。

　　不过仔细一琢磨，还确实有这么一层道理。

　　黄天顺听得也是有些沮丧，他这家店开了两年多了，生意一直不见好转，生意好点的时候能够保本，生意要是不好，那就是亏钱。

　　这亏钱的生意是越做越心灰！

　　今天听了杨欢一席话，他隐约意识到了问题，可已经没办法翻身了。

　　“我看杨欢少爷说得头头是道，不知道有没有兴趣投资餐饮业？”

　　“投资餐饮？”杨欢一听就笑着，使劲的摇头，“我不懂得做菜，我就懂得吃，而且我不缺钱花，餐饮行业又辛苦，赚钱又少，太不划算了。”

　　黄天顺知道杨欢是富家子弟，刚才又听他说得有点道理，哪里肯放手，“杨欢少爷，我呢，就是个做菜的，做生意什么的，我不是那块材料，可你是，我瞧你就是个做生意的好材料。”

　　杨欢这人吃软不吃硬，喜欢被人夸，一被人夸就乐呵呵的笑。

　　“没有的事，我家里就属我最不擅长做生意了。”

　　张宁在一旁看得直想笑，这个纨绔子弟会做生意？会砸钱还差不多！

　　“杨欢少爷，你是不知道，这几年咱们华人和中国人在欧洲开中餐馆，生意是越来越不好做，很多人都纷纷转行去做销售批发了，可经济危机一来，贸易也不好了，现在整个南安普敦稍微有点规模的中餐馆加起来也就那三四家，其他的都经营不善倒了。”

　　“咱们中国人也常常凑一块琢磨，到底是哪一个环节出了问题，可却一直没找到，今天听了杨欢少爷你这一席话，我真觉得你应该试试，说不定，能为海外中餐馆摸出一条新路。”

　　如此高大上的帽子这么一扣，直叫人觉得，杨欢这不是去经营中餐馆这么简单，简直就是在扮演救世主，拯救海外的中餐厅。

　　张宁一看到杨欢那表情，就知道这家伙受了捧，要答应了。

　　果然，杨欢啧啧两声，暗自嘀咕道：“仔细想想，其实如果能够经营好中餐厅，也是大有可为的，先在南安普敦试试，成功的话就到处开连锁，一家变两家，两家变四家……最后欧洲每一个大城市都开一家分店，哇噻，有前途！”

　　“张宁，过来！”杨欢冲着张宁一招手。

　　张宁心中暗道，果然如此，撇了撇嘴，走过去，“干嘛？”

　　“你觉得这笔生意能做吗？”杨欢问道。

　　黄天顺顿时满心期待的看着张宁，这位长得绝美的女神级姑娘也没让他失望。

　　“真有兴趣的话，其实也是可以试试，对了，黄老板，房子是你自己的吗？”说到投资，张宁可是国内最鼎鼎有名的龙海大学商学院的高材生，眼光自然不会差。

　　“房子是租的，但可以盘下来。”黄天顺赶紧回答。

　　“盘，当然是要盘，租别人的房子始终不如自家方便！”杨欢毫不犹豫的拍板。

　　张宁倒是习惯了，可黄天顺却被震惊了，这位小少爷到底多有钱？

　　这栋房子虽说只有两层，可要盘下来，最起码也得六位数英镑吧。

　　“嗯，盘下来房子和地皮，再重新装修一下，至于人手方面……”张宁看向杨欢。

　　杨欢再看向了黄天顺，“我说老黄，盘下你的店可以，但你得留下来给我打工，主持大局。”

　　黄天顺稍稍犹豫了一下，点头道：“行。”

　　他女儿就在南安普敦念书，现在盘掉这家店，虽然亏了点钱，但却有了一份旱涝保收的工作，再加上老婆也能在餐厅继续工作，一家子反而解脱了。

　　“那就这么办了，盘下来，以后起码有个吃饭的地方，省得每天都吃那些难吃得要死的西餐！”杨欢始终都觉得，中餐最美味可口。

　　“哦，对了，张宁，餐厅就转入你的名下，外面重新装修，不要搞得跟宫殿寺庙一样，简约而不简单，要能够体现出一种很上档次的小资范，现在的人都喜欢这种调调。”

　　“另外这里靠近泰斯特河，得好好利用，所以后面得重新弄一下，菜品什么的要尽量做得精致，每一道菜都不能多，但一定要精致美味，清淡点，但又要能够保留中餐风味，再取几个高端大气上档次的菜名，写中文，旁边用英文注解，以防老外们看不懂。”

　　黄天顺有些傻眼了，在英国人的地方开餐馆，用中文写菜名？

　　这是倒逼着英国人学中文啊！

　　“老黄，拿根笔，记下来啊！”杨欢说得很多，想到什么就说什么，自己反倒有些记不住了。

　　黄天顺被他这一喊，立即惊醒过来，这才意识到，自己在刚刚，已经完成了从餐厅老板到打工伙计的身份转变。

　　张宁已经习惯了杨欢的处事风格，只是心中有些玩味。

　　这餐厅入我的名字？他是要送给我吗？

　　而且看他这一条条一件件的罗列，投资怕是不会少，起码得上七位数。

　　他……真的就那么信任我？

　　再联想到之前，杨欢跟刘明伟赌球后，直接将三亿的欠条交给他，而来到欧洲之后，她也负责掌管杨欢所有的资金。

　　所有的这一切，都充满了一股浓得不能再浓的信任。

　　“好啦，暂时就这么多，我想到了再说！”

　　杨欢可不知道张宁在想什么，只是说得有点口干。

　　干脆，直接让黄天顺有事找张宁，自己转身回去跟球员和雇员们喝酒了。

　　可杨欢不知道的是，在他跟球员们喝酒喝得不亦乐乎的时候，阿兰·帕杜正在伦敦温布尔登的家里，血泪痛诉着杨欢这个不懂足球的暴发户老板对他所作的种种恶行。

　　那悲催可怜的惨淡模样，活脱脱就像是刚刚被一群人LJ了的英国老太太。


第17章 淡定点

　　中国暴君！

　　这是太阳报第二天的头版头条，没有登出杨欢的照片，但却登出了阿兰·帕杜怒斥时候的一张照片，很容易让读者感同身受到一种血泪控诉的悲愤。

　　副标题是一句话，“英格兰足球都是垃圾！”

　　太阳报显然对此做足了准备，在第二和第三版就用了专版来介绍阿兰·帕杜控诉南安普敦，并登出了阿兰·帕杜连夜接受采访时所描述的过程。

　　阿兰·帕杜说，他在指挥球队训练的时候，杨欢突然带着一群人出现在训练场上，影响到了球队的正常训练计划不说，还对他的计划指手画脚，要求教练组按照他的要求来变革训练内容，但却遭到阿兰·帕杜的拒绝。

　　“我绝对不能容忍一个除了钱，什么都不懂的门外汉，公然凌驾于主教练之上，那绝对是任何有尊严的职业主教练都无法接受的事情，更是职业足球的耻辱！”

　　而对于冲突本身，阿兰·帕杜将俱乐部的新老板描述为一个狂妄自大，又无知残暴的家伙，表示自己之所以跟杨欢发生冲突，是杨欢蔑视英格兰足球，抨击英格兰足球都是垃圾，他看不过去，才在训练场边发生争执。

　　这里，太阳报也对阿兰·帕杜的助手，以及几名选择跟阿兰·帕杜一起离开球队的球员进行采访，他们也都证实了阿兰·帕杜的言论，认为俱乐部新老板根本就不懂足球。

　　“他给我的感觉是，他认为用他手中的金钱可以买到所有的一切，他根本不懂得什么叫做尊重，他也根本不懂什么是职业足球规律，但阿兰·帕杜先生勇敢的给予了还击！”

　　为了增加可信性，阿兰·帕杜同时提到了尼古拉·科特斯，认为在现场，尼古拉·科特斯是支持阿兰·帕杜的，并且希望劝阻新老板在赛季前备战的关键时刻，贸贸然解雇球队主帅的无知行径，但尼古拉·科特斯却因此而被杨欢怒斥了一顿，权力也被架空了。

　　阿兰·帕杜表示，自己不会妥协，已经向英格兰教练员工会提出控诉，要求教练员工会为自己讨一个公道，而为了证明自己的风骨，他将不会接受来自南安普敦的合同违约金。

　　“我不会接受这个中国人哪怕一分钱！”

　　太阳报的这一篇报道一经登出，立即在整个英国掀起了巨大的风暴。

　　自从杨欢带着张宁在欧罗斯商场一炮而红之后，几乎每天都会有关于杨欢的新闻报道，尤其是在他舍弃了英超球队，选择南安普敦之后，更是引起了媒体的争相关注。

　　可谁都没有想到，刚刚收购了南安普敦，一回头却将球队的主教练，在英格兰足坛也算是赫赫有名的少帅阿兰·帕杜给炒了鱿鱼，这顿时引起了整个英格兰足坛的关注。

　　但真正让这起事件成为英国乃至欧洲全民关注话题的原因是，在阿兰·帕杜的口中，杨欢被描述成了一个专制独裁的暴君，并且羞辱了英格兰足球。

　　这让刚刚从世界杯赛场上再度铩羽而归的英格兰人怎么也无法接受，于是在短短不到一天时间里，无数网民在网络上发起了一场运动，越来越多的网民登陆了南安普敦的官方网站，并留言，要求杨欢滚蛋，这甚至让南安普敦的官方网站服务器崩溃。

　　可找不到发泄渠道的英国网民转移目标，对准了媒体和英足总，要求媒体这时候应该发挥作用，对南安普敦施加压力，帮阿兰·帕杜讨回一个公道。

　　与此同时，球迷们也都要求英足总必须要对南安普敦这种不尊重主教练的行为，尤其是中国老板的这种暴发户行为给予最严厉的惩处。

　　很多英国小有名气的专栏作家也都敏锐的抓住机会，参与这一场风波。

　　“我从来都不认为，这些根本不懂足球，甚至可能对足球毫无兴趣的国际资本，进入英国，投资英格兰足球，对我们的足球水平的发展有丝毫的帮助，相反的，我认为他们在亵渎我们的足球的同时，也在毒害着我们的足球市场。”

　　“想想在过去的这些年里，随着国际资本的涌入，球迷看球的成本却是越来越高，越来越多虔诚的球迷距离球场越来越远，他们很多人甚至都无法到酒吧里去看球，造成这一切的，不就是因为有这种只想要来赚笔钱就走的国际资本吗？”

　　“我想我们应该进行一次比较深入的反省，我们不需要这些肮脏的金钱，我们需要纯洁的足球环境，让我们一起对国际资本说，NO！！”

　　……

　　……

　　当整个英国媒体和网络都仿佛过节一般，整个英国上下都在群情汹涌的时候，南安普敦圣玛丽球场的办公室里，尼古拉·科特斯也坐不住了。

　　“我们必须要尽快做出应对，你觉得呢，孙？”尼古拉·科特斯看着面前泰然自若的孙越。

　　他很怀疑，这家伙是不是对南安普敦毫不关心？

　　否则的话，面对这种情况，他怎么可能还能够如此镇定？好像什么事情都没发生过一样？

　　孙越坐在办公椅上，右手在剃着左手的指甲，头都不抬，“淡定点，尼古拉，没事。”

　　“什么没事？我们的官方网站的服务器都崩溃了！”

　　“这只能证明，我们的官方网站的服务器太糟糕了，应该换一套设备。”孙越左手凑到嘴边，呼了口气，吹去剃下来的手指甲皮。

　　“还有，我看过我们的官方网站了，太糟糕了，完全没有互动性，这都什么年代了，我们要赶紧找些人重新弄个官方网站，再弄个手机APP，这样那些留言骂我们的人也方便点，用手机按几个按键就能骂，多爽啊！”

　　尼古拉·科特斯用力一拍额头，“我的上帝啊，孙，你是不明白事情的严重性吗？连英格兰教练员工会都发来传真，要求我们在一周之内，尽快到伦敦说清楚这件事。”

　　“不是一周吗？别紧张！”孙越还是很淡定。

　　这时候办公室的门被敲了几下，一个英国金发前台女郎走了过来，“总监，泰晤士报打电话来，希望能够对我们的老板进行一次专访。”

　　“另外卫报、每日邮报、每日电讯报、南安普敦本土的南方回声报、BBC南部电视台等等，都希望能够对我们进行一次采访，了解一下事情的全部过程。”

　　孙越一听，停下了手，抬起了头，很认真的想了一想。

　　尼古拉·科特斯在一旁赶紧说道：“孙，这是一次机会，我们应该站出来澄清。”

　　可孙越却又低下头去，“算了，现在澄清没用，给这些报社和电视台回复，就说，过两天。”

　　“过两天？”尼古拉·科特斯简直就要跟官方网站的服务器一样，崩溃了。

　　英国人大多数可都还活在往昔日不落帝国的余辉当中，他们最痛恨的就是被人瞧不起，所以阿兰·帕杜才敢这么说，就是要煽动民意，如果继续放任的话，谁敢保证不出事？

　　“哦，对了！”孙越喊住了那个前台女郎，“你去码头的中国小商品批发市场，采购一些精致实用的小礼品，单件价值在一百英镑左右，要那种直接就能放在口袋里的，采购个两百件吧。”

　　“明白，我立即就去。”

　　尼古拉·科特斯等门重新关上了之后，才摇头道：“我不是很明白，孙。”

　　“过两天你就明白了！”孙越笑呵呵的说。

　　“这两天，你就享受一下这种，被媒体和所有人围攻和关注的感觉吧，很有成就感的！”

　　……

　　……

　　当整个英国和欧洲，都在炒作着南安普敦和阿兰·帕杜的这一场风波的时候，杨欢却带着张宁和龙五，在凯什·哈里斯的陪同下，出现在了阿根廷的布宜诺斯艾利斯。

　　接机的是阿根廷著名经纪人费尔南多·伊达尔戈。

　　根据凯什·哈里斯路上介绍，伊达尔戈原来是阿根廷足球巨鳄马斯卡蒂的助手，后者是世界足坛赫赫有名的吸血鬼，对球员压榨得很厉害，伊达尔戈就伙同贝隆、克雷斯波等昔日的阿根廷巨星一起另立门户，并迅速崛起。

　　刚刚帮助国际米兰拿下三冠王的阿根廷前锋迭戈·米利托就是他的球员。

　　不过这几年，伊达尔戈在欧洲的业务一直在萎缩，所以对杨欢等人的到来很欢迎。

　　伊达尔戈热情的接待了杨欢四人，碰面之后就马不停蹄的离开机场，住进了伊达尔戈预订的酒店，这里早已有人在等着他了。

　　刚刚拿下俱乐部历史上第一座春季联赛冠军奖杯的班菲尔德俱乐部的主席，卡洛斯·波特，已经在酒店里焦急的等待着这位，伊达尔戈口中所说的，来自中国的大富豪。

　　“你好，波特先生！”

　　杨欢一看到卡洛斯·波特就伸出手去，后者也赶紧跟杨欢握手。

　　是伊达尔戈促成了这一次的碰面，所以在分别介绍两人认识之后，就由他来负责开头。

　　“卡洛斯，杨欢先生刚刚完成了对英格兰传统强队南安普敦的收购，他想要在短时间内提升球队的实力，而正如你之所以坐在这里的原因，我相信大家都没必要多说什么。”

　　伊达尔戈之前已经探过路了，哈梅斯·罗德里格斯虽然是球队的重要一员，但班菲尔德愿意卖，而目前有两个买家，一个是波尔图，一个就是眼前的南安普敦。

　　在听说南安普敦也对哈梅斯·罗德里格斯感兴趣之后，卡洛斯·波特暂缓跟波尔图的谈判进展，因为他觉得，这是一次难得的做地起价的好机会。

　　“是的，我的朋友，费尔南多，我们不需要多客套，我很有兴趣想要听听南安普敦的报价。”

　　杨欢此行的目的不是专门为了哈梅斯·罗德里格斯来的，哥伦比亚人只是他顺路带走的一名球员，但他比任何人都清楚哥伦比亚人的潜力。

　　2014年的巴西世界杯，哈梅斯·罗德里格斯是世界杯上最耀眼的球星之一。

　　“不知道波尔图给你们开出了什么样的价格？”

　　卡洛斯·波特和伊达尔戈对视了一眼，后者暗地里点了点头，“六百万欧元！”

　　其实，波尔图目前还在五百万的价位上扯皮。

　　杨欢和张宁对于伊达尔戈和卡洛斯·波特的打眼色，心中有数。

　　“那我也出六百万，英镑，也就是七百万欧元！”杨欢几乎毫不犹豫的开出价格。

　　卡洛斯·波特和伊达尔戈都没想到，事情会如此顺利，难道这个中国人都不讨价还价的吗？

　　“你考虑一下，我买卖交易从来都是用现金，但只用人民币，你答应，我们办了手续，钱就入你们的账户，不过，你们得提供一个人，帮我们为哈梅斯·罗德里格斯申请劳工证。”

　　哈梅斯·罗德里格斯目前还没有参加国家队比赛，也没有欧盟第二国籍，所以只能申请特殊天才条款，那就得需要一份权威性的证明。

　　卡洛斯·波特再度和伊达尔戈打了一下眼色，后者看清楚了，杨欢这是一口价，不会出第二次，于是就示意他赶紧答应。

　　过了这个村，可未必有这家店。

　　“行，成交！”卡洛斯·波特也不多说，七百万欧元，算是很不错的价位了。

　　杨欢听后，站了起来，“很抱歉，波特先生，我有一件很重要的事情要做，改天你到英国来，我一定好好款待你，同时也希望我们有机会再合作！”

　　他手里有一份班菲尔德的名单，可除了哈梅斯·罗德里格斯之外，其他人他都看不上。

　　“一定，一定！”卡洛斯·波特客气的跟大金主握手。

　　杨欢带着张宁走出会客厅，在伊达尔戈的陪同下，坐电梯上楼。

　　他此行的目标这时候就在楼上的客房里等他。


第18章 两个疯子

　　有人说，他是一个疯子。

　　可现在，杨欢面前坐着的这个，带着眼镜，微胖的中年发福身材的人，怎么看都不像是个疯子，反而像是一个大学里搞研究的科学家。

　　也有人说，他是足球世界里的科学家，他研究战术和阵型的时间超过任何一个人。

　　他是一个为了心中的完美主义情结，可以变得无比偏激的足球科学家。

　　马塞洛·贝尔萨，一个甚至连话都不多的人。

　　在刚刚结束的世界杯赛场上，虽然智利国家队的成绩并不理想，但他们攻势如潮的足球，却征服了全世界的球迷。

　　而贝尔萨，就是智利队的主教练。

　　“我希望，你能够成为南安普敦的主教练！”杨欢郑重其事的发出邀请。

　　他相信，贝尔萨是那种能够带给南安普敦脱胎换骨变革的主教练，哪怕在很多人眼里，阿根廷疯子是一个以偏激和难以相处著称的怪胎。

　　可杨欢相信一句话，天才，在成功之前，都是疯子！

　　“很抱歉，我跟智利足协还有合同。”贝尔萨淡淡的摇头。

　　他那一张圆滚滚的脸上没有任何表情，就好象没有什么事情可以让他产生情绪上的变化。

　　“我知道。”杨欢点头，“但这不是没有解决的办法，不是吗？”

　　大不了就是支付违约金，这一笔钱对杨欢来说，真没看在眼里。

　　“不是这个问题，主要是我不想离开智利。”贝尔萨依旧很淡定的说。

　　这种淡定，甚至可以说成是漠不关心。

　　杨欢笑了起来，“原因是什么？”

　　不等贝尔萨回答，杨欢开始猜测，“合同吗？我不认为你会被合同绑住手脚。”

　　“薪水？智利给你的薪水好像并不高，可见你并不重视薪水待遇。”

　　“那是交情？哦，对，我听说你跟智利足协主席关系很要好，倒是有可能。”

　　贝尔萨第一次认真的看着杨欢，他知道对方了解过自己，也不像是从英国和欧洲报纸传来的新闻里所描述的那样，对足球完全一无所知。

　　就在昨天，他接到伊达尔戈的电话，专程从三百公里外的罗萨里奥的家里驱车来到布宜诺斯艾利斯，他还专门了解了一下南安普敦和杨欢。

　　这支球队在几天前被杨欢收购，过去的这四天里，它每天都出现在报纸和媒体上，风头很抢眼，因为话题性太多了，而这一次是因为杨欢入主球队的第一天就炒掉了主教练。

　　“能说说，你为什么炒掉阿兰·帕杜吗？”贝尔萨主动开口问道。

　　杨欢觉得这是一个很不错的开始，笑了笑。

　　“你是想要听真话，还是听假话，又或者，想要听表面点的，还是核心深处的？”

　　贝尔萨还是很淡定，“就说你想说的。”

　　“我想说的就是，我认为阿兰·帕杜无法帮助我实现我的计划，他带不出我所想要的那支球队，也带不出我所欣赏的那种足球风格。”

　　不等贝尔萨说什么，杨欢盯着贝尔萨的双眼，不无挑衅的笑道：“我觉得，我们是同一类人，我就不相信，你从来没有想过要到欧洲职业联赛的赛场上去，狠狠的扇扇那些认为你到了欧洲就玩不转的家伙的耳光，洗刷掉当年的耻辱！”

　　杨欢的这一番话，让贝尔萨双眼闪过一丝异色。

　　当年贝尔萨曾经一度登陆过欧洲，执教西甲西班牙人队，但这一次执教履历仅仅维持了六场比赛，包括赛季前的热身赛，结果一场未胜，之后他就收到了阿根廷国家队的邀约，就返回了南美洲，执教自己的祖国球队，却迎来了2002年韩日世界杯的惨败。

　　西班牙人队的这一行，被所有人看作是贝尔萨的滑铁卢。

　　尤其是在阿根廷国家队惨败于2002年韩日世界杯之后，几乎所有人都认为，贝尔萨到了顶级的足球舞台就玩不转了。

　　贝尔萨听了杨欢的话后，头微微低了点，“你觉得，我在南安普敦身上能赢得一切？”

　　“短期来看，你什么都赢不了，可如果从长远来看，英甲球队又怎么样？英甲的竞争环境一点都不差，而且低级别联赛可以给你宽裕的时间去调整好你的球队，等到我们杀回英超联赛，就让所有人都大吃一惊，然后将所有的豪门球队统统踩在脚底下。”

　　贝尔萨再次抬起头，看了看杨欢，又低下去，“你是一个好胜心很强的人。”

　　杨欢一愣，呵呵笑了起来，“你难道就没有好胜心？职业联赛就是一场你死我活的战争，难道你就没有半点争强好胜的雄心？你就一点都不迷恋这种充满血腥味的争斗？”

　　这一下，贝尔萨再度抬起头了。

　　国家队和俱乐部是两种不同的领域。

　　从某种程度上来说，国家队更像是一场悠闲的度假之旅，每隔一段时间才有一场大赛。

　　可职业联赛却不同，它非常紧张，非常致命，每周都有比赛，一个不小心就可能万劫不覆，任何一个决策上的失误都可能导致整个赛季的崩盘，所以就必须要小心谨慎，步步为营。

　　从某种程度上来说，职业联赛才是足球最迷人的血腥角斗场。

　　也是所有职业主教练梦寐以求，展现自身才华的最佳舞台。

　　在贝尔萨的足球信条里就有一条，为了一场比赛而不顾一切！

　　“你说得对，世界杯之后，我已经很难再带给智利更多的东西了，那是这支球队的极限，我也感到有些空虚，前往英格兰执教，也不失为一个选择。”

　　可贝尔萨话锋一转，“但我还有一个很重要的问题，你能够给我什么？”

　　“足球上的自主权，球员转会和商业运作等等你统统都不用操心，你只需要告诉我，你要什么，那我就给你什么，哪怕你要世界上最优秀的球星，我都会尽全力帮你弄来！”

　　“在南安普敦里，你只归我管！”

　　在英格兰传统的主教练位置上，球员转会属于主教练的权限，甚至包括温格、弗格森等主教练，都参与到了球队的商业运作计划当中，权力是非常大的。

　　可杨欢打算对南安普敦的权力结构进行重组，因为传统的这种英式球队的权力结构，会导致主教练的权力不受控制，例如弗格森在曼联的地位就不容动摇，甚至凌驾于球队所有者之上，这是杨欢所无法接受的。

　　如果南安普敦只能有一个领导者的话，那一定只能是杨欢。

　　贝尔萨听了，也没有丝毫的反应，好像很顺理成章似的，点头道：“是啊，那些事情太烦人了。”说得就好象没有这些权力，对他而言反而是件好事。

　　“对了，你觉得，亚当·拉拉纳应该打边路，还是打中路呢？”贝尔萨突然又抬起头，很认真的询问着。

　　从他的语气和眼神里，可以看出这不是一次考试，而是一种很真诚的询问。

　　亚当·拉拉纳，南安普敦队内的一名本土球星，技术相当出色，意识也很强。

　　“打中路的话，我觉得够呛，因为现在大禁区前沿防守都非常严密。”杨欢笑着回答。

　　贝尔萨一听，却反而点头道：“嗯，不过，如果大禁区里有个强力中锋压制对方的两名中卫，那就好多了。”

　　“我觉得这条路线可行，但是这样一来，边路就只有一个张伯伦了，兰伯特打不了边路，可如果拉拉纳去了边路，中场也没人，施奈德林压不上来……”

　　杨欢终于见识到了，为什么大家都说贝尔萨是个足球疯子。

　　别看这家伙话不多说，可一谈到足球，他就滔滔不绝，甚至就一个人在那边喃喃自语，自己跟自己争辩着关于球队的战术，以及球员的定位。

　　南安普敦算是英格兰足坛里最重视技术的球队，这一点从南安普敦的青训就不难看得出来，队内的几名年轻球员，例如拉拉纳、张伯伦、卢克·肖、钱伯斯等等，他们的脚下技术都要高出英格兰的平均水平一大截。

　　再看看从南安普敦走出来的球员，远一点的希勒和勒蒂西埃，近一些的沃尔科特和加雷斯·贝尔，都是那种基本功很扎实，脚下技术不错的类型。

　　杨欢之所以选择南安普敦，实际上也是看中了这一点。

　　毫无疑问，走大陆体系的地面配合的技术路线，才是未来英格兰足坛的出路。

　　贝尔萨的疯狂毫无停止的迹象，他从南安普敦开始着手，可谈着谈着，竟然谈到了英格兰足球的传统风格上。

　　听他在那边喃喃自语说，如果能够把英格兰的这种足球激情和顽强作风，融入到他的战术体系当中去，效果会更大，而南安普敦出类拔萃的青训，又给他制造了这样的机会。

　　“嗯，就这样吧。”贝尔萨罗哩叭嗦的说了一大堆，足足说了一个小时，突然间站了起来。

　　“什么意思？”杨欢看着贝尔萨。

　　“我觉得，你这个人虽然可能会有不少的缺点和问题，但最起码你很坦诚，不像很多足球领域里身居高位的人那样虚伪，毫无诚信，动不动就许下一大堆根本无法兑现的承诺，跟你这样的人打交道，起码省心一些。”

　　贝尔萨双手一摊，“我分析来分析去，再很认真仔细的想了想，感觉有点烦，不过我觉得，你的一些想法，南安普敦的一些风格，还有英格兰足坛的挑战，都挺有意思的。”

　　“所以……”贝尔萨主动伸出手来，“……我决定接受你的邀请！”

　　杨欢有些摸不着头脑，这家伙的脑袋是什么构造的？

　　难道他不需要好好的，深入的考虑考虑？

　　或者，难道他不想到南安普敦现场去看一看？

　　还是说，有另外什么原因促使他想要离开智利国家队？

　　可人家都答应了，杨欢哪里还会去细细研究。

　　“智利足协那边我来搞定吧。”贝尔萨明显希望自己亲自去谈，“然后，我会安排人到英国去谈合同，薪水你跟他谈，我大概会在后天飞往伦敦，距离新赛季开始没多少时间了。”

　　没想到，这个疯子这么快就进入角色了。

　　“你有想要的球员吗？”杨欢问道。

　　贝尔萨想了想，“情况暂时还不了解，你看着办吧。”

　　“哦，你刚才见了卡洛斯·波特，是不是看上了哈梅斯·罗德里格斯？”

　　杨欢点头，“嗯，签下了。”

　　“哦，有点麻烦，这家伙跟拉拉纳位置冲突！”贝尔萨耸了耸肩，露出了见面以来的第一次笑脸，感觉这应该就是属于他的贝氏幽默吧。

　　“不过没事，我能搞定。”

　　可话刚说完，他又觉得不对，“最好能引进一名强力中锋，兰伯特一个人，我怕他搞不定。”

　　杨欢听了，呵呵一笑，“伊布拉希莫维奇怎么样？你降得住他吗？”

　　贝尔萨一听，哈哈笑了起来，“亏你想得出来，你可真是一个疯子！”

　　“不过，我开始喜欢你了！”

　　杨欢则是一脸的无奈，被一个常人眼中的疯子，当面夸成疯子，那种感觉……

　　张宁一直都在杨欢身旁，不吭声，只是这时候听了，忍不住嘻嘻掩嘴失笑。


第19章 拍错马屁

　　中国龙海市，杨氏集团总部。

　　杨文峰坐在松软舒适的办公椅上，看着面前办公桌上的一份传真，露出了玩味的笑容。

　　传真上最显眼的就是上面写着两个大字，欠条。

　　“尊敬的杨氏集团总裁杨文峰先生，基于你和你父亲杨保平先生之前亲口向本人许下，关于无条件支持本人的承诺，现下本人需要你们先兑现一部分承诺，麻烦请于三天内汇五亿人民币到我账户，如你想违背承诺，本人不排除诉诸法律手段。”

　　落款人，可不就是宝贝儿子杨欢！

　　“这是欠条吗？”杨文峰指着欠条传真，摇头失笑的问着助理。

　　“这哪里像是欠条，这简直就是勒索信，还诉诸法律手段，我……”

　　他想要狠狠的骂一句粗口，但又觉得有失身份，强行忍住了。

　　看到一向都沉稳干练的老板竟然是这样一种表情和反应，一旁的助理强忍着笑。

　　刚看到这份传真的时候，他也是笑得不行，觉得这小老板也真能够折腾搞怪。

　　明明是自己缺钱找老爸要钱，可却说得好像不给他钱还犯法了！

　　杨文峰虽然心里头不支持杨欢外出创业，可在外人面前，他却是要尽全力维护儿子。

　　“他最近都投资了什么？很缺钱吗？”杨文峰问道。

　　“小老板到英国后，引起了很大的关注，收购了南安普敦，花了一千五百万英镑，但是他接掌球队后的第一天，就把主教练给炒鱿鱼了，听说还骂人家英格兰足球都是垃圾，搞得现在整个英国都是群情汹涌，都在抗议。”

　　杨文峰一听，心中暗想，这确实像是杨欢的作派，这小子就是个惹事的主。

　　“其他的倒是没什么，之前他的私人秘书张宁小姐打电话，让我物色一家有信誉的建筑公司，说是要兴建一座全新的训练基地，投资三千万英镑。”

　　“小老板这两天去了阿根廷，买了一名叫做哈梅斯·罗德里格斯的球员，花了六百万英镑。”

　　助理对着手中的文件念着，“哦，对了，小老板还收购了一家叫做金汉宫的中餐厅，说是要投入一笔钱进行整改和翻修，目前还处在研究阶段。”

　　“足球？中餐厅？”杨文峰有些不明白，“这有什么关系？”

　　助理也是一脸的苦笑，“我问过张宁小姐，张小姐说，小老板不喜欢西餐，说收购一家中餐厅，方便自己一日三餐。”说到最后，他都不知道自己应该给什么表情。

　　杨文峰也是如此，收购一家中餐厅，花十几万英镑去整改和翻修，就只是为了一日三餐？

　　他这个当父亲的都没有这么奢侈！

　　“其实，张小姐提到过，这家中餐厅挺有潜力的，而且我觉得，小老板说是为了一日三餐，其实我认为可能是个借口，真正的原因在于，这几年咱们国家一直都在鼓励输出软实力，中餐厅不就是我们的一种软实力的体现吗？”

　　“什么意思？”杨文峰不是很明白，他做的生意很多，可就是没有餐饮类。

　　“中餐馆在海外这几年一直不如意，可作为世界三大菜系，中餐在海外一直都很受消费者喜爱，潜在的消费群体还是很广的，而过去在海外，咱们中餐一直都是走中低端路线，我倒是觉得，小老板想要走高端路线，很有眼光。”

　　杨文峰倒是没有想到，尤其是听助理这么一分析，似乎也有点道理。

　　国外的西餐进入中国，一个个都变得高端大气上档次，可凭什么中餐到了海外，更多都是走中低端路线呢？

　　“有点意思，你立即安排人手，在这一方面多做一些准备，多给他提供一些情报和建议。”

　　助理一听，立即点头，这可是抱紧小老板这根粗大腿的绝佳机会，“我知道，老板。”

　　“还有，钱给他汇过去，再告诉他，下次写欠条，别他娘的写得跟那勒索信一样！”

　　助理一听，噗哧一声就笑了。

　　杨文峰也呵呵笑了起来，他倒是有点小期待，想要看看到底这混小子在欧洲能搞出什么名堂来。

　　虽然他一直都觉得儿子能力不够，可实际上，又有哪一个当父亲的，不是望子成龙呢？

　　……

　　……

　　杨欢并不清楚父亲此时此刻到底在想些什么，因为他正在偷偷的看美女。

　　南安普敦圣玛丽球场的新闻发布会厅本来就不大，现在一下子涌进了二三十家来自英国和欧洲的报纸和电视台机构的人员，顿时变得人满为患。

　　但在数十颗人头聚集在不到一百平米的狭小空间里，却有一道亮眼的风景线。

　　有人开玩笑的说，从男人第一眼看女人的部位，就能够知道这个男人的品性。

　　第一眼看脸，那是正常男人；看X，那是色狼；看腿，那是色鬼；看XX，那是老色鬼。

　　如果看脚，那恭喜你，你有特殊癖好。

　　杨欢是个很正常的男人，只是好色了点，所以他第一下看的是X。

　　这也跟她穿着有一定的关系，白色的衬衫微微的开了一道领口，能够第一时间就吸引所有男人的目光。

　　只是这个女人有点冷，清冷。

　　杨欢偷偷的看着外面那个金发美女，再打量着身旁的张宁，心里头在比较着，谁比较大？

　　张宁感受到了杨欢邪恶的眼神，恶狠狠的瞪着他，简直恨不能随便拿个东西砸死他。

　　“我说，张宁，你有没有……？”杨欢陪笑着问。

　　张宁侧过头去看别处，假装没听到，这么私隐的问题，哪能说？

　　“应该是没有！”杨欢啧啧两声，一副很肯定的语气，“比她小点。”

　　张宁瞧他那看不起人的模样，恨恨的顶了一句，“你怎么知道我没有？”

　　“那就是有啦！”杨欢呵呵笑着。

　　所以说，这女孩子就算再清高，都还是很在意自己身材比例的。

　　张宁这一下知道自己中计上当了，冷哼了一声，不说话。

　　“没看出来，不小啊！”杨欢盯着张宁，心里头很有一种亲手体验一把的冲动。

　　张宁感受到他这种眼神，脸一下就红了，转过头去不敢再看他。

　　这个大色鬼太不象话了，当着一个女孩子的面，讨论大小，太过分了！

　　正好这时候孙越走了进来，张宁立即开溜，“这里没事，我去金汉宫看看。”

　　看到张宁飞也似的跑了，孙越又是羡慕又奇怪，“欢少爷，她怎么啦？”

　　对于杨欢和张宁的关系，孙越一直都觉得很奇怪。

　　他们同住在酒店的一间双人房里，可关系却不像情侣，反而像是仇家，可张宁却又对杨欢唯命是从，他都搞不清楚到底这两人是什么关系。

　　“吃醋了！”杨欢淡淡的笑道，继续从缝隙往外看。

　　孙越顺着他的视线看出去，发现杨欢看着的那个金发美女也是全场无数男人瞩目的焦点。

　　“哦，是她。”

　　“你认识？”

　　孙越点了点头，“刚才送礼物的时候，有她的签名，南方回声报的记者，夏琳·拉赫瑞。”

　　“嘿嘿，欢少爷，我这里还有她的电话。”

　　杨欢一听，侧过头去，不怀好意的盯着孙越。

　　孙越被杨欢这么盯着，心里头有些慌，难道自己拍错马屁了？难道少爷是个纯情的小男生？

　　“我像是那种好色的人吗？”杨欢很一本正经的质问着。

　　孙越立即陪上笑脸，“不是，欢少爷是个正人君子，怎么会好色呢？”

　　“嗯！”杨欢心安理得的接受赞美，“回头，把她的电话号码给我。”

　　孙越差点一头栽倒，自己这位少爷可真是……

　　“她百分之一百是个混血儿，英国的水土养不出这种质素的美女。”

　　对于自己鉴赏美女的能力，杨欢是很有自信的，前世都不知道YY过多少欧美、日韩以及本国的美女明星了，这也进一步提高了他对美女的高要求。

　　那些稍微一般点，或者是有缺陷的美女，杨欢肯定是看不上的。

　　这个夏琳·拉赫瑞不同于一般的英国美女，她没有英国美女的那种粗硬的线条，相反的，她的一张脸的轮廓非常柔和，五官搭配得恰到好处，长得十分秀美动人。

　　只是两条细长的柳叶眉下方，一双琥珀色的迷人眼睛却透露着坚韧和清冷，让人难以接近。

　　现在正值炎夏，南安普敦位处英国最南端，白天气温在二十度左右，本也不热，可圣玛丽球场的新闻发布会厅小了，涌进来的人却多了，导致有些拥挤，也就热了。

　　夏琳·拉赫瑞拿着记事本轻轻的扇着风，右手不时的提了提衬衫领口，喘着娇气，这让整个新闻发布会厅的所有男人都情不自禁的往她身上瞄，却没有人敢靠近她。

　　“新闻发布会厅还是小了！”杨欢在后头，透过缝隙看着新闻发布会厅的情况，有些遗憾。

　　如果再大一点，应该会更加舒适。

　　至少能够让这些记者和电视台人员都更加舒服一些。

　　“其实，欢少爷，不仅仅是新闻发布会厅小了，就连咱们这座球场也小。”

　　孙越看起来是老早就有怨言了，“还有，不仅仅是球场小，我觉得咱们什么都小，就连办公室都小，找个人跑跑腿都没有，给他们买份礼物都得我自己去。”

　　杨欢侧过头去，打量着这个不知道什么时候变得养尊处优，满肚子牢骚的家伙，“我说，到底你是少爷，还我是少爷？”

　　孙越一听，立即陪笑，“当然，你是少爷，我去跑跑腿是应该的。”

　　“不过，欢少爷，我去跑跑腿是没什么，可你想，咱们人手不足，做起事情来就很难尽全力，整个营销公关部门就两个人，一个要听电话，就剩下我了，有志难伸啊！”

　　杨欢一想，也有道理，瞧瞧那些大公司，营销部门和公关部门，哪一个不是人才济济？

　　“嗯，那你回头去看情况招几个，得是那种机灵点，能办事的。”

　　“明白！”孙越嘿嘿笑着答应。

　　这时候尼古拉·科特斯走了过来。

　　“欢少爷，准备得差不多了，人都到齐了，可以开始了。”

　　“尼古拉，小礼物都送了吧？”杨欢关心的问。

　　尼古拉·科特斯点头，“我都安排人送了，没有漏，其实也没必要每一个人都送，就送那几个带队的不就行了吗？再说了，礼物也买贵了。”

　　“贵？”杨欢一听就笑了，“我刚才还骂他买便宜了，太抠门了。”

　　尼古拉·科特斯一颗心差点碎成二维码。

　　这年头球队跟媒体的关系虽说是相互依存，可实际上是媒体依赖于球队多一点。

　　尤其是在英国，举国上下都是球迷，最热门的话题就是足球，甚至超过了那些时事政治话题，所以，这也就造成了所有的媒体报纸和电视台，都争先恐后的抢夺足球资源。

　　所以，现在应该是媒体捧着足球队。

　　可杨欢怎么就反过来了呢？

　　不过尼古拉·科特斯已经逐渐摸透了自己这位老板的品性。

　　杨欢做事务求随心所欲尽善尽美，至于花多少钱，他从不放在心上。


第20章 不是好人

　　“欢迎各位莅临圣玛丽球场！”

　　南安普敦暂时还没有专职的新闻官，所以营销部的孙越就暂代主持人一职。

　　“下面有请我们南安普敦的新任老板，杨欢先生，以及俱乐部执行主席尼古拉·科特斯先生！”顺着孙越的手势全场所有的镜头都统统对准了出口处。

　　杨欢和尼古拉·科特斯笑着一前一后的走出来，两人走到台前还有一个客气的礼让动作。

　　现场所有人都炸锅了。

　　不是说，南安普敦的执行主席尼古拉·科特斯失宠了吗？

　　不是说，他被新老板骂得狗血淋头？

　　怎么两人的关系看起来非但没有外面所盛传的那么糟糕，反而好像滚烫得蜜里调油呢？

　　演戏！

　　这绝对是在演戏！

　　两人刚刚坐下，现场记者也都纷纷回座，等着他们发言。

　　尼古拉·科特斯在杨欢的授意下，率先开口说话。

　　“非常感谢所有关心南安普敦的记者、媒体和球迷朋友，我想说，最近这几天，外界所盛传的关于南安普敦的所有事情，绝大部分都是不真实的，我们已经就此向法院提出诉讼，相信大家会很快得到消息。”

　　尼古拉·科特斯的话音刚落，现场再度炸锅。

　　提出诉讼？

　　足球俱乐部控诉前主教练？毁谤？还是其他罪名？

　　这可是热闹而又新鲜的话题！

　　“我们非常感谢阿兰·帕杜先生在过去一个赛季里为球队所作的贡献，但我们也对他以及他的团队最近的一系列不负责任的言论感到无比失望，我们今天特地召开这一场新闻发布会，就是要向所有人澄清事实的真相。”

　　“请大家看看我们当天训练场上的监控录像。”

　　随着尼古拉·科特斯的手一指，新闻发布会厅顿时变暗，角落的大屏幕上出现了光影。

　　从监控录像的时间来看，正好就发生在阿兰·帕杜被炒鱿鱼的时候。

　　监控路线显示，整个训练期间，阿兰·帕杜都没有出现在训练场，一直到杨欢、尼古拉·科特斯等人到了训练场边的时候，他才姗姗来迟，而且一来就指着杨欢叱喝。

　　而杨欢从头到尾都没有打扰过球队的训练，只是双方在场边的争执让训练暂停。

　　“这是我们经过剪辑的片段，如果有需要，我们可以提供半个多小时的全过程监控录像。”

　　尼古拉·科特斯不得不佩服孙越，这小子一定是早就想好了这一招。

　　阿兰·帕杜也够悲催的，撒谎的时候怎么就忘记了，训练场是有监控录像的呢？

　　“我想要澄清的一点是，当天，杨欢先生抵达训练场之后，看到主教练不在，助理教练带队在进行耐力训练，他好奇的问了一句，为什么不进行有球训练，而只是练习跑步。”

　　“或许，在阿兰·帕杜先生眼里，这就是新老板影响他训练和备战的理由。”

　　所有的记者都很用心的记录着，南安普敦所公布的这份证据对他们来说，都很震撼，因为这彻底推翻了之前阿兰·帕杜的所有言论。

　　也就是说，在过去的三天里，他们所疯狂热炒的受害者，竟然在撒谎！

　　这让所有在场的记者都感到脸颊滚烫，仿佛被人狠狠的扇了几记耳光。

　　“在这里，我也想要提出疑惑，阿兰·帕杜先生说，杨欢先生干扰他带队训练，可是从监控录像来看，他根本没有带队训练，而且也看不出杨欢先生有任何干扰和影响的迹象，这一点我们可以让球队的球员和教练来作证。”

　　“还有，阿兰·帕杜说，杨欢先生羞辱英格兰足球，认为英格兰足球是垃圾，这不是真的，我可以用人格担保，当时杨欢先生在很生气的情况下，骂了阿兰·帕杜是垃圾主教练，带了一支英超最没有创造力的查尔顿等等，但没有任何羞辱英格兰足球的言论，这是造谣毁谤！”

　　“最后，我们要公布，在阿兰·帕杜和他的助手团队决定离开南安普敦之后，我们有多名球员都跟随他离开，这是经过杨欢先生当场应允，也是我所认同的，我们只接受和欢迎那些想要为南安普敦效力的球员。”

　　“但是，在俱乐部冒着损失，允许这些球员自由转会离开之后，他们却在接受媒体采访的时候造谣毁谤，我们也都纷纷向法院提出了诉讼，追究他们的责任。”

　　尼古拉·科特斯的这一番话说完后，下面所有人都噤声了，所有人都明显感到不可思议。

　　如果所有的这一切都是真的，那将彻底推翻之前他们对南安普敦的指责。

　　而他们之前对阿兰·帕杜的支持，也将变成助纣为虐！

　　有人第一个反应过来，立即举起手。

　　赫然就是南方回声报的记者，夏琳·拉赫瑞。

　　“请问杨欢先生，为什么你会在接手球队的第一天就宣布炒掉阿兰·帕杜？为什么你们有足够的证据证实，却没有第一时间澄清？还有，炒掉阿兰·帕杜之后，南安普敦有什么打算？新赛季的目标是什么？”

　　夏琳·拉赫瑞的声音很清脆，语速很快，给人一种很干净的感觉。

　　杨欢挡住了想要为他回答的尼古拉·科特斯，冲着这位美女记者笑着一点头，心里头暗想，刚才坐着就已经美极了，现在站起来，体态更是妖娆，更是动人。

　　“我先回答你的最后两个问题，南安普敦是一支老牌强队，不应该在英甲联赛逗留，这不符合我们的实力和身份，我们应该出现在英超，所以我的打算和目标只有一个，两年内杀回英超，而我相信我们能够做到。”

　　现场很多人都哗然，这个目标说大不大，说小也不小。

　　可在英甲联赛，谁敢说自己两年内一定能够重返英超？

　　就算是在英冠联赛，都没人敢夸这海口！

　　尤其考虑到，南安普敦已经升级失败过一次了！

　　“至于我为什么炒掉阿兰·帕杜？我相信大家都心里清楚，他不是我心目中的合格主帅，而且从他上个赛季率领南安普敦冲击英冠失败，我不认为他本赛季能够成功，而我不可能把球队所有的希望都寄托在一个已经被证实是失败了的人身上。”

　　阿兰·帕杜的履历确实是够悲催的，执教西汉姆联，西汉姆联降级，执教查尔顿，查尔顿连续降级，后来执教英甲的南安普敦，可实力强横的圣徒却升级失败。

　　这个人有多少实力，从这一份履历就可以看得出来。

　　看到杨欢说完后沉默不语，夏琳·拉赫瑞再度举手，“还有一个问题你没回答，杨欢先生。”

　　“哦。”杨欢笑了笑，没看出来，还真是个倔犟的丫头。

　　“我们之所以没有第一时间回应澄清，主要是因为我们把所有的精力都放在寻找新任主教练的工作上，所以，你们看，我们一找到新任主教练，立即就召开新闻发布会澄清了。”

　　对于杨欢的这个解释，一众记者有人相信，有人怀疑，夏琳·拉赫瑞却是打死不信。

　　她觉得，这是南安普敦有意识进行的一次炒作。

　　这个狡猾的中国人在利用全英国的媒体！

　　“杨欢先生，你刚才说，已经找到了新任的主教练，请问是谁？”一名男记者站起来问。

　　杨欢摇头笑道：“不好意思，我们暂时还没办法透露更多，但我可以保证的是，他会是一名世界名帅，你们所有人一定会大吃一惊。”

　　这话无疑就更加勾起了在场所有记者的瘾，他们最喜欢干的事情就是掘地三尺的挖人隐私。

　　杨欢说是世界名帅，又肯来执教英甲联赛，谁？

　　现场议论纷纷的时候，孙越、尼古拉·科特斯和杨欢偷偷打了打得意的眼色。

　　这三个家伙都是满肚子坏水，不是好人！

　　……

　　……

　　新闻发布会从最开始，南安普敦澄清阿兰·帕杜的攻击，并提出要上诉，可开不到一半，几乎所有人的注意力都转移到了南安普敦的新任主教练身上。

　　世界名帅，又肯来执教英甲，又是在这样一场风波下空降而来，到底谁有这份量？

　　从杨欢抵达伦敦，并收购南安普敦到现在，圣徒几乎每天都会出现在英国各大报纸的版面上，因为各式各样的争议事件和传闻，都成为了记者和媒体疯狂捕捉的焦点。

　　夏琳·拉赫瑞有着很敏锐的新闻嗅觉，她清楚，这不是偶然，而是一场有意识的新闻炒作，目的就是要把英甲联赛的南安普敦给炒热了。

　　她甚至可以断定，接下来的两三天里，所有人都会关注南安普敦的新帅。

　　于是她在新闻发布会结束之后，等在了圣玛丽球场的大门口，足足等了一个多小时，才等来了杨欢，以及他身后的保镖。

　　“杨欢先生！”夏琳·拉赫瑞一看到杨欢就立即追上去。

　　“哦，是你，还没走？”杨欢有些惊讶，调笑着问道：“你是专程留下来等我的吗？”

　　夏琳·拉赫瑞感受到杨欢言语中带着点轻佻，有些反感，但为了独家内幕，她只能维持客气的态度，“是的，我想私下问你几个问题，可以吗？”

　　“不可以！”杨欢摇了摇头，虽然他是喜欢美女，可这不代表他看到美女就腿软。

　　“或者，你多透露一些线索，可以吗？”

　　杨欢还是摇头，“不好意思，这是我们俱乐部的秘密。”

　　“秘密吗？”夏琳·拉赫瑞想笑，这年头还有什么不能说的秘密？

　　“没错！”杨欢却是一本正经的点头，“就好象如果我贸贸然问，拉赫瑞小姐，我相信，你一定会骂我色狼，然后愤愤不平的走人，但一定不会告诉我。”

　　“因为，这是你的秘密。”

　　夏琳·拉赫瑞心中暗恨，这家伙就是个色狼。

　　“是不是我告诉你，你就告诉我你们的新任主教练是谁？”

　　“不不不！”杨欢赶紧摇头摆手，“你误会了，拉赫瑞小姐，我只是举个例子，而且我没有兴趣知道，你也别告诉我。”

　　杨欢心中暗想，就算你不说，我自己猜也能猜出一些大概来。

　　夏琳·拉赫瑞所在的南方回声报只是回声报在南方的分支，影响力并不大，算是小报纸，总部就在南安普敦，如果能够靠着这一层关系，多挖掘一些内幕，那不仅仅是报纸的销量能够提升，就连夏琳·拉赫瑞本人也能够跟着水涨船高。

　　说不定，将来有机会进入泰晤士报、卫报等重量级报社。

　　反正又只是三围，谁知道是真是假？

　　权衡了一下，夏琳暗暗一咬贝齿，“这是我的。”

　　杨欢一听，有些愣住了，太完美了吧？

　　感受到杨欢火辣辣的眼神，夏琳·拉赫瑞粉脸一红，但很快就恢复正常。

　　“你现在可以告诉我，新任主教练是谁了吗？”

　　杨欢一听，立即挤出了一丝苦笑，“我刚才不让你告诉我，可你偏要说，这不是让我为难吗？诱我犯错吗？”

　　看到他这一副冤枉无辜的表情，夏琳·拉赫瑞杀了他的心都有了，“废话少说，快点。”

　　杨欢笑了笑，叹了口气，“算了，谁让你是美女呢？美女通常都有特权。”

　　说着，杨欢走前了一步，凑到夏琳·拉赫瑞的面前，立即闻到了一股淡淡的清香。

　　夏琳·拉赫瑞不等他挨近，往后退了一步。

　　“你到底听不听？”

　　夏琳·拉赫瑞一咬牙，“听，快点说。”

　　心中暗自决定，要是杨欢说出来的名字让她失望，她一定在报纸上骂死这混蛋。

　　杨欢挨近她，但却保持着一定距离，微微往前一倾，凑到她脸庞，从这个角度可以看到衬衫领口里面一小截粉嫩滑腻的肌肤。

　　“明天上午九点二十分，伦敦希思罗机场。”

　　等夏琳·拉赫瑞反应过来，杨欢已经笑着招呼龙五一声，随手还塞给了她一张名片。

　　“你的皮肤很白很嫩，黑色很适合你！”

　　“还有，以后想要交换条件的话，随时找我。”

　　夏琳·拉赫瑞远远听到杨欢的话，立即猜到自己走光了，气得在那边想要杀人。

　　“你最好给我小心点！”


第21章 竟然是他！

　　南安普敦是座恬静含蓄的海港城市。

　　早晨七点，天微微下着蒙蒙细雨，为这座有着一千多年历史的老城镇，增添了几分别样的诗情画意。

　　夏琳·拉赫瑞来自伦敦，但她却喜欢南安普敦的这一份舒适和幽静。

　　撑着一把伞，走在路上，沿途可以看到各式各样的汽车，甚至偶尔还可以看到那种敞篷车，车顶敞开，在细雨中缓缓行驶而过。

　　南安普敦人少，车少，路不宽，极少见到拥挤。

　　走到一处拐角，来到了一家杂货店前。

　　门口的报摊上摆放着好几叠报纸，有著名的泰晤士报、太阳报、卫报等等。

　　少不了的就是本土的南方回声报。

　　要是在以前，太阳报的销量往往是最好的，版面上的那些妖艳女郎们很容易就刺激读者的购买欲，而泰晤士报和卫报等都有自己的一群受众。

　　至于南方回声报，销量一直都比较差，这也使得报社的待遇和福利都不好。

　　可是今天，夏琳·拉赫瑞来到报摊前面，却没看到南方回声报。

　　“老板，来一份南方回声报！”夏琳·拉赫瑞以为是没摆出来。

　　“不好意思，卖光了！”杂货店老板笑呵呵的说。

　　“卖光了？”这怎么可能？

　　“今天还真怪了，所有人都买南方回声报。”

　　夏琳·拉赫瑞一听，先是一愣，接着涌起了一阵惊喜。

　　昨天晚上她熬夜赶制了专题报道，澄清了南安普敦和阿兰·帕杜之间的恩怨纠葛，但她的另外一篇报道却被总编采用，登上了头版头条。

　　那就是，南安普敦的新帅将在今天抵达南安普敦！

　　这一条消息来自于昨天杨欢的一句话，她针对这一条消息进行一些捕风捉影的猜测报道。

　　难道，就因为这样，读者就开始追捧了？

　　夏琳·拉赫瑞有些惊讶，但也没多想，转身离开了杂货店，走向报社总部。

　　如果是在往日，南方回声报的办公室这时候应该还睡意正浓，很多人都还没有睡醒，而很多人都还没机会去睡觉。

　　可是今天，夏琳·拉赫瑞一走进去，却发现办公室里所有人都在兴高采烈的讨论着什么。

　　一看到夏琳·拉赫瑞，同事们顿时一个个都迎了上来。

　　“夏琳，太棒了！知道吗？你的独家内幕，让我们今天早晨的报纸都卖断货啦！”

　　“是啊，你哪里挖出来的内幕？知道南安普敦的新帅是谁吗？”

　　“刚才我好多亲戚朋友都专门打电话来问我，谁是南安普敦的新任主帅，我都不知道怎么回答，跟我说说，夏琳，到底是谁？”

　　办公室里议论纷纷，同事们都围着夏琳·拉赫瑞在追问。

　　这让伦敦少女感到很无奈，因为她也不知道。

　　但是她却很清楚的感受到，在这座城市，南安普敦就是独一无二的存在！

　　两声咳嗽传来，报社总编刘易斯走了过来，所有人立即做鸟散，赶紧都回去做事。

　　“夏琳，干得好！”刘易斯走到了夏琳·拉赫瑞的面前，笑着赞道。

　　这名记者是他亲自招聘进来的，很能干，一来没多久就制造了这样的一份惊喜。

　　“对了，有更进一步的消息吗？这非常重要，现在读者都非常期待我们的进一步爆料，我们需要更进一步的独家内幕来刺激他们。”刘易斯也很关心的问道。

　　按照他的初步估计，今天这一条内幕让南方回声报的销量起码翻了一倍，如果再来一条猛料，销量还会继续提升，但对于一家报社来说，最重要的是持续性的提供给读者一些独家的新闻报道，否则读者早晚会被其他报社挖走。

　　夏琳·拉赫瑞想起了昨天的杨欢，想起了自己跟杨欢的那一场交易，耳根微红，但却重重的点头，“有，但是我想去伦敦一趟。”

　　“哦？”刘易斯不明白。

　　“我刚刚收到消息，南安普敦新任主教练将在今天早晨九点二十分抵达伦敦的希思罗机场，我猜测，南安普敦一定会安排人手去接机。”

　　刘易斯一听，用力一拍手，“好，就是它，赶紧去，最好能够得到专访，再不行也得有照片，这样我们就能上明天的头版头条了！”

　　说着，刘易斯又在办公室里招呼了两个人，“约翰，威廉，你们跟夏琳一起去，给她帮忙！”

　　约翰和威廉都是报社的老记者老员工了，论资历，那都在夏琳·拉赫瑞之上，可现在却被总编调来给夏琳·拉赫瑞打下手，这顿时让他们都有些不满。

　　“该死的，她凭什么？”

　　“照我看，她一定是跟总编有一腿，不然为什么总编那么看重他？”

　　“一来没多久就给头版头条，这不是赤裸裸的捧红她吗？”

　　“就是，还让我们给她打下手，真他娘的窝囊！”

　　两名英国中年记者愤愤然的走向停车场，嘴里骂骂咧咧的数落着，声音不大，但却故意让跟在后面的夏琳·拉赫瑞听到。

　　伦敦女孩也很郁闷，她知道报社里也是排资论辈的，她宁愿自己去。

　　可总编交代下来了，她又能够怎么样呢？

　　三人开着报社的采访车，飞快的抵达了伦敦，来到了希思罗机场。

　　希思罗机场作为英国最大，同时也是欧洲最繁忙的机场，设施虽然老旧了一些，但却很大。

　　虽然知道时间，可到底在什么地方，从哪里来，这些都不清楚。

　　夏琳·拉赫瑞抵达机场后，就好象无头苍蝇一样，瞎头乱撞。

　　“我说，你到底知不知道他们从哪里来？希思罗机场那么大，人那么多，太乱了，怎么找？”约翰有些生气，这小丫头是不是真有独家情报？

　　“就是，到处都是人，总得告诉我们，去哪里找吧？”威廉也生气了。

　　本来被一个初来乍到的小丫头压着，他们这两个老资历就觉得不爽了，现在还茫无头绪，他们哪里还不懂得利用这次的机会，反压过一头？

　　夏琳·拉赫瑞心中委屈，但却没法多说什么，因为她确实没主意了。

　　时间越来越近了，她却完全没有头绪，单单只是知道一个希思罗机场，有什么用？

　　那个混蛋肯定是早有预谋的算计我！

　　别给我等到机会，不然我一定要你好看！

　　“小丫头，别说我没有教你，不要以为听到一些情报，捕风捉影的猜测一下，就能够上头版头条，想要当个名记者，最重要的还是关系网络和实力。”

　　约翰看到夏琳·拉瑞特的委屈状，也不想多说什么，“你啊，还年轻，慢慢熬吧！”

　　“就是，别以为傍上了总编这根大腿，就可以一步登天了，关键还是得有实力。”

　　“走吧，威廉，我们到那边去看看。”

　　看着约翰和威廉离去，夏琳·拉赫瑞有些鼻头泛酸，但却很固执的眨了眨眼，很快就平复下来了，她原本就想要一个人来，现在正好是一个人。

　　整个机场大厅确实是太大了，出口多，入口也多，人又多，秩序又乱，真可以说是欧洲最乱的机场了，想要在这种乱成一团的地方找到个人，根本不可能。

　　除非，能够得到更加确切的情报。

　　想到了这里，夏琳·拉赫瑞拿出杨欢的名片，咬了咬牙，按了上面的电话号码，打过去。

　　“你好。”电话那边传来了杨欢的声音。

　　一听到这个声音，夏琳·拉赫瑞就结巴了，“呃……我……”

　　“拉赫瑞小姐，没想到你会主动打电话给我，请我吃饭吗？”电话那边的杨欢嘿嘿笑着。

　　他从孙越那边得到了夏琳·拉赫瑞的电话，早就存进手机通讯录里了。

　　“是的，我请你吃饭，感谢你提供线索给我。”夏琳·拉赫瑞被认出来，反而轻松了，“但是我现在有一个问题。”

　　“有问题？是好事，我也有个问题。”杨欢嘿嘿笑着。

　　夏琳·拉赫瑞立即想起了昨天的那一次交易，那个该死的混蛋的意思是不是说，还得再交换隐私？

　　“好，那你先问。”夏琳·拉赫瑞已经没有退路了。

　　兴师动众的来到希思罗机场，如果空手而回的话，总编一定找她麻烦。

　　杨欢沉吟了一下，“请问，拉赫瑞小姐，你谈过几次恋爱？”

　　果然……

　　夏琳·拉赫瑞有些崩溃，她就知道这家伙不安好心。

　　“这问题太隐私了，我觉得，你可以不回答。”杨欢在电话那边很恶心人的笑道。

　　夏琳·拉赫瑞想杀了他的心都有，但却只能回答。

　　“我没谈过恋爱！”

　　“没谈过恋爱？”杨欢有些失声，这么动人的尤物，难道英国人都瞎眼了？

　　相信所有人都不会相信吧？

　　“这是第二个问题了吧？”夏琳·拉瑞特学聪明了。

　　杨欢一愣，还真是。

　　“好，要是改天让我知道你撒谎，我一定会不会轻饶你的。”

　　最好是压在床上，用皮鞭抽，用蜡烛滴，再用羽毛挠脚底板……

　　“随便你！”夏琳·拉瑞特心中萌生了一丝小得意，让杨欢吃瘪的感觉真不赖。

　　“现在，请你告诉我，你们的新任主教练在什么地方？”

　　“你走到外面，我跟他在停车场。”说完，杨欢就挂了电话。

　　夏琳·拉赫瑞一听，毫不犹豫的转身冲出了机场的候机大厅，远远的在浏览着停车场的情况，发现车太多了，根本分辨不出来到底杨欢是哪一辆。

　　就在她想要打电话过去臭骂杨欢一顿的时候，却听到身后传来了汽车的喇叭声。

　　受到惊吓，夏琳·拉赫瑞赶紧闪身让了一下，就看到一辆宾利缓缓停在她面前，车窗摇下来，露出了杨欢那一张嘻皮笑脸的讨厌表情。

　　“嗨，拉赫瑞小姐！”

　　迎接他的却是夏琳·拉赫瑞整张脸都因为惊讶而变得有些失色。

　　她看到了那个人，震惊了。

　　竟然是他！

　　马塞洛·贝尔萨！

　　那个刚刚在世界杯赛场上大放异彩的阿根廷疯子！

　　他要来执教南安普敦？

　　我的天啊，英格兰足球要疯狂了！


第22章 只有最后一个办法

　　夏琳·拉赫瑞送走了杨欢，心里倒没有丝毫怨恨，反而是松了一口气。

　　甚至隐隐然还有一丝感激。

　　她拍到了几张珍贵的照片，相信可以很好的交差了。

　　在她走回候机大厅后没多久，两位报社的老前辈约翰和威廉终于找到了她。

　　“我说，你怎么还在这里？现在都已经快十点了，人呢？”约翰很生气的问道。

　　“是啊，你不说是九点二十分的吗？现在都超过那么久了，还没找到人？回去怎么交差？”

　　威廉率先想到的是推卸责任，“反正我可不管，我们就是来给你打下手的，你没有拿到情报，回去自己想办法跟总编交代，跟我们没有关系。”

　　“能跟我们有什么关系？说不定就是她的情报失误，这种事情多得去了，这次就当吸取经验教训了，下次最好别抢着出风头。”约翰也跟着教训着夏琳。

　　夏琳·拉赫瑞一双琥珀色的眼眸看着两位同事，她从他们的脸上可以看得到，他们压根就不是去找人，说不定是躲到什么地方偷偷吃东西，或者是喝咖啡去了，嘴角都还有些残渍。

　　但她也不点破，谁让她是新来的，没有半点资历呢？

　　“我已经拍到了照片，绝对独家内幕。”说完，夏琳不再多说，曼妙的转过身，“我们回去吧。”人也走向了停车场。

　　约翰和威廉对视了一眼，都看出了对方眼中的惊奇。

　　真的拍到了？

　　怎么拍到的？

　　这不可能！

　　可夏琳如此自信，他们又哪能反驳？

　　两人立即追了上去。

　　“夏琳，真的拍到了，是谁？”

　　“是啊，南安普敦的新任主教练是谁？”

　　夏琳·拉赫瑞却多了一个心眼，她不想过多的人知道，生怕走漏了风声，失去了这一次难得的独家猛料，“回去后，你们自己去问总编吧。”

　　约翰和威廉又是一愣，纷纷看出了对方眼中的怒意。

　　“哼，不就是一次独家报道吗？有必要嚣张成这个样子？”

　　“动不动就拿总编来压我们？早晚有机会要给你点教训！”

　　“这个女人长得这么美，教训之前，咱们可得先玩个够才行。”

　　“嘿嘿，那是当然，最好她到时候跪着来求饶。”

　　夏琳虽然没有听到身后两个男人在说什么，但从他们的眼神和笑声里，她也能够察觉到不怀好意，心中对他们的厌恶更甚。

　　相比之下，她真觉得，其实杨欢也不是那么讨厌。

　　最起码这个人不下流。

　　……

　　……

　　哈秋！

　　一辆从伦敦驶向南安普敦的宾利车里，杨欢大大的打了一个喷嚏。

　　“一定是那个死丫头在骂我，找机会一定得报仇雪恨！”

　　杨欢用面巾纸擦着鼻子，愤愤不平的说。

　　不就是问几句女儿家的隐私吗？有必要如此深仇大恨吗？

　　他不知道，自己真冤枉夏琳·拉赫瑞了。

　　接人的整个过程这实际上是杨欢和孙越的计划的一部分，除了夏琳·拉赫瑞之外，没有第二个人看到。

　　正所谓舍不得孩子套不到狼，你想要让媒体都跟着炒作和宣传，那就得先给他们尝到一些甜头，向他们透露一些蛛丝马迹，否则，谁有兴趣去了解你一支英甲球队的主教练是谁？

　　夏琳·拉赫瑞无疑就是杨欢想要故意要露给英国和欧洲媒体看的马脚。

　　随着夏琳·拉赫瑞的独家内幕，越来越多的媒体会开始关注、探索和挖掘，到底贝尔萨是不是真的要执教南安普敦？又是什么样的原因让贝尔萨做出这种惊人的选择？

　　而媒体的关注也将给南安普敦带来回报。

　　至少目前已经有多家企业表达出对南安普敦新赛季胸前球衣广告赞助的意向。

　　可杨欢并不着急，因为他还有一些杀招没放出来呢！

　　至于在放杀招的同时，他一定要把夏琳·拉赫瑞所有的隐私都挖出来。

　　对杨欢来说，也不例外。

　　“马塞洛，我约了伊布拉希莫维奇的经纪人见面，你有兴趣吗？”

　　之前就已经听说杨欢要引进伊布拉希莫维奇了，贝尔萨尽管觉得这种可能性很渺茫，但他还是很感兴趣，可要他去接触经纪人，他却觉得头疼。

　　“还是不要了，我更喜欢球场和训练场。”贝尔萨摇头道。

　　杨欢点头嗯了一声，也不啰嗦，他知道，贝尔萨是一个不喜欢啰嗦的人。

　　“你的几个助手已经提前抵达了，等一下我让人带你去斯泰普特伍德跟他们会合。”

　　贝尔萨答应了，也没多说什么，只是侧头看着窗外，像是在思考问题。

　　这一次阿根廷主教练带来南安普敦的教练组只有三个人，但全部都是经验非常丰富的教练员，其中首席助理教练路易斯·博里尼更是追随贝尔萨多年，负责进行具体的训练项目实施，而他在体能训练、球员管理和激励球队士气等方面很有一套。

　　今年四十二岁的阿根廷教练克劳迪奥·维瓦斯则是标准的贝尔萨信徒，过去几年一直都在欧洲主流联赛的中下游球队担任助手，对欧洲大陆足球很熟悉，但贝尔萨只是一句话，就把他从桑坦德竞技挖到了南安普敦。

　　据说克劳迪奥·维瓦斯在训练球队战术，尤其是调教进攻战术方面很有一手。

　　最后一个也是最年轻的，才二十八岁，阿根廷人帕勃罗·奎罗加，但从贝尔萨执教智利就开始追随阿根廷疯子，在体能训练方面有自己的独到之处，很符合贝尔萨的战术风格，备受阿根廷疯子的青睐。

　　贝尔萨本身就是那种很全能的主教练，所以他对助手的要求并不高，但他的三大助手也都同样不简单，各有各的拿手绝活。

　　除了这三大助手之外，杨欢打算在南安普敦推行欧洲大陆体系，这就不可避免的触及到了青训的改革，所以他就通过贝尔萨，从博卡青年挖来了两大青训专家。

　　七十五岁的阿根廷人豪尔赫·贝尔纳多·格里法，马德里竞技在65/66赛季夺得西甲冠军的后防核心，博卡青年的青年队主教练，拥有几十年栽培年轻球员的丰富经验，被看作是博卡青年最宝贵的青训财富。

　　七十岁的拉蒙·马多尼，豪尔赫·格里法的好友，博卡青年的首席球探，包括特维斯、里克尔梅、坎比亚索、加戈等球星都是出自拉蒙·马多尼的慧眼。

　　这两名青训专家来到南安普敦后，将充当顾问的角色，格里法辅佐贝尔萨对南安普敦推行青训改革，而马多尼则是帮忙重组南安普敦的球探体系。

　　从目前来看，南安普敦将迎来浓烈的阿根廷足球风味。

　　这也是杨欢深思熟虑之后的一个决定。

　　作为当今世界两大足球王国，巴西的球星一向都很有创造力和灵性，但巴西球员在适应欧洲职业联赛方面，却不如阿根廷球员。

　　从这一点就不难看出，阿根廷的青训模式更适合南安普敦。

　　甚至，当今足坛最耀眼的巴塞罗那，整个青训体系的背后，除了深刻的荷兰足球印记之外，实际上还有很浓的阿根廷青训风味，这跟当年克鲁伊夫曾经一度深入了解过阿根廷足球和青训有很大的关系。

　　“先跟你说件事。”

　　宾利行驶在高速公路上，贝尔萨突然转过头，对着另外一侧的杨欢说道。

　　“什么事？”杨欢有些惊讶和纳闷。

　　这家伙总是奇奇怪怪的，思维很跳跃。

　　“时间太紧了，新赛季初期可能球员还很难适应我的战术，我需要一些时间。”

　　贝尔萨看着杨欢，这位看起来像是一名学者的阿根廷人，似乎想要从杨欢的眼中寻找到什么，或者，他一直都在寻找一种叫做信任的东西。

　　杨欢笑了笑，没多想，“我明白，你尽管放手去做，天塌了，我顶着！”

　　贝尔萨再深深的看了看杨欢，也露出了一笑，“如果你想要引援的话，优先考虑中轴线，尤其是后面，拖后中场、中卫和门将。”

　　“有什么要求？”杨欢问道。

　　“拖后中场最好是防守好点，覆盖区域大点，例如利物浦的马斯切拉诺，不过施奈德林也够用了，中卫的话最好是能拿球出球的类型，门将就需要覆盖面积比较大，善于出击的类型，因为我将把防线往前压。”

　　贝尔萨的标志性战术是防线前压，高强度的中前场压迫和逼抢，这是他的成名绝技。

　　据说，瓜迪奥拉执教巴塞罗那之前，还曾经向他取过经。

　　“边路呢？”杨欢再问。

　　“边后卫的话，主要是以插上参与进攻为主，速度很重要。”

　　说到这里，贝尔萨算了算时间，很快就要进入八月份了，转会运作有些急。

　　“如果时间上来不及的话，也没必要一下子引进这么多位置。”

　　杨欢淡淡的嗯了一声，转会运作其实在他完成对南安普敦的收购之后，就已经在陆续展开了，接下来的一段时间里，他将尽全力为南安普敦带来一名名球星。

　　他相信，有了贝尔萨坐镇，再加上自己组建起来的球员阵容，南安普敦要是再不能升级，那他就真应该去撞墙了！

　　……

　　……

　　当杨欢跟贝尔萨在讨论着球队引援的同时，位于伦敦温布尔登地区，阿兰·帕杜也在家里，跟自己的助手们焦急的讨论着一件事。

　　今天几乎所有的英国报纸都登出了这则新闻，那就是南安普敦将起诉阿兰·帕杜！

　　足球行业一直都有行业自管的潜规则，动用到政府司法机关，这是非常少见的，哪怕是当年雷德克纳普等人牵涉到收黑金的案件，都没有出动政府机关。

　　南安普敦的这一个还击，无疑让阿兰·帕杜等人都感到很惊讶，也很是手足无措。

　　“怎么办？我们应该怎么办？”阿兰·帕杜坐不住，也站不住，几乎是用咆哮的语气问着。

　　昨天，他还是英国球迷们眼中的英雄，可今天一大早，他就彻底沦为狗熊。

　　一头虚伪无耻的狗熊！

　　当时他纯粹就只是为了泄一泄私愤，却没有想到事情会演变成现在这个样子。

　　“我问过律师了，”其中一名助手抬起头，现在也是愁容满面，“如果真打起官司，我们必败无疑，没有丝毫胜算。”

　　阿兰·帕杜有一种想要抓狂的冲动，他现在无比后悔，非常后悔，后悔自己当初为什么会这么的愚蠢，竟然去干这种事情，还被人抓住了把柄。

　　今天一早，整个英国的媒体都开始谴责他的行为，他的名声彻底臭了。

　　日后想要再继续执教职业球队，可能性很渺茫了。

　　但这些都不是他所担心的，他现在就担心一件事，真被告了，怎么办？

　　“律师也说了，我们只有最后一个办法。”

　　“什么办法？”阿兰·帕杜赶紧追问。


第23章 为了一千万！

　　“想方设法，让南安普敦撤诉！”

　　阿兰·帕杜听了，第一个反应就是不可能。

　　虽然他对杨欢并不熟悉，可从那天中国人的反应来看，他不认为杨欢有撤诉的可能性。

　　他相信自己的助手和律师也都肯定明白这一点，而他们这么说，无非就是要他低头求人。

　　“要我主动上门去求他撤诉？”阿兰·帕杜气得脸色都青了，浑身直发抖。

　　他是谁？

　　英格兰最有希望的新一代少帅，未来的领军人物！

　　虽说出了这么一档子事，对他未来影响很大，可如果因为这样就要上门去求人，那他以后还怎么在英格兰足坛继续混下去？

　　可如果不去求人，一旦输了官司，他可能将面临重罚。

　　在英国，造谣毁谤可是重罪，而且阿兰·帕杜之前在报纸和电视台上闹得那么凶，现在处罚起来就越严厉，被罚一笔巨款不说，甚至可能会面临牢狱，一辈子信用扫地。

　　“这是目前唯一的办法，你好好考虑一下。”

　　说完后，助手们都站了起来，一个个纷纷告辞离开了。

　　“你们……”阿兰·帕杜气得想要吐血。

　　这些家伙平时都是靠着他工作赚钱的，可事到临头，却一个个背弃了他，太不仗义了！

　　目送着助手一个个的离开，阿兰·帕杜终于体会到了什么叫做众叛亲离，什么叫做走投无路，就是他现在这样！

　　“难道，真的只能去求他？”

　　……

　　……

　　在意大利，媒体常常抱怨说：球员们都没什么脑袋，喜欢找理发师、按摩师、出租车司机和烤披萨饼的家伙做自己的经纪人。

　　其中，烤披萨饼的，说的就是杨欢眼前的这个意大利胖子。

　　米诺·拉伊奥拉。

　　杨欢一直都相信，职业足球讲究的就是利益，而利益最直观的呈现就是金钱。

　　至于那些想要在职业足球里找到所谓忠诚和感情，那就好比跟性工作者谈贞操。

　　拉伊奥拉是个很传奇的人物，他家是经营披萨饼店，从小端盘子长大，而他自己也没练过几天球，成不了职业球员，可他却在经纪人领域里混得风生水起。

　　博格坎普加盟国际米兰、内德维德先后加盟拉齐奥和尤文图斯，伊布拉希莫维奇到尤文图斯……几乎每年，拉伊奥拉都会有一两笔令人惊叹的大手笔。

　　但偶尔也会出现一些麻烦，例如去年夏季，以天价将伊布拉希莫维奇送到了巴塞罗那，可短短一年之后，他现在却收到巴塞罗那的通知，开始为伊布拉希莫维奇找新东家。

　　二十九岁，正值职业球员的黄金年龄，但薪水太高，新东家还真不好找。

　　目前对伊布拉希莫维奇感兴趣球队只有两家，英超的曼城和意甲的AC米兰。

　　只是如今，多了南安普敦，一家英甲的球队。

　　当拉伊奥拉从杨欢的口中听到，南安普敦想要引进伊布拉希莫维奇的话时，他的第一个反应竟然是想要笑，他发誓，这绝对是他过去一段时间所听到过的最好笑的笑话。

　　“杨欢先生，我非常感谢你对兹拉坦的青睐，”拉伊奥拉知道杨欢是个中国来的大金主，不想要得罪他，说话很客气，“但是，很遗憾，兹拉坦是最顶级的球员，他希望能够留在最顶级的联赛效力，他希望能踢欧洲冠军联赛。”

　　顿了一顿之后，他说出了婉言拒绝的话来来，“但这一切，目前的南安普敦都不具备，或许等南安普敦重返英超，我们会很认真的考虑来自圣徒的邀请。”

　　杨欢含着淡淡的笑容，看着面前的拉伊奥拉，他很胖，但却没有给人一种很笨拙的感觉。

　　尤其是他那一双眼睛，一双任何人看了都会觉得精明得吓人的眼睛。

　　“没有可能吗？”杨欢笑着问道。

　　拉伊奥拉有些捉摸不透，“很抱歉，我找不出理由来说服我的球员。”

　　杨欢也还是没有着急，也没有生气，依旧是带着淡淡的笑容，“你还没听我开出的条件，你怎么就觉得一定不行呢？”

　　拉伊奥拉一听，叹了口气，“好吧，那请问，南安普敦能给出什么样的条件呢？”

　　“伊布拉希莫维奇的薪水按照他在国际米兰时期的标准，一千两百万欧元的年薪，球队升级成功后有额外的升级奖金，升级失败，他可以自由解约。”

　　拉伊奥拉听后，微微有些惊讶，这一则条款确实够诱人，最适合那种赚一票就走人的。

　　“至于你，拉伊奥拉先生，撇开你在转会运作当中的抽成和佣金不说，只要你能够把伊布拉希莫维奇运作来到南安普敦，我再私人额外给你一笔五百万欧元的佣金！”

　　拉伊奥拉一听，顿时两眼放光，五百万欧元的佣金？

　　初步估计，伊布拉希莫维奇转会费最起码也得三千万欧元左右，按照正常百分之十的佣金，他可以得到三百万欧元，再加上这笔五百万欧元的佣金，总共八百万欧元。

　　一笔转会交易就赚足八百万欧元！

　　大手笔！

　　绝对是大手笔！

　　“怎么样？”杨欢把拉伊奥拉的神情尽收眼底，却还是一脸淡定的问。

　　那模样就好像这一笔钱对他来说，根本就没看在眼里。

　　拉伊奥拉确实有些动心，但他更加清楚，伊布拉希莫维奇不会同意的。

　　认真的想了想，他还是决定拒绝。

　　“很抱歉，杨欢先生，我的球员还是想要继续征战顶级联赛。”

　　杨欢听后，又是一笑，伸出右手，比划了一个手势，“七百万的额外佣金！”

　　拉伊奥拉刚拿起咖啡的手一抖，不小心就把咖啡给抖出来了。

　　放下咖啡杯，满脸不敢相信的看着杨欢，“七百万？”

　　“我先付一半，事成之后再付另外一半。”

　　拉伊奥拉怦然心动了，他发誓，从来没有遇到过如此赚钱的转会交易，加起来差不多一千万欧元，就算是运作克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转投皇家马德里的豪尔赫·门德斯都没办法抽到这么多的佣金。

　　“我……”他有点口干舌燥，他的理智告诉他，伊布拉希莫维奇那边很难说服，可脑海里却不断的有个意识在鼓励他，可以试一试，勇敢的去试一试。

　　为了一千万！

　　可他终究也不是没见过钱的主，手下球星如云，他很快就按奈住了内心对这笔丰厚佣金的垂涎，使劲的摇了摇头，“很抱歉，杨欢先生，我没有办法说服我的球员。”

　　“一千万欧元的额外佣金！”杨欢不给他犹豫的时间，再度提价。

　　拉伊奥拉彻底傻眼了！

　　这是什么世界？

　　这是什么人？

　　竟然有人这样砸钱的？

　　简直就跟扔掉一样！

　　他有些绝望的看着杨欢，他真的生不出拒绝的理由，甚至他觉得，就算伊布拉希莫维奇在场，他都没有拒绝的理由。

　　一千万欧元，做成这一笔交易，白白到手一千万欧元，再加上抽成，那简直就是天文数字！

　　“可以说服你的球员了吗？”杨欢淡淡的问道。

　　“可以了，可以了！”

　　他很想要说还不行，但他又害怕，要是万一说不行，杨欢反悔了，怎么办？

　　所以，他不敢拒绝。

　　“我知道，拉伊奥拉先生在欧洲足坛关系网络很广，我这里有一份想要引进的球员清单，你帮我去谈，只要谈得好，我一定不会亏待你。”

　　拉伊奥拉现在看着杨欢，就好象是看到了璀璨夺目的金山，满眼都是闪闪的金光。

　　有些吃力的接过杨欢递过来的球员清单，足足有十几名，有些很容易，可有些却很难。

　　拉伊奥拉很快就从清单上看到了一个熟悉的名字，保罗·博格巴。

　　如今曼联青训营的年轻天才球星，备受弗格森重视，但一直没得到升入一线队的机会。

　　“保罗·博格巴和拉维尔·莫里森是曼联青训营的两大瑰宝，弗格森不会放人的。”

　　杨欢听了之后，呵呵一笑，“如果我的消息没错的话，保罗·博格巴是你的球员吧？”

　　拉伊奥拉点头，保罗·博格巴在不久前刚刚转投他的麾下。

　　“一百万欧元，只要你把他们挖来南安普敦，我就给你一百万欧元做佣金。”

　　拉伊奥拉听了，脑子里嗡嗡嗡的响，他还是第一次觉得，钱竟然这么好赚。

　　这两名球员目前都还没有为曼联一线队出场过，转会跳槽的难度不是很大，而且不需要支付太高的转会费，就这样的两名球员，杨欢就给一百万欧元的佣金，那要是马斯切拉诺呢？

　　我的天啊！

　　我要发达了！

　　大大的飞黄腾达了！

　　拉伊奥拉从来没有像现在这样激动过，他直接被杨欢的钱给砸晕了，丝毫生不出任何拒绝的念头，现在满脑子就一个想法，抱住这条粗大腿，这一辈子都不用发愁了！

　　“杨欢少爷，我答应你，无论如何一定说服兹拉坦转会南安普敦，我一定可以说服他。”

　　杨欢对他的态度很满意，笑着点了点头，“转会费方面你跟巴塞罗那谈，我相信你应该清楚巴塞罗那的要求，至于其他的，你放手去谈，我绝对不会亏待你。”

　　“我明白！”拉伊奥拉低头了。

　　杨欢很满意谈判的结果，也很满意拉伊奥拉的态度，所以志得意满的走了。

　　拉伊奥拉则是在目送杨欢离开之后，心情依旧激动兴奋，甚至在杨欢离开之后，他偷偷的抽了自己两耳光，很疼，才确定自己不是在做梦。

　　“我的天啊，真不是在做梦！”

　　“都听说中国人有钱，没想到中国人竟然有钱成这个样子，太吓人了！”

　　足足用了十分钟，好不容易才平复了心情，拉伊奥拉赶紧抓起手机，给远在巴塞罗那的伊布拉希莫维奇打去一通电话。

　　但脑子里却在苦恼的思索着，该怎么去说服伊布拉希莫维奇呢？


第24章 跟全天下人为敌

　　“米诺，他们真的引进了大卫·比利亚！”

　　电话刚通，那边就传来了伊布拉希莫维奇的抱怨声，很愤怒，就好象被人羞辱了。

　　拉伊奥拉脑子里灵光一闪，“真的引进大卫·比利亚了？”

　　“嗯，我这边已经收到消息了，千真万确，不过好像缺钱，他们就想要赶紧把我卖掉，换取一部分现金，换来大卫·比利亚，这群该死的巴塞罗那人！”

　　足球场上的伊布拉希莫维奇纵然是风光无限，可在足球场上，应付诡异多变的资本经营运作，他还是一筹莫展，所以他就需要经纪人。

　　“我现在该怎么办？”伊布拉希莫维奇没辙了。

　　电话这边的拉伊奥拉很用力的叹了一口气，好让电话对面的伊布拉希莫维奇听到，“我这边进展也不大，AC米兰是想要得到你，可他们也没钱，加利亚尼开出的条件是，你得把年薪降到一半，他们才会考虑。”

　　“降到一半？”伊布拉希莫维奇失声道，“我去他娘的，我为了加盟巴塞罗那已经降薪了！”

　　“所以，当初我就跟你说过，最好别加盟巴塞罗那，可你就是不听。”

　　在去年的这一笔惊人的天价转会当中，很多人都以为是经纪人的运作，实际上球员的意愿相当重要，当时伊布拉希莫维奇有很强烈的想要加盟刚刚荣获三冠王的巴塞罗那，进而登上职业生涯的最顶峰。

　　可谁能够想到，在西班牙，等待他的却是一场惨不忍睹的滑铁卢。

　　如果是别人这样当面说他，伊布拉希莫维奇或许还会反感，但他却不会反感拉伊奥拉。

　　从阿贾克斯到尤文图斯，从尤文图斯到国际米兰，拉伊奥拉都在为他的职业生涯进行着一步步的精明规划，可以说，没有拉伊奥拉就没有今天的伊布拉希莫维奇。

　　“我现在应该怎么办，米诺？”伊布拉希莫维奇再度问道。

　　拉伊奥拉又叹了一口气，“我也跟曼城谈过，本来巴塞罗那想要罗比尼奥，曼城对你也感兴趣，但是他们的主教练曼奇尼却认为他的球队不需要你。”

　　“那个混蛋是在借机对我报复！”伊布拉希莫维奇有些光火。

　　在国际米兰的时候，他跟曼奇尼的关系就一直很不好。

　　“所以现在，我也实在没有什么办法。”拉伊奥拉很是惋惜的说。

　　“难道就没有球队对我感兴趣吗？”伊布拉希莫维奇很是恼火，自己可是伊布拉希莫维奇，当今足坛最强的中锋，那些球队都瞎眼了吗？

　　“不是没有，而且追得很凶，但是我觉得你应该不会感兴趣。”拉伊奥拉就等他这句话，顺势说道。

　　“为什么会不感兴趣？是哪一支球队？”伊布拉希莫维奇是那种很爱憎分明的人，他现在满脑子就只有一个念头，逃离巴塞罗那。

　　“南安普敦！”

　　“南安普敦？”伊布拉希莫维奇听说过这支球队，最近一段时间很火，频频见于报端。

　　说起来也有些渊源，当年他在阿贾克斯的时候，刚开始表现不佳，还差点被送去南安普敦。

　　“这支球队升入英超了吗？”

　　“不，他们在英甲，英格兰第三级别联赛。”拉伊奥拉直言不讳。

　　“英甲？第三级别？”伊布拉希莫维奇再度失声，“我不可能去低级别联赛效力！”

　　“南安普敦刚刚换了一个新老板，相信你也听说了，中国来的超级富豪，现在正野心勃勃想要打造一支超级豪门，他们之前跟我接触，开出的条件不错，一千两百万欧元的年薪，如果你愿意加盟，还可以额外获得一笔七位数的签字费。”

　　顿了一顿之后，拉伊奥拉又叹了一口气，“虽然他们开出的条件很诱人，而且他们也很有诚意，但我还是拒绝了他们，只是，我现在也毫无头绪，或者你应该考虑一下，再降薪加盟AC米兰，不过他们可能会考虑先租借后买断。”

　　这在伊布拉希莫维奇看来，又是一大难堪。

　　堂堂世界第一中锋，竟然沦落到现在这种无人问津的境地，这让他情何以堪？

　　“米诺，如果是你，你会怎么做？”伊布拉希莫维奇也没了主意。

　　“我吗？我现在也感到无比的火大，我知道你有实力，可这就是职业足球，根本不根据我们的意志为转移，这是一个资本运作的市场，你和我都身不由己。”

　　拉伊奥拉一声充满唏嘘的无奈长叹，勾起了电话那边伊布拉希莫维奇的惆怅。

　　职业足球从来都只听新人笑，不见旧人哭。

　　他入这行的时候就已经做好了心理准备，可心里头还是觉得难受。

　　“如果是我的话，我或许会考虑跟全天下人为敌。”

　　“跟全天下人为敌？”伊布拉希莫维奇有些不解。

　　“就好象当年马拉多纳从巴塞罗那转会连续两年濒临降级的那不勒斯一样，全世界都觉得他疯了，可他却靠着一身强横的实力，带着那不勒斯拿到了意甲联赛的冠军，造就了一生传奇，成就了球王之名，被无数球迷所称颂。”

　　拉伊奥拉的话引起了伊布拉希莫维奇的深思，因为伊布拉希莫维奇一直都很崇拜马拉多纳，曾经多次提到，马拉多纳是他个人认为，足球史上最强的球员。

　　而最让伊布拉希莫维奇佩服的是，马拉多纳率领一支不怎么强的球队拿到了冠军，这是瑞典中锋最佩服马拉多纳的地方，因为他知道这有多不容易。

　　现在，拉伊奥拉的话就仿佛是在告诉他，当年马拉多纳做出了疯狂的选择，加盟了一支弱旅，现在，你也面临着一个选择和机会，你敢不敢像马拉多纳一样？

　　……

　　……

　　杨欢离开酒店后，自然不清楚拉伊奥拉和伊布拉希莫维奇的电话。

　　他一点都不关心拉伊奥拉用什么方法去说服伊布拉希莫维奇，这跟他无关，他只要在球队的新赛季阵容里，看到这一枚璀璨的超级巨星，那就行了。

　　有的时候，对有些事情太过深究了，反而是自寻烦恼。

　　杨欢现在乘坐的宾利是凯什·哈里斯暂时借给他的，而之前买下的四辆阿斯顿马丁暂时还没交车，这让他有些着急，想要打电话过去问问，可张宁却不在。

　　“龙五，这几天，张宁都在干嘛？”杨欢问着前排低头玩手机游戏的保镖。

　　龙五有些不舍的把视线从手机上移开，转过头，看着杨欢，“欢少爷，之前不是你答应她的吗？她这几天都在负责金汉宫的重新装修和整改工作。”

　　“是吗？”杨欢这几天也挺忙的，不记得了。

　　“那我们去金汉宫！”

　　杨欢交代一声，前面的司机立即调转方向，驶向了金汉宫。

　　“欢少爷，之前你答应我说，要弄几款好玩的游戏给我玩，什么时候？”

　　杨欢一听，心中暗自好笑，这家伙还真是游戏迷，就好象一辈子没玩过手机似的。

　　“龙五，你以前在部队，没玩过游戏吗？”

　　“没有。”龙五使劲的摇头，“以前在部队，别说是玩游戏了，连手机都没见过。”

　　杨欢倒是有些可怜他，“那你现在都玩什么游戏？”

　　“水果忍者！”龙五性格就像是个没见过世面的孩子，“这款游戏很好玩，还有愤怒的小鸟，植物大战僵尸也玩过，不过最近都有些玩腻了。”

　　杨欢苦笑，像你这么个没日没夜的玩法，再多的游戏都不够你玩啦。

　　听孙越说，这个可怕的小保镖为了过关，可以一个晚上不睡觉，通宵达旦的玩，可偏偏第二天一早，他还是可以精神奕奕的出现。

　　根据龙五自己的说法，他有修炼内功。

　　“龙五，你们练什么内功？很厉害吗？能飞檐走壁吗？”

　　龙五摇了摇头，“其实也没什么，就是一种呼吸的法门，还有就是一种强身健体术，没有武侠小说里面说的那么神神道道的。”

　　杨欢一想也是，这要真有武林高手，遇到枪支弹药，恐怕也得倒下。

　　“难不难学？”杨欢问道。

　　他觉得应该趁着现在年轻，多练习一些强身健体术，身体锻炼好了，对泡妞也有好处。

　　穿越之后，他就觉得这副身体虽然不胖，可还是有不少赘肉，挺头疼的。

　　谁不想拥有一副完美的健壮身体？

　　“你想学吗？”龙五欢喜的问，他好像巴不得杨欢学。

　　“你愿意教？”杨欢倒是有些意外，这绝世武功不都得藏着掖着吗？

　　“可以啊！”龙五倒是回答得十分爽快，“不过，欢少爷，你得先兑现你的承诺，弄几款好玩的游戏给我。”

　　“这简单啊，你上苹果的官方商店去下载不就行了吗？”杨欢真有点败给他了。

　　这么简单的事情就能够换来绝世武功？

　　如果他知道，龙五所学的武功，在特种部队里每个人都会，毫无稀奇，就不会这么想了。

　　“我都下载过了，很多都不好玩，很无聊。”龙五一想起就有些来气。

　　杨欢也没辙，“那只能慢慢找了。”

　　等有机会，先把绝世武功骗上手再说。

　　连穿越这种事情都出现了，说不定自己就是个学武奇才，练成一个飞檐走壁的绝世高手。

　　以后就在大城市里行侠仗义，除暴安良！

　　呃，不过，当大侠太累了，还是当个采花贼过瘾。

　　“欢少爷，干脆你找人做一款来给我玩吧。”

　　好像怕杨欢生气，龙五又赶紧说道：“如果你答应，我就教你内功和锻体术。”

　　“专门找人为你做款游戏？”杨欢简直有一种想要轰杀他的冲动，这得有多奢侈？

　　可刚这么一想，他突然间脑中灵光一闪。

　　对啊，自己怎么把手机游戏这个赚钱的大好机会给错过了呢？

　　足球是烧钱的玩意，家里虽然无条件支持，可也有三年考核期，如果能够在三年内多做出一些成绩，对杨欢也是有好处的。

　　再说了，多赚点钱，砸起巨星来也过瘾！

　　“好，成交！”杨欢双手一拍，“我找人给你弄手机游戏，从明天开始，你教我内功和锻体术！”

　　“行！”

　　龙五大为雀跃欣喜，开始向杨欢灌输起了他心目中最好玩的手机游戏应该是怎么样的。

　　可不管他怎么说，在杨欢眼里，他意淫中的游戏都是垃圾。

　　真正的好玩又有趣又赚钱的手机游戏，应该是高端大气上档次的。

　　最好是那种一出现就横扫苹果商店各大榜单！

　　像龙五这种就玩过水果忍者的家伙，就别出来瞎得瑟了。

　　在两个人的意淫之中，宾利缓缓的停在了金汉宫门口。

　　“到了，欢少爷！”司机回头提醒了一句。

　　杨欢开车门下来，却没有看到金汉宫，而是看到一栋全新的建筑。

　　“这是金汉宫吗？”


第25章 对不起有用吗？

　　这才短短不到两三天，整个金汉宫却大变样了。

　　以前站在金汉宫外头，整座中餐厅看起来金光闪闪，要多刺眼有多刺眼。

　　可现在看过去，那些金色绿色的砖瓦都不见了，工人们正在热火朝天的对餐馆外墙进行重新装修，而黄天顺则是在门口那两尊石狮子中间，紧张的指挥着。

　　“老黄。”杨欢走了过去。

　　“呦，欢少爷来了！”黄天顺一看到杨欢，立即堆满了笑容。

　　他看得出来，杨欢这是下了血本在这家中餐厅里，这是要打出名堂来的。

　　“动静挺大的。”杨欢心情不错，越热闹他就觉得越高兴。

　　“欢少爷吩咐，我们都不敢马虎。”

　　杨欢四周围看看瞧瞧，点点头，“嗯，以前那些金光闪闪的都弄掉，搞得就跟寺庙一样，看着都叫人觉得没胃口，还有那些绿色的，不符合咱们中国传统文化。”

　　“诶。”黄天顺满口答应。

　　“张宁呢？”杨欢就早晨出门的时候看到她，怪念想的。

　　“张小姐在里面看设计图。”

　　杨欢拍了拍他的肩膀，走向餐馆，“你继续忙，我进去看看。”

　　整间中餐馆不仅仅是外面在装修，就连里面也都在装修，到处都是敲敲打打的声音和动静。

　　杨欢和龙五一前一后的走进去，直接上了二楼，也不敲门，直接开门进去。

　　龙五则是很自觉的守在门口。

　　“吓死我了，以为是谁？”张宁被突如其来的杨欢吓了一跳，拿卫生眼瞪他，“你就不能敲一敲门吗？”

　　杨欢嘿嘿笑的走上前，伸出手去，作势要帮她拍，却被张宁一手拍掉，这丫头现在是越来越大胆了，都开始学会拒绝了。

　　“我是来突击检查的，就怕你在这里背着我跟别的男人约会。”说话间，他就直接坐上了张宁面前的办公桌。

　　“色鬼！”张宁伸手拉了拉T恤。

　　“我要有时间约会就好了，你也不自己看看，一大堆要求，整间中餐馆从装修到布置再到各个经营的大小细节，全都只有我一个人，你当我神仙？”

　　杨欢头一歪，很复杂吗？

　　其实对他来说，确实很简单，不就是砸钱吗？

　　反正钱砸出去了，自然有人为他办事。

　　可张宁却不这么想，她觉得，既然杨欢把事情全部交给她去负责，那她就得把好关，就想要把所有事情都做好，而如此一来，事情自然就多了。

　　“这样啊，”杨欢啧啧两声，“简单，回头我让人帮你物色两个小秘，专门跟在你身边，二十四小时听你使唤，而你就二十四小时听我使唤。”

　　张宁有种败给他的感觉，这家伙除了砸钱，还能不能有点建设性？

　　她知道，继续随着他往某些方面扯，最后一定还是自己遭殃，于是她就转移话题。

　　“我研究过了，英国人的口味一向都是比较清淡，而且这几年英国肥胖人士越来越多，对饮食健康的要求也是越来越高，所以在菜品上的选择，我认为还是清淡点好。”

　　杨欢一笑，“不就是我当初说的，每一道菜都做少一点，弄得精致一点，现在人都喜欢这调调，吃得少了还能减肥，好事。”

　　“那餐厅名字呢？”张宁承认，这一点当初杨欢说对了。

　　不过，她觉得杨欢一定是运气好蒙对的。

　　“以前叫金汉宫，搞得很土豪，现在既然我们要改变经营风格，名字肯定也得改。”

　　杨欢很是认真的想了想，“有啦，就叫有间客栈。”

　　“拜托，我们是餐馆，不是客栈，你以为是酒店？”张宁坐在椅子上，整个人往后靠。

　　从她的神情里，看得出她很疲倦。

　　“那要不就叫御膳房。”

　　“太大了，咱们承受不起，而且外国人不懂你什么御膳房。”

　　“那你说叫什么名字？”

　　“不说。”

　　“说说，怕什么？”

　　“韩尚宫。”她说完还有些羞涩的瞧了杨欢一眼。

　　杨欢听得一愣，第一时间没反应过来，但很快就想到了，立即捧腹大笑。

　　“张小姐，咱们说的是中餐，你以为是大长今啊，思密达。”

　　张宁一副我就知道你会这么说的表情，“那你自己想个名字。”

　　杨欢笑过了之后，也是觉得头疼，这名字不能太拗口，也不能太难懂，但也不能太俗气，真真是不容易。

　　抬起头，不远处窗户外面，就是南安普敦的泰斯特河，隔壁就是国际帆联总部的帆船和游艇码头，今天天气不错，应该会有不少帆船和游艇出海。

　　“望江阁，你觉得这名字怎么样？”杨欢灵光一闪，想出了这个名字。

　　“望江阁？”张宁轻轻的念了几遍，好像还不错。

　　挺有味道和内涵的感觉。

　　杨欢也觉得有意思，他要的就是这种低调而又有内涵的那种范儿。

　　“怎么样？”他略微有些得意。

　　张宁也觉得很不错，但却装作很淡定，“一般，还行吧，你要喜欢，就用喽。”

　　“你要喜欢，就用喽。”杨欢学着她的语气重复了一遍。

　　张宁噗哧一声，咯咯直笑，心里也是又好气又好笑，右手握拳就要去捶他，却又怕被他趁机轻薄，最终只能哼哼两声算数了，反正她也拿杨欢一点办法都没有。

　　“夸我有这么难吗？而且我这个人耳根子软，你夸我几句，我要是一高兴，你不就自由了吗？”杨欢嘿嘿笑得很暧昧。

　　张宁粉脸通红，这时才记起，自己跟杨欢还有约定，心里头仿佛小鹿乱撞。

　　要不是杨欢提起，她都有些忘记了。

　　来到异国他乡，再加上跟杨欢每天接触，她好像不像以前那么排斥他了。

　　“喂，你再看看这个。”张宁羞过之后，转手将桌上四张塑封起来的设计图，推到杨欢面前。

　　其中一张是外墙装饰，设计得不落俗套，乍一看很现代风格，但细细看，却有一股扑面而来的浓浓的中国风藏在其中。

　　尤其是那一块古朴的木招牌，设计者建议用毛笔写中文店名，然后下面用小字英文备注。

　　整个餐厅的内部格局也是如此，保持着现代风格，却又充斥着大量的中国元素，例如屏风、木柜、丝绒餐桌椅、青花瓷花瓶等等，墙上则是挂上一些古香古色的书法墨宝，至于顾客们直接接触的餐具，则是用精致的中国瓷器餐具和碗筷，拒绝西餐的刀叉。

　　有意思的是，原本中餐馆后面靠着泰斯特河的这一侧是空置的，但设计者现在却提议将它改造成露天餐厅，一根根印着各式各样图案的中国风玻璃灯柱矗立在泰斯特河畔，像是河畔的灯塔，也是露天餐厅的点缀。

　　“这个设计我很喜欢。”张宁倒是很难得的直接给予夸奖，“她用一种更加现代，也更容易被西方人接受的方式，注入中国传统的风格，例如清淡、优雅、宁静和高尚。”

　　“我想要的就是这种，不仅仅只是用餐，而是一种有着新颖美味的佳肴、高超的厨艺、优美的环境，所结合而成的一种视觉和味觉的完美结合。”

　　看到杨欢点头后，张宁也有了勇气，继续说道。

　　“接下来我打算让老黄多请几个中餐大厨，一起研究特色中餐，我们要做出让西方人都赞不绝口的顶级中餐。”

　　杨欢听了之后，放下了手中的设计图，两眼一眨不眨的盯着张宁。

　　“怎么啦？”张宁很奇怪，以为自己脸上有脏东西。

　　“你有没有感觉……”

　　“感觉什么？”

　　杨欢呵呵一笑，“感觉你现在越来越像我了！”

　　张宁粉脸唰一下又红了，娇嗔的怨了一句，“鬼才像你！”

　　可心里头却不禁扪心自问，难道自己真的越来越受到他的影响了？

　　好像还真是这样！

　　但是，这种影响似乎也没什么不好。

　　“就照你的意思去办！”杨欢这个人不喜欢多费脑筋和唇舌，觉得有机会就去尝试。

　　如果不敢尝试，想法再多有什么用？

　　“哦，对了，这份设计图是谁设计的？”杨欢突然对设计者感兴趣，这个人不错，思维很细腻，尤其是设计出来的东西很有感觉。

　　“老黄交给我的，说是他女儿以前帮他设计的，但投资成本太高了，他没敢用。”

　　“他女儿？”杨欢倒是第一次听说他有女儿。

　　实际上，杨欢跟黄天顺从头到尾也就见过几次面而已。

　　“他女儿好像叫黄颖，就读于南安普敦大学工程学院。”

　　她好像生怕杨欢不了解，特地补充了一句，“南安普敦大学虽然名头没有牛津和剑桥那么大，但是他们的工程学院在英国乃至全世界都是赫赫有名的。”

　　“是吗？”杨欢倒真不知道。

　　英国的教育在全世界都是有名的，这么说起来，南安普敦还真是不错。

　　“他们的计算机和软件方面怎么样？”杨欢想到了手机游戏，他需要这方面的人才。

　　“南安普敦大学的计算机和电子方面，在英国是数一数二的，有些领域在全世界都是拔尖的，互联网的创始人就是南安普敦大学出来的，飞利浦、IBM等跨国公司都在这里设立研究机构和分公司，就是看中南安普敦大学培养出来的人才。”

　　这倒是出乎了杨欢的意料之外，因为他能够念得出名字的也就是牛津剑桥，没想到南安普敦大学也这么牛气冲天，到底是老牌资本主义国家。

　　“黄颖。”杨欢念了念这个名字。

　　“你想干嘛？”张宁一脸的戒备，这家伙不是什么好鸟。

　　杨欢瞧她这副模样就知道她想什么，“哇靠，你想到哪里去了，我就是想让她帮忙招聘几个手机游戏的研发人才。”

　　“手机游戏？”张宁有些惊讶。

　　“对啊，最近龙五闲得蛋疼，我打算开发几款手机游戏给他玩玩，不行啊？”杨欢倒是很理直气壮的回答。

　　张宁反正是不能理解这位超级富二代的想法，很跳跃，一百万分的不靠谱。

　　“你也真是奇怪，瞧瞧老黄夫妇那样，你觉得他们的女儿能漂亮吗？你真以为我有那么的饥不择食？”杨欢看张宁的眼神里充满了一种不被理解的悲怆。

　　“再说，我真要饿疯了，我干脆把你吃了，还找别人？去！”

　　张宁被这么一数落，也觉得自己误会了，有些尴尬，红着脸，说了一句，“那对不起啦。”

　　“对不起？对不起有用吗？对不起有用，还要警察干嘛？”杨欢倒是得理不饶人。

　　“那你想怎么样？”

　　“除非你……嘿嘿……”

　　就在这时候，杨欢的手机不合时宜的响了起来。


第26章 杨欢的要求

　　“谁啊？不知道我正在忙一件很重要的事情吗？”

　　杨欢一接通电话，直接就发泄心中的火气。

　　太不负责任了！

　　打电话也不提前通知一声，有这样打电话的吗？

　　“欢少爷，是我。”孙越在电话那边一脸的委屈，刚接通电话就被劈头盖脸骂成翔。

　　“有话快说，有屁快放。”杨欢没心情跟他瞎扯。

　　“有两件事！”孙越抓紧时间，“第一，我们营销公关部招了几个人，第二件，阿兰·帕杜在圣玛丽球场，他说想要见见你。”

　　“阿兰·帕杜？”杨欢一听到这个名字就不爽。

　　孙越在电话那边笑了笑，“欢少爷，估计他是来求饶的。”

　　“哦。”杨欢一听就懂了，“既然是求饶的，那就得有求饶的孙子样，让他丫的在那边等着，看少爷我什么时候高兴了，再去见他。”

　　“明白！”孙越也觉得应该这样，看这老小子前几天威风凛凛的样，心里头就不痛快。

　　“哦，对了，今天你们下班后都来金汉宫，不对，以前叫金汉宫，现在叫望江阁，都来，我请你们吃饭，顺便把斯泰普特伍德那边的人也都叫来。”

　　“明白！”孙越赶紧答应，跟着少爷就是好，三天两头请吃饭。

　　“那阿兰·帕杜呢？请不请？”

　　“别管他，让他等着。”

　　说完，杨欢就把电话给挂了，干脆连手机都给关了。

　　“阿兰·帕杜来求饶？”张宁从杨欢的只言片语中猜到大概。

　　“嗯，这老小子以前心高气傲的，现在不挫挫他的锐气，我以后还怎么混？”

　　张宁满脸黑线，真当自己是混黑社会呢，大哥？

　　“其实，你也别太为难他，毕竟他是英国人，本土户口，你太过为难他，就怕到时候乐极生悲，优势变劣势。”

　　人心这玩意是最难以捉摸的，甚至有的时候它压根就不分青红皂白。

　　“怕什么？当初他那么嚣张，我现在不讨回点面子，真以为我好欺负？”

　　张宁耸了耸肩，她也就是提醒一下杨欢。

　　有的时候她也明白，杨欢做事看似胡闹，其实都有自己的一套逻辑和做事准则。

　　其实，他并不像表面上所看起来的那样。

　　“你别用这种眼神看着我，我怕你会情不自禁爱上我！”杨欢看到张宁盯着自己，干脆跟她来一个四目相对。

　　“放屁！”张宁骂了一句，继续坐下来做事。

　　听到美女骂粗口，那也是一件爽心乐事，工作热情高涨，杨欢当场就拍板了一些事情。

　　例如把望江阁的餐桌全部订一个牌子，全部用中文，例如仁义礼智信、忠孝悌节恕，或者是琴棋书画什么的，总之就按这个范儿来取名。

　　还有就是餐馆的消费水平，杨欢直接订上了八十英镑的人均消费，这跟伦敦的顶级餐厅比起来，还是有点小差距，可在南安普敦，那都算是老高的消费水平了。

　　张宁为了这个定价，跟杨欢争论了一番，最终还是没能争过杨欢。

　　时间就在两人的争吵和斗嘴，以及杨欢时不时的言语调戏中过去。

　　到了夜幕降临时分，圣玛丽球场和斯泰普特伍德的工作人员都收到消息了，一个个都抵达了已经不再叫金汉宫的望江阁，黄天顺则是早早收到通知，马不停蹄的进行准备，然后在厨房里热火朝天的忙着。

　　这些人的到来，正好给了黄天顺和厨师们试菜的机会，再加上杨欢开出了丰厚的奖励制度，于是他们一个个开始各显神通，都拿出自家绝活来。

　　一道道菜端出来，球队上下一个个都急不可耐大快朵颐，整个望江阁的气氛顿时变得热闹无比，就连初来乍到的贝尔萨都还是第一次经历这样的场面，感觉很新奇，也有些小兴奋。

　　杨欢则是拉着张宁，在尼古拉·科特斯和孙越的陪同下，逐桌敬酒，考虑到球队已经开始集训，所以大家都不喝酒，全都改喝鲜榨果汁，气氛倒也没减。

　　在一片其乐融融当中，凯什·哈里斯领着一名西装革履的英国人从外面走了进来。

　　“欢少爷。”凯什·哈里斯风尘仆仆的找到了正跟张宁你侬我侬的杨欢。

　　“凯什，你怎么来啦？”杨欢热情的站了起来，“这位是……”

　　“我来为你介绍。”凯什·哈里斯立即指着那个西装革履，看起来大概六十岁左右的英国人，“英国教练工会的主席，霍华德·威尔金森先生。”

　　教练工会主席！

　　杨欢一听到这个名字就立即猜到原因了，笑着伸出手去，“你好，威尔金森先生。”

　　估摸着，这位主席是阿兰·帕杜请来的救兵。

　　“你好，杨欢先生，说起来我也在中国待过几个月，执教的还是杨欢先生家乡龙海市的球队，这算不算是缘分呢？”威尔金森倒是没有管理机构主席的那份威严和傲气。

　　杨欢吃软不吃硬，你跟他客气，他也就跟你客气。

　　“我知道，哪怕是到现在，还有很多中国球迷认为，威尔金森先生是龙海市迎来的最有水平的外教，只可惜，这场缘分太短了。”

　　“是啊，有些遗憾。”威尔金森说起当年的事情，也是满脸无奈。

　　“不知道杨欢先生方便吗？咱们外面谈谈？”

　　“请！”

　　凯什·哈里斯知道他们要谈什么，这种事情轮不到他参与，所以他就留下来吃饭。

　　两人走出了望江阁，离开了喧嚣，开始感受到了南安普敦的这一份恬静和幽雅。

　　走到了河畔，抓着护栏，带着咸湿的海风扑面而来，隐隐间还传来码头上，波浪带动游艇和帆船起伏所制造出来的动静。

　　这一刻，杨欢想起了自己的那一艘圣汐游艇，心中暗想，找机会得买一艘放在南安普敦。

　　“杨欢先生，相信我的来意你也清楚了。”威尔金森倒是不拐弯抹角，直接切入正题。

　　“嗯，我明白。”

　　“那你的意思呢？”

　　杨欢哼哼一笑，“你觉得，我就这样放过他？可能吗？”

　　不等威尔金森再说，杨欢继续说道：“我很尊重英格兰足球，但是我从来都不会去尊重阿兰·帕杜，因为我看不到这个人的身上有任何值得我尊重的地方，因为他也压根就没尊重过我，否则他不会干这种事情。”

　　“当初他肆无忌惮攻击我，攻击我的球队，甚至攻击我的祖国，你们没有任何一个人站出来阻止，可现在好了，我靠自己的实力去平反了，洗刷了冤屈，正是我要造谣毁谤者付出代价的时候，你们却跳出来告诉我，就这样算？”

　　“你们觉得，这对我来说，公平吗？”

　　威尔金森叹了一口气，当初阿兰·帕杜确实是把事情做得太过份了。

　　说起来他这个教练工会主席也悲催，他为了这件事，专门找到了凯什·哈里斯，再通过凯什·哈里斯来联系杨欢，谁知道杨欢电话打不通，手机关机，这让心急如焚的他直接从伦敦赶来南安普敦。

　　刚才在圣玛丽球场外面，他遇到了阿兰·帕杜，哪里还有半点英格兰名帅的风范，就像是一条被人遗弃在路边的野狗，茫然不知所措。

　　可所有的这一切，都是他咎由自取！

　　“我能够理解你的心情，杨欢先生，但是，也请你理解，足球一向都有足球的规矩，我们从来都不主张将足球领域内的事情司法化，因为我们一直都认为，司法的过度介入会破坏足球现有的格局，这是所有足球从业者和爱好者都不愿意看到的。”

　　对于这一点，杨欢是知道的。

　　当年博斯曼法案是一个特例，而后不管是欧盟劳工法还是其他国家的一些法律，都在足球领域里开放了特权，而就算是被无数球迷所津津乐道的博斯曼法案，这名球员最终也很难继续在足球界立足。

　　这算是欧洲职业足球的一项潜规则。

　　“那又怎么样？”杨欢奇了怪了，这跟自己没有半毛钱关系。

　　威尔金森笑了一笑，“我是在想，我们或许可以用其他的方式来给予阿兰·帕杜处罚，而没必要动用司法，因为这事关足球管理机构的权威和独立性，你应该能够理解我们的难处吧？”

　　杨欢想了一想，他原本就只是想要给阿兰·帕杜一次惨痛的教训，也没想过要把谁逼得走投无路，再者说，他还真没把阿兰·帕杜放在眼里。

　　“我的要求很简单！”杨欢也开出自己的条件，“首先，他和他的团队必须要在所有的报纸上刊登道歉信，为自己之前的所有不负责任的言论道歉，并澄清事实，这是前提，如果这一条谈不拢，那就没必要谈了。”

　　威尔金森想了一想，点头道：“可以，我代他答应下来。”

　　“你们也说说处罚内容，我听听看，可以接受的话，我就答应。”

　　“禁赛半年，赔款五十万英镑，这笔钱用来补偿南安普敦的损失。”威尔金森显然早有准备。

　　杨欢摇了摇头，“禁赛半年太短了，赔款五十万英镑也太少了。”

　　“那你的意思是？”

　　“禁赛一年，赔款一百万英镑！”

　　威尔金森听得有些苦笑，阿兰·帕杜本身就不是什么有钱人，又是禁赛又是罚款，这不是要了他的全副身家吗？

　　不过，这也算是给他一次惨痛的教训，让他以后学乖点，知道什么人能惹，什么人不能惹。

　　“行，我也可以代他答应。”

　　“阿兰·帕杜有他的风骨，我也不会小气，那一百万英镑我不要了，捐给英足总，我自己再捐一百万英镑，总共两百万英镑，资助英格兰投入青训计划。”

　　威尔金森倒是有些意外，一百万英镑，足足可以引进一名很不错的球员了，就这样不要了？

　　而且还再多捐出一百万英镑？

　　这是什么思维逻辑？

　　可很快，他就明白了，杨欢压根就不想要金钱，他要的是名声，绝佳的名声！

　　“好，我答应！”这种好事，威尔金森要是不答应，回去英足总的人怕是要将他分筋错骨了。

　　整个英格兰足坛都知道，英超联盟有钱，可英足总是穷光蛋一枚。

　　两百万英镑，对于英足总来说，可做的事情太多了，尤其是现在马上就要迎来伦敦奥运会了，需要花钱的地方多得去了。

　　“杨欢先生，虽然咱们是第一次见面，但，我不得不说，你很特别。”

　　“是吗？”杨欢笑纳了这个赞美，他一向喜欢被人夸。

　　“这是我的名片，以后有什么事，尽管找我，我在很多地方或许还能说上几句话。”威尔金森对杨欢的印象很不错，递上了自己的名片。

　　杨欢接了过来，看都不看随手放进口袋里，脑海里突然想到了个问题。

　　“威尔金森先生，能不能帮我多搞一个特殊天才条款的名额？”


第27章 我很行，超级行

　　“特殊天才条款？”

　　威尔金森当然知道这个名字，全英国上下谁没听说过它？

　　“不是已经有一个名额了吗？”

　　杨欢呵呵笑着点头，“对啊，已经有一个名额了，可我想要引进两名拿不到劳工证的非欧盟球员，所以我就在想，能不能多搞来一个名额？”

　　威尔金森有些苦笑，真当特殊天才条款是批发量产，想要几个就几个？

　　这玩意可不是英足总自己折腾出来的，如果是英足总折腾的，想要几个都没问题，可特殊天才条款可是要经过英国劳工部的，想要多捞到一个名额，那就得走劳工部的关系。

　　杨欢原本是打算引进一个哈梅斯·罗德里格斯就行了，毕竟只有一个特殊天才条款，可现在有机会，如果威尔金森能够再多拿到一个名额的话，那他就再引进一名非欧球员。

　　“这个有点难办。”威尔金森颇有几分苦恼的说。

　　杨欢也知道难办，但他就不相信不能办，他绝对不信曼联、阿森纳、切尔西等豪门球队都那么一本正经，就没在这种事情上做过手脚，只要不被人知道就行了。

　　威尔金森再看看杨欢，心中暗想，他已经答应撤诉了，又决定捐两百万英镑给英足总，就冲着这两大贡献，怎么着多给个名额也不过份，大不了找找关系。

　　“不过，既然你开了口，我答应，一定尽全力去争取。”

　　“哈哈，那我就先多谢威尔金森先生了。”

　　两人谈妥了之后，重新回到了望江阁。

　　在杨欢的热情邀约，再加上一路从伦敦赶来南安普敦，威尔金森还没吃饭，因此就坐下来一起吃，期间还被杨欢狠狠的灌了不少酒，喝得醉醺醺的才罢休。

　　穿越重生之后，杨欢发现自己的酒量好得惊人，灌醉了威尔金森之后，自己还头脑清醒。

　　让孙越安排人去为威尔金森和凯什·哈里斯订酒店，杨欢则是继续踏上征服张宁的道路。

　　虽然杨欢随时都可以得到张宁的身体，但那太没有意思了。

　　正如张宁一直都在担心的，杨欢不仅仅要得到她的人，还想要征服她的心。

　　从现在的情况来看，张宁感觉自己的防线是越来越脆弱了。

　　最起码，她跟杨欢的关系也随着时间的累积，变得越来越亲密了。

　　亲密到就算早晨睁开眼睛，对面那张床上看不到人，杨欢在夜里不知道什么时候，偷偷爬上她的床，抱着她睡觉，她都不会有丝毫的惊讶，更不会失声尖叫。

　　她很淡定的转过身去，看着从后面抱住她，睡得正香的杨欢。

　　“色鬼！”张宁淡淡的骂了一句，然后有些无奈的叹了一口气。

　　她到现在都还搞不懂自己跟杨欢到底是什么关系？

　　在她看来，杨欢是高高在上的超级富二代，举手投足花个几千万，眼睛都不眨一下，可她呢？一个平民老百姓的女儿，家里还有一个积劳成疾的父亲，一个体弱多病的母亲，以及一个马上就要上大学的弟弟。

　　虽然她喜欢看韩剧，偶尔也看日剧或偶像剧，但她却不花痴。

　　灰姑娘和白马王子的故事，永远也只能出现在童话里。

　　所以，从一开始，她就抱定了一个想法，这只是一场交易。

　　可谁能够想到，事情会转变成现在这个样子。

　　哪怕她时时刻刻都在不停的提醒自己，别对杨欢产生好感，可她最终还是没能忍住。

　　她没有办法，只能看着杨欢，一步一步的蚕食她的心理防线，一步一步的走进她的内心。

　　而越是亲近，她就越生不出抗拒杨欢的心。

　　“是不是觉得我很像刘德华？”

　　杨欢睁开眼睛，盯着张宁，调笑的问道。

　　张宁先是粉脸儿一片通红，一直蔓延，听了他的话后，却忍不住咯咯直笑，这男人得有多自恋才会觉得自己像刘德华？

　　张宁有些猝不及防的啊了一声，刚开始想要反抗，可没等她反抗，杨欢已经得手了。

　　“这是对你一大早就勾引我的惩罚！”说完，他已经跳下床去，冲进了洗手间。

　　关上门，杨欢对着洗手间镜子呼了口气，看着双手。

　　然后飞快的洗脸刷牙，他还期待着要跟龙五学绝世武功。

　　外头，张宁坐在床上，抓着被子，粉脸儿红得就跟熟透了的苹果，娇艳欲滴，一双眼有些迷离的看着洗手间的门，脑海里却还残留着刚才那种触电般的感觉。

　　想着想着，她竟然有一种空虚的感觉。

　　“我……这是对他动情了吗？”

　　……

　　……

　　早晨，旭日初升。

　　杨欢坐在格兰德海港酒店的露天泳池旁，顶着一把遮阳伞，看着面前脱去上衣，露出一身古铜色皮肤的龙五，他的身上布满了各式各样的伤疤，有刀伤有枪伤。

　　“二、四、六、八，八块腹肌！”杨欢瞧着他精壮的腰腹肌肉，啧啧称奇。

　　“十块好不好？”龙五用力的挤出两块很小的腹肌，显然也算。

　　杨欢呵呵笑了起来，“来，快点，表演点绝活给我瞧瞧。”

　　那架势感觉像是把龙五当作是练把戏的江湖人。

　　龙五站在泳池旁，双手往前水平伸直，跟肩膀同宽，双手手掌摊平，掌心向下。

　　“欢少爷，注意瞧了。”

　　就看到他深深的吸了一口气，整个人就仿佛鼓足了劲力，四周围的空气都像是被弹开了似的，甚至连原本水平如镜的泳池都隐隐出现了两道漩涡。

　　“啊！”随着龙五一声暴喝，泳池中爆出了两团水花，足足溅起一米多高。

　　杨欢目瞪口呆的从椅子上站了起来，走上前去，他百分之一百确定，龙五手中没有任何东西，难道这就是传说中的内功？

　　“厉害！”杨欢冲着龙五竖起了大拇指。

　　龙五嘿嘿一笑，脸色只是有些泛红，但很快就恢复如常了，“这没什么，只要你肯学，我教你，包管你很快就能学得会。”

　　“是吗？”杨欢一听就来劲了，学会了这个，走在大街上，瞧见那些穿裙子的美女，看到一个就弹一个，看到两个就弹一双，说不定时不时还能来一个英雄救美。

　　“嗯，学武最重要的是苦练，正所谓冬练三九夏练三伏，我们部队的内功和锻体术虽然都没有名字，但却是集合了各家之所长，欢少爷你筋骨不错，应该很快学会。”

　　“要多久？”杨欢也有点小期待。

　　“十年！”

　　“十年？”杨欢失声。

　　“是啊，十年，已经很快了。”

　　杨欢苦笑，“你是说，十年后能像你这么厉害？”

　　“呃，这个恐怕有点困难，我学了将近二十年，就算欢少爷你资质过人，骨骼清奇，那最起码也得十五年左右才行。”龙五倒是不忽悠，很一本正经的回答。

　　“没有办法再快一点？”

　　“没有，学武之道讲究的是刻苦和循序渐进，没有捷径的。”

　　杨欢一颗学武之心顿时碎成了二维码，亏得他刚才还在想怎么去当一个合格的采花大盗。

　　现在看来，没指望了！

　　“其实，欢少爷，如果你只是想要强身健体的话，可以试试跑步、游泳、打球等运动，我再教你一些简单的呼吸吐纳的方法，效果还是很明显的。”

　　龙五看到他满脸失望，就怕自己的手机游戏没着落，立即劝慰道。

　　杨欢听了，有气无力的问，“能练出八块腹肌不？”

　　“可以！”龙五保证。

　　“那有没有强身健体，增加某方面能力的功效？”

　　“欢少爷，你那方面不行吗？”

　　“我去你的，我怎么可能不行？我很行，超级行！”杨欢差点没扇他嘴巴。

　　“只是男人嘛，谁不希望自己更强更行，最好是无敌行。”

　　“哦。”龙五明白了，“放心吧，少爷，这些功效都有。”

　　杨欢一听，勉为其难了，没鱼虾也好，“那就学吧。”

　　于是龙五就开始教一些呼吸吐纳的法门，主要可以运用在平时走路、散步、跑步、游泳等各种运动当中，都是一些很简单的基础法门，杨欢一下子就记住了。

　　等到杨欢记牢了呼吸吐纳法门的口诀之后，酒店的服务员就送来了早餐，同时也转达了张宁的口信，说是赶着回望江阁，先走了。

　　“不就是摸了一把吗？都老夫老妻了，有必要这么弄得这么尴尬？”

　　杨欢学不成绝世武功，决定化悲愤为食量，狠狠的吃掉这些面包。

　　就在他吃着早餐的时候，放在桌上的手机响了起来。

　　“喂，谁啊？”杨欢看到是陌生的来电显示，语气有些生硬，就怕是诈骗集团。

　　“杨欢少爷，是我，米诺·拉伊奥拉！”

　　电话那边的人显得很客气。

　　“哦，米诺，是你。”杨欢一听也来劲了，“是伊布拉希莫维奇同意加盟我们南安普敦了吗？”

　　这名超级巨星的加盟，可是杨欢计划当中的重要一环，他也挺重视的。

　　当然，没有的话，也就是有点惋惜。

　　“呃，杨欢少爷，这件事我跟兹拉坦谈过了，他表示愿意认真的考虑一下，请再多给我们一点时间，我一定尽全力说服他。”拉伊奥拉信誓旦旦的保证。

　　别的不说，为了那一千万的佣金，他豁出去了！

　　“那你找我有什么事？”

　　拉伊奥拉苦笑，这位少爷还真是有点小健忘，“你之前不是让我帮你找几名球员吗？”

　　“有消息啦？这么快？”杨欢有些讶异，昨天才说，今天就搞定了？

　　这是什么效率？

　　“必须的，必须的。”拉伊奥拉陪着笑。

　　效率是赚钱的保证！

　　杨欢也不啰嗦，在他眼里，一支足球队球员才是关键，钱什么的都是次要的。

　　“说说，你搞定了谁？”


第28章 都疯了！

　　“欢少爷，昨天跟你见过面之后，我立即联系了在法国的助手。”

　　电话那边的拉伊奥拉开始介绍了自己的进展。

　　杨欢听得撇了撇嘴，这厮太会说了，还助手，估计是合伙人吧。

　　足球经纪人行业就是一张张大网，每一个经纪人就是大网中的其中一个网眼，彼此相互交叉联系，例如门德斯，以前就是巴西超级经纪人菲热尔在葡萄牙的合伙人，后来菲热尔没落了，门德斯则是趁机做大。

　　不过这些都不重要，杨欢要的是结果，而不是过程。

　　“我的助手告诉我，效力于法乙联赛克莱蒙费朗队的摩洛哥中卫马德希·贝纳蒂亚已经同意转投南安普敦，他虽然是摩洛哥球员，但拥有法国国籍。”

　　杨欢嗯了一声，这名球员如果他没有记错的话，前世应该是加盟意甲，后来在罗马大放异彩，实力还是非常出色的，虽然不是什么巨星，但也很不错了。

　　“不过，欢少爷，他是自由转会，薪水方面恐怕……”

　　“薪水的话好办，我会安排俱乐部的人过去谈判，你从旁协助。”

　　“明白！”拉伊奥拉知道，这笔交易算是成功了。

　　他也就是打一通电话，但却可以从中抽取到一笔佣金，最起码也得上六位数吧。

　　“我的助手还跟法甲朗斯俱乐部接触了，拉斐尔·瓦拉内是朗斯非常看重的一名年轻球员，他们非常重视，而且球员本身还在读书，所以……”

　　杨欢一听，眉头一皱，“你是说，他们拒绝？”

　　“不不不，没有拒绝！”拉伊奥拉赶紧辩解，“朗斯要求一百万欧元的青训补偿金，同时还要日后南安普敦出售瓦拉内的百分之二十五的收益，而球员方面，英国的教育更好，所以我认为，只要为球员联系好学校，问题不大。”

　　“青训补偿金是可以，一百万欧元也没问题，但是日后出售的收益条款，你告诉朗斯，我拒绝，以后但凡所有这一类的条款，我统统不要。”

　　杨欢做事喜欢干脆利落，不喜欢拖泥带水，对于这种多少年内有权回购，或者是日后出售收益分成之类的条款，他是深恶痛绝的。

　　我没钱吗？为什么要接受这样的条款？为什么就不能多花点钱，免掉这些条款？

　　“明白，只要青训赔偿金没有问题，那其他问题不大。”拉伊奥拉立即答应。

　　又一笔佣金入账了！

　　这个胖乎乎的意大利人仿佛双眼看到的都是一张张的英镑。

　　“另外我在荷兰的朋友也联系了荷兰乙级联赛的鹿特丹斯巴达，对方没有在凯文·斯特罗曼的转会上设置更多的障碍，而球员也对加盟英格兰足坛充满了期待，对方开出了五十万欧元的报价。”

　　杨欢嗯了一声，“我会跟球队的人说一声，你处理好就行啦。”

　　斯特罗曼可是未来荷兰国家队的队长，范加尔非常重视的一名出色中场，甚至有人说，荷兰之所以没能在巴西世界杯走得更远，就是因为斯特罗曼重伤缺席世界杯。

　　这样一个攻守兼备的中场球员，五十万欧元，对杨欢来说，太划算了！

　　“还有吗？”杨欢倒还没满足。

　　拉伊奥拉确实是非常能干，价格也给得很实诚，可见他这一次确实是想要跟杨欢拉好关系。

　　能够在一夜之间，搞定贝纳蒂亚、瓦拉内和斯特罗曼，拉伊奥拉的人际关系和网络，以及在处理事情的能力上，确实都相当出色，难怪这几年能够在欧洲足坛混得风生水起。

　　“有，其实，我也联系了皇家马德里，清单上的卡瓦哈尔目前在皇家马德里的青年队效力，皇家马德里对这名球员并不十分重视，相信难度不会很大，但是目前皇马还没有给我回复。”

　　“另外我给拜仁慕尼黑体育部主管内林格打过电话，对于奥地利小将大卫·阿拉巴，拜仁慕尼黑确实没有他的位置，但他们很看好这名小将，更倾向于外租，或者是添加回购条款。”

　　“什么意思？”杨欢觉得头疼，又是这种条款。

　　“拜仁慕尼黑愿意以租借的方式，或者是两百万欧元的价格出售大卫·阿拉巴，但合同内必须要有一份条款，三年内拜仁慕尼黑可以用三百万欧元的价格回购这名球员。”

　　大卫·阿拉巴，年仅十八岁，但却已经是奥地利国脚，目前在拜仁慕尼黑一线队出场过一次，还是欧洲冠军联赛，没有什么表现，新赛季也没被范加尔列入赛季的重用名单，因此被球队列入租借名单。

　　这几年拜仁慕尼黑很擅长用这种租借的方式，让其他球队为他们锻炼球员，例如拉姆、托尼·克罗斯，还有多特蒙德的中卫胡梅尔斯，只是后者加盟多特蒙德后直接就被买断了。

　　“回购？”杨欢有些好笑，要卖就干脆点卖，不卖我就找别人，还弄什么回购啊？

　　“你告诉拜仁慕尼黑，三百万欧元，要卖就卖，不卖就拉倒，我不稀罕！”

　　拉伊奥拉在电话那边有些苦笑，这做生意哪能赌气呢？

　　所以他决定，杨欢这些话肯定是没办法照原话转达的，他得再想点办法说服拜仁慕尼黑高层，所幸这支球队跟其他球队不同，他们很重视商业效益。

　　大卫·阿拉巴的价格提到三百万欧元，差不多了。

　　“对了，米诺，曼联那边，搞得定吗？”杨欢关心起了博格巴和拉维尔·莫里森。

　　博格巴这名球员就不用说了，顶级天才，现在还在曼联的青训营里等待机会。

　　至于拉维尔·莫里森，这可是一名被看作是和英格兰超级天才加斯科因媲美的顶级天才，他和博格巴是目前曼联青训营里最天才横溢的未来新秀。

　　“我在想办法，请再多给我一点时间。”

　　杨欢呵呵笑了起来，“我也不着急，慢慢来，我等你的好消息。”

　　“明白。”

　　……

　　……

　　当杨欢在和拉伊奥拉通电话的时候，整个英国的传媒领域却已经乱成了一团。

　　夏琳·拉赫瑞这个名字出现在了英国所有报社总编的办公桌前面。

　　同时出现的还有她的一份独家报道。

　　南方回声报今天的头版头条是一张照片，从车外透过车窗往里面拍，第一个是杨欢，而里面坐着的那个人，赫然是马塞洛·贝尔萨！

　　刚刚在世界杯赛场上大放异彩的阿根廷疯子，竟然要执教南安普敦？

　　这怎么可能呢？

　　几乎所有人都不相信，都认为这是一次炒作！

　　可事实就在眼前，贝尔萨坐在杨欢的车上，铁证如山。

　　疯了！

　　这支英格兰南端的圣徒怕是要疯了吧！

　　所有的圣徒球迷看到这则新闻都陷入了狂欢，自从这支以青训著称的球队从英超降级之后，迎接圣徒球迷的就一直都是黑暗，从英超到英冠，再从英冠到英甲，甚至连球队都破产了。

　　他们在这一片黑暗之中，看不到任何希望的曙光。

　　就在过去这短短不到十天的时间里，他们被一篇篇新闻媒体的报道给震惊了，但他们或许还可以说那是炒作，可贝尔萨呢？

　　阿根廷疯子的到来，彻底宣告南安普敦将迎来大展拳脚的好时机！

　　杨欢用挖来一名真正的世界名帅，来告诉所有的圣徒球迷，告诉所有的英格兰球迷，南安普敦将在最短的时间内，崛起成为英格兰足坛一股不容小觑的新兴势力。

　　整个英国传媒领域都疯狂了，都震惊了！

　　他们疯狂的涌进了南安普敦，希望能够采访到杨欢或者是贝尔萨，他们希望能够弄清楚到底是怎么一回事？到底是什么原因，促使贝尔萨愿意来执教英甲球队。

　　在贝尔萨加盟后，所有人都对杨欢解雇阿兰·帕杜的举措释怀了。

　　跟在世界杯赛场上威风八面的贝尔萨相比，阿兰·帕杜算个屁啊！

　　于是，当杨欢带着龙五，抵达南安普敦的圣玛丽球场的时候，聚集在现场的几十名记者疯狂的涌上来，将他的那一辆宾利堵在路中间。

　　“杨欢先生，请问你一个问题，贝尔萨是不是真的要执教南安普敦？”

　　“是什么原因让贝尔萨愿意屈就南安普敦呢？”

　　“有消息说，你给贝尔萨开出了超过穆里尼奥的世界最顶级的年薪，是真的吗？”

　　“能不能说说你在引进贝尔萨后的具体计划？”

　　记者们疯狂的堵着杨欢的车，话筒时不时的敲在车窗玻璃上，所幸都不重。

　　不过车外头，记者们挤成一团，整个现场非常混乱。

　　圣玛丽球场的保安人员收到了通知，立即冲出来，拉开那些围堵的记者，让杨欢的车能够顺利的开进圣玛丽球场的高层停车场，而他们则是被堵在停车场外。

　　杨欢在现场所有记者的注视，以及镁光灯的爆闪下，走出了宾利车，却没有第一时间走向圣玛丽球场，而是走向了那一群记者。

　　“杨欢先生，我是太阳报的记者，能请问你几个问题吗？”

　　“我是泰晤士报的记者，能为你做一次专访吗？”

　　“我是BBC电视台的，想请你上我们的电视节目做一次访问，可以吗？”

　　杨欢面对现场记者和媒体的群情汹涌，显得很冷静，因为有保安挡在他前面。

　　“各位记者和电视台的朋友，非常感谢大家对我们的关心，我可以回答几个大家都关心的话题。”杨欢伸手示意他们都安静下来。

　　现场立即变得一片寂静，甚至有人举着录音笔，递到保安身后，争取尽可能的凑近杨欢。

　　“首先，我很肯定的告诉大家，马塞洛·贝尔萨先生将出任南安普敦新赛季的球队主教练，我们所有人都坚信，在贝尔萨先生的率领之下，南安普敦将迎来复兴，我们将在最短的时间内，重返英超联赛，成为英格兰足球不可或缺的一股新兴势力。”

　　这一条消息经过杨欢的嘴里说出来，也算是官方证实了，于是现场不少人都有些小惊讶。

　　但很快就平复了。

　　毕竟，报纸上都报道过了。

　　“第二条，我们南安普敦经过认真的考虑，感念阿兰·帕杜曾经为南安普敦做出过贡献，也充满悔意的登门道歉，再加上有关部门的从中周旋，我们决定撤销对阿兰·帕杜的控诉，达成庭外和解。”

　　杨欢话音刚落，现场记者们顿时一阵哗然。

　　从这样简单的一句话里，透露出来的意思却很丰富。

　　但从字里行间，阿兰·帕杜上门求饶是肯定的。

　　没想到这个平日里拽得跟三五八万似的少帅，也有低头求饶的一天！

　　现场不少平时就看阿兰·帕杜不顺眼的记者，心里都很是一番幸灾乐祸。

　　杨欢也不着急，他有的是时间，等到现场记者都消化了他的话后，他才又继续说道。

　　“第三件事情就是……”


第29章 你愿意做我的女朋友吗？

　　“第三件事就是，我们南安普敦一向都是英格兰青训的标杆，我们圣徒一向都非常重视青训，我们比谁都清楚，再苦不能苦新秀，再穷不能穷青训的道理。”

　　杨欢这纯属就是现场瞎扯淡，反正怎么好听，怎么高端大气上档次就怎么来，甚至不惜现场剽窃伟人名言。

　　“鉴于英足总主持的英格兰青训推广计划的进展缓慢，我们南安普敦也感同身受，所以这一次我们决定捐献两百万英镑，大力支持英足总推广青训计划，我们希望能够以这种方式，呼吁更多的职业球队，投入到这项公益事业当中去。”

　　如果说，刚才决定放过阿兰·帕杜，让现场记者都有些惊讶的话，那么现在，无缘无故的捐献两百万英镑给英足总，这就让所有人都倍感震惊。

　　谁不知道，捐赠青训计划是高大上的说法，实际上就是捐给穷鬼机构英足总。

　　难道，南安普敦要贿赂英足总？

　　可问题是，两百万英镑？

　　一支英甲球队，有这钱，都可以引进三四名英冠级别的球员了！

　　“杨欢先生，为什么你们会考虑捐赠两百万英镑给英足总呢？这里面是不是有什么利益关系？”一名记者大声的追问。

　　杨欢摇了摇头，“拜托，不要把一件很美好的事情彻底阴谋化好吗？这个世界没有你所想象当中的那么黑暗不堪，我相信所有人都跟我一样，我很清楚英格兰足球的问题，我们需要去改变它，而我们南安普敦就是英格兰足球的一部分。”

　　“所以，在我看来，改变英格兰足球，就是改变南安普敦。”

　　这一番很慷慨激昂的说法，得到了在场一些记者的掌声，但也有人不认同，认为事情肯定没有这么简单，一定是有什么阴谋诡计。

　　但对于这些人，杨欢也不会过多的去计较，爱怎么想就怎么想，谁在乎？

　　“杨欢先生，听说贝尔萨执教南安普敦的年薪超过皇家马德里的主教练穆里尼奥，是真的吗？”又一名记者追问道。

　　杨欢立即摇头，“我得澄清一点，我很欣赏贝尔萨，我认为他的足球风格代表着一种未来的趋势，我亲自到阿根廷跟他进行了一番详谈，我们谈了很长一段时间，但关于薪水的话，只有一句，他完全不在乎薪水的多少，他要的是发挥才华的空间和平台。”

　　“我们之所以能够请来贝尔萨，是因为我们能够为他创造这样的空间，给他足够的资源，我认为，这才是贝尔萨选择南安普敦的原因。”

　　现场又一些记者被杨欢的这一番话给说服了，最起码贝尔萨这个人的怪脾气是出了名的。

　　要说他为了钱执教南安普敦，真没多少人相信。

　　“杨欢先生，照你这么说，南安普敦真如外界所言，将大肆引援，改造球队？”

　　“是的，没错。”杨欢肯定的点头。

　　“能不能透露具体的目标？”

　　杨欢摇头笑了起来，“我暂时也没有什么具体的目标，不过我可以这样说一句，只要是顶级的球星，只要是我们主教练需要的，我都会尽全力把他带来圣玛丽球场。”

　　“我收购南安普敦的目的和想法很简单，我希望能够在最短的时间内，把圣徒打造成经营最成功，球风最华丽最赏心悦目，实力最出类拔萃的顶级强队。”

　　“或许，现在我们还在英甲，但你们走着瞧，我们会在最短的时间内重返英超，杀入欧洲赛场，这是我，对所有圣徒球迷的承诺！”

　　杨欢的这一番话立即为他赢得了一阵热烈的掌声。

　　在他刚刚接手球队的第一场新闻发布会上，他曾经这样许诺过，但是当时所有人都不相信，都认为他是在吹牛，可就在这种一片质疑声中，他带来了贝尔萨，真正的世界名帅。

　　或许，以成绩来说，贝尔萨不如真正的顶级名帅，但没有人能够否认，贝尔萨是世界级的主教练，尤其是当他率领智利在南非世界杯赛场上征服了所有人之后。

　　……

　　……

　　杨欢在圣玛丽球场外面，召开了一场简短的新闻发布会后，走进了球队的行政办公室。

　　“欢少爷，你刚才说得太棒了！”

　　孙越这马屁精一见面就拍马屁，谁让杨欢最喜欢被人夸呢？

　　“我敢保证，接下来他们一定炒作我们要引进的巨星，这个话题没完没了。”

　　孙越的脑子里都已经开始勾勒，接下来球队的营销和公关部门要如何配合媒体的这一轮炒作，尤其是如何将这种炒作转化为球队的商业收益。

　　“欢少爷，刚才有一家南安普敦的本土软件公司，想要赞助我们新赛季胸前球衣广告。”

　　“是吗？”杨欢一笑，这就有生意上门来了？

　　可一听到孙越说出报价，他差点破口骂娘。

　　“八十万英镑？打发叫花子呢？让他滚蛋！”

　　杨欢还愤愤不平的骂了孙越一句，“娘西皮的，你以后得有点志气，才八十万英镑，你就跑来请示了，八百万还差不多，真是一辈子没见过钱？下次再来这种，你直接别听，就给我把电话给挂了！”

　　孙越苦笑，“可欢少爷，咱们在英甲联赛。”

　　“英甲联赛怎么啦？英甲联赛不能参加足总杯？不能参加联赛杯？还是说，英甲联赛的足球队就不是十一个人上场？不就是英超有电视台直播吗？等我们引进几名球星，说不定那些电视台还屁颠屁颠的来直播咱们的比赛。”

　　“去，告诉他们，球衣广告不卖，让他们滚蛋！”

　　“哦。”孙越了解少爷的脾气，转身就要去办事。

　　“等等，回来。”

　　孙越还以为杨欢后悔了，立即转身回头。

　　“你语气得强硬一点，要记住了，现在是别人来求咱们，而不是咱们去求别人，别把自己整得跟跑业务拉传销的孙子一样，那一百八十万的，咱们看在眼里吗？”

　　“明白！”孙越听了，胸也挺了，头也抬了，觉得自己好像也成高富帅了。

　　“去吧！”杨欢笑骂了一句。

　　孙越前脚刚走，杨欢后脚电话又来了。

　　竟然是夏琳·拉赫瑞。

　　“哈喽，拉赫瑞小姐，你答应请我吃饭的，什么时候？”杨欢笑呵呵的问道。

　　电话那边的夏琳·拉赫瑞满头黑线，“我在你们球场大门外。”

　　杨欢挂了电话，招呼龙五一声，让他出去把人带进来，自己则是走向了办公室。

　　这间办公室原本是属于马库斯·利勃海尔的，自从他染病之后，这间办公室就一直空着，杨欢收购球队之后，它自然而然就属于杨欢了。

　　杨欢并不喜欢这间办公室，甚至他一点都不喜欢圣玛丽球场。

　　太小，太屌丝了，没有半点高富帅的感觉。

　　早晚有机会，一定盖一座全世界最顶级的超级球场！

　　屁股刚刚坐下，敲门声就响起来。

　　龙五开门，等到夏琳·拉赫瑞进来之后，他又转身关门出去了。

　　听到身后哐当一声，夏琳回头去看，发现门被关了，芳心一颤。

　　他想要干嘛？

　　“坐！”杨欢倒没觉得孤男寡女有什么问题，他每晚都跟张宁孤男寡女，可也没出事。

　　夏琳·拉赫瑞最近这两天大大的出了风头，正想要狠狠的抱紧杨欢这根粗大腿，哪里敢得罪这位当下风头正劲的南安普敦新老板？

　　“找我有什么事吗？”杨欢笑着打量面前的这位英伦丽人。

　　每一次看到她那张娇艳绝伦的脸，再看到那清冷的眼神，杨欢都会有一种，如果能够征服她，让她的双眼投射出绕指的温柔，那一定是男人最有成就感的事情。

　　“我想对你进行一次专访。”夏琳·拉赫瑞有点怯怯的说。

　　她甚至已经在心中暗想，问问题有问问题的代价，那专访的代价又是什么呢？

　　哪知道杨欢摇了摇头，“不好意思，我没兴趣接受专访，至少暂时没有。”

　　“为什么？”

　　杨欢耸了耸肩，“突然间，心情不好。”

　　这算是一个拒绝专访的理由吗？

　　夏琳·拉赫瑞有种崩溃的感觉，这家伙为什么从来都不按照常理出牌呢？

　　专访诶，上报纸，谁不希望？

　　“那好吧，你觉得应该怎么做，你心情才会好点呢？”她心里很无奈，总编逼得很紧，报社也确实需要继续加一把火，她现在压力山大。

　　“很难的，真的很难。”杨欢一脸苦恼的摇着头，“你知道，我这个人生性很乐观的，很少有不开心的时候，所以一旦我心情不好，通常都会维持一段时间，这让我很痛苦。”

　　夏琳·拉赫瑞心中苦笑，这跟我有半毛钱关系吗？

　　如果不是为了一次专访，我管你心情好还是不好？

　　“总会有办法的，不是吗？”她苦笑着说，只要不是太过份，她会考虑的。

　　“你这么说也是有道理，但还是很难，你要考虑清楚。”杨欢很善良的提醒她。

　　夏琳·拉赫瑞知道要撬开杨欢的嘴没那么容易，叹了一口香气，“你说吧。”

　　“你知道，有一些父母是很专制的，他们恨不能包办孩子的一切，就好象我的父母，他们不仅仅想要包办我的人生，还想要包办我的婚姻。”

　　杨欢说得很情真意切，夏琳·拉赫瑞则是听得很费解。

　　这是真的吗？

　　就算是真的，跟我又有什么关系？

　　“我才二十岁，可他们却已经为我找好了未来的妻子，一个很胖很丑，任何男人都受不了的女人，可这个女人超级有钱，所以他们强迫我跟她结婚，因为对家族事业有帮助。”

　　说到这里，杨欢语重心长的叹了口气，“最让我感到难过的是，我活了二十年，却连一场恋爱都没谈过，只要一想到这个，再想我要跟那个女人结婚，我的心情就很难过，超级难过。”

　　夏琳·拉赫瑞也不知道他说的到底是真的，还是假的。

　　她完全捉摸不透这个男人。

　　“然后呢？”

　　杨欢抬起头，一脸诚恳的看着她，“我就在想，这时候如果有一个漂亮美丽的女人答应做我的女朋友，跟我交往，跟我谈一场恋爱，那我的心情一定会很好。”

　　“所以，你愿意做我的女朋友吗？”


第30章 南安普敦从此站起来了！

　　“你愿意做我的女朋友吗？”

　　这个问题，夏琳·拉赫瑞从小听到大。

　　从小学到中学到大学，不知道曾经有多少个男生问过她这个问题。

　　甚至在读大学时，有一个富二代精心准备了一个布满九千九百九十九朵玫瑰花的示爱现场，并且在无数同学和老师的见证下公然示爱。

　　可就算是这样，她的回答永远都只有一个。

　　不！

　　没有人知道为什么，甚至有人怀疑，她根本就不喜欢男人，可她从不解释。

　　因为她觉得没必要。

　　她并非不喜欢男人，而是没遇到过自己喜欢的男人。

　　杨欢一直都在注意着夏琳·拉赫瑞的脸，看着这一张如花似玉的俏脸儿不停的变换着不同的表情，每一种表情都有一番别样的动人风情，这也是一件赏心悦目的事情。

　　这是一个有故事的女人！

　　“别紧张，我跟你开一个玩笑！”杨欢哈哈笑的说道。

　　夏琳·拉赫瑞刚才确实是慌了，不知道自己应该怎么去拒绝，又怕得罪了杨欢，拿不到专访，所以一颗芳心忐忑不安，哪怕是现在，听了杨欢的话，她还是担心。

　　“我一直都很奇怪，像你长得这么漂亮的美女，走到哪里都是别人的瞩目的焦点，我很难相信，你竟然没谈过恋爱，所以我想，要么是英国的男人都瞎了眼，分辨不出美女了，要么就是你的问题。”

　　说到这里，杨欢呵呵一笑，“我现在倒是对你越来越感兴趣了，我相信你早晚有一天，会主动把你的故事说给我听。”

　　夏琳·拉赫瑞听到这里，一颗心才放下来。

　　原来，他只是想要试探一下自己。

　　“不可能！”她不可能把自己的事情说给别人听，尤其是一个男人，除非，她爱他！

　　“走着瞧！”杨欢也不多说，耸了耸肩，“好啦，夏琳·拉赫瑞小姐，今天本少爷心情不错，有什么问题你就尽管问吧，就此一次，下不为例！”

　　“真的？”夏琳·拉赫瑞反倒有些不敢相信。

　　这个大色鬼有这么好？

　　“你要是再怀疑我，那就是假的！”杨欢倒是很一本正经的说，“不过，在你询问之前，你必须得先答应我一件事。”

　　“什么事？”夏琳心中暗想，果然没有这么简单。

　　“你要把我所说的每一句话，原意不动的发表在你们的报纸上，不能有丝毫的删改。”

　　似乎还是觉得有点不放心，杨欢又补充道：“最好在你们定稿之后，再交给我审核一下。”

　　夏琳·拉赫瑞有些迟疑，很多大明星对专访确实是有特殊，甚至是非常苛刻的要求，这一点她是理解的，可杨欢为什么也要做这么多的要求？

　　在她看来，这不过是一个很普通的专访，说一些门面客套的话就行了。

　　可在杨欢眼里却完全不是这么一回事，现在外面流传着很多关于他的消息，与其让媒体众说纷纭，搞得人心惶惶，倒不如干脆自己来一个坦白的表态，稳定军心。

　　“怎么？不行？”杨欢眉头一皱。

　　夏琳·拉赫瑞知道，如果说不行，专访肯定没了，“不，可以。”

　　这个专访她必须要！

　　“那就开始吧！”杨欢往椅子上一靠，显然是打算就这样接受专访。

　　夏琳·拉赫瑞立即从自己的公事包里取出之前准备好了的记事本，上面早就罗列了她之前精心准备的一些问题。

　　第一个问题，“你为什么会选择收购南安普敦？有什么特殊的原因吗？”

　　“没有什么很特殊的原因。”杨欢几乎想都不想就回答，“我当时考虑收购一支英超球队，但仔细算来算去，发现很不划算，而且当时正好南安普敦有意向要出售，所以我们一拍即合，我就收购了这支球队。”

　　夏琳·拉赫瑞一听，立即再问道：“这么说，你并不是南安普敦的球迷？”

　　“对！”杨欢点头，直言不讳，“我之前确实不是南安普敦的球迷，但是在我收购南安普敦之后，我就是它的球迷，铁杆球迷，我会像经营我自己的人生一样，竭尽所能的去经营它。”

　　“但是，现在外面有很多人在怀疑，认为你收购南安普敦有其他方面的目的。”

　　杨欢冷笑着摇了摇头，“什么目的？赚钱？”

　　“我不缺钱！”杨欢对这种说法嗤之以鼻，“所有说我想要靠南安普敦赚钱的人都是瞎子，我收购俱乐部花了一千五百万英镑，但是我投在斯泰普特伍德训练基地的预算是三千万英镑，你觉得我像是那种捞一票就走人的样吗？”

　　“而且职业足球从来都不是一门赚钱的生意，你去问问曼联，他们赚钱吗？哪怕在格雷泽家族收购曼联之前，他们一年能赚多少？一千万英镑！”

　　夏琳·拉赫瑞一直都在看着杨欢的表情，听到他在说这一番话的时候，一脸的不屑，仿佛一千多万英镑在他眼里根本不算什么，她就把这个发现小心的在记事本上做了个记号。

　　“这么说，你会长期经营南安普敦？”

　　“当然，为什么不？”杨欢笑着反问。

　　夏琳·拉赫瑞又提出了一个新的问题，“能说说你对南安普敦的认识吗？”

　　“我过去并不十分了解南安普敦，我也没觉得我有什么必要去了解它的过去，因为那不重要，就好象我跟一个女人谈恋爱，我有必要去追究她的过去到底交过多少男朋友吗？那不是自寻烦恼吗？”

　　夏琳·拉赫瑞听他这么说，脸颊灼烧得厉害，总觉得他话里是在暗示自己。

　　“这么说，你承认自己并不了解南安普敦。”

　　“是的，我不了解，但这并不妨碍我清楚的知道自己要的是一支什么样的球队。”

　　“能说说吗？”夏琳·拉赫瑞对这个挺感兴趣的。

　　杨欢微微一笑，“我在阿根廷跟贝尔萨聊了很久，我发现我们有很多共同点，其中非常明显的一点就是，我们都有一种非常强烈的，想要极力去表达自己足球理念的一种欲望，所不同的是，他是站在主教练的专业范畴，而我是站在俱乐部老板的高度。”

　　“有什么不同？”夏琳·拉赫瑞淡淡一笑，问道。

　　“他主张积极主动，高压迫高侵略性的攻势足球打法，他喜欢牢牢控制场上的主动权，而我就认为，这种激进的攻势足球打法，可以激发出南安普敦上下所有人压抑已久的足球激情，甚至激活很多英格兰，乃至全世界球迷越来越被压抑的足球热情。”

　　“我不是很理解。”夏琳·拉赫瑞摇头道。

　　“有人告诉我，南安普敦的球迷很含蓄，我就很奇怪，真正狂热的足球迷是不会含蓄的，足球这一项运动就是要让人永远充满激情，永不放弃，永不言败，就是要肆无忌惮的，张扬的去表现自己，去释放自己的长处，击败所有的对手。”

　　“真正的足球精神，就是我走上足球场，哪怕我们南安普敦现在只是英甲球队，哪怕我们所面对的是英超，乃至全世界最顶尖的豪门球队，可我们都还是能够勇敢的告诉他们，我们一定能够干掉你们，这是一种无所畏惧的精神。”

　　夏琳·拉赫瑞听得一笑，好像在重新打量着杨欢似的，“但是，你不担心，这种话说出去，别人会认为，这是一种狂妄自大吗？”

　　“失败了就是狂妄自大，成功了就是无所畏惧，这个世界很现实，但是，你有这种勇气和信念，你就有成功的机会，你不敢，那你就永远都只能当一个失败者！”

　　“很多人都瞧不起我们南安普敦，说我们请不来世界名帅，引不进顶级巨星，可我请来了贝尔萨，我还将请来世界上最有的攻击手，我甚至可以这么说，不仅仅是今年夏季，明年、后年、大后年，往后每一年，我们都将持续投入，加强球队的实力。”

　　“我想要告诉所有的南安普敦球迷，挺起你们的胸膛，抬起你们的头，从今往后，没有任何一支球队，没有任何一个人，敢瞧不起我们南安普敦，因为所有瞧不起我们的球队和个人，都会被我们踩在脚底。”

　　“因为我们是无所畏惧的圣徒南安普敦！”

　　“南安普敦从此站起来了！”

　　夏琳·拉赫瑞没有想到，杨欢会说得这么多，他这是在呼吁南安普敦的球迷吗？

　　“有人说，你很特别，因为你收购南安普敦后的第一天，公然让五名球员自由转会，其中有三个的身价加起来超过一百万英镑，为什么？”

　　杨欢笑了笑，“正如我所说的，从我收购南安普敦之后，我就热爱这支球队，就好象我热爱我自己一样，我喜欢跟那些和我有着同样心思和感情的小伙伴们一起玩耍，我想说，从今往后，南安普敦的雇员和球员都是同样的准则，自愿。”

　　“如果你热爱这支球队，渴望为这支球队工作，那你可以向俱乐部提交一份申请，一旦有合适的工作，我们就会通知你，学历、工作履历、工作能力什么的，都是次要问题，最重要的是，你热爱这支球队，这就够了！”

　　“至于我们的球员，我们同样采取自愿原则，想要留在南安普敦的，我们欢迎，想要离开的，我们也不会强留，因为我们相信，没有谁是不可或缺的，十个团结一致的球员所呈现出来的战斗力，要比十一个离心的球员所表现出来的战斗力更强。”

　　“现在很多事情都还不够成熟，我们将重新塑造南安普敦的风格和魅力，我希望在不久的将来，会有越来越多的球员以加盟南安普敦为荣，不是因为金钱，不是因为冠军和荣誉，而是因为南安普敦这个名字，这支团队，这群人！”

　　夏琳·拉赫瑞有点明白了，“所以，你当场就让球员们选择，谁愿意离开，谁愿意留下？”

　　“是的，没错，我相信选择留下来的，都是对南安普敦有感情的，他们会在球场和训练场上，为南安普敦拼尽全力。”

　　夏琳·拉赫瑞听到现在，有些玩味的看着杨欢，“你知道吗？专访进行到现在，你给我一种很奇怪的感觉。”

　　“什么？”杨欢笑着问。

　　“自信。”

　　“这是必须的，正好像有人说，做一个合格的推销员，首先就是要坚定不移的相信，自己推销的产品绝对是最好的，而我就有这种自信，我们南安普敦将会成为世界上最好最优秀的顶级强队，而且时间一定不会太久！”

　　“我希望，所有的南安普敦球迷也都能够有这样的自信。”

　　夏琳·拉赫瑞点了点头，“最后一个问题了。”

　　杨欢点了点头，他今天说得很多，但也说得很高兴，他希望能够让更多的南安普敦球员、雇员和球迷都更好的认识他，进而了解他，信任他！

　　“我们都很奇怪，大家都说，职业足球是分级别的，南安普敦处在第三级别，你们靠什么来吸引世界级名帅和世界级球星的加盟？”


第31章 我们老板有点怪

　　夏琳·拉赫瑞的这个问题说大不大，说小也不小。

　　杨欢很认真的想了一想，组织了一下自己脑海中的一些想法。

　　“现在的足球是职业足球，重点是职业，球员把踢球当作是一份职业，我甚至相信，有些球员他一点都不热爱足球，他纯粹就只是把踢球当作是一份职业。”

　　“当然，我相信有更多更多的球员是希望靠踢球来实现自己的理想和目标，来证明自我的价值，但是我相信，最根本的，这是一份职业，养活自己养活家人的职业。”

　　夏琳·拉赫瑞对这种观点一点都不奇怪，这算是一种共识。

　　“既然是一份职业，那就跟我们在公司里上班没有什么差别，只不过在公司上班出卖的是我们的脑力和智力，而为球队踢球则是出卖我们的球技和比赛表现。”

　　“那么，有一个问题，你认为大公司就一定比小公司好吗？”

　　“我们现在所看到的那些大公司，有多少家几年前还是芝麻一样的小公司？但是他们一步一步的走到今天，发展到了今天，成为了大公司，他们有什么资格瞧不起那些小公司，说不定那些小公司哪一天开发出一款新产品，就彻底将他们给灭了！”

　　“足球也是如此，顶级联赛的豪门球队，有什么资格瞧不起低级别联赛球队？他们一定赢吗？未必吧！我们是英甲球队，可如果我们碰到了英超球队，我们照样有信心灭了他们，他们碰不到我们是他们走运，不信你走着瞧！”

　　“我想要说的是，我们是低级别联赛的球队，但我们不会因此就妄自菲薄，相反的，我们非常自信，我们有雄心壮志，我们积极进取，我们的未来是一片光明，所以，我们欢迎所有跟我们持同样理念和想法的人，来到南安普敦。”

　　“因为这是一个创造奇迹的地方！”

　　“所有你们认为不可能发生的事情，我们都要竭尽全力去让它发生！”

　　“我们会用事实来证明，你们认为的不可能，是因为你们退缩，你们胆怯，你们废物，而我们，南安普敦，将聚集一群无所畏惧的勇者，把不可能转化为可能！”

　　夏琳·拉赫瑞压根都没想到，专访最终会变成现在这样，杨欢每一句话都给她一种很特别的感觉，很疯狂，但却不是那种毫无实际的疯狂。

　　她更愿意把杨欢的这一番话当作是在招兵买马，在寻找一些跟他志同道合的人，来围绕在他的身旁四周，来跟他一起，共同打造南安普敦这艘超级战舰。

　　突然间，她有一种期待，她很想看看，到底杨欢想要打造的是一支什么样的球队。

　　“你确定，今天所说的这些，要原封不动的登报？”夏琳·拉赫瑞好意的再提醒了一下。

　　她可以猜测，这篇专访会引发极大的争议。

　　“当然，为什么不？”杨欢笑着反问。

　　“我怕，到时候他们会说你……自恋。”她不想用太严重的形容词。

　　“自恋？”杨欢摇头失笑，“相信我，这是一个属于自恋者的时代，如果你连自己都不恋自己，别人又怎么可能会恋你呢？你以为，现在还是那种跪在地上，死皮赖脸求生存的年代吗？”

　　“错啦，那是过去传统时代，现在是互联网时代，是属于牛逼者，属于自恋者的时代！”

　　“而我的目标，就是把南安普敦打造成最牛逼，最自恋，也是最与众不同的足球俱乐部！”

　　……

　　……

　　结束了专访，夏琳·拉赫瑞还要整理一下记事本，趁着记忆，顺便梳理一下内容。

　　杨欢则是走出办公室，第一眼看向门外原本属于秘书的位置。

　　在没有秘书的情况下，这里属于龙五的地盘，可这小子现在却不见人影。

　　“奇怪，去哪里了？”

　　杨欢四处张望。

　　南安普敦行政办公室都在一楼，一眼看过去，各个部门一目了然。

　　很快，就在隔壁其中一间办公室看到了龙五，杨欢走了过去。

　　“我觉得，现在这些手机游戏都太简单了，就好象水果忍者，没什么难度，玩久了也觉得腻烦，有没有比较复杂一点的，最好是那种很多曲折复杂谜题的游戏？”

　　刚到门口，远远就听到龙五的声音。

　　同样的一番话，他也跟杨欢说起过，还让杨欢找人专门研发几款符合他口味的手机游戏。

　　“没有办法的，龙五先生！”

　　说话的是一个年轻的新面孔，大概二十五六岁，长得很斯文，带着一副深度近视眼镜，黑头发黄皮肤，标准的中国人，用的也是中文。

　　“手机游戏表面上看很简单，实际上跟传统的电脑游戏很不一样，传统电脑游戏内存量大，但是手机上流量有限，没有办法做像你所说的那么庞大而复杂的游戏。”

　　“而且手机游戏主要针对的用户群体更多的是用碎片时间来进行游戏，所以游戏就得设计得简单，易上手，争取在这种碎片时间内，尽可能多的吸引用户。”

　　“你的意思是，没有我想玩的这种游戏？”龙五满心失望。

　　外面的杨欢心里头却暗自好笑。

　　手机游戏的主流群体确实都是用碎片时间在玩，可龙五不同，他丫的几乎就是没日没夜的在玩，如果按照分类来说，他更适合去玩电脑游戏，可偏偏他就抱着一部手机不放。

　　眼镜哥笑了笑，安慰他说道：“其实也不用失望，或许以后会有的。”

　　杨欢听到这里，走了进去，“你做过手机游戏吗？”

　　那个眼镜哥看到杨欢突然闯进来，有些讶异，但他也是初来乍到，还以为杨欢是公司的职员，笑着点了点头，“是啊，大学的时候跟几个同学觉得好玩，就设计了两款手机游戏和几款手机软件，不过都没做好，就散了。”

　　杨欢冲着龙五打了一个眼色，走过去，在他们面前坐下来，“你是中国人？”

　　“我叫朱良程，来自青岛。”

　　青岛跟南安普敦是友好城市，有不少来自国内的学生前来南安普敦甚至是英国留学。

　　“那你现在是……”杨欢看到他没戴胸卡。

　　“哦，我是新来的技术员，专门负责帮俱乐部开发官方手机APP的。”

　　杨欢好像听孙越说起过这个，据说是要让那些球迷骂人也骂得简单一点，说什么按几下触摸屏就能骂娘，当时他还觉得不错，挺有意思的，于是就答应了。

　　“对了，你刚才说，你们有好几个同学，有几个？”杨欢又问道。

　　“七八个吧，都是国内来的，学的专业也差不多，就住在一起，这种情况在国外很正常，大家都是中国人，住一块，彼此也好有个照应。”

　　杨欢点了点头，“他们现在呢？”

　　“都去工作了，有一个去了飞利浦，有两个还进了IBM的研究中心。”提起这个，朱良程就有些惭愧，“我算是几个人里混得最差的，不过我就是不喜欢大公司的那些规章制度，觉得麻烦。”

　　“我也是！”杨欢对此倒是很有同感，虽然现在他是富二代，可前世他是个打工仔。

　　“兄弟，你也是来这里工作的吧？”朱良程显然也是个人来熟。

　　杨欢心中一笑，也不肯定也不否认，“怎么啦？”

　　“没什么，我是听说南安普敦的老板也是个中国人，还很有钱，就是脾气有点怪。”

　　“脾气有点怪？”杨欢心里头纳闷，“怎么怪了？”

　　“哦，招我进来的那个孙经理说，咱们老板喜欢被人拍马屁，所以一见到他就得说好听话，说得越多越肉麻，老板就越高兴，你说怪不怪？”朱良程呵呵笑着。

　　这一幕就跟所有办公室里，员工私底下偷偷讲老板的小是非没两样。

　　杨欢心头暗自好笑，好你个孙越，你娘的，敢在我背后说我喜欢被人拍马屁？

　　我看你小子是活腻歪了！

　　龙五看到杨欢的脸色，就知道孙越这小子要倒大霉了，偷偷的私下里拉了拉朱良程的手，指了指杨欢，示意他别再乱说了。

　　“怎么啦？”朱良程还没弄明白。

　　正好这时候，夏琳·拉赫瑞收拾好了东西，从杨欢的办公室里走了出来。

　　美女一出现，立即成为了办公室里的一道靓丽风景线。

　　夏琳·拉赫瑞走到了门口跟杨欢道别，“我先走了，回头写好稿子，会发过来给你确认！”

　　“记得，还欠我一顿饭！”杨欢也不挽留。

　　朱良程这时候就算是猪都猜到了，眼前这个二十左右的帅气小伙就是他刚才口中所说的老板，亏得他之前还以为南安普敦的老板最起码也应该是个三四十岁的中年人。

　　等到杨欢再转过头来，朱良程的脸色变得跟猪肝一样，心里头绝望，难道自己刚来上班第一天就要被炒鱿鱼？

　　“别紧张，我不是什么怪脾气的家伙，你看我像吗？”杨欢双手一摊，问道。

　　这时候打死朱良程也不敢说像，死命的摇头。

　　“也不要以为我是那种杀人不见血的魔鬼老板，我其实人还不错。”

　　朱良程的一颗脑袋从原来的左右摆动，变成了上下点头。

　　“我相信，你也是一个很不错的好员工，只不过呢，你被奸人误导，对我有些误会。”

　　“嗯嗯嗯。”朱良程更是使劲的点头。

　　如果这一刻孙越在现场，一定会考虑把他头拧下来。

　　“但是呢，我们这里是有规矩的，所以不惩罚你，我说不过去。”

　　朱良程一张脸立即苦成了囧样，没想到说了这么多，还是要被开除。

　　“我身边缺几个会做手机软件和游戏的人，你就负责帮我去找，我给你两天时间，越多越好，但是我要的是那种精英人才，不是那些半桶水的家伙。”

　　不等朱良程答应，杨欢继续说道：“如果这件事情你做得好了，你就别给他娘的孙越打下手了，我成立一家公司，你来当老总。”

　　“真的？”朱良程两眼一发光，还有这种好事？

　　不仅不开除，反而还升职加薪？

　　他可是才刚来上班！

　　杨欢淡淡一笑，虽然他现在恨不能抽孙越的筋，剥孙越的皮，但孙越这个人很精明，做事也机灵，他看上的人肯定不会差到哪里去的。

　　“你也别高兴得太早，如果这件事情你做得不好，你就给我滚蛋，省得我看着心烦。”

　　朱良程算是听明白了，这是杨欢给他的一次考验。

　　做得让老板满意了，升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　仔细想想，他还真是有点小激动呢！

　　话说，老板不仅仅是有点怪，非常怪。

　　不过，怪得可爱！


第32章 我容易吗？

　　“孙经理。”

　　朱良程气喘吁吁的跑到孙越的办公室，上气不接下气的撑着门框。

　　孙越正两条腿翘在办公桌上，半躺着，簌簌有声的吃着他最喜欢的老坛酸菜面，没想到在遥远的英国，竟然还能够买到这个宝贝，真是太爽了！

　　“什么事？”看到来者是朱良程，他头都不抬，继续津津有味的吃他的面。

　　“欢少爷让我告诉你，要你陪他去斯泰普特伍德，他在停车场等你，马上去！”

　　“什么？”孙越差点一头摔倒，“欢少爷？”

　　“对，事情紧急，他已经出发了。”

　　“糟糕！”孙越想都不想就把老坛酸菜面扔桌上，汤汁都溅得满桌都是，他也顾不上了。

　　这位爷可是急性子，想到什么就要做什么，容不得半点拖延。

　　就在孙越不要命的夺命飞奔，冲出球场行政办公室大门的时候，正好看到杨欢那一辆宾利快速的往前开。

　　“欢少爷，等等我！”孙越快速冲出大门，可却只能看到宾利的车尾灯。

　　“他娘的，司机这次提速怎么那么快？”孙越喘着粗气骂道。

　　赶紧从口袋里摸出手机，按了几个号码打过去。

　　“对不起，你所拨打的电话已关机！”

　　哇靠，不是吧，这种要命的时候关机？

　　“事情紧急，到底有多急？”

　　就在这时候，孙越的手机响了起来，一看，赫然是龙五的号码。

　　“喂，五哥。”

　　自从那天见到龙五一手一个，将那伦敦富二代的保镖一个个扔出去之后，他对龙五是又敬又畏，态度也变了很多，生怕一个不小心惹怒了这位武林高手，把自己从酒店楼上扔出去。

　　那就变成愤怒的小鸟了！

　　“孙越，是我，杨欢，你赶紧来斯泰普特伍德，快点，很着急。”

　　“好，但是，欢少爷，我没车……”没等他说完，电话那边已经挂了。

　　孙越看着手机屏幕，有一种想哭的冲动，我的亲娘，人生地不熟，从这里到斯泰普特伍德又那么远，怎么去？

　　英国的的士大多是要提前预约的，临时上街，想要拦到的士，几率低得要命。

　　本来南安普敦是有接送车的，可张宁在望江阁，杨欢怜香惜玉，将司机派送给了张宁。

　　想到张宁，孙越赶紧打了一通电话过去。

　　“喂，宁姐，是我，小孙，不知道你现在用不用车？”

　　“什么，你在南安普敦大学？”

　　“哦，没事，没事，你忙你忙，我不重要，再想办法。”

　　孙越挂了电话，就想哭。

　　张宁不在，尼古拉·科特斯不在，他还能找谁帮忙？

　　公交车也没有达泰斯特河对岸的！

　　想来想去，孙越只能到码头坐渡轮了。

　　“喂，孙越，你要到了没有？”

　　刚走出圣玛丽球场的门，杨欢的电话就再度打了过来。

　　“快到了，快到了，你再等等，马上就到。”

　　没办法，开跑吧！

　　从圣玛丽球场跑到一公里外的码头，好不容易等来了一艘渡轮，过了泰斯特河，下了船，分辨了一下方向，还得继续跑，足足跑了三公里路，他才跑到了斯泰普特伍德的门口。

　　当他喘得蹲在门口，差点就站不起来的时候，杨欢的宾利车才姗姗来迟。

　　“呦，你这么快？”杨欢自己开门下车，一看到孙越就乐呵呵的笑。

　　孙越站了起来，指着杨欢，后者随手扔过来一瓶水，“别着急，先喝口水，慢慢再说。”

　　接过水，孙越拧开瓶盖，大口大口往嘴里灌，还呛了一口，不停的咳嗽。

　　“别急别急，慢慢喝，不着急。”

　　孙越好不容易缓了缓呼吸，“欢少爷，你这么急找我来，什么事？”

　　“哦，是有一件大事，我听说，现在外面有人造谣，说我这个人脾气很怪，喜欢听人拍马屁，你说，我应该怎么办？”

　　噗！

　　孙越还没听完，一口水直接就喷出去了，一旁玩着手机游戏的龙五反应特快，一个闪身就挡在了杨欢面前，这口水就喷在他西装上了。

　　“你拿水喷我？造反了你！”

　　“对不起，对不起，我不是故意的，欢少爷，五哥，我帮你擦擦，别生气，五哥。”孙越这一下就真慌了，得罪了龙五，什么时候被拧断脖子都不知道，太可怕了。

　　龙五倒是不在乎，随手拍了拍西装上的水珠，又闪到一边去切水果了。

　　“欢少爷，谁说你喜欢听别人拍马屁的？”孙越一副要跟那人拼命的表情。

　　杨欢挥了挥手，“算了，我已经教训过他，不计较了。”

　　“哦，那是欢少爷你宽宏大量，要是让我知道谁在背后说欢少爷你的坏话，我拧断他脖子，一脚踹碎他的小蛋蛋，再把他扔去男同志酒吧捡肥皂。”

　　一旁聚精会神玩游戏的龙五听了，不由得抬起头，有些毛骨悚然，真应了一句流行语。

　　NoZuoNoDie！

　　杨欢呵呵笑着点头，“好啊，就这么定了。”

　　“从今天开始，谁要是他娘的在我面前拍我马屁，本少爷就拧断他脖子，踹碎他小蛋蛋，再把他扔男同志酒吧去捡肥皂！”

　　说完，杨欢招呼龙五一声，走进了斯泰普特伍德训练基地。

　　孙越赶紧跟在身后，一脸苦瓜样，天啊，上帝啊，拍老板马屁，讨老板欢心有错吗？

　　我容易吗？

　　……

　　……

　　“欢少爷。”

　　一来到斯泰普特伍德训练基地的临时办公室，找到尼古拉·科特斯，立马就遇到了七八个国内来的，杨氏集团的工程师和建筑设计师，他们将根据南安普敦之前，关于斯泰普特伍德训练基地的设计图进行适当的调整。

　　这些人一看到杨欢，立即一个个站起来打招呼。

　　“嗯，来了，都坐吧，我就是来听听。”杨欢一摆手，示意大家都坐下来。

　　他自己也坐在了一旁不说话。

　　尼古拉·科特斯正在和国内的专家们讨论要不要兴建一座室内训练场。

　　英国长年多雨，冬天还会下雪，每一座训练场的地底下，不仅仅需要非常完善的排水和地热设施，同时对草皮的要求也很高，而且兴建一座室内训练场是非常有必要的。

　　杨欢起初也以为这很容易，不就是一栋室内训练场吗？几千平方建筑面积的事情。

　　可完全不是这么一回事！

　　因为是室内训练场，那整片训练场内就不能有哪怕一根支撑柱，甚至对训练场的高度也有要求，总不能建得矮了，球员一个大脚，直接踢破天花板吧？

　　所以室内训练场的投入不菲，甚至很多英超球队都没有配备，例如阿森纳新兴建的科尔尼训练基地，切尔西新兴建的科巴姆训练基地，都没有配备室内训练场。

　　考虑到施工难度和财政预算，个人在要不要建的问题上胶着，讨论了很久，却始终没能得出一个很好的解决方案。

　　“贝尔萨怎么说？”杨欢突然插嘴，询问尼古拉·科特斯。

　　“贝尔萨认为，以英格兰的气候环境，室内训练场很有必要，最起码一线队这座旧的得留着用。”尼古拉·科特斯回答道。

　　“旧的留下来干嘛？建座新的，不仅仅一线队建，青年队也建两座！”

　　“啊？”尼古拉·科特斯有些失声，建一座都觉得肉疼了，还一下子建三座？

　　“是啊，欢少爷，一口气建三座，预算会大大超支的。”国内来的工程师也跟着提醒道。

　　“超支就超支，既然现在要建，就一口气建好，省得日后再在这边敲敲打打，看着碍眼！”杨欢理所当然的回答。

　　他做事喜欢干净利落，既然是早晚要弄，那不如现在一起弄，说不定还便宜点。

　　“那豪尔赫·贝尔纳多·格里法所提议的，室内足球馆呢？”尼古拉·科特斯再问。

　　跟室内训练场不同的是，室内足球馆主要是进行一些五人或者是七人的室内足球的场馆。

　　在南美洲，这种小型室内足球非常受欢迎，很多球星都是室内足球出身，例如罗纳尔多和罗比尼奥等人，几乎都是室内足球出来的。

　　“建！”杨欢想都不想就做出决定。

　　“那游泳池、医疗中心、新闻大楼……”

　　“建，都建！”

　　尼古拉·科特斯有些崩溃了，这得多少钱啊，大爷？

　　“欢少爷，如此一来，三千万英镑肯定是不够的。”工程师也是一脸为难的说。

　　杨欢笑了笑，“那简单，你们设计出一份图稿，然后制定一份预算，再交给我。”

　　那语气说得好像超出多少都不要紧似的。

　　“我只有一个要求！”杨欢站了起来，俯身盯着在场所有人，“我要一座世界最顶级最先进最完善的训练基地，我要给所有来到南安普敦的球员最好的环境，让他们可以无后顾之忧的为球队踢球和训练。”

　　“或许，从短期来看，这可能需要我们多投入一两千万，甚至三四千万，可从长远来看，这对南安普敦的未来，将产生非常积极而深刻的影响。”

　　所有人都看着杨欢，这一番话有人听懂，有人没听懂。

　　尼古拉·科特斯是听明白的，而他也了解杨欢心中所想。

　　杨欢的野心是要打造一支职业足坛最好的球队，球星要最好的，训练基地也要做好的，早晚有一天，连球场都要打造成最好的。

　　不得不说，这是一份很远大的目标和理想。

　　这一刻，他为自己能够遇到有如此雄心壮志的老板而感到心头狂热。

　　“好吧，那我们推翻刚才所有的想法，重新按照欢少爷的思路和设想，重新谈定一份计划。”

　　杨欢拍了拍尼古拉·科特斯的肩膀，走出了临时办公室。

　　临时办公室出来，正对面不远处就是一线队的训练场，四周围用铁丝网跟外界隔离。

　　这样也可以避免足球被踢飞出去。

　　贝尔萨和阿兰·帕杜最大的不同点就在于，他的所有的训练都是围绕着足球来展开，但出乎杨欢意料之外的是，贝尔萨却不是训练场上的主角，他一直都蹲在场边默默的看着。

　　这个姿势是他指挥比赛的标志性姿势，没想到训练的时候也是如此。

　　整个训练都交给六十二岁的路易斯·博里尼负责，而这白发苍苍的老人家声音很洪亮，喊起话来中气十足，给人一种很精神，很有干劲的感觉。

　　杨欢也不出声，默默的站在铁丝网外看着。

　　他发现，短短没几天，可在贝尔萨等人的训练下，球队看起来已经有模有样了。

　　不过新加盟的几名球员目前都还没有来到球队报道，不知道这会不会影响球队赛季初的备战。

　　想到这里，杨欢也觉得，新赛季的引援应该提速了。

　　就在这时候，口袋里的手机再度响了起来。

　　来电显示赫然又是拉伊奥拉。

　　看来是又有好消息上门了！


第33章 来自星星的南安普敦

　　中国首都四环，顺景温泉酒店。

　　伊布拉希莫维奇推开了豪华大使套房的房门，一脸疲倦的走了进来。

　　身后，房门自动哐当一声关上。

　　高大健硕的瑞典人走向客厅，边走边脱去上衣，露出了一身精壮的肌肉，一屁股坐在了松软的布艺沙发上，随手抓过红木茶几上的电视遥控器。

　　一按，整个房间里充满了一种他压根就听不明白的声音，中文。

　　随意的选着频道，他也不知道自己到底要看什么，因为每一个频道他都听不懂。

　　躺在沙发上，听着听不懂的语言，看着电视上那些演员，他压根就不明白到底在讲些什么。

　　可他还是开着，因为这样热闹一点。

　　自从半年前，他跟瓜迪奥拉当场闹翻了之后，他感到自己在巴塞罗那越来越被孤立，他甚至连一个说话的人都没有，永远都像一个独行侠。

　　就好像巴塞罗那中国行在安排酒店的房间，所有的队友都是双双组成一队，最终就只有伊布拉希莫维奇落单，而为了避免媒体趁机炒作，巴塞罗那为他安排了一间跟主教练瓜迪奥拉一样的特殊待遇，豪华大使套房。

　　从表面上看，这是给瑞典中锋的特殊待遇，可实际上，所有人都清楚，那是因为没有人愿意跟他住同一个房间，由此可见他目前在巴塞罗那的地位到底有多尴尬。

　　在新赛季集训的第一天，伊布拉希莫维奇拉下脸，主动找上了瓜迪奥拉，跟他谈论起新赛季的情况，由于目前转会市场上对伊布拉希莫维奇感兴趣的球队寥寥无几，瑞典人低声下气的表示，愿意留在巴塞罗那，并积极配合瓜迪奥拉。

　　甚至他承诺自己会竭尽全力去配合梅西，包括积极参与防守。

　　可瓜迪奥拉从头到尾都只有一句话。

　　“我们该如何继续呢？”

　　这一句话他总共说了四次，到第四次，伊布拉希莫维奇终于忍不住，气得想要吐血，摔门愤然离开了瓜迪奥拉的办公室。

　　而后，巴塞罗那宣布引进大卫·比利亚，这也几乎堵死了伊布拉希莫维奇留下的希望。

　　瑞典中锋自己也下定了离开球队的决心，他不想要在巴塞罗那多逗留哪怕是一分钟。

　　如果可以的话。

　　但事与愿违，很多事情并不是说你想就能办到的。

　　巴塞罗那主席罗塞尔非常明确的告诉他，除了马德里，其他的哪里都能去。

　　因为跟曼奇尼当年的恩怨，堵死了伊布拉希莫维奇前往曼城的可能性。

　　目前唯一仅存的一支顶级联赛的球队，就是AC米兰。

　　加利亚尼是个转会谈判的老狐狸，他目前不停的在外面放出风声，但也一再重申，引进伊布拉希莫维奇的可能性只有百分之五十，原因是伊布拉希莫维奇的薪水太高了。

　　九百万欧元的年薪，AC米兰希望能够谈到五百万欧元左右，而转会费方面，AC米兰也肯定给不起巴塞罗那所想要的四千万欧元，他们根本没有钱。

　　所以，这一桩转会只能继续拖。

　　拖到什么时候，谁都不知道。

　　这种日子对伊布拉希莫维奇来说，是一份煎熬。

　　从布艺沙发上站了起来，电视也不关，蹬蹬蹬的踩着桃木楼梯上了阁楼。

　　这是豪华大使套房的特权，房间在阁楼上。

　　进了房间，整个人趴在了床上，打开床头的笔记本电脑，一接上网络就弹出了好几条消息。

　　伊布拉希莫维奇点开其中一条新闻，标题是：圣徒新主狂妄自大加自恋，遭网民口水淹没。

　　点进去，发现原来是关于圣徒南安普敦的一篇报道。

　　俱乐部主席杨欢在接受南方回声报记者的专访时表示，他坚信自己的球队是最强的球队，同时也野心勃勃的想要引进世界上最优秀的得分手，在最短的时间内将南安普敦打造成英国乃至欧洲最强的一股足球新势力。

　　而他的某些话却受到了媒体和网民的调侃讽刺和挖苦。

　　例如杨欢说，南安普敦遇到曼联和切尔西等豪门球队都可以一战，这被很多球迷和媒体讽刺，认为是狂妄自大，一支英甲球队妄想挑战传统豪强，这不是狂妄是什么？

　　伊布拉希莫维奇看了，心里头却觉得奇怪，难道杨欢说错了吗？

　　难道他一定要说，我们是英甲球队，我们天生不如曼联和切尔西，不如那些英超球队？

　　难道就一定被卑躬屈膝的跪在地上，求得普罗大众的认同与同情，才能生存？才叫谦虚？

　　在伊布拉希莫维奇看来，谦虚与否看自己的内心，而不是自己说什么做什么。

　　还有一条备受指责的就是杨欢放话要引进世界最优秀的得分手，这立即在网络上被传开了，尤其是在微博上，一个个艾特来艾特去，很多都艾特到了伊布拉希莫维奇的微博。

　　“梅西，梅西，听说你要去南安普敦了，真的吗？”这是杰拉德·皮克的微博。

　　“什么？梅西，你竟然要去传说中的南安普敦，你疯了吗？那是你能去的球队吗？”这是普约尔的微博。

　　“我的天啊，梅西，你竟然有机会去传说中的南安普敦？太幸福啦！”这是个无名小卒。

　　“（一个举手的表情符号）请问，南安普敦是哪一个国家联赛的球队？我在欧洲翻遍了各大联赛的积分榜，都没有看到这支球队？难道他是来自星星的宇宙队？”这个不知道是谁在卖萌耍宝。

　　“哈哈，你到英格兰联赛往下翻，在英超的地下室二楼停车场，就能找到南安普敦了！”杰拉德·皮克再度回复，还带着一个不用谢的表情。

　　“哦，他们能打欧冠吗？”

　　“不能！”

　　“欧联杯？”

　　“也不能！”

　　“英超联赛总可以吧？”

　　“对不起，还是不行。”

　　“难不成他们要打英冠联赛？”

　　“错，他们还不知道得用几年时间才能升英冠。”

　　“难道……（一个震惊得满头大汗的表情），他们是传说中的世界第一联赛英甲联赛？”

　　“恭喜你，答对了！”

　　“梅西，去吧，踢英甲联赛是所有职业球员的梦想，更何况是效力于英甲联赛的超级豪门南安普敦，那更是无比的荣幸，你应该去，一定要去。”

　　杰拉德·皮克这时候又回复道：“是啊，我做梦都想去英甲联赛踢球，可南安普敦不要我。”

　　“太可怜了，我同情你，哥们！”

　　伊布拉希莫维奇看到巴塞罗那的球员在微博上调侃挖苦讽刺南安普敦，他心里头就来气。

　　他心里明白，南安普敦老板杨欢所说的世界最强攻击手就是自己，而不是其他人。

　　难道，在这群人眼里，就只有梅西吗？

　　他对巴塞罗那的球员本来印象就不好，总觉得被他们排斥在外，如今听到他们挖苦讽刺南安普敦的语气，就好象是高高在上，踩着别人的头顶，对着别人指手画脚，他们凭什么？

　　就因为他们拿到过所谓的六冠王？就因为他们是超级豪门？

　　伊布拉希莫维奇的脑海里突然浮现起了杨欢的一句话，豪门球队没有任何值得骄傲的地方，因为他们也是从小球队一步一步走过来的，甚至他们随时都有可能被打回原形。

　　小球队也没有必要自卑，只要心中有骨气，有决心，有斗志，小球队就一定有崛起的一天。

　　“我相信，在不久的将来，我要让南安普敦把所有的豪门球队统统踩在脚底！”

　　这一句话在伊布拉希莫维奇的心中产生了共鸣。

　　早在阿贾克斯时期，他就立下志愿，要超越所有的足球运动员，成为世界上最优秀的顶级巨星，而他也一直都在朝着这个目标努力奋斗。

　　所有人都只注意到他说了多少，却很少有人去注意，在不为人知的背后，他默默的做了多少，付出了多少的辛苦和汗水。

　　没有这些，又怎么可能有今天的伊布拉希莫维奇？

　　就好象现在，别人都不清楚南安普敦到底做了什么，可伊布拉希莫维奇却知道。

　　这支英甲的球队在杨欢入主之后，就展现出了超强的魄力，先后从法国、德国、荷兰等国家的球队引进了贝纳蒂亚、瓦拉内、哈梅斯·罗德里格斯、大卫·阿拉巴、卡瓦哈尔和斯特罗曼等球员。

　　根据拉伊奥拉的说法，这些球员虽然名气不显，但都有一个共同的特点，年轻。

　　以南安普敦的球探网络过去的眼光和品质，可见这些球员实力都相当不俗，为此这支英甲球队已经花出了超过一千万欧元的转会费。

　　而目前南安普敦还在积极运作多名球员，其中伊布拉希莫维奇知道的，那就是来自巴西桑托斯的头号球星内马尔，桑托斯刚刚用三千五百万欧元的转会费吓走了切尔西，但南安普敦却开出了三千万欧元的报价。

　　现在就等待着桑托斯和内马尔所有权拥有者们的回复了。

　　毫无疑问，这是一支有大魄力的球队。

　　再加上请来了世界名帅贝尔萨，伊布拉希莫维奇毫不怀疑南安普敦的未来前景。

　　想到了这里，伊布拉希莫维奇心里不由得产生了一股强烈的渴望，就好象当年的马拉多纳决定要从巴塞罗那转投那不勒斯的时候一样。

　　你们所有人不是都说我不行吗？不是都在说南安普敦这支球队不行吗？

　　那好，我就去一支你们所有人都看不起的球队，我要带领这支球队强势崛起！

　　我就是要证明给你们所有的人看，错过巴塞罗那，不是我伊布拉希莫维奇的损失。

　　相反的，错过我伊布拉希莫维奇，是你们巴塞罗那最大的损失！

　　想到了这里，伊布拉希莫维奇抄过了手机，按了一个号码，打给自己的经纪人。

　　他决定了！


第34章 圣徒哈里

　　“啪！”

　　在距离圣玛丽球场不远处的一家叫做圣徒哈里的酒吧里，那个有着猩红酒糟鼻的酒吧老板哈里，用力的将手中的啤酒瓶摔在了地上，吓得原本喧嚣无比的酒吧一下子静下来了。

　　“你们说的都是一些屁话！”

　　哈里很胖，典型的酒精过度，今天晚上也喝了不少，走起路来摇摇晃晃的，但却辛苦的爬上了酒吧的吧台，指着酒吧里所有的人，他们基本上都是酒吧老顾客了。

　　“什么叫做过份？什么叫做狂妄？什么叫做自大？”

　　哈里叱喝的时候，满嘴的唾沫星子，喷得到处都是。

　　“我们忍耐得够久了，我他妈的受够了！”

　　所有在场的圣徒死忠球迷都沉默了。

　　就在刚才，他们还在为新老板的一系列言论发表自己的意见，绝大部分人都觉得新老板这么说有些狂妄，毕竟是一支英甲球队，却扬言要挑战所有豪门，这会得罪很多人。

　　“我是一九七八年的入会球迷，那一年，球队从第二级别联赛升入第一级别联赛，从那之后，几十年里，我们从来没有降过级，一直到二零零五年，我们从英超联赛降级，当时我们的口号是什么？”

　　“第二年重返英超，可从那以后，每一年我们都在重复喊着要冲击英超，可到了二零零九年，我们却从第二级别的英冠联赛耻辱性的再度降级，为什么？”

　　面对哈里满是唾沫星子的喝问，在场所有人都沉默了。

　　“谦逊、含蓄、内敛……这些能为我们带来什么？我们的委曲求全，我们的卑躬屈膝，能为我们带来什么？沃尔科特、加雷斯·贝尔，我们看着我们的优秀球员，一个接一个的离开我们的球队，我们有办法吗？”

　　说到这里的时候，哈里赤红的双眼落下了两行浑浊的眼泪。

　　三十几年的感情，从小到大的信仰，南安普敦就好象是他的一生，他希望自己能够当一辈子的圣徒，也希望自己的孩子、孙子都能够继续当一名虔诚的圣徒。

　　可是现在的年轻人喜欢曼联、喜欢切尔西、喜欢曼城，谁知道你南安普敦？

　　“二零零九年的时候，球队遭遇财政危机，我们的俱乐部管理层无能，球队破产，被政府机构托管，马修·勒蒂西埃，我们的上帝，他在这座城市里四处奔走，呼吁更多的南安普敦球迷捐款，资助球队度过难关，可结果呢？”

　　“五十万英镑，我们所有加起来就只拿出了五十万英镑！”

　　“这代表着什么？这代表着，南安普敦在我们所有人的心里面，就只值这五十万！”

　　“可人家，那个你们在指责和批评的中国人，他毫不犹豫的投入了一千五百万，他要用三千万投资球队的训练基地，他为球队引援已经花了超过一千万，你们有什么资格去指责和批评人家？”

　　“他说错了吗？他难道说得不对吗？我们为什么要怕那些英超球队？我们比他们少一个人？还是说，我们比他们弱小？我们天生就比他们差？”

　　整间酒吧死寂一片，所有人都不说话，都哑口无言。

　　“你们一定都不会忘记，那群该死的朴茨茅斯人是怎么羞辱我们的，当我们从英超联赛降级，他们却从英冠联赛升级的时候，他们肆无忌惮的在羞辱和奚落着我们，而我们却无能为力的任由他们羞辱和讽刺，那是所有南安普敦人的耻辱！”

　　朴茨茅斯也是在英国的南海岸，这几年来发展很快的一座小城市，还有更东边的布莱顿，这两座新兴崛起的城市都以取代南安普敦，成为南海岸旗帜城市为目标。

　　这也导致了三座城市之间的死敌氛围非常浓郁，尤其是南安普敦和朴茨茅斯，几乎就是曼彻斯特和利物浦在南海岸的翻版。

　　据说当年南安普敦开通到伦敦的火车，附近的朴茨茅斯人却宁可绕更远的路，都不愿意来南安普敦坐火车，这个传统哪怕是到现在都没变过。

　　不过这几年，南安普敦被纳入了伦敦经济圈，变成了一座宜居城市，越来越多的伦敦人选择白天在伦敦工作，晚上到南安普敦居住，使得南安普敦周边一带迅速发展起来，变成了一座海港大都市，而朴茨茅斯则是没有多少变化，依旧像是一座小港口。

　　在朴茨茅斯人眼里，他们唯一能够跟南安普敦媲美的就是，这几年他们的球队的成绩要比南安普敦出色得多，哪怕他们新赛季也从英超联赛降入了英冠联赛。

　　可还是比南安普敦高一级别，不是吗？

　　“彼得，你觉得呢？”哈里突然指着酒吧里一个大概五十来岁的中年人。

　　他叫彼得，绰号圣徒彼得，是球队斯泰普特伍德的门卫，但却是所有圣徒球迷都非常尊敬的一个人，因为在二十年前，他放弃了在伦敦当一名工程师的工作，选择回到南安普敦，当一名普通的门卫，并且一干就是二十年。

　　门卫这个职位很低，微不足道，但却能够了解到很多外面球迷所无法了解到的内幕，而且彼得受过高等教育，有自己的独立思想和判断能力，所以他在圣徒球迷当中很有分量。

　　“新老板很年轻，才二十岁，有些胡闹，但我看得出来，他经营南安普敦的心非常坚定，我听人说，他昨天下午在斯泰普特伍德，一下子就拍板，将新训练基地的预算从三千万英镑提升到了五千万英镑，并且要求在两年内建成。”

　　“哇啊！”在场所有人都一片哗然。

　　之前的三千万英镑已经是大手笔了，现在又追加投入两千万英镑？

　　“不仅如此，最近这两天球队一直都有新球员来报道，我也看过他们踢球，都很有能力，而且都很年轻，我听马丁·亨特说，贝尔萨对这批新球员非常满意，价格不高，但实力超群。”

　　“按照马丁·亨特的评估，不出意外，新赛季升级没有问题。”

　　升级，这个单词对于南安普敦的球迷来说，太诱人了！

　　“而且马丁·亨特还说，目前球队还在继续引援，听说最起码要引进两名顶级球星。”

　　“两名大牌球星？是真的吗？”

　　“真的要引进两名大牌球星？”

　　“谁啊？彼得，有没有听说是谁？”

　　彼得的话音刚落，酒吧里顿时又喧嚣了起来，所有人都抢着追问。

　　“我不知道是谁，这是俱乐部在运作，事关机密，我肯定不清楚的，不过听说，进展都还可以，就是还没最终敲定，毕竟我们是英甲球队。”

　　所有人都对彼得的话表示认同，英甲球队对顶级球星确实没有多少吸引力。

　　可是，从俱乐部敢于运作顶级球星，不难看出球队的雄心壮志。

　　“娘的，我受够了！”不知道是谁，又是将手中的啤酒瓶砸在了地上。

　　“就连那个本来不是圣徒球迷的新老板，都有这样的雄心壮志，难不成我们这些圣徒的死忠球迷，还不如他？那我们还有什么资格说自己是死忠圣徒？”

　　“对，他娘的，新老板都这么做了，我们这些球迷没说的，一句话，支持到底！”

　　“对，支持到底！”

　　“或许我们没有钱，但我们一定支持球队！”

　　“支持南安普敦，支持新老板！”

　　圣徒哈里站在吧台上，听到下面众人群情汹涌，他就大声的呼喊，“都静一静，大家都静一静，听我说！”

　　所有人都安静了下来，都看着这个酒糟鼻胖子。

　　“过去，我们南安普敦一直都没有严谨的球迷组织，现在我们有了新老板，我们要组建一支全新的球队，打造全新的俱乐部，那我们就得有像样的球迷组织，所以，我明天就要去向球队申请，创建一个官方球迷组织，名字就叫做圣徒哈里！”

　　“好，圣徒哈里！”

　　“这名字好，算我一个！”

　　“也算我一个！”

　　“我全家都加入！”

　　“还有我们，也是全家加入！”

　　下面一群人顿时都踊跃的疯狂支持。

　　“哈里，我们最好也创办一个网站，多吸引一些球迷，还有就是那些年轻球迷，现在南安普敦的死忠很多都是老球迷，我们应该积极吸引更多年轻球迷的加入，他们才是这座城市，这支球队的未来。”彼得在下面提议道。

　　哈里用力的点头，“好，就这么办，我们明天开始进行准备！”

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“我们要多组织一些活动，每一场比赛都去看，让那帮瞧不起我们南安普敦的家伙们都瞧瞧我们圣徒的威风！”

　　“对，吓死他们！”

　　在一片人声鼎沸之中，南安普敦昔日传奇球星，马修·勒蒂西埃却始终坐在一个不起眼的角落里，默默的看着这一切，他感受到一股，南安普敦球迷流逝多年的对足球的那股狂热，正在快速的涌现。

　　这座城市已经有太久太久没有感受到过的足球激情了！

　　在过去的这些年里，这座城市的经济在发展，但却总让人感到遗憾。

　　那是因为没有足球。

　　在英国，没有足球的城市总是带点缺憾。

　　突然间，马修·勒蒂西埃明白了球队新老板的用意，他是在鼓励越来越多的人找回足球激情，他在努力让足球重新成为这座海港城市的信仰。

　　他那一番看似狂妄自大的言论，实际上却说出了圣徒球迷的心声，激发他们心中的狂热。

　　谁不认为自己的球队是最强的？

　　谁愿意承认自己的球队技不如人？

　　“或许，他真的可以带领南安普敦迎来复兴！”

　　马修·勒蒂西埃还是低估了杨欢的雄心壮志，因为南安普敦一百多年历史上最巅峰的时刻，也就是一座一九七六年的一座足总杯冠军。

　　那也是南安普敦历史上唯一的一座国内顶级赛事的冠军奖杯。

　　而对于杨欢来说，一座足总杯冠军，这个目标太小了。

　　就在马修·勒蒂西埃走出圣徒哈里酒吧，步行在回家的路上时，口袋里的手机突然间响了起来。

　　一个陌生的来电显示。

　　接通后，电话那边的人直接开口说道。

　　“你好，马修·勒蒂西埃先生，我是杨欢！”


第35章 拉黑名单

　　早晨，六点四十，杨欢和张宁还躺在格兰德海港酒店的双人房里睡得正香的时候，弗格森已经开着他的雪佛兰科帕奇行驶在那一条通往卡灵顿训练基地的狭窄小路上。

　　虽然这个时辰，绝大多数的英国人都还在温暖的被窝里熟睡，可却还是有一些球迷守候在路旁，他们可能不是记者，但只是为了能够拍下他的一张照片，并向自己的朋友们炫耀。

　　每每看到他们，弗格森都是习惯性的微笑点头打招呼，却从不停留。

　　六点五十，他准时把车停在卡灵顿训练基地停车场，专属于他的那个车位。

　　下车的时候，呼吸着卡灵顿的空气，他仿佛嗅到了足球的气息。

　　新赛季越来越近了，厮杀的血腥味也越来越浓烈了。

　　上个赛季丢掉联赛冠军，弗格森感到很郁闷，也很恼火，尤其是在老特拉福德球场，被安切洛蒂的切尔西2：1击败，更是让苏格兰老帅倍感羞愧。

　　那一场比赛不仅仅让曼联丢掉了联赛积分榜领头羊的位置，也决定了整个赛季的联赛冠军归属。

　　可以说，曼联是自己丢掉了联赛冠军！

　　经过了一个夏季，曼联在转会市场上没有重磅引援，只是引进了斯马林、埃尔南德斯等球星和年轻新秀，而切尔西也差不多是如此，只是用一千八百万英镑引进了巴西中场拉米雷斯，还有花了六百万从利物浦引进贝纳永。

　　反倒是曼城，这支同城死敌先后引进了大卫·席尔瓦、科拉罗夫、亚亚·图雷、杰罗姆·博阿滕、米尔纳、巴洛特利等实力超群的球星，可以预见，这支球队将会在新赛季给曼联和切尔西等球队制造威胁。

　　站在科帕奇的旁边，呼吸着卡灵顿新鲜的空气，弗格森倍感精神。

　　越有挑战性，就越能够刺激他的求胜欲望。

　　遇强越强，这一直都是他的强项！

　　走进卡灵顿训练大楼，弗格森闭着眼睛都能够找到自己的办公室。

　　七点整，他已经坐在了办公桌前面，即将开始新的一天的工作。

　　“老板。”助理教练迈克·佩兰顶着一个大光头，出现在他的办公室门外。

　　在他身旁的是另外一名备受弗格森重视和欣赏的荷兰教练勒内·穆伦斯汀。

　　“进来！”弗格森看到是两人，也不觉得惊讶，他们每天都要进行沟通开会，如果有一天没看到他们，他才会惊讶。

　　“老板，有个问题。”迈克·佩兰和穆伦斯汀对视了一眼，有些无奈的说。

　　“有什么问题？”弗格森心情不错，笑着问。

　　迈克·佩兰再看了看穆伦斯汀，这个荷兰人明显不为所动，无奈之下，他只能选择自己开口，“我刚收到经纪人拉伊奥拉的消息，保罗·博格巴和拉维尔·莫里森正在考虑离开球队。”

　　正在收拾着办公桌上一些文件的弗格森的手突然停了下来，那种就好象时钟的指针秒针突然停止不动，很突兀的感觉。

　　“什么？考虑离开球队？”弗格森对此很是诧异。

　　拉维尔·莫里森是曼联的青训嫡系，从小就在曼联青训营长大，是目前卡灵顿里最具天赋的天才球星，而博格巴也不遑多让，他来自法国，曼联为了他不惜许下一大堆承诺，并冒着被勒阿弗尔控诉的风险。

　　今年六月份，曼联耗费了一年之后，才堪堪搞定勒阿弗尔，双方才达成和解。

　　可才刚刚八月份，他却说要考虑离开球队？

　　“他们希望能够为一线队效力，获得更多的机会。”迈克·佩兰很无奈的说。

　　现在的职业足坛已经越来越受到媒体的侵扰，很多年轻球员都开始抱着一种成名要趁早的念头，而球迷和媒体对待年轻球员的要求也是越来越高。

　　几年前，二十岁还算是新秀，可现在，二十岁都已经算是老人了。

　　梅西在二十二岁的时候都已经是世界足球先生了。

　　博格巴和莫里森都是十七岁，要求更多的一线队比赛经历，这也无可厚非，毕竟接下来这一两年是他们最涨球技的时候，甚至可以说是决定他们职业生涯的关键时刻。

　　“他们凭什么？”弗格森冷笑了一声。

　　两个十七岁的小屁孩，就敢提出要求说要获得更多的一线队比赛机会？

　　迈克·佩兰叹了口气，“其实他们也是要一个承诺，反倒是他们的经纪人拉伊奥拉，我觉得这个家伙很难缠，指不定就是他怂恿球员提要求的。”

　　“哼！”弗格森冷哼了一声，从几天前拉维尔·莫里森决定临时更换经纪人，他就觉得这事有些不寻常，拉伊奥拉可是欧洲足坛出了名的难缠。

　　“我觉得莫里森虽然有天赋，有潜力，但从小就在一个严重支离破碎的家庭成长，帮派斗殴、恐吓、偷窃，而且经常缺席训练，在我们的档案里，他在足球场上是天才，可在足球场下，却是严重的不合格，所以，我个人认为，把他暂时送离曼彻斯特，也未尝不是一件好事。”

　　迈克·佩兰所说的暂时送离，更多的是考虑租借，而不是转会。

　　“博格巴的问题比较麻烦，当初我们承诺要给他更多的机会，所以他才从勒阿弗尔选择了曼联，而且我觉得，他的实力确实具备在一线队立足，打打替补和杯赛还是可以的。”

　　迈克·佩兰的话，让弗格森陷入了思索。

　　一旁的勒内·穆伦斯汀则是有些遗憾，在他看来，这根本不需要思考。

　　博格巴和莫里森虽然是新秀，但十七岁了，有实力，也应该给他更多的机会。

　　其实这几年曼联一直都存在着一个问题，严格来说，是弗格森的问题，那就是本土情结。

　　同样是十七八岁，他可以重用弗莱彻、埃文斯、克莱维利等球员，可以给他们机会，甚至给予他们更为宽松的犯错的环境，可对于一些外来球员，弗格森的态度就很保守。

　　因为他一直都认为，外来球队对球队的忠诚度更低。

　　这就使得在过去的这些年，曼联的青训陷入了一种很尴尬的处境，一方面是弗莱彻、埃文斯、克莱维利等球员无法挑起大梁，另外一方面却是杰拉德·皮克、罗西等球员离开球队后却迅速的独当一面。

　　穆伦斯汀以前是青训营的重要雇员，他很清楚这里面的具体情况，但他没办法说。

　　难道，他要对弗格森说，老头，你有很强的本土户口本情结，你对外来球员有歧视？

　　“告诉拉伊奥拉！”弗格森思考了几分钟后，做出了决定，“我不会在球员是否升入一线队的事情上给他们任何承诺，我们是曼联，不会对任何人妥协。”

　　迈克·佩兰听了，心中一叹，说到底，弗格森还是不愿意动一线队的架构。

　　给年轻人更多的机会，实际上也就是在减少弗莱彻、安德森等一线队球员的机会。

　　这是一种权衡，没办法说一定对，或者一定错，关键就看主教练取舍。

　　“另外，新赛季的备战结束了，博格巴和莫里森等年轻球员放回青年队，我们要精简一线队人手，全力备战新赛季。”弗格森大手一挥，黑着脸宣布结果。

　　迈克·佩兰和穆伦斯汀对视了一眼，纷纷看出了对方的无奈。

　　这是对两名球员的处罚！

　　甚至有可能是直接拉黑名单。

　　弗格森终究还是原来的那个弗格森，几十年了，没变过！

　　……

　　……

　　当弗格森一整天的心情从早晨抵达卡灵顿开始就变得糟糕无比的时候，杨欢一早醒来却先后收到一连串的好消息。

　　首先是拉伊奥拉告诉杨欢，伊布拉希莫维奇已经在很认真的考虑加盟南安普敦的事情了。

　　“他看了你的专访，他觉得你们是同一类人！”

　　然后拉伊奥拉又告诉杨欢，效力于瓦伦西亚的十八岁球员伊斯科终于答应加盟南安普敦。

　　虽然瓦伦西亚本赛季卖走了大卫·席尔瓦和大卫·比利亚这对双子星，但队内依旧坐拥胡安·马塔、巴内加、华金、维森特等实力派球星，留给年轻的伊斯科的机会不是很多。

　　本赛季瓦伦西亚二队从西班牙第三级别的西丙联赛降级，降入了第四级别的西丁联赛，这让无数蝙蝠军团的年轻新秀都感到无比失望，因为俱乐部对青训的投入越来越差，而年轻球员也越来越看不到希望。

　　在这种情况下，伊斯科没有理由拒绝来自南安普敦的盛情邀约，最起码他可以得到一份待遇比瓦伦西亚要高出很多的职业合同，以及更加光明的未来。

　　接完了拉伊奥拉的电话后，杨欢就接到了尼古拉·科特斯的电话。

　　今天一大早就有很多南安普敦球迷守候在圣玛丽球场外的售票点，积极的抢购南安普敦新赛季的季票，这将给一向疲软的季票销售注入一剂强心针，预计将可能销售超过一万五千张季票。

　　这对于过去的南安普敦来说，简直是难以置信。

　　而根据尼古拉·科特斯的说法，很多南安普敦球迷之所以抢购球队的季票，就是因为受到了新老板杨欢的煽动和影响。

　　“欢少爷，他们都觉得你的那一篇专访太有煽动力了，他们不仅仅要订购球队的季票，还打算组织一个官方球迷会，以后每一场比赛，不管是主场还是客场，都到现场为球队加油喝彩，我已经同意了。”

　　杨欢一听也乐了，“同意得好，不仅仅要同意，还得大力支持，俱乐部甚至可以拨出一笔资金来帮助球迷组织和社区服务，这有助于提升我们的球队氛围和形象。”

　　“我明白。”尼古拉·科特斯点头答应下来。

　　“我昨晚给马修·勒蒂西埃打去电话，邀请他出任球队的球迷服务部经理，他同意了，你安排一下。”杨欢随口吩咐道。

　　邀请马修·勒蒂西埃对他来说，也就是一通电话的事情，而这位南安普敦名宿无疑在球迷群体有很高的威望，他的加盟可以帮助南安普敦更好的处理跟球迷、社区的良好互动关系。

　　“好，我会办妥的。”

　　杨欢挂了尼古拉·科特斯的电话，心里想着要跟张宁吃顿甜蜜早餐。

　　可这边却又一通电话打进来。

　　赫然是朱良程。


第36章 我最喜欢烧钱了

　　杨欢接见朱良程的地方在格兰德海港酒店的海景阳台。

　　说是海景，实际上就是河畔，从这里可以看到远处伊钦河跟泰斯特河交汇的三叉口。

　　视野非常开阔，风景也相当的优美，是一个好地方。

　　朱良程不是一个人来，他带来五个人，都是从国内来的留学生。

　　海景阳台并不适合用来多人聚会，每一个单独的区域都只能坐四个人，两张单椅加上一张双人椅，可早来的杨欢一个人就霸占了那张双人椅，使得朱良程等人来了都不好坐。

　　“服务员。”杨欢招了招手，“把那边的桌椅搬过来，我们坐一块，再把你们酒店最好的早餐每人来一份，对了，你们喝酒吗？”

　　朱良程等人都摇头，杨欢这才示意服务员先去办。

　　很快，两个酒店的服务员就跑过来，将隔壁桌拆了，搬过来，搭在一起。

　　这种临时改造，速度快，很有效率。

　　格兰德海港酒店是南安普敦消费最昂贵的酒店，朱良程等人都听说过，但却都没来过。

　　“欢少爷，我们……”朱良程一见面，就想要谈工作。

　　杨欢笑着摇了摇头，“不着急，你们这么早来，肯定没吃早餐，先吃早餐再说，这家酒店的早餐还不错，吃饱了再谈工作。”

　　朱良程了解杨欢的脾性，看了看同伴，点头示意照做。

　　杨欢也不多说什么，拿出手机就在那边玩游戏。

　　既然是想要做手机游戏，那就肯定要了解一下手机游戏这个市场，哪怕杨欢前世对它非常熟悉，也玩过很多热门抢手的游戏，可他还是觉得有必要玩玩，顺便消磨一下时间。

　　酒店送餐很有效率，一下子就送上来了。

　　朱良程等人也确实是没吃早餐，一下子狼吞虎咽，犹如风卷残云，扫了个精光。

　　等到他们都吃干抹净了，再让服务员送点喝的上来，杨欢才开始谈工作。

　　“我想要做一款手机软件，几款手机游戏。”杨欢开门见山的说。

　　坐在朱良程隔壁的是一个叫王林的年轻人，国字脸，络腮胡，皮肤很黑。

　　听了杨欢的话后，王林就问道：“不知道欢少爷要做什么样的软件和游戏？”

　　“你们听说过WhatsApp吧？”杨欢问道。

　　“听说过。”几乎所有人都点头。

　　杨欢也点头，“我想要做一款跟他差不多类型的手机软件。”

　　朱良程之前并不清楚杨欢的想法，现在一听说，立即摇头，“欢少爷，虽然WhatsApp听起来很新鲜，可目前用户也就两百万左右，一年多了，进展很糟糕，并不起眼。”

　　“是啊，欢少爷，这种类型的手机软件投入不小，可产出却不清晰，甚至未来前景也很扑朔迷离。”王林是IBM研究中心的软件工程师，也从事过手机软件开发，对这些方面挺熟悉的。

　　杨欢比谁都清楚这些软件的未来前景，不管是WhatsAPP还是中国的微信，在未来都是有着相当惊人前景的，后来WhatsApp后来还卖了将近两百亿美元的天价。

　　“为什么？”

　　朱良程看到王林目视自己，点了点头，示意他可以畅所欲言。

　　“欢少爷，首先必须要说，这类应用最重要的不是产品的研发，单纯的研发过程没有什么难度，最多一周我们几个就能弄得出来，真正的问题是，研发之前对同类产品的调研。”

　　“另外一点，这类应用机制很简单，也不复杂，可问题是，它会产生巨大的数据流量，用户越多，数据流量就越大，对服务器的数量和质量的要求就越高，这就意外这需要大量的资金投入，可却很难看到未来的收益前景。”

　　说到这里，王林就提到了WhatsApp，“我之所以说他们进展缓慢，实际上就是因为他们缺乏资金，哪怕每一个用户收取将近一美元的费用，可他们的服务器还是会出现瘫痪，他们需要短信验证，每个月单单短信验证就要投入几十万美元。”

　　“但是你知道吗？他们每个月从这款应用上的收入到现在为止，也就几万美元，所以，他们就需要控制用户的数量，一旦账户里有钱了，就把应用变成免费，一旦账户里没钱了，就又回到收费状态。”

　　杨欢这才有点明白为什么WhatsApp一开始用户的进展会如此缓慢，而到了后来，却几乎是用一种滚雪球的方式在快速的发展，因为他们后期有钱了。

　　“这是一项烧钱的游戏，欢少爷，而且，还很难看到未来的前景。”王林觉得，还是得谨慎小心，而且这也不适合创业者。

　　哪知道，杨欢听了之后，却是呵呵一笑，“烧钱？我最喜欢干的事情就是烧钱！”

　　这话让朱良程和王林等人都目瞪口呆。

　　“干脆你们也别去调研了，直接按照我的想法，以及我说的来办，我想要什么，你们就给我弄什么，至于钱的问题，你们不需要担心，要多少有多少，不就是烧钱吗？我烧得起！”

　　王林差点眼珠子都掉了，听说过大土豪，可没听说过土豪成这样的。

　　这一下投入可不是简单的几十万几百万，那是成千万上亿的投入？

　　“我看过你们的履历，还不错，你们每一个人在原来公司的薪水多少，我这边照旧，你们也不用去调研了，直接按照我的要求和想法去做一款应用，如果能够在一周之内做出来，让我满意的话，不仅仅会有一笔奖金，工资直接翻倍。”

　　有这样的好事？

　　王林等人都瞠目结舌的看着朱良程，这不是凯子吗？

　　不问任何回报，就直接许给别人如此丰厚的条件？

　　如果杨欢不是南安普敦的新老板，如果他们不是了解到，杨欢是国内杨氏集团的太子爷，他们一定会以为自己碰到了疯子，或者是骗子。

　　“我要做一款跟WhatsApp差不多的应用，但我要做得比它更有趣，我的服务要比它更好，它收费，那我就免费，所有人都可以随意下载使用，而且我要在世界各地都架设服务器，保证我们的服务质量，甚至，我还准备逢年过节搞一些促销。”

　　人家收费你免费了不说，还要搞促销。

　　我的老天爷，这不是人傻钱多速来是什么？

　　“你们需要什么人，就去挖，去找，我要在最短的时间内看到效果。”

　　王林冲着朱良程打了打眼色，“怎么样？”

　　“管他的，我们赚钱打工而已。”朱良程挑了挑眉头。

　　王林一想，也对，反正只是赚钱打工，有工资拿就没问题。

　　“行，欢少爷，我们同意。”

　　“好！”杨欢赞了一句，他喜欢干脆利落的。

　　朱良程这时候又问道，“欢少爷，之前你说要做手机游戏，不知道打算做什么？”

　　“一条条绳子，吊着一粒色彩鲜艳的糖果，下面蹲着一头胖嘟嘟的，可爱至极的小怪物，用户用手划触摸屏，割断绳子，让糖果准确无误的掉进小怪物的嘴里算过关。”

　　“就这么简单？”旁边一个高个子失声笑道，这哪算是游戏啊？

　　杨欢呵呵一笑，摇头道：“很简单吗？”

　　朱良程和王林刚开始听了都觉得很简单，可仔细一回味，这里面的文章可大了。

　　杨欢也说了，是一条条绳子，这就代表着可以设计很多不同难度的关卡。

　　割绳子又非常简单，是个人都会，甚至小孩也会，上手很容易，可要过关，却不容易。

　　“还有一款游戏是一个人在逃亡，后面有一些恶魔在追他，一旦被追上，他就死定了，所以他只能不停的往前跑，而且越来越快，越来越快，而用户则是在他逃亡的时候，用手机中的陀螺仪，或者是用手划屏幕，来帮助他改变方向和躲避障碍。”

　　王林和朱良程一听，真的傻眼了。

　　跟割绳子是一个道理，很简单，很容易上手，可越玩下去，难度就越大。

　　这类的游戏简直就是为智能手机而准备的！

　　我的老天爷，欢少爷的脑袋到底是什么构造的？

　　怎么他随便想出来的一些创意，就能够如此惊人？

　　如果自己几个当年能够有这样的创意，创业就不会如此失败了！

　　真是人比人气死人！

　　“嗯，我暂时就想到了两个，这两款游戏要尽快弄出来，我要采取免费，现在苹果的商店上发布，接着推广到各个智能手机平台。”

　　“又是免费？”朱良程这一下觉得难以接受了。

　　怎么这位欢少爷想的都是免费的？

　　手机游戏研发不要钱？员工薪水不要钱？

　　难道他是钱太多了，觉得放在口袋里不舒服？那不如一人分给我们一点吧？

　　“对，还是免费！”杨欢倒是很坚定的点头。

　　杨欢一直都深信，免费加内购，这是手机游戏的一大发展趋势，因为只有免费才能够建立起庞大的受众群体，而受众群体当中，有些有消费能力的用户自然会选择消费。

　　至少，他前世所玩过的绝大多数游戏都是免费加内购。

　　而能够吸引多少用户内购，那就看你的本事了。

　　所以这一次他也决定要这么玩。

　　不过心里头却在想，搞得这么大，估摸着又得给老爸写一封恐吓信，让他再多投资点钱了。

　　当杨欢想起自己父亲的时候，远在龙海市的杨文峰刚刚下班回到家里，刚迈进大门，就打了一个喷嚏，直让杨欢的母亲在一旁不停的唠叨。

　　“一定是谁在背后说我坏话，不然我一整天都好好的，突然就打喷嚏了。”

　　“瞎扯，你什么时候变得这么迷信了？”杨欢的母亲在一旁笑骂。

　　杨保平也横了儿子一眼，“就是，怎么说你也是老共产党员，这种封建迷信要不得。”

　　对着父亲，杨文峰可不敢放肆，立即讪讪笑着。

　　就在这时候，手机响了起来，赫然是英国来的，儿子杨欢的电话。

　　杨文峰一看就得意了，“看吧，我就说，一定是有问题，这小子突然给我打电话，准是因为他！”

　　说笑归说笑，他还是立即接通了儿子的电话。


第37章 你怎么跟儿子说话的？

　　“阿欢，怎么今天想到要给我打电话？”

　　杨文峰心里头猜到原因，可就是装着不说，他要这小子自己开口。

　　别每次伸手找老子要钱，都搞得好像是老子欠你似的。

　　“哦，没什么，还是原来那件事，你们说要投资我的公司，现在公司又追加了几项业务，需要你们再多投点资金进来。”杨欢在电话那边说得很理直气壮。

　　“又投资了几项业务？”杨文峰心里有些惊讶。

　　这才到英国几天，他都已经投了多少业务了？

　　买了四辆限量版的阿斯顿马丁，收购了南安普敦，又收购了一家中餐厅，又砸钱投资南安普敦兴建一座全新的训练基地，然后又大肆引援，如今，还要投资新业务？

　　我的天，心脏有点受不了！

　　这个宝贝儿子是打算把全副家当都砸在英国？

　　杨保平和杨欢奶奶和母亲都在一旁，听了杨文峰的话，都很是好奇，爷爷杨保平甚至想要把杨文峰的手机抢过来，好好问问清楚。

　　“说，你想要投资什么？”杨文峰喘着粗气问。

　　“也没什么，就是觉得日子有点无聊，想要投资一家公司，制作几款游戏和软件，然后免费发布，让更多人来陪我玩玩，投资嘛，不会太多，一两千万应该够了。”

　　“一两千万？人民币？”杨文峰稍稍好受一些。

　　可杨欢的回答却差点让他窒息。

　　“英镑！”

　　“一两千万英镑？而且还是免费的，就是因为无聊，想找些人来陪你玩？”

　　杨文峰有些失声，声音也大了，“你也太坑爹了！”

　　杨家大厅里的众人也都注意了过来，尤其是杨欢母亲，她就怕儿子惹老子不高兴。

　　杨保平则是哼哼了两声，“说谁坑爹呢？你怎么跟儿子说话的？”

　　杨文峰最怕的就是这位老共产党员老爸，这种怕是从小就有的，大了也改不了。

　　“总之，我考虑一下。”杨文峰对着电话里的儿子说。

　　他觉得自己应该好好考虑考虑清楚，是不是要继续任由儿子在外面如此肆意妄为？

　　真以为自己家里是开银行的？可以自己印钞票？

　　“嗯，你考虑一下也好。”可电话那边的杨欢却显得很淡定，“其实你不同意也没关系，我把南安普敦抵押给银行，照样可以贷到一笔钱，只是找你投资不用付利息而已。”

　　“我……”杨文峰听了就想要骂娘。

　　怎么说得亲生老爸跟银行的区别就仅仅只是因为，找老爸要钱不要付利息？

　　老子生你养你，就只比银行好这么一点点？

　　可老婆和老爸都在一旁，他得忍着。

　　杨保平看到他这样，心中一叹，伸出手去，“真没见过你这种当老爸的，给我，我跟阿欢说。”

　　杨文峰悻悻的将手机交到父亲的手中。

　　杨保平伸手抓着手机，凑到耳朵旁，轻笑的问道：“阿欢，你在那边很无聊吗？”

　　“倒也不是很无聊，爷爷，就是突然有点兴趣要做几款游戏。”

　　杨保平还是呵呵笑着，“那为什么是免费的？这样不亏大发了吗？”

　　“免费好啊？正所谓有便宜不占是王八蛋，世界上谁不喜欢占便宜？免费了，大家都来占你便宜，来的人越多不是越有得玩吗？”

　　说得还真有点人傻钱多速来的赶脚。

　　杨保平听了，嗯了一声，不住的点头，“说得对，人越多越有得玩。”

　　稍一停顿，他就当场拍板，“行，别管你老爸，我支持你！”

　　“好，谢谢爷爷！”说完，杨欢就乐呵呵的挂了电话。

　　杨文峰有些不明白了，“爸，你怎么总任由他乱来呢？”

　　杨保平叹了口气，指着自己的儿子，“你啊你，越活越老顽固，你听听阿欢的说法，免费了，人就越来越多，大家都抢着来占便宜，你觉得那还是便宜吗？”

　　杨文峰是关心则乱，一被父亲这么说，他立即被点醒了。

　　“之前我参加了一次龙海市创业者论坛，很多人都提到了智能手机游戏，据说苹果商店给开发者的分成累计超过十亿美元，而且这个规模还在迅速的提升，很多年轻创业者都选择朝这个领域发展。”

　　说到这里，杨文峰看向父亲，“爸，你说，阿欢会不会是看中这个市场？”

　　“会不会我不知道，但我就知道，当年史玉柱就是靠免费在网络游戏市场上捞到黄金。”杨保平虽然年纪大了，可却没有因此而跟不上时代的步伐。

　　“我觉得，既然阿欢有兴趣，就让他去试试，年轻人嘛，有的是时间去尝试，成功与否两说，但这一份勇于尝试的精神，却是再多的金钱都买不到的。”

　　杨文峰听了，心中惭愧，不得不承认，最起码在教育孩子方面，他不如自己的父亲。

　　“对了，前几天老庄从京都来电话，闲聊的时候提起了阿欢，他说最近在报纸上好几次看到阿欢，就想要了解一下情况，听说老庄家的孙女也在英国留学。”

　　杨文峰一听，双眼一睁，“爸，你们该不会……”

　　“去，我们两个老家伙像是那么封建的人吗？这年头的年轻人，还能指望他们遵循什么父母之命媒妁之言？这不开玩笑吗？”

　　杨文峰一听就放心了，就怕这两位当年的老战友老哥们，突然间想要来个亲上加亲。

　　他比谁都清楚自己儿子这几年在龙海市的名声，他也很清楚，庄家孙女在京都的名声，那是天差地别，据说要去庄家提亲的人，几乎都把庄家大门的门槛都踩断了，什么达官贵人皇亲国戚没有？可人家庄家姑娘都没看在眼里。

　　在杨文峰看来，自己的这个宝贝儿子还不定性，就是需要娶一个温婉贤慧的，不需要太出众，最重要的是懂得照顾人，勤俭持家的贤内助。

　　“放心吧，文峰，他们庄家的孙女是好，是出色，可咱家阿欢也不差，我看得出来，这小子最近长进多了，你啊，多给他些机会，等他闯出自己的事业了，老庄家要想跟咱们结亲，让他们自己上门。”

　　说到这里，杨保平都忍不住呵呵笑着，他倒是期待着老庄上门求亲时的情景。

　　这个老头子平时提起宝贝孙女就拽得跟三五八万似的，正好挫挫他的锐气。

　　……

　　……

　　黄颖双手抱着一袋设计图稿，俏生生的站在南安普敦大学校门口。

　　穿着一条浅蓝色的牛仔裤，搭配一件奶茶色的长袖针织衫，一头乌黑笔直的秀发，刘海在两条柳叶眉上斜分，下方是一双柔情似水的眼睛，如玉般琼鼻，以及那微微抿起，如月弧般的殷红小嘴儿。

　　去年南安普敦大学曾经有过一次校花评选，结果她以留学生的身份高票当选，毫无争议。

　　这也让她在一夜之间名动全校，所有人都知道，工程学院有这么一号人物。

　　站在学校门口，感受到周围来来往往的男女同学那种，或欣赏，或垂涎，或羡慕，或嫉妒，各式各样的眼神，黄颖非常不习惯，如果可以选择的话，她宁愿躲在图书馆里，安安静静的看书。

　　一辆红色法拉利敞篷跑车风驰电掣的从远处轰鸣而来，又迅速的在黄颖面前来一个急刹车。

　　伴随着一声轮胎和沥青路面的激烈摩擦所制造出来的刺耳响声，车稳稳的停下，成功的吸引了全场所有人的注意。

　　“嗨，颖，要去哪里？我送你！”车里坐着一名英国帅气的英国青年从驾驶座上站起来。

　　黄颖认识他，却没有回答，摇了摇头，往后退了一步，头微微低了一些。

　　“拒绝吗？没关系，我等你！”那个英国青年笑着说。

　　他还真就在那边等着，看着黄颖，嘴角带着一抹微笑，他注意这个中国留学生很久了。

　　她很特别，跟很多女留学生巴不得找到一个外国男朋友不同，她来到南安普敦大学之后，很少在外面看到他，一般就是宿舍、教室、图书馆，尤其是图书馆。

　　整个南安普敦大学的人都知道，想要见她就去图书馆等着。

　　听说她家境不是很好，家里是开中餐厅的，也不知道开在什么地方。

　　黄颖有些站不住，被人这么盯着，她总觉得好像有跟刺在扎着自己，很别扭很难受。

　　几分钟之后，一辆黑色的大众缓缓从远处驶来，停在法拉利的后面。

　　车上下来一名英国中年司机，“不好意思，黄小姐，我来晚了。”

　　黄颖抿着嘴，轻轻一摇头，不说话，直接走上去。

　　那个坐在法拉利跑车上的英国青年则是嗤笑了一声，大众……

　　“张小姐说，让我直接带你去见少爷，她还有点事情要忙。”司机跑过来为她拉开后排车门。

　　黄颖一听，两眼闪过一丝慌乱，但很快就平复下来。

　　她不是很喜欢见陌生人，尤其是这个父亲最近这些天说得很多，在报纸上和网络上也经常看到的杨欢少爷，虽然网络和报纸上都没有照片，但她不自觉的将这位杨欢少爷联想成一个挥金如土的阔少爷形象。

　　在很多偶像剧和电视剧里，这种纨绔子弟的扮演者往往都长得很悲催。

　　虽然她跟张宁接触不多，但两人却是有点一见如故，她从一些言谈举止之中，用女人的敏锐第六感，能够察觉到张宁姐姐似乎被强迫要跟这位杨欢少爷在一起。

　　这无疑就加深了她对杨欢的不良印象。

　　一个只懂得挥霍，同时又好色如命的纨绔子弟！

　　有了这种不好的印象，她在车里就难免有些坐立不安，心里头在担心着，等一下碰到这位传说中的杨欢少爷，要说点什么？说话要不要小心点，谨慎点？

　　在她一颗芳心的忐忑不安当中，黑色大众很快就穿行在南安普敦大学东侧的一片住宅区里。

　　这些住宅区都是两层独栋建筑，很多都是租赁给附近的学生，但也有一些创业者选择将办公室安置在这种住宅区里，尤其是这几年流行大学生创业，这里有不少初创公司。

　　司机似乎来过好多次，熟门熟路的在一栋面积较大的三层砖瓦结构建筑前停下来。

　　“好啦，就是这里，你自己去吧，我还得送张小姐到斯泰普特伍德去一趟。”

　　黄颖还是没说话，点了点头，她知道张宁姐姐是负责管财务的，除了要忙着望江阁中餐厅的事情之外，要忙的事情还有很多。

　　看着黄颖下车，英国司机摇头一笑，“真是一个沉默的小女生！”

　　因为中餐厅采用黄颖的设计，所以他曾经多次接送黄颖到望江阁中餐厅，但却从来没听她在车上说过一句话。

　　但他却不会因此觉得这个小女生读书读傻了，相反的，任何人一眼见到她，第一印象就是她身上的那种浓郁的书卷气息，紧接着就是她的聪慧的气质。

　　那是一种感觉。

　　黄颖不知道身后离开的司机想些什么，她怯怯的走上门前阶梯，轻轻的伸出白皙的手，按了两下门铃，她不敢按多，怕不礼貌。

　　“谁啊？”门内传来一个不耐烦的声音。

　　门开，门内和门外的两人都有些惊讶于对方。

　　竟然都是中国人。

　　“哦，你就是张小姐说的，给欢少爷送设计图稿来的黄颖吧？”那个眼镜哥恍然大悟，笑了起来，“我叫朱良程，大家都叫我老朱，也是南安普敦大学的，算是你的学长前辈了，进来等吧。”

　　黄颖一听，想笑，怎么有人自我介绍做老猪的？

　　但学长这一身份，无形间就降低了她的心防。

　　“欢少爷，欢少爷，有人找！”

　　进门后，经过楼梯，朱良程对着楼上大声的喊着。

　　“他娘的，都说了我在闭关，喊个屁，谁来了都给我待一旁去等着！”

　　楼上传来了杨欢不耐烦的回应。

　　朱良程回过头，对着黄颖耸了耸肩，他对这个清新脱俗的小女生印象不错。

　　“少爷在闭关，你先到那边等一下，自己泡杯咖啡喝。”

　　说着，他还有些自嘲，“我们这边挺乱的，像是在打仗。”

　　黄颖只能无奈一笑。


第38章 女学霸

　　确实像是在打仗。

　　整个一楼除了卫生间外，没有房间，所有的房间包括原来的厨房，全都拆了，打成一片。

　　十几个人聚集在客厅中间办公，一人一台电脑，没有统一的摆放，随个人喜好，摆得乱七八糟，再加上每一张办公桌上都堆满了一些乱七八糟的文件和小玩意，使得整个一楼看起来压根就不像是办公室，更像是废品回收站。

　　办公区堆在一块，就空出了一些角落区域，其中一个是待客区，有沙发、电视和游戏机，电视屏幕上还留着打到一半暂停的游戏。

　　清一色的男人窝里的男人们，一看到朱良程带着黄颖走过来，顿时一个个都傻眼了。

　　美，太美了！

　　尤其是那一身与众不同的气质，太出类拔萃了！

　　其中有一个瘦瘦的高个子羞得缩在电脑屏幕后面，偷偷的从电脑屏幕缝隙里偷窥。

　　“别在意，我们这边都是些闷骚的技术宅。”朱良程笑着自嘲。

　　“来，你先到这边坐一下，桌上手机里有游戏，自己随便玩。”

　　他自己也没有多少时间留下来招呼黄颖，他也有自己的工作要忙。

　　黄颖嗯了一声，目送着朱良程杀回战场。

　　坐在待客区的沙发上，她想要看看电视打发打发时间，可电视里的游戏玩到一半，她不敢去动，生怕不小心惹怒了这些技术宅。

　　她听很多人说过，在宅男的心里，在游戏存档和女生之间，他们会毫不犹豫选择前者。

　　桌上摆放着十几部不同款，不同代的苹果IPHONE手机，还有几台最新出品的IPAD，有的完好无损，而有的则是被拆开外壳，很随意的扔在桌面上，这让黄颖觉得有些浪费。

　　要知道，在中国，有很多人为了买一部IPHONE，甚至闹得要去卖肾。

　　刚才朱良程说，手机里有游戏，于是黄颖就取过一部外观完好的IPHONE，点亮屏幕后，发现里面总共就有两款应用，一款是叫做微信，有一个聊天的标志，还有一款叫做割绳子，图标是一只可爱俏皮的绿色小怪物。

　　进入割绳子的画面，没有音乐，黄颖选择了进入游戏。

　　游戏有很多不同的关卡，但目前只能选择最靠左的纸板盒第一关。

　　整个游戏过程很简单，没有丝毫难懂的地方，黄颖也很快通过带有很明显新手指导性质的第一关，了解了这一款游戏，她觉得很有趣，尤其是绿色小怪物张大嘴巴，将糖果吞进肚子的样子，很真实有趣。

　　小女生嘛，都是对这种可爱的小玩意没有抵抗力。

　　前面的几关都不难，都是在指导新手学习游戏的技巧，而整款游戏也都很简单，就是利用割掉绳子，让糖果移动去获取星星，最后落到小怪物的嘴里算过关，星星越多越好。

　　闲着没事，黄颖就开始玩这款游戏，玩着玩着，不自觉就沉浸在其中，一关一关的过去。

　　……

　　……

　　杨欢一个人在楼上闭关。

　　在过去的一周的时间里，朱良程和王林的团队从原来的六个人，扩张到了现在的十八个人，规模扩张得很快，办事能力也都很强。

　　这不，才一周时间，他们就按照杨欢的要求，做出了一款被他命名为微信的手机应用，这款目前拥有通过流量收发信息和图片的功能，这一点跟WhatsApp是一样的，但这款软件将免费发到苹果、黑莓、安卓等平台，供用户免费使用。

　　接下来还将陆续增加一些其他有趣的功能，例如朋友圈和摇一摇，另外杨欢也已经让他们开始着手准备设计一些有趣的表情，这也将进一步增加它的竞争力。

　　杨欢自己用过这款应用，界面非常简洁，不仅现在没有任何广告，以后也不会增加任何广告，反应非常迅速，用户体验也相当不错，毕竟有杨欢亲自把关。

　　虽然不懂得怎么去制作这款应用，可好不好用，杨欢还是有发言权的。

　　目前这款软件已经进入最后的完善阶段，并且开始内部试用，随时都可以进一步开放下载。

　　真正让杨欢头疼的是割绳子这款游戏。

　　朱良程和王林等人确实都有按照杨欢的要求来做，但很多事情还是做得不行。

　　归根结底，他们还是不了解杨欢到底要什么。

　　这一次，杨欢决定阐述得更加清楚直白一些，所以，他闭关写下自己的一些想法。

　　在黄颖抵达的十分钟后，杨欢就蹬蹬蹬的从楼上下来。

　　一下楼，直接走到客厅，大喊一声，“开会。”

　　原本客厅里那些凑在显示器前，或者是在偷偷瞄着角落里玩游戏的黄颖的闷骚宅男们，顿时一个个都以杨欢为核心，围了上来。

　　杨欢做事雷厉风行，说到做到。

　　他们用一周的时间做出了微信，他直接给每一个人发了五千英镑的奖金，这笔钱足以让他们在南安普敦舒舒服服的买辆车了。

　　对于这样的老板，就算要求再严苛一些，他们也都是甘之如饴。

　　原本玩着游戏的黄颖听到杨欢的喊声，也放下了手机，站起来，走了过来。

　　“我对游戏小组的开发进度非常不满意，可更让我不满意的是你们完完全全都不了解现在的手机游戏玩家要的是什么，你们就只是沉浸在自己的世界里，制作着自己的游戏。”

　　说到这里，杨欢摇头道：“或许，你们自己爽了，可用户却不爽，我就更加不爽了！”

　　他到最后的声音咬得很重，在场所有人都开始提心吊胆了。

　　杨欢可是他们的衣食父母，惹得杨欢不高兴，他们一个个都得滚蛋，高薪厚职也没了，升职加薪也别指望了，至于什么白富美，那就更别想了。

　　“任何一款游戏一定要先弄清楚，我们要针对的是哪一些玩家，普通玩家和资深玩家，前者只是想要完成游戏，并从游戏中得到一些简单的快乐，他们不会为游戏花哪怕一分钱，而后一种玩家，他们愿意花钱，甚至不惜挥金如土。”

　　免费加内购，在杨欢前世的二零一四年已经成为了一种趋势，而杨欢自己也曾经玩过很多内购的手机游戏，他也了解过很多相关方面的东西。

　　甚至可以这样说，在免费加内购方面，中国一直都干得相当不错，前有史玉柱的巨人，后有腾讯的天天系列，都是相当不错的内购案例，杨欢对此太熟悉了。

　　“作为一款免费加内购的游戏，最根本最核心的是普通玩家，如何吸引更多的普通玩家，让他们进入这款游戏，为他们搭建一个合理有序平衡的游戏环境，这才是关键，因为所有的资深玩家都是从普通玩家中诞生的。”

　　很多内购游戏容易失去平衡，就是因为太迁就于付费玩家，这不是长久之计。

　　“这就需要我们都了解和弄清楚，到底玩家在游戏当中追求的是什么。”

　　“我认为不外乎就是那几个元素，挑战、克服一些难关，证明自己的能力，还有就是跟自己的朋友们竞争，从竞争中脱颖而出，目的就是为了炫耀，而归根结底还是为了证明自己比别人强，进而获得一种成就感和优越感。”

　　“在中国是这样，在欧洲，在美国，在全世界都是这样，谁不是？”

　　朱良程和王林等人都默默的听着，他们都不得不承认，至少在对游戏玩家心理的琢磨和认识上，他们要比杨欢差太多了，最起码他们自己没有沉迷过游戏，而杨欢有过。

　　“玩家对一款游戏的要求其实说起来很简单，操控和预期，他们希望自己的操控能够获得预期中的反馈，就好象他们冲着墙壁打一枪，就希望墙上会出现弹孔，他们用手指在手机屏幕上划，就希望看到绳子应声而断。”

　　“所以，当他们看到我们的小怪物张开嘴巴要去吃糖果的时候，最起码应该听到哇的一声吧，而当他们看到小怪物把糖果吞进去的时候，最起码应该有咀嚼的声音，最好再来一个心满意足的卖萌的表情。”

　　王林一听，顿时恍然大悟，他一直都觉得有点问题，可就是想不出问题在什么地方。

　　现在杨欢这么一提，他立即明白了，问题就出在细节上。

　　“记下来，快，把欢少爷的这些话记下来。”

　　朱良程听到王林的话后，晃了晃自己的手机，示意自己早就在录音了。

　　杨欢冲着这位醒目的家伙一笑，这小子有前途。

　　“还有，我们是中国人，我不喜欢那些乱七八糟的小怪物，想来想去，弄成一条龙，卖萌的卡通龙，我喜欢这个，最好弄成绿色的，环保。”

　　朱良程也把这一点记下来了。

　　如果说之前他们都对杨欢有些忧虑，觉得杨欢就是有钱人肆意妄为的话，那么一周过去了，他们不得不承认，整间工作室里最核心的灵魂人物就是杨欢。

　　没有他的一条条指导性意见，微信根本不可能是现在这个样子，割绳子这款游戏也不可能做得出来，而有了这一款简单易操作的手机游戏，再加上杨欢对玩家的心理剖析和拿捏，只要设计得好，相信应该有机会小火一把。

　　“我还要说的一点就是，你们在设计游戏的时候，忽略了一个非常非常重要的消费群体。”

　　朱良程等人听得都是一愣，他们在设计游戏架构的时候，已经把消费群体都考虑进去了。

　　杨欢一拍自己的额头，一副我就知道你们还没弄明白的表情，指了指附近一直在旁听的黄颖，招了招手，“你，过来。”

　　“我？”黄颖很是吃惊。

　　“对，就是你。”杨欢再度招手，“过来。”

　　黄颖被十几个男人盯着，浑身觉得不自在，但却还是挪开步伐，走到杨欢身旁。

　　“说一说，你刚才玩这款游戏的时候，是什么感觉？”

　　黄颖有些迟疑，她觉得杨欢是在训斥员工，而朱良程刚才给她的印象不错，她不想要落井下石，所以不敢多说。

　　朱良程看到她这样，呵呵一笑，“没事，黄小姐，欢少爷没其他意思，你有什么话，尽管说，说得好了，对我们也有帮助，等我们拿到了研发奖金，我们请你吃大餐。”

　　“对啊，你尽管说。”王林也笑着鼓励道。

　　“就是，美女有特权，说错了也不怕。”

　　有人起哄调侃美女，气氛顿时变得欢快起来，整个大厅都一阵哈哈笑声。

　　“我觉得吧，游戏还行，尤其是一些物理方面的细节做得挺好的，挺有感觉的，就是整体给人的感觉有些硬，不够柔和，另外我觉得那个吃糖果的小东西可以设计得更萌更可爱一点，女孩子嘛，都喜欢这个，还有就是……”

　　黄颖抬起头，看了看杨欢，刚才杨欢的那一番话彻底打破了她对杨欢的印象。

　　最起码，怎么看杨欢都不像是那种一无是处的暴发户。

　　“……我觉得他刚才说得对，应该给玩家更多积极的反馈和互动。”

　　这顿时让朱良程等人都恨不能挖个地洞钻进去，因为黄颖所说的这些优点，统统都是杨欢之前就特别叮嘱和要求的，所说的问题呢，又都是杨欢没提醒，而他们都忽略了的。

　　也就是说，杨欢要求的，他们做得好，可杨欢没要求的，他们就搞得一团糟。

　　“哦，对了，我还有一个觉得不大好的地方就是，关卡都设计得太简单了。”

　　黄颖这一补充，直接让朱良程等人恨不能直接撞墙。

　　太简单了？

　　很多关卡可都是他们这一群人花了几天的时间，绞尽脑汁设计出来的。

　　还简单？

　　杨欢也第一次认真的打量着黄颖，难道她是传说中的女学霸？


第39章 有点意思

　　杨欢暂时按下心中的疑惑，接过黄颖的话，继续说道。

　　“其实，黄颖所说的，基本上可以代表女性玩家的想法。”

　　“过去玩游戏，很多人都一直以为是青少年男性的专利，可这是大错特错！”

　　说到这里，杨欢非常自信的冲着所有人一笑，“我可以保证，如今越来越多的商业领域，女性同胞的份量正在迅速的提升，所占据的份量也在不停的加重，足球是如此，游戏也同样是如此。”

　　“根据不久前一份权威报纸所进行的评估，自从移动设备和智能手机崛起之后，玩游戏的女性正在强势崛起，到二零一零年是将近百分之四十，预计到二零一四年，将可能会接近总人数的一半。”

　　杨欢这话一出，全场哗然。

　　“这怎么可能？”朱良程都有些难以置信。

　　甚至连黄颖自己都不相信，哪怕她是坚定的女性同胞支持者，可她自己都在怀疑，最起码在游戏这片领域里，女人真的有如此重要的地位？

　　“是啊，欢少爷，这不可能，玩游戏的基本上都是青少年男性，这是共识。”

　　“去他娘的共识，如果说出这份共识的人是对的，那他自己早就发达了，还要去当什么专家教授？他不就是混不出来，才要被迫去当个研究人士吗？”

　　杨欢有点来气了，怎么一个两个都瞧不起女性同胞啊？

　　“你们自己好好想一想，在社会分工方面，相对来说，女性同胞有更多的碎片时间来进行游戏，以前她们或许因为不善电脑操作，或者不擅长那种复杂的电脑游戏，所以她们不喜欢玩游戏，可现在是简单易操作的手机游戏，她们会不喜欢？”

　　“我可以非常肯定的告诉你们，女性玩家不仅仅喜欢玩游戏，而且她们在为自己喜欢玩的游戏进行付费的欲望，不仅不会输给男性玩家，反而还远远高过与男性玩家。”

　　“另外，你们再思考一个问题，全世界所有的男人都是一副德性，一方面喜欢往女人多的地方凑，另一方面又很喜欢证明自己比女人强，如果这些女性玩家把自己在游戏当中的进展和心得分享到脸谱、微博、微信朋友圈等平台上，肯定能够吸引更多的男性玩家。”

　　“而男性玩家又都喜欢在女人面前逞威风，因为在很多人的潜意识里，游戏很容易就跟聪明程度以及个人能力划等号，如果这时候我们再弄出一些用户获取的星星数量、成就等方面的排行榜，就势必能够刺激更多的玩家去收集星星，进而在社交平台上炫耀。”

　　“最后就是，我们把一个关卡的过关弄成三个级别，一颗星和两颗星都很简单，很容易，三颗星就弄得相对难一些，再设计一些难度更高的关卡，进而推销内购道具。”

　　“还有，每一个人都喜欢涂鸦，都喜欢DIY，都喜欢把自己弄得与众不同一些，这些都是收费道具的卖点，还有，我们可以把小龙弄得更萌更可爱一些，专门迎合女性玩家，再针对这只小龙研发一些收费道具和周边。”

　　杨欢这一席话，让朱良程和王林都佩服得五体投地，他们都不得不承认，杨欢在玩家心里拿捏等方面，确实要比他们更加出色。

　　或许，这是因为杨欢自己就是大土豪！

　　杨欢经过半个多小时的闭关之后，整理出来的这一套想法还算是比较完善，朱良程和王林都很佩服，都吩咐下面的人，立即按照杨欢的要求去改进，力争尽早做好游戏。

　　“嘿，女学霸。”

　　这场会来得突然，结束得也突然。

　　杨欢让他们都趁着这一阵脑热，赶紧去想办法改进游戏，就留下朱良程和王林陪着。

　　“什么女学霸？”黄颖粉脸一红，这人怎么这会儿说话又不正经了？

　　杨欢呵呵一笑，“我听老黄说，你学习成绩好，这种人通常我们都管他们叫学霸。”

　　“我有名字的，我叫黄颖。”

　　“我知道。”杨欢笑着走向了待客区。

　　黄颖、朱良程和王林都赶紧跟上。

　　就看到杨欢随手取过一款IPHONE手机，正是刚才黄颖玩过的那一部。

　　点亮手机屏幕后，一看，不得了。

　　“哇靠，你脑子什么构造的？”杨欢指着黄颖，满脸的不敢相信。

　　“什么什么构造的？”黄颖听着觉得好像是在骂人。

　　“老朱，老王，她把你们所有精心设计的关卡都给破了。”杨欢指着黄颖说。

　　朱良程和王林一听，都满脸惊讶，“都破了？”

　　“你们自己瞧。”杨欢指着刚才黄颖玩过的那把IPHONE手机。

　　朱良程不大相信，赶紧一个健步上前，抄过手机，回到割绳子游戏界面，一看，我勒个老天，总共就两大关，她竟然通了！

　　“这好像才十分钟吧。”朱良程算着黄颖玩游戏的时间。

　　杨欢呵呵笑了起来，“所以说，你们十几个大老爷们加起来，还不如人家一个小女生聪明，我都替你们觉得丢人！”

　　朱良程和王林一听，真是尴尬，也想挖个地洞钻进去了。

　　黄颖不明就里，在一旁听得糊涂，自己不就是玩一款游戏吗？怎么搞得好像很严重似的。

　　“欢少爷，其实也不能怪我们，我们又要弄这个，又要弄那个，而且我们也不是什么专业的游戏关卡设计师，我们肯定没办法设计得像专业人士那么好。”王林一脸愁苦的牢骚。

　　“就是，欢少爷，咱们还得多招些人才行，最起码得是专业人士。”朱良程也觉得委屈。

　　杨欢知道是这么回事，他也知道要扩充招人，只是这游戏专业人才不是随便说招就能招得到的，尤其是一些出色点的人才，那都是宝。

　　现在这时刻，手机游戏领域是人才紧缺，全世界都一个样。

　　所以他也没多说什么，毕竟他也要体谅下属的难处，看向了黄颖，他突然间想到了一个问题，“嘿，美女。”

　　“什么？”黄颖看他严重不顺眼，甚至破天荒第一次承认自己是美女。

　　刚才叫自己女学霸，回头就叫自己美女，这家伙嘴太花了，不老实。

　　杨欢细细一看，她的容貌其实不如张宁那般精致绝美，她单纯以容貌来说，要比张宁稍稍逊色一筹，跟夏琳·拉赫瑞差不多，但所不同的是，她浑身上下散发着一种很独特的书卷气质，而且她的眼睛，她的举止，给人一种很聪慧的感觉。

　　看到她，杨欢才相信，原来聪慧也可以为美丽加分。

　　“你懂得破这些关卡，那你懂不懂设计关卡？就好像你设计那些建筑一样。”

　　杨欢心里头暗想，懂得破，应该多少懂得怎么去设计吧。

　　而且，她本身也是学设计的。

　　“不知道，没试过，我是学建筑设计的，我……”黄颖觉得很无厘头，这家伙是什么逻辑？

　　设计建筑跟设计游戏关卡，能一样吗？

　　杨欢双手一拍大腿，站了起来，“那简单，没试过就去试试，我们这边有现成的。”

　　“可我是来给你看河畔别墅的一些设计图的，我……”

　　“这些东西慢慢来，房子和地皮就在那里，跑不掉，可我这些比较急，你先帮我弄一下。”杨欢也不啰嗦，走上去，拉着她的手就往客厅中间走。

　　“放心吧，如果你真能帮到忙，我就高薪聘请你加入我的工作室，要是你干得好，我就给你升职加薪，升任总经理，当上CEO，嫁给高富帅，走上人生巅峰。”

　　一旁的朱良程一听，差点想哭，她升职加薪当了总经理，那我呢？

　　黄颖还没来得及分辨，手就被杨欢给抓着，用力拉着，整个人不由自主的跟着他走向客厅。

　　她终于可以理解到张宁为什么一提到杨欢总是一脸无奈了。

　　或许，这位大少爷没有在感情上强迫她什么，但一定在平时做事上拼命的强迫她。

　　就好象现在，他觉得懂得破游戏关卡的人应该懂得设计关卡，于是就让黄颖跑去设计游戏关卡，而黄颖平时乖巧柔顺，听话得紧，哪里被人这样胁迫过？

　　再加上父母亲现在都给杨欢打工，杨欢的要求她也不敢违背，于是就开始设计起来了。

　　还别说，她很快就设计出了一道关卡。

　　这道关卡其实没有太多复杂的元素，小怪物被摆放到了居中最顶端，而糖果则是在它下方，被四条绳子吊着，三颗星星有两颗分别在糖果左右，最后一颗则是在屏幕最下方，带着一个可以漂浮上升的泡泡。

　　“我来试试。”王林对于自己精心设计的关卡被人如此轻而易举的破去是有些不服气的，于是他就第一个提出要试试。

　　结果王林一坐下，很快就割断两条绳子，吃到了两颗星，但糖果右侧那一颗星就怎么也吃不到，他试了一次又一次，都没有成功。

　　“这第三颗星能吃得到吗？”王林足足试了将近十次，都失败了。

　　黄颖只是点了点头，“时机掌握得好，就能吃到。”言语间，她多少有些小满足。

　　原来，女学霸也有清高的一面。

　　听了黄颖的话后，王林又试了好几次，但都还是失败。

　　“你自己来试试。”最后王林使出杀手锏。

　　黄颖嫣然一笑，坐了下来，在全场所有男生们的注视下，一次就把这关卡给过了。

　　这一下，王林真没话说了。

　　杨欢倒是另外一种感悟，这个关卡两颗星很容易，三颗星却很难，也就是典型的易上手，难精通，而这在手机游戏当中又非常重要，能够吸引住更多的用户。

　　“有点意思。”杨欢笑着走回了待客区。

　　黄颖也尾随着杨欢走回了待客区，留下朱良程和王林等人，继续在那边研究着这道关卡。

　　实际上，就算他们知道了破解关卡的流程，可还是没法破，关键还是时机的掌握。

　　而那种每次都差那么一点点的感觉，又让他们一次又一次的去不停的尝试。

　　“你是学设计的？”杨欢等到黄颖坐下来后，笑着问道。

　　黄颖点了点头，取过旁边的文件袋，打开后，从中取出一叠文件，里面包括她的一些设计图稿，都递交到了杨欢的手里。

　　之前张宁很欣赏黄颖的设计，望江阁就是采用她之前的设计，而杨欢也很欣赏这种结合了现代人欣赏眼光，融合了中国传统元素的设计风格，于是就想要让黄颖尝试着去设计房子。

　　最近他在南安普敦伊钦河畔买了一块地，打算建房子。

　　他肯定不能一直都是住在酒店的，不是吗？

　　但这些都不是现在最重要的，现在最重要的是，这个女学霸还能够设计游戏关卡。

　　“这些暂时先放着，我先问你几个问题。”杨欢心急着要推出割绳子，可问题是，现在工作室里专业的游戏人才很少，黄颖这女学霸无疑正好可以凑一凑数。

　　“什么问题？”黄颖对杨欢有些戒心。

　　“你想不想做兼职？”杨欢尽量让自己显得求贤若渴一些。

　　“兼职？”黄颖没想到他会突然提出这种问题。

　　甚至于，她脑海里浮现起的第一个反应就是电线杆上的那些兼职广告。


第40章 宰凯子

　　啐，死丫头，怎么变得胡思乱想了？

　　黄颖自己在心里暗自啐了自己一口。

　　杨欢倒是不清楚，这位外表看起来很腼腆内向的女学霸，内心深处却还有这么恶搞的一面，他现在满脑子里所想的都是关于工作室的游戏研发进度。

　　时间对他来说有些紧迫，他必须要尽快弄好这一切。

　　“对，兼职，我们工作室要聘请一名游戏关卡设计师，我看你就不错，考虑一下。”

　　“我？”黄颖有些讶异，她是学设计的，可却不是设计游戏，“我不行的，我完全没有这一方面的经验，而且，这里都是男的……”

　　要她一个女孩子在一群大男人的窝里工作，她是肯定不愿意的。

　　“没有经验不重要，你看，刚才你就设计得不错，我觉得，你最大的优点就是心思细腻，这一点他们都不如你，至于说工作的地点嘛，二楼只有我的办公室，让给你用，他们不会轻易上去打扰的。”

　　杨欢说到这里，停了一下，“至于薪水嘛，先试用一个月，三千英镑，一旦被录用，再给你升职加薪，你看怎么样？”

　　“三千英镑？”黄颖满心诧异，这笔钱可不少了。

　　相当于三万人民币了。

　　就算她毕业了，去找跟专业相关的工作，她也肯定拿不到这么高的薪水。

　　更何况现在只是兼职，试用期就有三千英镑，相当不错了。

　　这时候，门铃再度响了起来。

　　朱良程过去开门，进来的赫然是张宁和龙五。

　　“张宁姐姐。”黄颖跟张宁相熟，一看到张宁就笑盈盈的站了起来。

　　张宁今天穿着一套黑色OL套装短裙，一双修长的美腿被包裹在一层薄薄的黑丝之中，搭配一双黑色的高跟鞋，使得她整个人要比黄颖高出一截。

　　两女站在一起，张宁样貌身段气质都更胜一筹，可黄颖也不遑多让，前者多了几分职场女性的自信和干练，而后者则是带着一股柔柔的怯意。

　　真可谓是春兰秋菊，各擅胜场。

　　张宁笑着跟黄颖打了声招呼，走到了杨欢面前，敛去了笑意。

　　这让杨欢心里挺不爽的，怎么对着外人就可以笑语嫣然，可对着我却要板着脸呢？

　　“时间差不多了，我们该出发了。”

　　杨欢点头站了起来，“黄颖，你就先留在这里，熟悉一下环境，明天开始正式上班。”

　　说完，杨欢又交代了朱良程和王林等人几句，带着张宁和龙五离开了。

　　一直到杨欢离开之后，黄颖才猛然惊醒。

　　我什么时候答应他要来这里兼职了？

　　这个家伙也太霸道了吧？

　　真以为别人非答应不可吗？

　　……

　　……

　　杨欢不知道自己离开之后所发生的事情，他带着张宁和龙五离开了工作室，坐上了宾利，直奔伦敦盖威克机场而去。

　　“你看看这个。”

　　一上车，张宁就递过来一份报纸，今天的泰晤士报。

　　泰晤士报的头版有一道标题立即吸引了杨欢的注意力。

　　揭秘阿根廷疯子执教圣徒内幕！

　　这道标题虽然不是头版头条，可却被安排在很显眼的位置。

　　杨欢翻开第三页，发现泰晤士报足足用了半个版面的空间来进行报道，揭示了贝尔萨为什么会选择在世界杯后离开智利，执教南安普敦。

　　原来，在世界杯之前，贝尔萨因为和首席助手贝里佐出现了意见分歧，将贝里佐开除出队，这引起了智利足协的忧虑和内部争论，很多智利足协的官员都对贝尔萨这种大赛前自折大将的做法非常不满，他们甚至在赛前就联系了从皇家马德里下课的智利工程师佩莱格里尼。

　　只要贝尔萨在南非世界杯期间出现问题，佩莱格里尼立即救火上任。

　　贝尔萨自己也很清楚情况，虽然他得到智利足协主席的支持，但面对这种排山倒海的质疑，他也无能为力，所幸他的球队在南非世界杯赛场上大放异彩，这彻底打消了所有人对贝尔萨的质疑，也让他坐稳了智利国家队主教练的位置。

　　但大赛前联系佩莱格里尼的举动，对贝尔萨来说，无疑就是一场背叛，从那一刻开始，贝尔萨就已经动了离开智利国家队的念头，正好世界杯结束后，南安普敦盛意拳拳的上门邀请，球队老板杨欢更是亲赴阿根廷劝说，最终说服了贝尔萨。

　　杨欢看完报道，呵呵一笑，“没想到，事情背后竟然是这样。”

　　之前他就对贝尔萨放弃智利国家队主教练的位置，如此容易就选择南安普敦有些疑惑。

　　现在看来，当时就算不是南安普敦，而是其他的一些球队，贝尔萨只要看对眼了，都会答应，因为他最想要做的事情就是离开智利国家队。

　　“干什么这样看着我？”杨欢注意到张宁看着自己的眼神。

　　“担心我会因此生气？别傻了，你以为我真的那么小心眼吗？”

　　“在我看来，只要贝尔萨是南安普敦的主教练，只要他做好自己的这一份工作，带好球队，他为什么选择加盟南安普敦，有那么重要吗？”

　　张宁对杨欢的回答有些意外。

　　“我呢，只对自己的女人小心眼，对于男人，我没兴趣！”杨欢暧昧的盯着张宁，调戏道。

　　张宁现在的脸皮被杨欢训练得厚了很多，可每一次还是会脸红，像是熟透了的苹果。

　　宾利到了盖威克机场，杨欢三人准时上了飞机。

　　两个小时之后，杨欢三人抵达了巴塞罗那。

　　“杨欢少爷！”拉伊奥拉早已带着助手在机场闸口外面等着了。

　　“米诺！”杨欢一走进，就给拉伊奥拉这大胖子来了一个热情的拥抱。

　　“这次你干得相当不错，我非常满意，给你的承诺一定会兑现的！”

　　整个南安普敦的夏季转会操作到目前为止进行得还算顺利，虽然有几名球员没来，但总体来说，南安普敦的引援进度还是很让人满意。

　　杨欢是在七月下旬收购的南安普敦，能够在不到两周的时间，引进多名球员，让球队整体阵容完成了一次脱胎换骨的升级，杨欢非常满意。

　　更重要的是，哪怕是到目前为止，南安普敦在转会市场上投入还不到两千万欧元，最贵的一名球员就是从班菲尔德引进哈梅斯·罗德里格斯。

　　可也要看到，球队的整体实力要比过去提升了一大截。

　　只是从贝尔萨那边反馈过来的情况看，目前球队最大的问题并不是在实力上，而是留给贝尔萨整合球队的时间，留给球员适应贝尔萨整体战术要求的时间太短了。

　　所以贝尔萨也向杨欢提出了要求，赛季初期别给他成绩压力，但他承诺球队一定能够升级。

　　拉伊奥拉现在是死活都要抱紧杨欢这根粗大腿，等的也就是杨欢肯定他的这一句话。

　　在两人拥抱的时候，他在杨欢的耳朵旁悄声的说道：“巴塞罗那的报价是七千万欧元，心理价位在两千五百万欧元左右，你可以尽情的砍价。”

　　杨欢听得有些讶异，没看出来，巴塞罗那还是家黑店。

　　明明就想要两千五百万欧元卖，可却标到了七千万欧元，这不是要宰凯子吗？

　　真当本少爷是钱多人傻快来？

　　杨欢心中暗自一冷笑，冲着拉伊奥拉心照不宣的点点头，心中觉得，自己那一千万欧元的佣金给得不亏，最起码这个意大利胖子有这份价值。

　　出了机场大厅，坐上车，直奔拉伊奥拉居住的酒店，这里也将是南安普敦和巴塞罗那的谈判处，而谈判时间被安排在下午十六点整。

　　杨欢抵达酒店之后，先休息了一下，接着就开始跟拉伊奥拉谈论起内马尔的转会。

　　“桑托斯已经基本上同意了我们三千万欧元的报价，只是球员目前还有一些问题，内马尔对转会英甲联赛有些抗拒，不过我相信问题不大，他自己也是身不由己。”

　　内马尔的所有权并不属于自己，不仅仅属于桑托斯，也属于一些第三方投资者，因此只要南安普敦开出的价格让人满意的话，那内马尔自己是没有拒绝的权力。

　　南安普敦的三千万欧元的报价已经算是很高了，当年罗比尼奥从桑托斯转会皇家马德里，身价也就两千四百万欧元，可人家罗比尼奥当时已经是南美解放者杯亚军，同时也在国家队中大放异彩了，以最佳射手的身份帮助巴西拿到了美洲杯冠军。

　　可如今的内马尔什么都没有，虽然名气很响亮，可没能参加南非世界杯，在俱乐部方面也没有太拿得出手的成绩，三千万欧元那都算是相当高了。

　　杨欢之所以决定要引进内马尔，有很多方面的考虑，三千万欧元的价格在他可以接受的范围之内。

　　从目前来看，南安普敦已经引进了哈梅斯·罗德里格斯、斯特罗曼、伊斯科、大卫·阿拉巴、卡瓦哈尔、贝纳蒂亚、瓦拉内，以及从水晶宫引进的英格兰本土右后卫克利尼。

　　八名球员，再加上正在运作的伊布拉希莫维奇和内马尔，南安普敦的整个一线队阵容可谓是发生了翻天覆地的变化，再加上南安普敦本队的施奈德林、亚当·拉拉纳、兰伯特、张伯伦等实力派和潜力派新秀，南安普敦的整体实力非常出色。

　　或许目前比较大的一个软肋就是门将。

　　老将凯文·戴维斯有点实力，可到底年纪和特点都不一定适合贝尔萨的战术。

　　所以杨欢打算暂时先看看，有必要的话，就再引进一名门将。

　　而当杨欢提起自己的球队可能需要再引进一名门将的时候，拉伊奥拉手中还真有一个不错的人选，只是能否运作成功，他也没有多少把握。

　　时间就在杨欢和拉伊奥拉的讨论过程中过去了。

　　不知不觉，都已经过了十六点了。

　　“怎么还没来？”伊布拉希莫维奇的律师皮门塔看了看手表，皱眉说道。

　　拉伊奥拉看向了杨欢，后者一脸平静如常，心中才稍稍放心，“或许是路上耽搁了吧。”

　　杨欢看了看张宁，打了一个眼色，后者立即心领神会，知道杨欢的算盘，也不说话。

　　龙五则是躲在角落里玩他的手机游戏，他现在已经不玩切水果和植物大战僵尸了，他开始准备征服割绳子，这款游戏很过瘾，他玩得不亦乐乎。

　　杨欢则是继续有一句没一句的跟拉伊奥拉闲扯，这个意大利人今年夏季可是大丰收，不仅仅要把伊布拉希莫维奇运作到南安普敦，还将巴洛特利运作去了曼城。

　　提到巴洛特利，杨欢倒是想起了一个合作的机会，一跟拉伊奥拉提起，意大利人现在巴不得抱紧杨欢这根粗大腿，眼见又不是什么大事，于是当场就答应下来。

　　杨欢也一再表示，肯定不会让拉伊奥拉和他的球员吃亏。

　　一直到下午十七点十五分，巴塞罗那主席罗塞尔才带着球队律师和谈判团队，姗姗来迟。


第41章 我不买了

　　“欢迎光临，罗塞尔先生。”

　　当一辆黑色的奥迪A8缓缓的停在酒店大门口，服务员打开车门，笑着跟桑德罗·罗塞尔打招呼，这位巴塞罗那主席则是一脸严肃的从车上下来，一只手在扣着西服上的纽扣。

　　这个动作让他看起来很绅士。

　　只是人长得稍稍猥琐了一些。

　　巴塞罗那第一副主席，同时也是罗塞尔的头号助手，乔赛普·玛丽亚·巴托梅乌快速从车尾绕过了奥迪，来到了罗塞尔的身旁。

　　“我们迟到了一个多小时。”巴托梅乌提醒道。

　　罗塞尔左右顾盼了一下，确定没有被记者跟踪，他才迈开步伐走进了酒店大门。

　　“迟到就迟到，就说堵车，怕什么？”言语间有些傲气。

　　作为巴塞罗那的主席，在这座城市，甚至在整个西班牙，乃至欧洲足坛，他都是炙手可热的人物，尤其是随着这几年巴塞罗那的强势崛起，欧足联主席普拉蒂尼见到他都得客客气气的，他在世界足坛都有着举足轻重的影响力。

　　他哪里会把一个从中国来的暴发户看在眼里？

　　两人走进酒店大堂，在服务员的引导下，搭乘电梯上楼，很快就来到了约定好的房间外。

　　巴托梅乌轻轻的敲了几下，皮门塔过来开门。

　　“你们怎么现在才来？”皮门塔看到两人，有些不满。

　　罗塞尔丝毫没把皮门塔放在心上，只要把伊布拉希莫维奇送走了，这个人跟巴塞罗那就一点关系都没有，甚至他以后也不打算继续跟拉伊奥拉打交道。

　　“不好意思，堵车。”罗塞尔笑着走了进去，随意的找了一个借口。

　　拉伊奥拉也无可奈何，谁让人家巴塞罗那现在是足坛一枝独秀的超级豪门呢？

　　甚至他可以断定，罗塞尔就是故意的，他就是要让所有的人等他，这不仅仅是为了显示自己的威风，同时也是为了谈判需要。

　　“这位应该就是南安普敦的新老板，杨欢先生了吧？”罗塞尔看都不看拉伊奥拉，朝着杨欢走过来，远远的伸出手来。

　　杨欢从沙发上站了起来，却没有伸出手去的意思，嘿嘿笑着，“我这个从南安普敦飞来的人都能准时到了，可罗塞尔先生从诺坎普球场来，却反而迟到，看来，这巴塞罗那的市区还真是能堵，又或者是罗塞尔先生的车太大了。”

　　罗塞尔的手伸到了一半，看到杨欢没有跟自己握手的意思，很是尴尬的讪讪笑着，只能把手给缩回去，而杨欢那句车太大，在罗塞尔听来却是在责难他架子太大。

　　“杨欢先生，我……”

　　杨欢可没打算给罗塞尔解释的机会，你他娘的让我在这边等了你一个多小时，摆明了是在摆谱，真以为老子没脾气？还是说，因为你们是豪门，就有资格盛气凌人？

　　“我没有什么兴趣继续在这里多谈，我一分钟几十万上下，你让我在这边等你一个多小时，自己算算，我损失了多少？”杨欢进一步加重了语气。

　　随着他这一句话，张宁也站了起来，原本低头玩着游戏的龙五也赶紧跟着站起来。

　　“现在，我最多只给两千五百万欧元，你要么立刻就答应我，要么就拉倒，如果你还想要卖，自己到南安普敦来找我谈。”

　　说到这里，杨欢嘿嘿一笑，“不过，我们南安普敦的交通虽然不如巴塞罗那这么拥挤，可我也不知道什么时候才有空，到时候再打电话预约吧。”

　　杨欢这话一出，罗塞尔和巴托梅乌都慌了。

　　巴塞罗那要卖掉伊布拉希莫维奇，这是人尽皆知的，瓜迪奥拉已经明确告诉球队，必须要在这个夏季转会期卖掉瑞典中锋，而目前距离伊布拉希莫维奇最近的两支球队，一个就是AC米兰，可加利亚尼摆明了是要空手套白狼。

　　AC米兰开出的价格是免费租借一年，一年之后两千五百万欧元，而且巴塞罗那还得帮助AC米兰承担部分伊布拉希莫维奇的薪水。

　　相对来说，南安普敦显得更有诚意，他们愿意一次性买断伊布拉希莫维奇，并且支付现金，同时自己承担伊布拉希莫维奇的薪水，圣徒最大的问题就在于他们是英甲球队。

　　原本巴塞罗那还担心伊布拉希莫维奇不肯去南安普敦，可现在瑞典中锋答应了，这对巴塞罗那来说，是一桩好事，可如果现在惹怒了杨欢，转会泡汤，这让巴塞罗那如何送走伊布拉希莫维奇？

　　“杨欢先生，别着急，别生气，说不定只是一场误会！”

　　拉伊奥拉也是个鬼灵精，一看到杨欢作势要走，立即站起来阻挠。

　　“误会？”杨欢冷笑，“没有误会，我没兴趣跟这种人谈判，要么立即答应我的条件，要不就拉倒，反正我有的是钱，还怕买不到球星？”

　　虽说转会市场上，巨星是稀缺品，可也得看情况。

　　对于伊布拉希莫维奇和巴塞罗那的现状，绝对是买家占据主动权。

　　尤其考虑到，现在距离转会期结束越来越近了，要是现在放走了南安普敦这座大金主，那就只能选择AC米兰了，到时候肯定少不了要挨宰的。

　　杨欢之所以有这份胆气，也因为他很清楚，巴塞罗那一定得卖，不卖，留下伊布拉希莫维奇，单单薪水就够呛，还有奖金等其他费用，一年算下来，球员进一步贬值不说，巴塞罗那还得倒贴一两千万的潜在支出。

　　所以站在巴塞罗那的立场，现在赶紧脱手，无疑是最划算的。

　　“是，转会市场上球星确实不少，可像伊布拉希莫维奇这个级别的球星，真的不多，况且我相信，巴塞罗那也是非常有诚意的，对不对，罗塞尔先生？”拉伊奥拉将话题引向了罗塞尔。

　　巴萨主席心里头清楚，自己摆谱摆得有些过份了，他现在的形势根本容不得他摆谱。

　　其实，如果现在谈判的是AC米兰的加利亚尼，罗塞尔不敢如此托大，相反，他甚至会早点到，但他之前吃定了南安普敦是低级别联赛的球队，也吃定了杨欢是新手，是暴发户。

　　却没想到，到头来却是拿起砖头砸自己的脚。

　　“好！”罗塞尔转过身，用力的喊道，“两千五百万欧元，成交，但我要求现金，并且我们将不会再支付给伊布拉希莫维奇哪怕一分钱的遣散费。”

　　按照欧洲球队的规矩，巴塞罗那要甩卖伊布拉希莫维奇，最起码得支付一笔几十万欧元的遣散费，可如今罗塞尔想要将这笔钱省下来。

　　拉伊奥拉一听，几十万欧元，是肉疼了一点，可杨欢那边可是承诺给他一千万欧元的抽成。

　　“可以，我代表兹拉坦答应！”

　　最后，在场所有人都看向了杨欢，只要他一句话，这桩转会算是成了。

　　哪知道杨欢却是摇头，呵呵笑了起来，“我不买了！”

　　在场所有人都傻眼了，拉伊奥拉简直恨不能当场跪下来求一求这位大少爷，这可是巴塞罗那的底价，能够从七千万欧元的标价谈到两千五百万欧元，这是多么了不起的成就？

　　可你还拒绝？

　　罗塞尔更是气得想要当场吐血，自己已经算是清仓大甩卖了，你竟然反而还摆起谱来了？

　　难道是想要我开口求你吗？

　　“杨欢先生，你……”

　　杨欢没等拉伊奥拉说完，点头道：“是，我不买了。”

　　“为什么？”

　　“我现在心情很不好！”杨欢很理所当然的解释。

　　在场所有人都想要吐血，精心准备多时的转会交易谈判，一句心情不好，就要随时中止？

　　张宁听到他这个理由，心中不由得暗自好笑，这位大少爷的心情总是风云莫测。

　　什么时候好，什么时候不好，一句话的事。

　　“你们好了，你，做成了一笔交易，而你呢，姗姗来迟，摆足了架势，还省下了几十万欧元的遣散费，可我呢？我在这边等了你一个多小时，我一分钟几十万上下，一个小时是多少钱？我的损失找谁要？”

　　面对杨欢的责问，罗塞尔心里火大，但理智告诉他，不能在这种时候跟南安普敦谈崩。

　　一谈崩，巴塞罗那就将陷入更加被动的局势。

　　“一句话，两千万欧元，现金，要的话，我就买了，不要就拉倒。”

　　罗塞尔气得想要当场暴走，刚才还说两千五百万欧元，现在一下子就少了五百万？

　　巴托梅乌也在一旁着急，冲着罗塞尔打眼色，这种转会交易能做吗？

　　可罗塞尔心里却有自己的一分思量。

　　伊布拉希莫维奇是前任主席拉波尔塔引进的球员，难得瓜迪奥拉主动放弃，他正好趁机清洗掉拉波尔塔的印记，而且不管伊布拉希莫维奇卖多少钱，所有人都会把矛头指向拉波尔塔，甚至是瓜迪奥拉。

　　毕竟，过去一年的情况，大家也是心知肚明的。

　　再者说，巴塞罗那是会员制的球队，作为球队的主席，在这一笔转会交易上，亏多亏少，对罗塞尔来说，都没有什么损失。

　　可他现在需要这两千万欧元来支付大卫·比利亚的费用，改善球队的财政状况。

　　“好，两千万欧元，成交！”罗塞尔气得咬牙切齿，但却一字一顿的喊道。

　　杨欢又笑了起来，这一笑让在场所有人都心头一惊。

　　拉伊奥拉更是在心中差点哭了。

　　大少爷，你就少折腾点，两千万欧元，你赚大发了，见好就收吧！

　　所幸的是，杨欢只是笑了笑，伸出手去，“恭喜你，罗塞尔先生，感受到你的诚意，我同意了！”

　　罗塞尔没有任何握手的心情，但却又担心再度惹怒杨欢，只能伸出手去，跟他握在一起。

　　“这是我人生中做过的最糟糕的一笔买卖！”

　　杨欢呵呵笑了起来，心情很不错，“我正好恰恰相反，我觉得这是我到目前为止做过的最好的一笔转会交易，任何人都应该不会否认这一点！”

　　两千万欧元就引进了伊布拉希莫维奇，杨欢的这一笔交易确实是做得值。

　　不过也就是巴塞罗那这种会员制球队，换作其他私人老板的球队，那就不容易了。

　　这一笔交易从一开始就注定了没有回头路，只能说巴塞罗那自己作死了自己。

　　在过去这一段时间，他们的所作所为，将自己推到了一个转会谈判交易当中，非常非常不利的位置上，再加上瓜迪奥拉的表态，使得巴塞罗那根本没有丝毫谈判的筹码。

　　张宁一直都在旁边冷眼旁观，她突然间发现，其实杨欢是故意留下来等罗塞尔的。

　　难道整个谈判的走向都是他刚才就预先设想好了的？

　　他有这么精明？

　　这一发现，让张宁看向杨欢的眼神，多少有些不同，甚至带着钦佩。

　　哪怕只有一点点。


第42章 疯了

　　第一次看到伊布拉希莫维奇，杨欢的第一感觉是高。

　　瑞典中锋就好象是一座山，又高又壮的山。

　　比伊布拉希莫维奇高的人不是没有，但像他这么高，又这么壮，给人的压力非常大。

　　此时此刻，面对面的看着他，杨欢才能够深刻的体会到，那些球场上的防守球员为什么会对他如此头疼，只是看到他，你就会有一种压迫感。

　　但这种压迫感对杨欢来说，只不过是一瞬间的事情。

　　“在你签下自己的名字之前，我要问你一个问题。”杨欢盯着瑞典中锋，说道。

　　就在一个小时之前，南安普敦在拉伊奥拉和球员律师的见证下，达成了共识。

　　两千万欧元，南安普敦引进了瑞典中锋伊布拉希莫维奇，与此同时，南安普敦也跟拉伊奥拉就球员待遇合同达成了共识，整个转会流程就差伊布拉希莫维奇的签字。

　　“你说。”伊布拉希莫维奇一脸的平静。

　　杨欢微微一笑，“如果我没有记错的话，你马上就要二十九岁了，人家都说，职业球员三十岁开始走下坡路，而我们南安普敦现在在英甲联赛，我有信心在两年后回到英超，那时候你三十一岁。”

　　伊布拉希莫维奇和拉伊奥拉都在一旁默默的听着，不知道这位大少爷到底想要说什么。

　　“我想要问你的是，当我们重返英超的时候，你还能够继续带领南安普敦冲击联赛冠军吗？你还有这种实力吗？”

　　被杨欢盯着，听着杨欢的问题，伊布拉希莫维奇心中突然涌起了一股雄心壮志。

　　“可以，我保证，一定可以！”瑞典中锋握紧拳头，咬牙切齿的保证。

　　“不仅仅是要冲击联赛冠军，还有欧洲赛事，我渴望遇到巴塞罗那，因为我要让他们知道，错过我伊布拉希莫维奇，是他们所犯下的最大的错误！”

　　杨欢听了之后，呵呵笑着点头，“很好，我相信你，也相信你不会忘记今天所说的一切！”

　　说完，杨欢一让，伸手一请，让伊布拉希莫维奇走上前去。

　　瑞典人却没有走上去，而是站在那里，“我也有一个问题，能问吗？”

　　“你问。”

　　“我有信心，哪怕三四年后，我依旧是全世界最顶级的中锋，可你又能不能向我承诺，到时候的南安普敦又是否能够具备冲击联赛冠军和欧洲赛事的实力？”

　　伊布拉希莫维奇的语气有些狂，可杨欢听了，却是哈哈一笑。

　　狂吗？确实是有点！

　　可作为一名顶级球星，有这份狂妄，其实也未必就是坏事。

　　“我可以承诺，当我们南安普敦重返英超联赛的那一天，将是所有英超豪强们噩梦的开始，当我们重返欧洲赛事，我们会让所有的豪门球队颤抖，让他们匍匐在地上，求饶！”

　　杨欢说话，神情严肃，但浑身上下却散发着一股强烈无比的自信。

　　伊布拉希莫维奇听了之后，也不多说，直接走上前去，拿起笔，唰唰唰就签下自己的名字。

　　如果说，在见到杨欢之前，他多少还有些担忧的话，那么从拉伊奥拉口中听说完整个谈判过程，再亲眼见到杨欢，亲口得到他的承诺之后，伊布拉希莫维奇已经没有任何忧虑了。

　　虽说足球场上一切都有可能，凡事都充满着未知之数，但他可以百分之一百的确定，现在加盟南安普敦，对他来说是一次非常不错的机遇和挑战。

　　他决定要放手一搏，成功了，他将成为传奇，失败了，他就赌上职业生涯的一大遗憾。

　　……

　　……

　　夏琳·拉赫瑞坐在办公室里，纤纤玉指在灵巧的拨弄着指间的一根圆珠笔。

　　倒霉的圆珠笔被这位眉头微颦的美人儿拨来拨去，不时的掉到办公桌上。

　　昨天下午，她从南安普敦那边得到了一条内幕消息，球队的老板杨欢和执行主席尼古拉·科特斯都不在南安普敦，到底去了哪里，南安普敦的人都说不知道。

　　这让一向新闻嗅觉敏锐的她，察觉到有一些不对劲，肯定是有点问题的。

　　她开始猜测，说不定跟杨欢之前所说的，南安普敦要引进的巨星有关系。

　　毕竟这一段时间，外界很多人都开始在怀疑，南安普敦是否真的有能力引进巨星，而南安普敦的球迷也都一直在期待着球队的引援。

　　虽然目前球队引进了多名球员，但没有一个是拿得出手的知名球星。

　　从这一点来看，南安普敦需要一名巨星，最起码是兑现杨欢之前许下的承诺。

　　可夏琳·拉赫瑞却有些为难，她想要得到一些内幕消息，却不知道应不应该给杨欢打电话。

　　在过去的这些天里，她都不知道出卖了自己多少秘密了。

　　就在她犹豫不决的时候放在桌上的手机叮铛一声，还振动了一下。

　　夏琳·拉赫瑞叹了口气，放下圆珠笔，取过手机，打开短信，发现竟然是杨欢发来的。

　　“想要独家内幕，就下载手机应用微信，搜索伊布拉希莫维奇！”

　　夏琳·拉赫瑞有些纳闷，这是什么意思？

　　可是很快，她还是决定要试一试。

　　因为她用的是安卓手机，所以她直接进入安卓市场，搜索这款叫做微信的应用。

　　找到之后，直接免费下载到了手机里，打开之后，提示要注册。

　　整个注册的流程也非常简单，轻而易举就完成了，而进入应用后，没有任何好友。

　　“是否扫描手机通讯录？”

　　夏琳·拉赫瑞选择是，很快就扫描了手机通讯录，并且表示联系人里只有她一个人在使用这款应用，而她也可以邀请更多好友使用这款应用，享受免费收发短信、图片和聊天表情等服务。

　　整个使用过程，这款应用给夏琳·拉赫瑞留下来的印象是简洁轻快，反应很迅速，整个界面也是一目了然，没有丝毫难懂的地方，所以她很快就弄明白了如何搜索。

　　输入伊布拉希莫维奇，很快就得到了一个结果。

　　明星帐号，是否关注？

　　夏琳·拉赫瑞选择是。

　　关注之后立即弹出信息，赫然是一张照片和两句话。

　　照片拍摄的是伊布拉希莫维奇和自己的经纪人站在一个房间里，面前的桌子上摆着一份白色的合同，合同上有一根圆圆的钢笔，而合同右下角则是有长长的艺术签名。

　　相信所有人一看到这张照片，第一反应就是伊布拉希莫维奇签约新东家了。

　　夏琳·拉赫瑞更是目瞪口呆的看着这张照片。

　　她有想过南安普敦会引进球星，但她怎么也不会想到，南安普敦要引进的这名球星竟然是伊布拉希莫维奇，这个世界上最优秀的顶级中锋。

　　上帝啊，这个世界疯了吗？

　　伊布拉希莫维奇竟然要来打英甲联赛？

　　这怎么可能呢？

　　说出去谁会相信？

　　但她很快就把注意力转移到了照片的下方。

　　“一次全新的挑战，我非常期待！”

　　“有些话想说，有些事想做，三天后，这里见！”

　　夏琳·拉赫瑞很快就弄明白杨欢的意思了，心中暗骂了一句，“真是个精明的家伙！”

　　但她很快就开始在脑子里酝酿着，到底应该怎么写稿才能配合杨欢的意图。

　　很明显，杨欢要利用这一次伊布拉希莫维奇的转会事件来炒作这款手机应用，所以夏琳·拉赫瑞想了一想，重新写了一条短信，再群发给自己手机通讯录中，一些平时有相互交换情报和消息的记者，直接发过去，只是隐去了杨欢和南安普敦的信息。

　　如果单纯从这一条微信上来看，谁知道伊布拉希莫维奇要加盟南安普敦？

　　发完了短信，夏琳·拉赫瑞微微一笑，“我也只能做这些了，行不行，你自己看着办吧！”

　　可在她发完短信的五分钟之后，她的手机开始陆陆续续的收到通知短信，手机通讯录中的好友开始有人在使用微信这款手机应用。

　　起先是久久才有一个，接着两三分钟一个，然后是一分钟一个，可到最后，一分钟都出现好几个，甚至连南方回声报报社内部的雇员们也都开始在用。

　　这年头，哪一个当记者的不想抢到第一手新闻？

　　……

　　……

　　微信工作室。

　　朱良程和王林目瞪口呆的看着面前反应用户数量的数字，他们都感到非常的不可思议。

　　短短不到十二个小时，从这款软件发布到现在，不到十二个小时，用户数量已经破万了，而且还在继续以飞快的速度在猛涨，这大大的出乎他们的意料之外。

　　不可思议，简直太不可思议了！

　　朱良程甚至按着自己的心脏，他感到呼吸有些急促，他需要平复一下心情。

　　“这到底是什么情况？”王林苦笑的看向朱良程。

　　现在都已经是南安普敦的半夜十二点多了，可用户数量还在继续飙升。

　　“难道是因为伊布拉希莫维奇的明星帐号？”

　　朱良程苦笑着点头，“也许真的是，之前欢少爷突然打电话让我们把软件开放下载，估计就是算准了时机，十二个小时就破万，我了个老天爷，这是要大火的节奏吗？”

　　王林也苦笑了起来，这彻底推翻了之前他们所有的认识。

　　甚至，哪怕到现在，他都还没弄清楚，为什么突然间就有一万多人跑来下载这款应用呢？

　　就在这时候，一个高个子的人跑了过来，“朱总，现在他们不仅仅开始关注明星帐号，也开始有越来越多的人相互收发短信和图片，我担心，继续这么下去，服务器怕受不了。”

　　被人这么一提醒，朱良程和王林这才惊醒了过来。

　　“对，服务器，这是关键时刻，服务器绝对不能出问题！”朱良程是一跃而起。

　　如果这时候服务器出问题，杨欢一定把他给杀了。

　　虽然用户只有一万多人，但微信收发短信和图片却是不收费，只计算流量，所以用起来根本就不会肉疼，再加上用户可以很清楚的知道对方是否收到、查阅甚至是否在回复信息，这就使得很多用户都会像聊天一样的频繁使用这款应用。

　　这时候服务器的压力会很大。

　　王林一听，也着急了，“那我赶紧去看看，这边你们负责。”

　　朱良程用力点头，再转向那个高个子，“帮我分析一下，我要清楚的知道这些用户到底是哪一个国家，以及他们对应用的观感和体验情况到底如何。”

　　这些都是为了更进一步的改善用户体验。

　　随着朱良程一连串分工安排出去，再回过头来，看着电脑显示屏上，数字还在飞快的往上升，按照这种增长速度，很快就能突破两万了。

　　“我的老天爷，不会是在做梦吧？”

　　朱良程狠狠的扇了自己一记耳光，很疼，这才确定自己并非是在做梦。

　　只是，这股疯狂还要持续多久？


第43章 一夜之间

　　啊～

　　格兰德海港酒店的双人房里，杨欢迎着早晨的朝阳，从床上坐起来，懒懒的伸直双臂，打了今天早晨醒来后的第一个大大的哈欠。

　　“早，美女！”杨欢冲着对面那一张床上的张宁，打了声招呼。

　　下床，丝毫不介意，他直接走进了洗手间。

　　张宁则是偷偷瞄了一眼，粉脸微红，啐了一口，但起码没像刚开始的时候那样，惊声尖叫，大喊色狼。

　　不得不承认，她现在对杨欢行事作风的免疫力确实提升了好多。

　　洗手间里传来了刷牙洗脸的动静，张宁则是继续坐在床上，但却不是在用笔记本，而是用她那一台杨欢买来送给她的苹果手机登陆微信，收发信息。

　　工作室和杨欢身边的一些人，老早就都在用这款应用了。

　　“老猪发来消息，说要对服务器进行一次升级。”

　　等到杨欢从洗手间里走出来，张宁才开口说道。

　　升级服务器就需要钱，而张宁就是负责管钱的，杨欢所有的支出都是她在负责。

　　“升级就升级，你看着办吧。”杨欢满不在乎的说。

　　张宁看到他这个样子，心里头暗自好笑，你就继续装，我才不信你不想知道用户到底多少。

　　要知道，她昨天晚上可是偷偷起来好几次，就是在关心下载微信的用户到底多少。

　　紧张程度就像是她当年在等待高考分数线一样煎熬。

　　杨欢对这款应用如此重视，还下大力气去推广，他会不在乎？

　　“对了，早餐要吃点什么？”杨欢在穿着衣服，问道。

　　“随便啊。”张宁随口回答，但却又问道，“王林提议，多招几个人，开发不同语言版本。”

　　她想要看看，杨欢什么时候主动开口询问。

　　“嗯，可以啊，首先开发中文版，再开发其他语言，要快点。”

　　杨欢可是很清楚，互联网没有什么秘密可言，人家看到你红了，立即就有人跟风。

　　所以最好就是抢在所有人反应过来之前，迅速抢滩登陆，抢占市场。

　　最起码，得先插上一根旗再说。

　　“对了，你早上打电话给阿斯顿马丁，告诉乌里希·贝茨，要是再不赶紧给本少爷弄来一台车，我就去砸了他的那家破厂！”

　　一提到乌里希·贝茨，杨欢就一脸的愤愤不平。

　　定金都交半个多月了，车子却还没见踪影，这等车的日子还真是难熬得厉害。

　　虽说现在有一辆宾利代步，可杨欢还是喜欢自己开车。

　　最起码，开着牛逼哄哄的阿斯顿马丁，泡妞也容易点。

　　“哦。”张宁答应了一声，阿斯顿马丁那边好像是产能遇到了点问题。

　　杨欢穿好了衣服，走到了张宁的床边，坐下来穿鞋子，“对了，微信昨晚上的用户有多少？”

　　张宁一听，心中乐了，你再装，让你继续装，终于还是主动问了吧？

　　当她还想着要吊一吊杨欢的胃口时，杨欢却说出一句让她哭笑不得的话来。

　　“有没有一百万？”

　　“一百万？”张宁失声，这才一个晚上，不到二十四小时，就想要用户突破一百万？

　　你就算是在中国，就算是BAT三大巨头同时力推，都很难做到，更何况你什么都没有。

　　“没有吗？”杨欢抬起头，看着张宁那如花似玉的脸，又低头继续绑鞋带，嘴里却念叨着，“娘的，朱良程和王林还真是没用，连一百万都搞不定，还升级服务器，升级个屁。”

　　张宁苦笑，真当用户那么容易就能吸引过来？

　　“现在微信用户突破了十万，已经非常了不起了。”

　　“了不起吗？”杨欢冷笑着摇头，“你打电话给朱良程和王林，告诉他们，尽量去脸谱和推特上面宣传和推广，多请一些水军，多去造造势，别怕浪费钱，最重要的是要造出声势，闹出动静，在未来三天里，我要看到最好的效果！”

　　孙越制定了伊布拉希莫维奇加盟南安普敦的整个推广和营销计划，其中非常重要的一点就是新闻媒体，而杨欢希望微信能够借助这股势头，强势崛起。

　　不然他为什么要千方百计的让伊布拉希莫维奇去弄一个明星帐号？

　　不仅仅是伊布拉希莫维奇，接下来还将陆续推出内马尔、巴洛特利等越来越多球星的明星帐号，甚至南安普敦的官方明星帐号，就是要把微信打造成这些球星们跟粉丝们之间互动的一个新平台。

　　拉伊奥拉已经承诺，将帮助杨欢拉更多的球星来注册微信的明星帐号。

　　前提是，杨欢的团队必须要把这一次伊布拉希莫维奇加盟的事件运作好了。

　　可杨欢不知道的是，他自己非常不满意的一次运作，却在遥远的大洋彼岸引发了一场不小的震动。

　　……

　　……

　　红岩咖啡馆，位于硅谷山景城的一家创业咖啡馆。

　　最有特色的是咖啡馆二楼，满是歪歪斜斜的桌子，桌子上搁着各式各样的笔记本电脑，而每一张桌子前面总是坐着一个在安安静静编写代码的人。

　　很多硅谷初创公司的人喜欢聚集在这里，因为这里几乎每时每刻都在诞生绝妙的点子。

　　扬·库姆和布莱恩·阿克顿是WhatsApp的两个创始人，他们也喜欢呆在红岩咖啡馆二楼，喜欢跟这些等待着创业机会的年轻人交流，激发创意的火花。

　　早晨，他们一如既往的走上咖啡馆的二楼。

　　在平时，小有所成的他们是咖啡馆二楼的明星，是所有人羡慕嫉妒的焦点，可是今天，他们登上二楼的楼梯，却发现这些人并没像平时一样，用眼神来迎接他们，而是都在讨论着一个新奇的话题。

　　微信！

　　“他们的官方推特宣布，用户已经超过二十万了！”

　　“这还不到二十四小时吧？”

　　“太快了，这款应用到底有什么魔力？一夜之间就吸引了二十万名用户！”

　　“主要还是报纸、脸谱和推特上的宣传，尤其是脸谱和推特，各式各样的转发和链接，都在间接帮助他们增加用户。”

　　“嗯，他们好像用一个最近一段时间很火的足球明星来当宣传噱头，引起了媒体和球迷的关注，再利用用户的关注吸引他们去使用这款应用。”

　　“我下载了这款应用，并关注了那个明星帐号，好像也没有什么特别的地方。”

　　扬·库姆和布莱恩·阿克顿都有些奇怪，走到了一个平时相熟的朋友身旁。

　　“什么事？又出来了一款新奇的玩意了吗？”

　　那个人抬头，看到是他们两个，立即点头，“嗯，在英国，有一群大学生跟了你们的风，创作了一款叫做微信的手机应用，而且采用免费的方式放开给IOS、安卓和黑莓等平台的用户下载使用。”

　　“全免费？”扬·库姆大吃一惊。

　　“是的，免费，他们不到二十四小时，却已经吸引了超过二十万名用户。”

　　扬·库姆和布莱恩·阿克顿都满心吃惊，“这怎么可能？”

　　“我们也都觉得不大可能，但事实摆在眼前。”

　　顿了一顿后，那人又尝试着分析道：“我觉得，主要应该还是跟欧洲的媒体有一定的关系，足球是他们优先报道的资源，在英国，甚至连球星离婚都能超过时事政治，登上头版头条，所以那个叫做伊布拉希莫维奇的头号中锋闹转会，一举一动都吸引媒体和球迷的关注。”

　　“你们应该尽快做出应对措施。”

　　扬·库姆和布莱恩·阿克顿看着对方，都察觉到对方眼神里的些许慌乱，这是他们第一次迎来挑战者，而且还是一上来就要将他们推上绝境的挑战者。

　　免费？

　　他们现在唯一的收入就是下载收费！

　　免费就等于是革了他们的命！

　　“干脆，我们也限时免费，多抢一些用户再说。”布莱恩·阿克顿有些急了。

　　他们从发布到二十万名用户，前前后后花了将近一年的时间，可这款软件却只用了不到一天，可以预见，继续任由他们这样增长下去，势必将成为自己的心腹大患。

　　限时免费能够快速吸引用户，但带来的问题也很明显，那就是他们不仅仅赚不到钱，还得亏进去一大堆，别的不多说，就说注册时候的手机短信验证，就是一笔不菲的支出。

　　而且一旦用户多了，服务器是否能够承受得住，这也是个问题。

　　但所有的这一切都顾不上了。

　　“好，限时免费，我们也赌一把！”

　　……

　　……

　　同样是在山景城，有很多时刻关注着互联网和智能手机领域动静的，有着敏锐嗅觉的人们都纷纷捕获到了微信二十四小时用户超过二十万的消息。

　　在脸谱和推特上，也开始有越来越多的用户在分享他们使用微信的经历。

　　“感谢微信，我重新认识了一个很久没有联系的朋友，他一直被我遗忘在手机通讯录的某个角落，是微信让我重新发现他。”

　　“使用微信，让我充满了惊喜，我发现身边有越来越多的朋友正在使用它。”

　　“它比WhatsApp方便太多了，可以自动扫描手机通讯录，WhatsApp太麻烦了，麻烦得就跟老太太的裹脚布一样，还得进行繁琐的手动设置，更重要的是，微信承诺永远免费。”

　　“它的用户体验太棒了，我可以通过它，了解朋友是否收到、查看和正在回复我的信息，这种感觉太有趣了，真的是只用一周时间就研发出来的吗？”

　　整个互联网上到处都是一片赞誉，也同样有一些用户在指责应用所采取的这种扫描手机通讯录的方式，认为这种病毒式推广方式侵犯了用户的隐私。

　　但更多的使用者却不认为这是一个问题，因为手机通讯录里的基本上都是彼此有电话号码的密切人士，在跟应用所提供的便捷有趣的服务相比，隐私方面的问题就显得微不足道了。

　　于是在互联网上，就有双方围绕着隐私和快速便捷的服务，这两个看起来势不两立的话题，展开了一番论战，双方都开始各自拿出自己的证据要来说服对方，证明自己坚持的观点更加重要，更加准确。

　　可最后谁都说服不了谁。

　　到了发布后的第三十二个小时，微信的用户超过二十五万，而且增加的速度越来越快，大有一举超过WhatsApp的势头。

　　也就是在这时候，WhatsApp官方宣布限时免费，打响了双方针尖对麦芒，用户争夺战的第一枪。

　　杨欢并不清楚互联网上网民们针对微信所发起的这一场论战，他也暂时没把跟WhatsApp的竞争放在眼里，但是此时此刻，在他面前，两个吵得面红耳赤的家伙，他却不得不出面去调停。

　　他很不能理解。

　　吵什么？

　　有什么好吵的？

　　不就是几个破钱的问题吗？

　　他一直都坚信，钱能够解决的问题，就一定不是问题。

　　因为他别的没有，就是钱多！


第44章 行贿

　　“住五星级酒店？”

　　圣玛丽球场一楼，杨欢的办公室里，尼古拉·科特斯几乎飙出了他这一生最高的男高音。

　　目的就是为了显示出他此时此刻的惊讶和难以接受。

　　“你知道五星级酒店一个晚上多少钱吗？”

　　在他的对面，孙越则是一脸很淡定的笑容，点头道：“知道，我现在就住在五星级酒店里。”

　　尼古拉·科特斯一愣，他才想起来，这哥们可是住了半个多月的格兰德海港酒店。

　　“你少在那边站着说话不腰疼，你既然知道五星级酒店一个晚上多少钱，那你就应该清楚，一场比赛三名裁判，加上第四官员，他们的吃住，本身就是一笔不菲的开销。”

　　“就算我们是一周一赛，可如果安排在五星级酒店，英甲联赛有二十四支球队，要进行四十六轮比赛，其中有二十三轮主场，你自己算一下，到底要花多少钱。”

　　说完，尼古拉·科特斯气呼呼的坐在了杨欢面前的另外一张座椅上。

　　“不用算了，你觉得十万英镑花得完吗？”孙越还是好整以暇的问道。

　　尼古拉·科特斯苦笑，“十万英镑还少吗？而且你还说要每人每一场比赛送他们一份礼物，我的上帝啊，你难道不知道我们现在是负债累累吗？”

　　南安普敦今年夏季确实是负债累累，几乎球队所有引援都是杨欢自掏腰包，这些都被算进了球队的债务当中，只是杨欢是球队的老板罢了。

　　“你别那么紧张，礼物并不值钱，接待他们住进五星级酒店，也不是什么大不了的事情，但这样做却可以帮助我们在裁判们的心里面树立起良好的形象。”

　　说到这里，孙越停了一下，“当初我说要送记者礼物，你也觉得没必要，可现在你瞧瞧，过去二十多天的时间里，我们每天都出现在英格兰大大小小的报纸上，这一份关注度只有英超的几支顶级球队才有。”

　　尼古拉·科特斯也不得不承认，礼物是小礼物，不值钱，哪怕是到现在，球队一有什么消息，就召开新闻发布会，送礼物送东西，甚至是请记者们吃一顿，都让南安普敦跟记者们的关系打得很活络，而记者们给南安普敦的待遇确实是很高。

　　孙越这是把国内的一些作派延续到了英国来，而这一套在世界上任何一个地方都行得通。

　　最近这一段时间，南安普敦的知名度在英甲联赛都是遥遥领先。

　　别的不多说，目前球队就在跟球衣赞助商茵宝洽谈，要求茵宝将球衣赞助从原来的两百万英镑提升到五百万英镑，尤其是在球队签下伊布拉希莫维奇之后。

　　相信茵宝很难拒绝南安普敦，因为一旦茵宝拒绝，南安普敦将迅速转投其他赞助商怀抱。

　　不仅仅是球衣赞助商，胸前广告赞助方面，南安普敦之前毫不犹豫的拒绝一些低于一百万英镑的赞助商，目前的赞助行情也迅速提升到了两百万英镑。

　　但杨欢和孙越都还是拒绝所有赞助意向，他们打算在伊布拉希莫维奇的转会宣布之后，再狠狠的敲赞助商们一笔。

　　只要南安普敦保持目前的这一份媒体关注度，赞助费用就肯定不会低。

　　杨欢默默的听着两大助手在吵架，实际上是尼古拉·科特斯在吵，孙越则是淡定的见招拆招，而作为球队的老板，他很难说谁对谁错。

　　毕竟，一个是想着如何帮自己省钱，而一个则是为了达到造势宣传的目的。

　　“好啦，你们两个都别争了！”

　　杨欢看到他们两个吵得差不多了，也出面喊停。

　　总不能让他们一直吵下去吧？

　　“尼古拉，我觉得你的想法是好的，但孙越的方案更加符合我的口味，所以这件事情就交给孙越去办，以后营销和对外公关的事宜，都交给他去负责。”

　　杨欢觉得有必要为这两大助手分一分工，明确一下彼此的权限。

　　“至于你，尼古拉，你负责球队的日常经营和转会操作等事宜，尤其是训练基地的兴建，以及我们之前就拟定的社区推广计划，这两个都是球队发展的重点项目。”

　　社区推广计划是杨欢接手南安普敦之前就制定下来的，圣玛丽球场的上座率还是要靠本地球迷的支持，所以社区推广计划非常重要。

　　尼古拉·科特斯的妻子就是这一项计划的负责人，杨欢接手圣徒之后，也没有进行人事调动，继续沿用之前的这一套班子。

　　尼古拉·科特斯听了，有些无奈的叹了口气。

　　“早就跟你说了，欢少爷是做大事的人，不像你这么斤斤计较，十来万的事情，欢少爷能看在眼里吗？小肚鸡肠，心胸狭窄，怎么做大事？”孙越看到尼古拉·科特斯吃瘪，笑呵呵的奚落道。

　　杨欢听了，心里挺爽的，但却重重的咳嗽了两声，“你要是再敢拍我马屁，我就拧断你的脖子，一脚踹碎你的小蛋蛋，再把你扔去男同志酒吧捡肥皂，不信试试！”

　　孙越一听，顿时心慌，立即陪着笑，“不敢试，不敢试。”

　　尼古拉·科特斯还是摇头叹气，“你们是不知道，我看了球队上个月的财政状况，我们上个月亏损一千多万英镑，这个月的几笔重磅引援，再加上一连串的支出，我看得心慌，满满的财政赤字。”

　　杨欢和孙越对视了一眼，都知道这是实情，谁让南安普敦是英甲球队呢？

　　而且过去南安普敦也没有多少商业渠道，使得这支球队的创收能力糟糕至极。

　　所有的一切，都是在杨欢接手之后，从无到有，一步一步创造出来的。

　　尼古拉·科特斯是银行家出身，本身就对赤字有一种天然的抗拒，所以上个赛季，他执掌下的南安普敦虽然没有盈利，但也没有多少亏损。

　　而要知道，在尼古拉·科特斯执掌南安普敦之前，圣徒刚刚陷入财务危机，还因此被扣了十个联赛积分，可见尼古拉·科特斯在这一方面确实是有很强的业务能力。

　　“放心吧，尼古拉，一切都会好转的！”杨欢安抚的说道。

　　“是啊，我们都明白你的难处。”

　　孙越这个人并非他表面上看起来的那样漫不经心，恰恰相反，他能够在不到一个月的时间里，就融入到南安普敦整个管理机构中去，他的能力，尤其是处理同事关系的能力很不错。

　　尼古拉·科特斯和孙越，一个擅长经营，一个擅长营销和公关。

　　有他们两个在旁协助，杨欢倒是轻松得很，也能够抽出更多的时间去泡泡妞。

　　一说到泡妞，杨欢就想起了张宁。

　　说来惭愧，他连自己包养的女人都泡不下来，真是无颜见龙海市的父老乡亲们啊！

　　……

　　……

　　乔纳森·莫斯，三十九岁，英格兰新晋的年轻主裁判之一。

　　根据英格兰联赛的特点，乔纳森·莫斯暂时还没有资格进入专门执哨英超联赛的精英裁判组，再加上他年轻，需要积累更多的经验，所以他目前在英乙、英甲、英冠和英超这四个级别的职业联赛中随机执哨。

　　这一次，他被委任为英甲联赛二零一零到二零一一赛季的揭幕战，南安普敦主场迎战普利茅斯的主裁判，这也是对他执哨能力的一份肯定。

　　跟往常的惯例一样，他和两名边裁以及第四官员提前一天抵达了南安普敦。

　　圣徒用一辆奢华的宾利到火车站去接他们。

　　“一直都听说，南安普敦的新老板很有钱，没想到是真的，连接待车都是用宾利。”

　　“这在英格兰职业联赛里怕是唯一一家吧？”

　　“嗯，连曼城都没有。”

　　车上的两名边裁笑呵呵的谈论着南安普敦的高规格接待。

　　乔纳森·莫斯坐在那里却闷声不开口，他习惯了这种场面，甚至他可以预料得到，接下来还将继续这种高规格的接待，然后会有俱乐部的人上来套近乎，跟他们拉关系。

　　这种事情已经遇到过很多次了，他不觉得奇怪。

　　可是作为职业主裁判，他有自己的底线，因为他很清楚，场边有第四官员，看台上有比赛监督，他在球场上的一举一动都会被他们一一记录在案，赛后裁判公司会对他的判罚进行评分，如果评分不合格，他将面临罚款，甚至是禁赛。

　　以前主裁判只是一份兼职，大家都比较无所谓，可现在却是专职的主裁判，乔纳森·莫斯可不敢拿自己的职业前途来开玩笑。

　　所以，对于南安普敦的高规格接待，他始终保持着一份戒心。

　　甚至他怀疑，南安普敦这是要赛前行贿。

　　“人家怎么接待是人家的事情，我们该怎么做，还怎么做。”

　　乔纳森·莫斯的话得到了两名边裁的认同，他们都知道，自己的一举一动都被人监督着。

　　可让他们感到意外的是，接待确实是高规格接待。

　　南安普敦安排他们住进了格兰德海港酒店，根据司机的说法，这是南安普敦最好的酒店，俱乐部新老板杨欢就是居住在这家酒店里。

　　这又进一步加大了乔纳森·莫斯等人的疑心。

　　可等他们住进了酒店之后，却发现，南安普敦的人根本就没有再出现在他们面前过。

　　哪怕是那个传闻中也住在格兰德海港酒店的俱乐部新老板。

　　这让乔纳森·莫斯三人都有些惭愧，自己以小人之心度君子之腹了。

　　第二天中午，临近新赛季第一场比赛的开赛，南安普敦的司机再度开着宾利，来到酒店，将他们接到了圣玛丽球场。

　　裁判组们抵达圣玛丽球场的时候，这里还没有多少球迷，而南安普敦的执行主席尼古拉·科特斯只是过来跟他们见一面，打声招呼，然后就安排一名工作人员接待他们。

　　检查比赛场地和更衣室，乔纳森·莫斯按照赛前的流程一步一步的进行着，并将一切都记录在案，这些都是要在赛后提交给裁判公司存档的。

　　整个过程，南安普敦都没有任何不专业，或者是透露出丝毫要跟他们套近乎的迹象。

　　这让乔纳森·莫斯等人都松了一口气的同时，也都不由得对这家球队产生了良好的印象。

　　“如果每一家英格兰球队都像他们这般专业，那我们的工作就轻松多了。”第四官员笑呵呵的说。

　　对他们来说，面对主队管理层或者是球迷赛前通过各种手段来施加压力，甚至是言语恐吓，这些都是很稀松平常的事情了，甚至连英足总都没有办法阻止。

　　这种情况在低级别联赛屡禁不止，所以主裁判往往压力非常大。

　　可南安普敦现在给他们的感觉，却要比很多英超球队都要专业，这就给他们留下了深刻的印象。

　　“我听说，南安普敦和普利茅斯之间的关系也不好。”

　　乔纳森·莫斯有些苦笑，整个英格兰南海岸的几座城市，彼此间的关系都很糟糕，尤其是南安普敦，可谓是众矢之的，谁让他们一向都被看作是南海岸的旗帜呢？

　　朴茨茅斯、普利茅斯、布莱顿……谁不想取旗帜而代之？

　　“总而言之，咱们公正执法就好！”


第45章 你还想要谁？

　　乔纳森·莫斯等人确实是很公正，执法没有问题。

　　不公正的是比赛的结果！

　　贝尔萨登陆英超的第一场比赛，再加上南安普敦今年夏季所引起的强烈关注，使得这一场比赛受到了英格兰足坛，乃至欧洲足坛、世界足坛的强烈关注。

　　在专业的教练领域里，他们关注贝尔萨，更多的是想要清楚的了解，到底贝尔萨执教南安普敦后，是否还会继续延续他在智利国家队的出色表现。

　　还有就是，他是否能够在南安普敦延续他在战术领域的超前疯狂。

　　这一场比赛南安普敦的圣玛丽球场三万多张座席没有一处空置，无数球迷都聚集到圣玛丽球场来支持球队，期待能够看到贝尔萨所率领的这支全新的南安普敦。

　　在南方回声报赛前的一项调查当中显示，有百分之五十二的球迷期待贝尔萨能够为南安普敦打造出一套最先进严谨的战术体系架构。

　　百分之四十三的球迷则是期待贝尔萨能够带领球队打出酣畅淋漓的攻势足球。

　　从这一份调查当中，足以体现出圣徒球迷对贝尔萨的支持和肯定。

　　但是，比赛的最终结果却让所有的圣徒球迷都感到失望。

　　贝尔萨这一场比赛排出了4213的阵型，而不是他之前一直备受外界争议的3313。

　　门将是凯文·戴维斯，后防线从左到右分别是丹尼尔·哈尔丁、贝纳蒂亚、何塞·冯特和卡瓦哈尔，中场则是斯特罗曼和施奈德林靠后，亚当·拉拉纳居中突前。

　　前场三名球员左路是哈梅斯·罗德里格斯，右路是青训小将张伯伦，居中中锋是兰伯特。

　　南安普敦的这一套阵容实力在英甲联赛，也绝对是数一数二的，贝尔萨的战术素养，以及他的调教能力也都是不容置疑的，这一点可以体现在南安普敦几乎占尽了场上的优势。

　　典型的贝尔萨风格，彻底将普利茅斯压着打。

　　客场作战的普利茅斯从一开始就被南安普敦压得几乎喘不过气来，南安普敦的控球率甚至高达67%，可见普利茅斯在场上有多么的狼狈。

　　可最终的比分却是1：1。

　　南安普敦上半场凭借着亚当·拉拉纳的进球，取得了领先。

　　但是，到了下半场，普利茅斯一次反击，偷袭得手，扳平了比分。

　　最终南安普敦在占尽了场上优势的情况下，却在自己的主场惨遭对手逼平。

　　……

　　……

　　杨欢在张宁、尼古拉·科特斯、孙越，以及专门从伦敦赶来的凯什·哈里斯的陪同下，在圣玛丽球场的主席台上看完了这一场比赛。

　　坦白说，对于比赛的结果，他很不满意。

　　“我们原本应该拿下这一场比赛，而且应该是一场大胜！”

　　杨欢心有不甘，因为他觉得这是事实。

　　南安普敦几乎占尽了场上的优势，可比赛的结果却是平局，这不公平。

　　尼古拉·科特斯也是摇头一叹，“其实贝尔萨自己也应该有心理准备，毕竟他跟球队也才磨合半个月的时间，想要在这么短的时间内形成战斗力，有点困难。”

　　如果贝尔萨是那种典型的英式主教练，直接就打后卫长传找中锋的，那南安普敦适应起来就没有多少问题，因为这是英格兰的标志性战术。

　　但贝尔萨这个人却很喜欢思考，喜欢抠细节，他喜欢为每一名球员量身打造符合他们技术特点的战术定位，这就需要他去熟悉和了解每一名球员。

　　与此同时，也需要每一名球员都去了解贝尔萨的战术意图和思路。

　　“马丁·亨特怎么说？”杨欢问道。

　　马丁·亨特是之前的青年队主教练，阿兰·帕杜被杨欢炒鱿鱼之后，他就成为球队的代理主教练，贝尔萨执教南安普敦后，他成为了贝尔萨的助理教练。

　　他算是杨欢安插在斯泰普特伍德一枚棋子，但杨欢给他的任务是，尽全力配合贝尔萨。

　　“马丁·亨特认为，贝尔萨还在摸索期，他每天都在跟球员交流、解释和说明，但球员还是很难理解他的要求，很难贯彻到球场上，而很多东西也都是朝令夕改，因为贝尔萨自己也在琢磨，也在适应英格兰足坛的特点。”

　　杨欢听了之后，点了点头，贝尔萨的开局一向都是比较糟糕的。

　　如果没有记错的话，贝尔萨执教智利的开局也不理想，一上来就被阿根廷0：2给干掉了，之后还有主场0：3输给巴西，客场输给厄瓜多尔的比赛。

　　只是所有人都因为南非世界杯的成功，而选择性的忽略了贝尔萨之前的尝试和失败。

　　这也不难理解，为什么智利足协会在贝尔萨开出助理教练贝里佐的时候，担心他会在世界杯上失控，所以私下接触佩莱格里尼了。

　　就算杨欢前世，贝尔萨执教毕尔巴鄂竞技，开局也是相当糟糕，可后来证明，他成功了！

　　杨欢不是那种完全对足球一窍不通的人，他很清楚，越是严谨先进的战术思路，就越是需要时间去演练，所以他决定给贝尔萨更多的时间。

　　“走，我们去更衣室！”杨欢大手一挥。

　　“去更衣室？”尼古拉·科特斯满心惊讶。

　　不仅仅是他，包括张宁，包括孙越和凯什·哈里斯都满是震惊。

　　难道这位大少爷打算一场比赛后就炒掉世界名帅？

　　我的老天爷，以他过去一贯的作派，倒是很有可能。

　　杨欢率着众人离开主席台的一幕，也被别有用心的记者给拍了下来，从拍摄角度来看，杨欢有点气呼呼的样子，这完全可以被解读为杨欢对比赛结果非常不满。

　　那明天岂不是就可以炒作一下贝尔萨下课？

　　“欢少爷，欢少爷。”

　　当杨欢走下楼梯，来到了更衣室通道外的时候，尼古拉·科特斯快步的冲上前来。

　　“干什么？”杨欢被他拦着，有些奇怪。

　　“欢少爷，就一场比赛说明不了什么问题，贝尔萨的执教水平不需要怀疑，我相信这一场比赛只是一次意外，我们是不是应该给他更多的时间？”

　　杨欢确实有不爽的理由，虽然伊布拉希莫维奇还没有对外公布，内马尔的转会还在谈，可就算是目前南安普敦的这一套阵容，杨欢就花了将近两千万欧元，这在整个英甲联赛都是首屈一指的。

　　甚至放到英超，这种引援力度都可以排在中游。

　　投入那么大，可却没能换来一场开门红，对手还是实力糟糕的普利茅斯。

　　杨欢确实应该不爽。

　　可如果现在就把贝尔萨炒掉，是不是太着急了点？

　　“是啊，欢少爷，我们应该有点耐性，罗马城也不是一天建立起来的。”张宁也在一旁劝道。

　　花了那么多钱，浪费了那么多的精力，好不容易才有今天的局面，炒掉贝尔萨就太可惜了。

　　“欢少爷，联赛已经开打了，最起码也得再给他几次机会。”孙越也在劝。

　　凯什·哈里斯也点头表示认同，“现在炒掉贝尔萨，无疑是最糟糕的决定。”

　　杨欢眉头皱起，看着面前的这一群人，有的是他的得力助手，有的是交易伙伴，但关系都很不错，可现在他们一个个却都觉得自己是要炒掉贝尔萨。

　　“看来，我平时给你们留下来的印象，跟我自己心目中的印象是完全不同，还真是太失败了！”杨欢摇头笑了起来。

　　“谁告诉你们，我想要炒掉贝尔萨的？”

　　“难道不是吗？”尼古拉·科特斯失声。

　　张宁、孙越和凯什·哈里斯也都是一脸惊讶，他们也跟尼古拉·科特斯一样怀疑。

　　“当然不是！”杨欢指着自己，“难道你们都觉得，我像是那种因为一场平局就炒掉世界名帅的人吗？就算我是足球门外汉，我最起码也清楚的知道，应该有点耐心。”

　　说完之后，杨欢不再看这些完全不了解自己的家伙，挥了挥手，“走开点，别挡着路。”

　　尼古拉·科特斯赶紧闪到一旁去，他和张宁等人都知道，自己误会杨欢了。

　　一个个的都跟在杨欢的后面，杀到了更衣室的门外。

　　“我们刚刚输掉了一场，我们必须要拿下的比赛！”

　　站在更衣室的外面，杨欢听到了里面传来的，贝尔萨的声音。

　　没有外人所想象当中的，类似于弗格森吹风筒式的大声，也没有青筋暴露的愤怒。

　　贝尔萨的声音很轻，但一字一句却咬得非常清楚，让人感受到份量。

　　说完之后，贝尔萨就拉开了更衣室的门。

　　这时候，更衣室里所有人，包括球员和教练组，都看到了站在更衣室门外的杨欢，而身后则是跟随着球队的核心管理层。

　　这顿时让更衣室里所有人都心头一惊。

　　难道是主场被逼平，老板不高兴？

　　会不会要把哪一个表现不好的球员卖掉？

　　又或者是要炒掉球队的主教练？

　　还是说，他想要给所有人一点颜色瞧瞧？

　　每一个人的心里都在忐忑不安的看着杨欢，甚至连贝尔萨看到杨欢的眼神都满是讶异。

　　哪知道杨欢却是呵呵一笑，既然门打开了，那他就走进更衣室。

　　“我来，是想要告诉大家，我对你们的表现非常满意，我喜欢你们在球场上所展现出来的足球风格，以及那股狂攻到底的斗志。”

　　杨欢一句话，让所有人都放下一颗悬在半空的心。

　　“这一场比赛很遗憾，没能拿到三分，但这是第一场，我完全可以理解，而我也相信，大家能够表现得越来越好。”

　　“为了庆祝我们拿到新赛季的第一个联赛积分，今天晚上我请客，望江阁见！”

　　杨欢这话让整间更衣室里的球员们都笑了起来，他们到这一刻才真正相信，老板并没有生气，因为生气的老板是不会请人吃饭的。

　　杨欢冲着贝尔萨打了打眼色，示意到外面去聊聊。

　　两人一前一后走出了更衣室，而尼古拉·科特斯则是代表球队再说几句鼓励和支持的话。

　　杨欢和贝尔萨走到了球员通道入口，这时候球场上已经有工作人员在收拾杂物和草皮了，而看台上的球迷则是在陆陆续续的离场。

　　虽然比赛结果让他们有些失望，可他们却也看到了球队可喜的转变。

　　贝尔萨是一个很细腻的人，通常这种人都很敏感，所以跟在杨欢身后，他一直都在猜测，到底杨欢想要说些什么。

　　最有可能的，应该是要对我施加一些压力吧！

　　可让贝尔萨意想不到的是，两人走到球员通道入口处，杨欢停了下来，转过头，看向贝尔萨，笑着问了一句让贝尔萨始料未及的话来。

　　“告诉我，你还想要谁？”


第46章 让全世界都为我吃惊！

　　贝尔萨真的震惊了！

　　他已经从俱乐部核心管理层的口中得知，球队已经基本敲定了伊布拉希莫维奇的转会，将在最近这一两天对外宣布，而内马尔的转会也接近尾声。

　　也就是说，新赛季他将坐拥一套哪怕是在英超联赛，都奢华得令人发指的攻击阵容。

　　这样的一套阵容去打英甲联赛，真真是暴殄天物！

　　可没有想到，在球队第一场比赛惨遭对手逼平的情况下，杨欢竟然还主动提出要引援。

　　贝尔萨这时候除了震惊之外，更多的是一份感动。

　　因为他感受到杨欢对他的信任，对他的支持，对他的肯定。

　　这些都是推心置腹的！

　　“球队目前还在运作博格巴和拉维尔·莫里森吗？”贝尔萨关心的问道。

　　杨欢点头，“是的，这两名球员被弗格森打入冷宫，但想要挖来，恐怕还需要时间，我尽量在转会期结束之前搞定，但他们都还年轻。”

　　“那我需要中场引进一名球员。”

　　“谁？”杨欢毫不犹豫，干脆利落。

　　“勒沃库森的中场，阿图罗·比达尔。”

　　杨欢知道这名球员，“他肯来南安普敦吗？”

　　“我想办法说服他。”贝尔萨倒是挺有自信的。

　　这名球员就是贝尔萨带进智利国家队，并且在贝尔萨的手中赢得国家队主力位置，说他是贝尔萨一手提拔起来的，都不为过。

　　“行，只要你搞定他，我就能搞定勒沃库森！”

　　贝尔萨在智利国家队就已经初步放弃了3313战术，偶尔会根据对手采取四后卫阵型，而来到英超之后，他就坚持四后卫阵型。

　　在中场方面，他倾向于在后腰的旁边位置上配备一名边路出身的球员，再加上一个全面的中场球员，再采取不规则三角形站位，使得组织重任不会全部压在一名球员身上，同时也能够把边路让出来，交给边后卫来插上。

　　从这一点来看，比达尔很符合他对中场球员的定位。

　　“胡梅尔斯还是没办法引进吗？”贝尔萨再度问道。

　　杨欢点了点头，他之前通过拉伊奥拉想要去引进胡梅尔斯，但是多特蒙德中卫才在多特蒙德打上主力，正是迅速提升实力的时候，所以他的经纪人父亲，同时也是拜仁慕尼黑青训教练，婉言谢绝了南安普敦对胡梅尔斯的兴趣。

　　但他现在却在利用南安普敦的兴趣，向多特蒙德施加压力，要求续约涨薪。

　　贝尔萨也清楚，球队目前只是在英甲，对很多球员都缺乏足够的吸引力。

　　或许这种情况会在伊布拉希莫维奇加盟之后有所好转。

　　引进伊布拉希莫维奇，不仅仅只是提升球队的实力，更是一次展示南安普敦雄心壮志的绝佳机会，足以让所有人都清楚的意识到，南安普敦绝对不甘心蛰伏。

　　“我想要一名门将。”贝尔萨想了想，再度提出要求。

　　“刚才的那个失球，何塞·冯特确实是要负上最大的责任，可门将凯文·戴维斯也同样有责任，而且考虑到他的年纪，以及特点，他不适合继续担任主力。”

　　杨欢再度点头，他之前也认为应该引进一名门将，现在看来，引援力度要加速了。

　　“好，比达尔和一名门将，你会在转会期结束之前得到！”

　　说完之后，杨欢拍了拍贝尔萨的肩膀，“不要有压力，慢慢来，我一直都支持你！”

　　贝尔萨重重的点头。

　　他真的感受到了杨欢对他的信任和无条件的支持。

　　……

　　……

　　在南安普敦主场惨遭普利茅斯逼平之后，所有人都觉得这只不过是一场意外。

　　而且很多熟悉贝尔萨的人都知道，阿根廷疯子一向都开局糟糕。

　　虽然有媒体报道出杨欢怒气冲冲的直奔更衣室的消息，但也没有人太放在心上。

　　可谁都没有想到的是，两天之后，南安普敦在联赛杯的第一轮比赛中，客场0：1输给了英冠联赛的斯旺西，罗杰斯的球队在自己的主场击败了贝尔萨的圣徒。

　　这一场失利不仅仅让南安普敦被淘汰出联赛杯，同时也让贝尔萨受到了外界的质疑。

　　南安普敦一如既往的采取侵略性极强的高强度压迫战术，将主队斯旺西压得非常狼狈，也拿到了61%的控球率，但一方面，优势迟迟无法转化为进球，另外一方面，防守上的漏洞又被斯旺西加以利用。

　　最终，南安普敦收获了本赛季的第一场失利，也告别了联赛杯。

　　比赛结束之后，贝尔萨难以掩饰自己对比赛结果的失望。

　　“我们不会改变自己的风格，我们会继续采取强攻战术，不管我们所面临的对手是谁，哪怕我们所面对的对手实力再强，我们都只有一个目标，将他击倒！”

　　贝尔萨的这一番言论也得到了南安普敦管理层的大力支持。

　　球队执行主席尼古拉·科特斯在接受太阳报采访的时候，表达了管理层对贝尔萨的全力支持，并且表示坚信球队能够很快走出逆境。

　　但外界质疑贝尔萨，质疑南安普敦的声音却越来越大。

　　在一片质疑声中，杨欢终于迎来了揭盅的时刻。

　　……

　　……

　　早晨，南安普敦机场。

　　伊布拉希莫维奇在经纪人拉伊奥拉和律师皮门塔的陪同下，走下拉伊奥拉特地租赁的私人飞机。

　　这时候，全世界没有几个人知道他抵达南安普敦，甚至包括机场的工作人员。

　　下了飞机，伊布拉希莫维奇拿起手机，拍了一张自己跟私人飞机的合影，再拍了一张远处的南安普敦机场，然后同时发到了微信的明星帐号上去。

　　他一登陆，全世界三十五万名关注他明星帐号的粉丝们都收到了提醒，接着所有人都接收到了他发送上来的照片，以及他的留言。

　　“今天，我要让全世界都为我吃惊！”

　　一句话，两张照片，立即在互联网和传媒领域掀起了巨大的反响。

　　在过去的三天时间里，铁杆粉丝、球迷、记者和媒体从业者，还有一大堆的水军，都将伊布拉希莫维奇的微信明星帐号炒得火热，而关于瑞典中锋的新东家，外界也都是各种猜测。

　　唯一可以确定的就是，巴塞罗那官方确认，伊布拉希莫维奇即将离队。

　　他会去哪儿？

　　这成为了所有人的一大悬念。

　　因此，伊布拉希莫维奇的微信明星帐号一更新，顿时所有人都疯狂了。

　　“私人飞机？这栋机场建筑是哪里？”

　　“米兰吗？”

　　“不是，米兰的三座机场我都很熟悉，可以百分百确定不是米兰。”

　　“那是马德里？”

　　“不可能，这里不是马德里。”

　　“那是什么地方？”

　　这时候已经不仅仅只是猜测伊布拉希莫维奇的转会下家了，而是猜测到底照片里的建筑是哪里，而有意思的是，没有人猜对答案，但却不妨碍各种各样的流言到处疯传。

　　有的说是曼彻斯特，有的说是伦敦，还有人说是都灵，更有人说是瑞典的某座城市。

　　总之，什么样的说法都有。

　　一个小时之后，伊布拉希莫维奇再度更新了自己的微信明星帐号。

　　这一次依旧是照片，一张他赤着上身，躺在医院的床上，身上接驳着各种检测仪器的自拍照片，下面则是一句话，“他们告诉我，我的身体强壮得令人惊叹，你们觉得呢？”

　　一时间，无数铁杆粉丝在下面纷纷留言，绝大部分都是在支持伊布拉希莫维奇的话。

　　但也有少部分是加以讽刺和挖苦，不外乎就是认为他在巴塞罗那的一年低谷，使得他已经不可能再度重返巅峰了。

　　而这时候反应过来的记者、电台和电视台等传媒机构都纷纷关注，甚至天空电视台体育频道也都对伊布拉希莫维奇的微信直播给予报道，同时联系了伊布拉希莫维奇的经纪人拉伊奥拉，确认将在今天下午召开新闻发布会。

　　但这一场新闻发布会将不会采用过去传统的新闻发布会形式，而将全程在微信上进行直播和互动，除了邀请媒体机构外，还欢迎所有感兴趣的球迷参加。

　　这一条消息一经传出，顿时在网络上炸锅了，无数网民在水军们的推波助澜之下，兴奋莫名的期待着这一场别开生面的新闻发布会的召开。

　　要知道，在足球领域里，搞互联网新闻发布会，这还是破天荒第一次。

　　这无疑迎合了那些年轻球迷的口味，因为他们不仅仅将有参与权，同时还将获得以前只有媒体人才有的提问权。

　　不再像以前那样，只能充当冷眼旁观的角色，无法进入新闻发布会现场，这一次他们将现场参与整个发布会过程，很多球迷对这种转变都感到新奇的同时，也都很欢迎。

　　随着时间越来越近，伊布拉希莫维奇的微信明星帐号上的更新也是越来越频繁。

　　从之前的一个小时更新一次，到后来的半个小时更新一次，再到后来，十五分钟，十分钟，五分钟，干脆连坐在车上都要拍照更新。

　　在网络上，越来越多的人开始注意到这一场盛事。

　　伊布拉希莫维奇，作为世界头号中锋，影响力是不容置疑的，而关于他的转会传闻，更是沸沸扬扬炒作了半年之久，到现在，终于要揭晓答案了。

　　而所有的网民，所有的微信用户都能够在第一时间看到这个答案，这种历史的见证感，这份历史的参与感，让越来越多的网民和手机用户都疯狂的涌入其中。

　　所有人都希望，自己能够亲眼见证这一独特的时刻。

　　或许有人质疑伊布拉希莫维奇世界顶级巨星的光环，甚至有人质疑伊布拉希莫维奇的影响力和号召力，可那又如何呢？

　　至少，所有的参与者，都渴望共同见证一桩足球历史上所从来没有过的创新！

　　在这种情况下，几十万的微信用户成为了最好的宣传媒介，他们向自己的朋友，向自己的亲人，向自己身边周围以及手机通讯录里的每一个人，宣传这一桩盛事，这也导致微信的用户总数迎来了一次井喷式的增长。

　　在家中的被窝里，在公园的长椅上，在公司的办公桌前，在大马路的树荫下，在公交车的过道中……无数人都拿着手机，在等待着这一场与众不同的新闻发布会的开始。


第47章 伟大的选择

　　杨欢坐在工作室一角，待客区的沙发上，看着面前的大电视。

　　电视接驳在一旁的电脑主机，打开两个页面，左半边显示着的是微信用户的一些实时数据。

　　例如现在微信的总注册用户已经突破了一百五十万，而且上升的势头还非常迅猛。

　　此时此刻活跃在线上的微信用户也超过了八十万，其中有五十多万人都在关注新闻发布会。

　　在大电视屏幕的右侧，正在播放着新闻发布会现场的情况，伊布拉希莫维奇坐在摄像头的前面，正在使用着手机，等一下他将用手机跟所有的球迷们互动，并回答他们的问题。

　　新闻发布会大厅是工作人员特别为这一场互联网盛事量身打造的，所有进入里面的用户，除了事先得到邀请码的媒体之外，其他所有的球迷用户都会得到一个代号数字。

　　等一下，系统会随机抽取一些球迷，允许他们向伊布拉希莫维奇提出自己的问题。

　　但伊布拉希莫维奇有权力决定是否回答。

　　这一条规则也在所有用户进入新闻发布会大厅之后，都会自动接收到信息通知。

　　不仅如此，所有的问题和回答，都会传输到每一名用户的手机微信上，甚至提问人和回答者此时此刻的状态也都会显示在上面。

　　这无疑是一场与众不同的新闻发布会，杨欢没有像皇家马德里引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候那样，在伯纳乌球场吸引近十万名球迷来到现场。

　　但是，他用这样一场不一样的新闻发布会，吸引全世界媒体和球迷的目光。

　　“欢少爷，要开始了。”朱良程走过来，提醒道。

　　他自己也非常紧张，为了这一场新闻发布会，他和他的团队可是精心准备了许久。

　　如今，成败就在此一举。

　　杨欢也有些小紧张，“听说，WhatsApp那边，今天服务器瘫痪了，是吗？”

　　“嗯。”提起这件事，朱良程就有些小兴奋，“他们最近这几天限时免费，使得他们的用户快速攀升，目前已经超过了三百万，但是可能用户增加得太快，流量激增，直接就让他们的服务器崩溃，已经六个小时了，到现在还没恢复。”

　　看到杨欢心情不错，朱良程又笑着说道：“我已经安排人，到脸谱和推特等渠道去进行宣传，相信能够进一步吸引更多的用户。”

　　杨欢赞赏的点了点头，“只要今天这一场新闻发布会能够引起强烈反响，明天报纸、媒体和网站再一宣传，我们接下来几天还将迎来更多的用户加盟。”

　　以前球队和球星的新闻发布会，都是只有媒体机构才能够参加，球迷们最多就是参加见面会，而且还是坐在看台上，远远看着的那种。

　　可这一次杨欢就用互联网，给所有的球迷一次跟球星面对面交流的机会。

　　哪怕这种机会只是文字和图片的交流，可这已经是巨大的创新了。

　　至少，在传统的足球世界里，还从来没有出现过。

　　朱良程也是信心十足，“那，欢少爷，我去准备了。”

　　目送着朱良程离开，杨欢重新看向电视屏幕，发现总注册用户数量已经超过了一百六十万。

　　这时候大门外传来门铃的响声，有人跑过去开门。

　　没多久，张宁带着黄颖、孙越、尼古拉·科特斯、凯什·哈里斯等人走了进来。

　　“你们怎么来啦？”杨欢站了起来，笑着追问道。

　　尼古拉·科特斯和凯什·哈里斯都是第一次来到杨欢的这间工作室，都在吃惊于工作室的乱七八糟，有些弄不明白杨欢到底为什么要搞这么一场特别的新闻发布会。

　　可这年头所有跟互联网扯在一起的，都是很高端大气上档次的理念，应该不会差。

　　“如此难得的机会，我们肯定要来见识一下。”凯什·哈里斯笑呵呵的说。

　　黄颖虽然已经是工作室的员工，但她只是负责游戏关卡设计，对于微信方面的事情，她不懂，只是觉得很有趣，因为她自己也是微信用户。

　　众人来到待客区，各自找地方坐下来，张宁自然是坐在杨欢的身边，而不知道怎么着，黄颖却坐到了杨欢的另外一边。

　　杨欢看了看左边，再看了看右边，都是绝美佳人，顿时有一种左拥右抱的齐人之福。

　　感受到杨欢暧昧的眼神，张宁倒是习惯了，泰然自若的瞪了他一眼，而黄颖则是羞答答的低下头，不敢再看他，却也没办法再换位置了。

　　在黄颖的扭扭捏捏中，新闻发布会终于开始了。

　　……

　　……

　　夏琳·拉赫瑞坐在南方回声报总部的办公室里，看着面前的微信，等待着新闻发布会的开始，而在她的周围，她的很多同事，甚至报社的总编都在关注着微信上的新闻发布会。

　　“恭喜你，获得第一个发问的权利，请准备好你的问题。”

　　随着这一条提醒信息传来，夏琳·拉赫瑞立即开始编写信息。

　　而这时候，新闻发布会上，主持人正在用文字和图片向所有人介绍伊布拉希莫维奇，而这些明显都是之前就已经准备好了的，所有文字介绍和图片都一目了然，很简洁明快。

　　别说是那些球迷，就算是之前不了解足球的普通人，看了之后，最起码都会在脑海里产生一股印象，伊布拉希莫维奇是世界上最好最出色的足球运动员。

　　“下面有请我们的第一个提问者发问。”

　　夏琳·拉赫瑞一看到这条信息，立即将自己之前精心准备好的信息发送出去。

　　“你好，我是南方回声报的记者，夏琳·拉赫瑞，我想要问问伊布拉希莫维奇，是什么原因促使你决定加盟南安普敦？”

　　发完信息之后，夏琳·拉赫瑞认为可能要等待一两分钟时间，可没有想到的是，回复很快就来了。

　　伊布拉希莫维奇回复道：“我知道有很多人都带有相同的疑惑，因为他们觉得南安普敦是一支英甲联赛的球队，没能参加欧冠，别说是在欧洲足坛，就算是在英格兰足坛，也都不是一支强队，甚至有些不起眼。”

　　“但是我想说，我之所以加盟南安普敦，是因为我相信，这支不起眼的球队，很快会让全世界都感到震惊。”

　　“我们有最好的主教练，也有最好的球员，更有雄心壮志的老板，我们相信，南安普敦将很快杀回英超联赛，杀入欧洲赛事。”

　　“或许，今天你们很多人依旧无法理解我的选择，但我相信，将来你们会赞同、佩服我今天所作出的选择，一个伟大的选择！”

　　伊布拉希莫维奇的回答带着典型的瑞典中锋的自大，他不仅仅自诩为最好的球员，同时也把今天的转会看作是一次伟大的选择，这也让了解伊布拉希莫维奇的记者都暗自一笑。

　　最起码手机那边回答问题的人，真的是伊布拉希莫维奇。

　　“有请第二个提问者发问。”

　　“你好，我是来自西班牙巴塞罗那的球迷西蒙·加西亚，我想要请问伊布拉希莫维奇，你难道不觉得，从超级豪门巴塞罗那加盟一支英甲联赛的球队，是一种堕落吗？”

　　这个问题一出，所有通过手机观看直播的人都很是惊讶。

　　如此尖锐的问题，在一般的新闻发布会上是很难看到的，可藏在手机的背后，作为一名普通的球迷，他却敢于问出这样的问题。

　　“我不认为这是一种堕落，所谓的堕落，主要是看这个人本身，而在我看来，加盟南安普敦非但不是在走职业生涯的下坡路，相反的，我在挑战职业生涯的最顶峰。”

　　“或许你觉得这是一种堕落，那是因为你是胆小鬼，可我不是！”

　　主持人这时候又发来信息，“有请第三个提问者发问。”

　　“你好，我是来自英国伦敦的球迷，我叫约翰·里根，请问，你如何看待自己在巴塞罗那的这一年？如何评价你在巴塞罗那的队友和主教练？”

　　“这是两个问题了，不过我可以回答！”

　　伊布拉希莫维奇很快就回复，“我觉得自己在巴塞罗那的这一年是一场闹剧，通过我，所有人都看清楚了巴塞罗那到底是怎么一回事，我不认为是我的问题，因为是他们主动要求引进我，但他们却在面对困难的时候妥协，并选择牺牲我。”

　　“至于我在巴塞罗那的生涯，我认为我证明了自己的实力，但很遗憾，巴塞罗那错过了一名伟大的，足以帮助他们缔造传奇历史的球星。”

　　“巴塞罗那的队友里，梅西无疑是最出色的，他是这个世界上最有天赋的球员，但是，他、哈维和伊涅斯塔等人，在我眼里，都是一群听话的小学生，俱乐部和主教练要他们做什么，他们就做什么，不敢有丝毫的违背和忤逆。”

　　“对于瓜迪奥拉，我认为他是一名梦幻级的主教练，但同时他也是一个怂包，他没办法像一个男人那样去承担责任，相反的，如果出现问题，那一定是别人的问题，跟他没有关系。”

　　“所以，埃托奥走了，我也走了！”

　　伊布拉希莫维奇的这一番话太犀利，太针锋相对了。

　　所有关注新闻发布会的媒体和记者都欢喜得要疯了，这一番话肯定会在明天成为媒体炒作的焦点。

　　“伊布拉希莫维奇先生，你不觉得自己对瓜迪奥拉的评价很矛盾吗？”

　　这是第四个提问者，提问的是一名记者，来自西班牙每日新闻报。

　　“有什么矛盾？一名出色的主教练，就不能是一个怂包？”伊布拉希莫维奇反问。

　　“请问，加盟南安普敦之后，你最大的心愿是什么？”这是第五个提问者，来自南安普敦。

　　“我最想要做的是带领南安普敦杀回英超，杀进欧洲赛事，最好让我遭遇巴塞罗那，我渴望在巴塞罗那的禁区内证明自己的实力！”

　　“兹拉坦，我来自美国纽约，请问你喜欢NBA吗？他们都说你可以去打篮球。”

　　“哦，不，我一点都不喜欢打篮球，我喜欢跆拳道，我是黑带。”

　　很快又补充了一句，“听说你来自美国，那太好了，我喜欢安吉丽娜·茱莉。”

　　“你好，我来自阿根廷布宜诺斯艾利斯，请问你如何看待梅西？”

　　“有人说他是这个星球上最出色的球星，可我一直都不这么看，因为如果一年前，没有他向俱乐部施压的话，那他应该被安排在边路，为我传球。”

　　“伊布拉希莫维奇，请问最近这一段时间，南安普敦的开局不理想，一平一负，你认为圣徒还缺少点什么？”

　　“还缺少一名世界上最优秀的球星，那就是我，伊布拉希莫维奇！”


第48章 这是什么逻辑？

　　瑞典斯德哥尔摩东部。

　　安德雷斯·伊哈恩站在免费流媒体音乐声破天公司办公室的天台上，正对面的远处是一栋带有非常鲜明的北欧风格的绿色塔尖建筑，但他却低头看着掌中的手机。

　　他是一名铁杆的伊布拉希莫维奇的粉丝，而他的偶像是这个国家的全民偶像。

　　在瑞典，几乎没有人不认识伊布拉希莫维奇，也几乎没有人不喜欢他。

　　安德雷斯·伊哈恩只是其中一个。

　　他是声破天公司的首席技术官，但他却一点都不看好这家公司未来的前景，哪怕到目前为止，这家公司坐拥六百多万名用户，却一直都还处在严重的亏损当中。

　　在声破天众多的投资者当中，不乏一些名人，例如中国香港的超级富豪李嘉诚。

　　但在安德雷斯·伊哈恩看来，这家公司太被动，受到唱片公司太多的限制。

　　互联网的价值在于自由，可声破天越发展，限制就越多，被绊住了手脚。

　　六百万用户，乍一看似乎很多，整个瑞典的人口还不到一千万，可对于当下的互联网环境来说，却很微不足道，多少初创公司一下子就吸引了几十万，上百万，甚至是破千万的用户。

　　随着智能手机的兴起，信息越来越发达，吸引用户也变得越来越容易。

　　前提是，你得有吸引用户的资本，放到海量的资源世界里，能够脱颖而出。

　　安德雷斯·伊哈恩现在就很佩服手机里这款微信应用的研发者，他很好的利用伊布拉希莫维奇转会所带来的震撼性效果，推广了这款微信应用，而这款应用也确实很好用。

　　更重要的一点是，免费！

　　这个世界上，所有的商业规则都敌不过一个免费，这是最可怕的武器。

　　有了推广营销，有了免费这终极武器，再加上这款应用本身确实好用，于是乎，微信这款应用能够在短短几天时间里吸引超过一百多万用户，也就不奇怪了。

　　甚至在未来一段时间里，它将迎来井喷式的爆发。

　　突然间，安德雷斯·伊哈恩很有兴趣想要跟微信的创业团队见一见面，聊一聊天。

　　他有一个不成熟的想法，在见到微信开发了手机通讯录这一用户领域之后，他的这种想法就变得更加强烈，他想要跟微信的创业者好好谈谈。

　　就在这时候，他的手机微信上传来一条信息。

　　“恭喜你成为本场新闻发布会的第两百五十名提问者，请准备好你的问题。”

　　安德雷斯·伊哈恩看到信息之后，他心中有点小激动，他渴望跟偶像伊布拉希莫维奇说几句话，可想说想问的，都被之前的两百四十九人问完了，他没有什么新鲜的问题。

　　脑海里突然萌生一个新鲜突兀的想法，于是就在手机上输入自己的问题。

　　“你好，兹拉坦，我是瑞典斯德哥尔摩的一名你的铁杆球迷，也是一名互联网创业者，我叫安德雷斯·伊哈恩，我希望能够见一见微信应用的创业者，你能帮我这个忙吗？”

　　等到主持人发出信息，邀请第二百五号用户发问时，他立即将信息发出去。

　　一时间，世界各地所有关注这一场新闻发布会的微信用户都傻眼了。

　　这都是什么人啊？

　　说好了是新闻发布会，可他倒好，都开始找关系了？

　　创业者？不会是要来拉投资的吧？

　　他问的问题跟伊布拉希莫维奇有半毛钱关系吗？

　　嗯，或许有关系吧！

　　谁让他是伊布拉希莫维奇的铁杆球迷呢！

　　整个微信世界里，无数用户在私聊中发表着自己对这名二百五用户的不满。

　　所幸，经过了两百五十名用户之后，新闻发布会也都进入尾声了，能够追到现在的关注者，最起码容忍度要高很多。

　　只是，这倒让回答问题的伊布拉希莫维奇为难了。

　　……

　　……

　　南安普敦。

　　杨欢看到屏幕上弹出这一条消息的时候，第一反应是错愕，接着是哈哈大笑。

　　“如果明天还有谁说我们造假，那他的眼睛一定是瞎的！”

　　虽然这名用户有些胡闹，可最起码他证明了一件事，那就是整场新闻发布会是真的。

　　事实上，杨欢从一开始就没有兴趣造假，因为在他的理解里，造假的成本太高，而且毫无必要，所以整个新闻发布会全过程都是真的。

　　就算今天只有一个人提问，他都会把这一场新闻发布会继续下去。

　　所幸，两百五十个人，其中有一百多家媒体，也算是圆满成功了。

　　“欢少爷。”朱良程快速的跑了过来，“兹拉坦让我问问，你愿意见他吗？”

　　杨欢听后，毫不犹豫的点头，“见，当然见，我不仅仅要见他，而且我还要免费为他出机票和住宿，同时，我还要邀请媒体去机场作证，看以后有没有人敢说我们造假！”

　　朱良程有些傻眼，人家主动求见，你见一见都不错了，竟然还免费提供机票和食宿，这……

　　但杨欢这么说，他也就只能这么做，立即跑过去回复兹拉坦，示意可以答应。

　　伊布拉希莫维奇很快就在微信上回复，“安德雷斯，我的朋友，感谢你对我的支持，我也没有让你失望，联系了微信的团队，他们表示愿意跟你见面，而且将提供你来回的机票和食宿，请问你什么时候有空？”

　　安德雷斯·伊哈恩做好了被拒绝的准备，一看到伊布拉希莫维奇的回复，满心惊喜，“明天，我明天就有空。”

　　“老猪！”杨欢一看到回复，立即喊来朱良程。

　　“欢少爷，有什么吩咐。”

　　“去，为他办理明天来南安普敦的机票，头等舱，五星级酒店的食宿待遇。”

　　朱良程一听，苦着脸，很想说，这也太奢侈了吧。

　　可最终，了解杨欢脾气的他，没有再多说什么，立即答应去办。

　　黄颖在一旁觉得纳闷，“欢少爷，其实就算你把这个人捧出来，那些不相信的人也一样不信，有必要吗？还提供头等舱和五星级酒店的待遇？”

　　杨欢一听，转过头去，呵呵笑了起来，“傻妹子，你的理解错了，我从来没想过要所有人都相信。”

　　黄颖让杨欢一句傻妹子叫得面红耳赤，不小心扫了张宁一眼，看到张宁姐姐脸色如常，她一颗心才放下来，却嘀咕了一句，“那你还这么傻？”

　　“很多人会相信，很多人会怀疑，那些怀疑的阴谋论者，你说得再多，做得再多，他们照样有办法质疑你，就好象你永远都叫不醒一个装睡的人。”

　　张宁一听，粉脸儿红了，她想起杨欢装睡抱她大腿的情景。

　　“我这是要给那些相信我的人一些还击的武器，这样双方才能够势均力敌一些，吵起架来也更加热闹。”

　　做了那么多，还为一个从来没见过面的家伙花钱，请他来旅游，就只是为了方便人吵架？

　　这是什么逻辑？

　　……

　　……

　　没有人知道杨欢到底是什么逻辑，或者几千上万欧元对他来说，一点都没放在心上。

　　又或者，这个世界从来都不讲逻辑。

　　就好象没有人知道，为什么这样一场看起来很不着调的新闻发布会，突然间成为了互联网上最热闹的话题和谈资，成为了全世界各大门户网站争相报道的焦点。

　　这一场为足球世界头号中锋转会而召开的新闻发布会，完全脱离了足球，甚至完全脱离了体育领域，在所有人都没弄明白到底是怎么回事之前，它就火了！

　　所有参加这一场新闻发布会的传统媒体的记者都对这一场新闻发布会毁誉参半。

　　有的人认为这是一种创新，是一场成功的新闻发布会，因为参加这一场新闻发布会的人数超过一百万，媒体就有一百五十家，而且几乎每一家媒体都有一次提问权。

　　这在传统的新闻发布会是不可想象的。

　　在传统的球星转会现场，人数最多的就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇家马德里，可他也不过才吸引了十万名球迷聚集到伯纳乌球场。

　　可现在伊布拉希莫维奇转会，却吸引了超过一百万人在网络上围观。

　　当然，同样有人认为这是一场失败的新闻发布会，因为它时间太长，虽说总人数达到一百万，可有多少用户是从头追到尾，又有多少用户是进去不到几分钟就退出来的呢？

　　而且跟传统的新闻发布会相比，这与其说是一场关于伊布拉希莫维奇转会的新闻发布会，倒不如说是一场瑞典中锋跟粉丝之间的互动，甚至可以说是伊布拉希莫维奇炮轰巴塞罗那的个人秀。

　　成功与失败，这是一个很难定义，甚至是永远没办法达成共识的难题。

　　可有一点却是非常清楚的，那就是借助这一场新闻发布会，微信用户成功突破两百万，并且在新闻发布会后，随着各大传统媒体，以及门户网站，再加上脸谱和推特上的大肆宣传和推广。

　　在杨欢第二天早晨醒来的时候，朱良程用微信发来信息，用户总数成功超过了WhatsApp，达到了三百五十万。

　　而这时候，距离微信正式发布也才不到五天时间。

　　所有人都疯了，全世界都疯了！

　　没有人知道这背后到底是什么原因导致这款只推出五天的应用，竟然讨得如此惊人的用户的欢心。

　　尤其是在美国硅谷，所有的创业者和投资者都对此感到不可思议。

　　要知道，如今坐拥两亿用户的推特，诞生于二零零六年，可到了二零零八年的时候，推特用户数量才超过一百万，足足用了两年的时间。

　　可微信用了不到一个礼拜的时间，用户就超过三百五十万，如果继续保持这个生猛的发展势头，未来将变得何等的可怕与惊人？

　　但用户暴增同时也带来了麻烦。

　　加拿大RIM公司在新闻发布会后不到五个小时，宣布将微信应用从黑莓设备应用商店下架，结束了这款应用为期五天的黑莓平台之旅，理由是涉嫌侵犯用户隐私。

　　但所有人都知道，这是因为微信风头太盛，而黑莓本身也有相同类型的应用产品BBM。

　　不过从黑莓平台下架，对微信来说，压根就没有影响。

　　苹果和安卓平台才是微信发力的重点。

　　而对于黑莓这样的小角色，杨欢甚至连理都不愿意去搭理它。

　　有失身份！

　　另外也有投资者接受媒体采访的时候表示，微信的强势崛起虽然很惊艳，也很亮眼，但在免费的情况下，这家初创公司如何维系，会是一个艰难的问题。

　　“这种类型服务所产生的巨大数据流量，对服务器的数量和质量要求非常高，这就要求这家到目前为止，连名字都还没有的初创公司必须要有大量的资金支持和投入。”

　　“至少，WhatsApp的服务器刚刚从长达八个小时的瘫痪中恢复，可维持不到一个小时，再度瘫痪，这本身就足以证明这类应用的高门槛，尤其是对资金投入的要求。”

　　“而这一点恰恰是所有初创公司所面临的最大的难题。”

　　可不管怎么样，力挺也好，毁誉也罢，因为这一场新闻发布会所引发的海啸，还在继续。


第49章 商业奇才

　　早晨九点十分，一架印着北欧航空标志的波音737，经过了一个多小时的飞行，随着一声刺耳的轮胎和机场跑道的摩擦声，终于降落在伦敦希思罗机场。

　　守候在机场闸口处的记者们闻风而动，出口处顿时犹如一锅沸腾的稀粥。

　　很快，一个一个的乘客走出闸口，有老有少，有男有女，有的拖着沉重的行李背囊，有的则是两手空空，休闲潇洒。

　　一群记者则是如临大敌的盯着出口处，在每一个走出来的人身上浏览而过，犹如间谍一般，在探寻着自己的目标。

　　波音737的乘客不多，在这一群不多的乘客当中，有些眼色比较锐利的人，一下子就注意到了一个穿着深蓝色西服的青年，样貌颇有几分斯文秀气，只是留着一头明显跟不上时代的斜分齐耳头，但依旧给人一种很彬彬有礼的感觉。

　　这人一走出闸口，立即吸引了不少记者的注意力，甚至有些人都开始拍照了。

　　他很快就看到接机的人群里有人高举一张纸牌，上面写着安德雷斯·伊哈恩的名字，立即笑着走了过去。

　　“你好，我是安德雷斯·伊哈恩。”

　　“你好，我是南安普敦俱乐部的司机！”

　　司机话音刚落，四周围的记者顿时一拥而上。

　　“请问，安德雷斯·伊哈恩先生，你真的是伊布拉希莫维奇的球迷吗？”

　　“你昨天参加新闻发布会，是南安普敦和微信团队事先安排好的吗？”

　　“有人爆料说你是托儿，请问是真的吗？”

　　“你认识微信的创业团队吗？为什么会想要和他们见面呢？”

　　“能不能告诉我们，你从事什么职业？”

　　现场的记者一窝蜂的涌上去，这股气势别说安德雷斯·伊哈恩吓了一跳，就连周围所有走出闸口的乘客也都被吓了一跳，他们何曾见过这种阵仗？

　　“呃……我……”安德雷斯·伊哈恩一时间不知道怎么回答。

　　他有点懵了，因为他压根就没想过，竟然会有几十名记者在出口堵他。

　　不过转念一想也就不奇怪了，伦敦可是全世界所有知名报社都有开分部的地方，这里的记者和媒体数不胜数，而且昨天那一场新闻发布会太吸引眼球了，谁不关注？

　　“对不起，安德雷斯·伊哈恩先生是我们南安普敦的贵客，请不要骚扰他！”负责接待的南安普敦的司机则是临危不乱，帮着安德雷斯·伊哈恩挡住了记者。

　　“如果你们还有什么问题的话，可以通过俱乐部提出申请，我们会进行安排。”

　　说完，司机拉着安德雷斯·伊哈恩的手，快步的分开人群，走向大门外的停车场。

　　沿途，安德雷斯·伊哈恩在司机的授意下，一句话都没说。

　　就算话筒塞到嘴边，他都保持紧闭状态。

　　上了宾利，安德雷斯·伊哈恩才松了一口气。

　　“好像打仗一样！”他有些庆幸，自己竟然走出来了。

　　不过看向司机的眼神也不一般，没想到南安普敦连个司机都能如此临危不乱。

　　“慢慢的你就习惯了，他们都抢着要新闻。”司机在前面开车，笑着回答。

　　安德雷斯·伊哈恩脱离了困境之后，人也轻松了下来，“我们现在是去微信团队的办公室吗？我都已经有点迫不及待想要跟他们见一见面了。”

　　“不，恐怕暂时还不行。”司机有些抱歉的回答。

　　“为什么？”

　　“因为昨天晚上杨欢少爷请吃饭，所有人都喝得酩町大醉，现在恐怕还没有起床。”

　　“哦。”安德雷斯·伊哈恩能够理解。

　　昨天那一场新闻发布会确实太漂亮了，先不说是否成功，就只是吸引关注度来说，那绝对是成功的，而且今天他临上飞机之前收到了消息，微信用户已经超过了WhatsApp，在智能手机社交领域里，算是当之无愧的第一。

　　当然，这个第一还有巨大的潜力可以挖掘，因为他们的总用户数量也才三百多万，跟推特和脸谱那种动辄几个亿相比，微不足道。

　　“那我们现在去哪里？”安德雷斯·伊哈恩觉得，既然来了，也就不着急见面了。

　　“杨欢少爷吩咐了，先带你去斯泰普特伍德训练基地，你不是伊布拉希莫维奇的铁杆粉丝吗？让你先去那边见识见识。”

　　“真的吗？太棒了！”安德雷斯·伊哈恩整个人都雀跃起来了。

　　“哦，对了，司机大叔，你说的杨欢少爷，是谁？”

　　“我们老板，同时也是微信的创始人，所有的创意和想法都是他出的。”

　　“是吗？”安德雷斯·伊哈恩太意外了，他原本以为微信团队应该有很多人一起合作，没想到竟然是一个人，这太不可思议了。

　　他到底是一个什么样的人？

　　……

　　……

　　中国龙海市，杨氏集团总部。

　　今天一大早，整个杨氏集团的所有高层都被惊动了。

　　杨氏集团一向都经营传统行业，他们的管理层也都是传统行业的管理人才，很多人甚至哪怕到现在都还不大能够娴熟的使用电脑，更别说是关注互联网上的一些新鲜玩意。

　　可这一次，惊动他们的却是来自报纸上的报道。

　　今天，包括龙海早报、新闻早报等发行量巨大的报纸，甚至有一些权威的党刊党报上，都报道了昨天在英国南安普敦所举行的这一场别开生面的新闻发布会。

　　虽然很多人看到了，都将它当作是一则娱乐新闻，真是一笑置之，可杨氏集团的管理层们都清楚的知道，这件事可是集团太子爷在英国搞出来的，如今可谓是举世皆知。

　　互联网的时代就是有这种好处，昨天发生的事情，今天全世界都知道了。

　　杨文峰今天心情大好，一大早来到公司，大手一挥，所有高层都到会议室开会。

　　等到所有管理层都到位落座了，杨文峰才笑呵呵的对身后的助理招了招手。

　　“你先跟大家解释一下，我家那臭小子到底搞出了什么事，省得大家都不明所以。”

　　说完后，他又笑着对所有的高层说道：“大家都随便听听。”

　　以前，整个龙海市都说杨家太子爷杨欢是个纨绔子弟，可如今去到英国，短短也才半个多月的时间，就搞出了这么多的事情，闹出了这么大的动静。

　　说实在的，他这个当父亲的之前也有些怀疑担心，可现在，他是与有荣焉。

　　助理听后一点头，走上前，看着众人。

　　“欢少爷去了英国之后，先是收购了一支英格兰职业足球队，也就是南安普敦，后来又成立了一家互联网初创公司，推出了一款智能手机应用，微信。”

　　“相信大家也都在报纸上看到了，昨天，世界头号中锋伊布拉希莫维奇宣布转会南安普敦，并且在微信上召开了新闻发布会，吸引了全世界的目光，我大概的盘点过，几乎全世界权威的报纸和媒体都在报道这件事。”

　　“而经过昨天这一役，欢少爷的这家初创公司目前拥有三百多万名用户，很少，很微不足道，但根据美国权威机构的评估，市值大概在两千万美元左右！”

　　这话一出，全场哗然。

　　两千万美元？

　　也就是一亿多的人民币！

　　相对于家大业大的杨氏集团来说，两千万美元确实不算什么，可问题是，杨欢在不到半个月的时间里，竟然搞出了市值过亿的公司？

　　我的天啊，这种速度也太快了吧？

　　下面所有的高管都一阵咋呼，都觉得这太不可思议了。

　　难道太子爷从以前的纨绔子弟，一下子变成了商业奇才？

　　杨文峰这个当父亲的也觉得很骄傲，“大家都静一静。”

　　随着他一句话，在场所有人顿时都安静了下来。

　　在杨氏集团，没有人敢挑衅杨文峰的权威。

　　“我今天特地要告诉大家这一条消息，是让大家一方面能够多注意一下阿欢在英国的发展，尽量提供一些协助，另外一方面，我则是希望大家都能够集思广益，为我们杨氏集团引进更加先进的产业和管理模式。”

　　虽说这么说，可所有人都知道，杨文峰就是在炫耀自己的儿子。

　　不过大家肯定不会这么说，谁敢这么说，一定被人从窗户扔出去，变成愤怒的小鸟。

　　“现在这个时代是属于年轻人的时代，说实话，阿欢在英国搞的那些事情，我至今都还弄不明白，我唯一弄明白的就是，他一直在花钱。”

　　杨文峰说完，整间会议室顿时都笑成一团。

　　身后的助理呵呵笑着说道：“杨总，其实花钱也是一门学问。”

　　“是啊，杨总，花钱要能花成欢少爷这样，那花得再多都值啊！”

　　“就是，我觉得欢少爷这钱花得太有学问了，堪比杨总你啊。”

　　“我倒是觉得，欢少爷刚出来学做生意就能有这样的成绩，加以时日，积累更多的经验，相信一定能够青出于蓝而胜于蓝，而杨总多年的栽培也是功不可没啊！”

　　杨文峰被手下人这么一拍马屁，乐呵呵的连连摆手，“大家都别这么夸他，这个臭小子不经夸，一夸就翘尾巴！”

　　“杨总太谦虚了，欢少爷能干，夸夸也是应该。”

　　“我倒是觉得没夸错，不到一个礼拜就能吸引三百多万，那一年下来就将近两亿用户，再发展个一两年，都能成为互联网巨头了。”

　　“那不得了，想想谷歌、脸谱、推特、苹果，还有国内的几家巨头公司，市值都相当惊人。”

　　整个公司都知道，杨文峰宠爱儿子是出了名的，夸他的儿子，简直比拍他本人马屁还要有效，于是一群人就把杨欢往神仙般的人物上去夸。

　　“杨总，我倒是觉得，既然欢少爷在英国做出了成绩，互联网都是相通的，我们应该把它引进到国内来。”有人提议道。

　　杨文峰一听，也觉得有道理，现在搞互联网的都是高富帅，不像搞传统行业那么苦逼，所以他也想要转型，这就是一次机会。

　　“就是不知道，他自己有没有这种想法。”杨文峰心里没底。

　　“我现在就打个电话给他，我问问看他的意见。”

　　取出手机，拨了个电话打过去。

　　“不是吧，老爸，你早不打，晚不打，这时候给我打电话？”

　　电话刚通，那边就传来了杨欢的抱怨。

　　杨文峰虽然明明知道别人听不到，可还是有些尴尬的扫了一眼众人，板着父亲的威严。

　　“臭小子，电话那么迟才接，你在干什么？”

　　“老爸，你算算，我这边现在是半夜，有你这么半夜三更给人打电话的吗？”

　　杨文峰一愣，啊，忘记了，有时差。

　　“呵呵，忘了有时差。”杨文峰尴尬的笑着。

　　都怪自己刚才太兴奋了，都乐晕头了。

　　“行啦，行啦，别废话了，有什么事，赶紧说，我好困。”


第50章 帅哥，你成年了吗？

　　“嘿，你个臭小子，有你这么跟老爸说话的吗？”

　　杨文峰微微转过身去，只留给会议室里所有人一个侧面，扮着在训儿子。

　　会议室里很多人都在私下里偷笑，谁不知道咱们这位威风八面，举手投足能让几千几万人集体失业的杨总，就是管不了自己的宝贝儿子。

　　电话那边的杨欢打了一个大大的哈欠，“不多说，你打扰我睡觉，赔偿一亿，记得给转过来，现在给你一分钟时间，你有什么事就赶紧说，我还要睡觉呢。”

　　“你这臭小子，一亿？你勒索呢？”

　　“现在还剩下五十秒。”杨欢打着哈欠说。

　　“我……”杨文峰真没辙了，好，睡觉比老子还重要，你牛！

　　“我打电话给你，就是想要问问，能不能把你那个微信，引进到国内？”

　　“引进国内？”杨欢一听，来精神了，他早就在做这种打算了，所以工作室正在开发中文版，不仅仅是中文版，还有日文版、韩文版，还有其他的语言版本。

　　“不是我打击你，老爸，就你公司的那些人，玩不转这种高科技的。”

　　“我……”如果现在杨欢就站在自己面前，杨文峰发誓，一定敲碎他的头，见过儿子这么埋汰自己老爸的吗？

　　但是杨欢话锋一转，“不过，如果你真有兴趣的话，我倒是可以考虑跟你们合作，我出人，其他的你们负责，公司股份我占六成，你们占四成。”

　　“我靠，你坑爹呢！”杨文峰忍不住了，“你就出几个人，其他的什么都是我出，凭什么你占六成我占四成？”

　　“要就要，不要就拉倒，你要进入这种高科技行业，本身就得有这种互联网思维，知道什么叫做互联网思维吗？”

　　杨文峰无语，他真不懂。

　　“知道你不懂，我跟你说，互联网思维其中一个很重要的理念就是，人才是最重要的，你有钱怎么啦？有本事你自己搞一个微信出来试试！”

　　“还有，别以为就这么算了，如果你要引进我的微信中文版本，行，再给两个亿，我保证一个礼拜后开始在国内运营，至于服务器、公司经营的资金什么的，统统你负责。”

　　杨文峰有点无从下手，要说这互联网怎么弄，他还真是不明白。

　　不过转念一想，自己的钱不就是这臭小子的钱吗？

　　看他在英国这么花钱，似乎也不是花得毫无价值。

　　“行，两亿，你开发个中文版本。”杨文峰立即拍板，“国内方面的事情我来搞定。”

　　“嘿嘿，老爸，你放心，中文版本我这边已经准备得差不多了，回头我安排几个人回国，你帮忙组建一家公司，经营就交给我负责，你等着数钱吧。”

　　“真这么有信心？”杨文峰也高兴了，两三个亿对他来说，还真没放在眼里。

　　“再偷偷告诉你，过几天我还要再搞一场新闻发布会，重点是进军南美洲市场，然后我们还将推出一款游戏，如果运作得好的话，你就坐在家里等分赃就行了！”

　　“分赃？”杨文峰哭笑不得，“你个臭小子，说得咱们父子俩跟强盗劫匪一样。”

　　“一个道理，一个道理，强盗劫匪是在别人不愿意的情况下抢钱，可咱们是让别人心甘情愿的给咱们送钱，你说，是不是一个道理？”杨欢诡辩的笑道。

　　杨文峰没辙了，“算了，反正怎么说都是你有道理，随便你去弄，我这边尽全力配合就是。”

　　挂了电话之后，杨文峰撕下了面对儿子时候的无奈，摆出了杨氏集团扛靶子的威严，将刚才自己跟儿子所签下的不平等条约，跟所有高管说了一次。

　　当然，他将这份不平等条约吹得非常的高端大气上档次。

　　末了，他又强调一句，“对于这家公司，我们要尽全力去配合！”

　　在英国南安普敦的格兰德海港酒店，杨欢打了一个哈欠，跳下床去，跑到对面的床上，钻进被窝里，一把从后面抱住了张宁，嗅着她的发香，闭上眼睛。

　　“我这个老爸太好骗了，幸亏我是他儿子，不然被人骗光了家产都不知道。”

　　张宁其实在装睡，噗哧一声，忍不住失笑了起来。

　　……

　　……

　　早晨，杨欢走出酒店房间的时候，一夜没睡的张宁才放心的睡着。

　　走出房间，杨欢直接来到酒店的海景阳台。

　　这时候早有酒店的服务员送上一份丰盛的早餐，以及几份报纸。

　　杨欢对着远处的泰斯特河的优美景色，吃着早餐，看着报纸，心情却不见好。

　　昨天晚上，南安普敦出征伦敦，结果客场0：1败给了米尔顿。

　　这支球队的前身就是狂帮温布尔登，在迁移到米尔顿之后，一直都在低级别联赛逗留。

　　因为伊布拉希莫维奇刚刚加盟的缘故，贝尔萨暂时雪藏瑞典中锋，前场依旧派上哈梅斯·罗德里格斯、兰伯特、张伯伦和亚当·拉拉纳的攻击组合。

　　后场这一次则是放弃了老将何塞·冯特，大胆启用了法国小将瓦拉内搭档贝纳蒂亚，左路也放弃了丹尼尔·哈尔丁，选择了大卫·阿拉巴。

　　南安普敦继续延续之前的狂攻战术，依旧还是将米尔顿压着打，但这一次是门将凯文·戴维斯的一次传球失误，导致瓦拉内停球被断，形成单刀丢球。

　　所以，今天早晨，几乎大部分的报纸都对南安普敦目前的困局感到忧虑，甚至有人认为，南安普敦今年夏季转会市场上的烧钱，并没有让球队的整体实力得到提升。

　　南方回声报的记者夏琳·拉赫瑞则是撰文力挺南安普敦。

　　“在过去的三场比赛里，南安普敦都打出了惊人的攻势足球，每一场的控球率都超过百分之六十，这是相当惊人的一件事，而他们唯一欠缺的就是一粒进球。”

　　“如果全部看过三场比赛的球迷一定可以感受得到，这支球队正在成型当中，表现也越来越有整体性，最起码球队的传接球要比第一场比赛的时候好多了。”

　　“我们绝对有理由相信，随着贝尔萨的战术理念被灌输进球队每一名球员的头脑里，随着头号中锋伊布拉希莫维奇的加盟，南安普敦将很快迎来爆发。”

　　杨欢看到这里，不由得露出一抹微笑。

　　“这个小妮子倒是仗义，不枉我这么疼你。”

　　想到这里，杨欢拿起电话直接打过去。

　　“你在干嘛？”杨欢也不说自己是谁。

　　“在换衣服……”电话那边的夏琳·拉赫瑞回答。

　　杨欢一听，脑海里立即浮现起来。

　　夏琳·拉赫瑞也察觉到自己失言了，“你到底有什么事？”

　　杨欢嘿嘿笑了起来，“也没什么事，就是觉得你的那篇报道挺对我口味的，所以我想邀请你，过几天我要再办一场新闻发布会，你全程跟踪报道吧。”

　　“真的？”夏琳·拉赫瑞有些惊讶，“谁？”

　　“内马尔！”

　　“内马尔？哪个内马尔？”夏琳·拉赫瑞有些失声了。

　　杨欢一拍额头，这妮子怎么一惊一乍的，“拜托，全世界有几个内马尔？”

　　不就是引进一个内马尔吗？

　　有必要惊讶成这个样子？

　　“切尔西引进失败的，桑托斯的那个内马尔？”

　　“废话！”

　　夏琳了·拉赫瑞一听，喘息也加重了，有些激动。

　　虽说内马尔不如伊布拉希莫维奇耀眼，可这枚妖星被看作是巴西足球未来十年的希望，被无数豪门球队看好，并且渴望引进，切尔西今年夏季就疯狂的在追求他，可桑托斯却拒绝了切尔西的报价。

　　难道，南安普敦竟然生生用钱就把内马尔给砸过来了？

　　那就不得了了，就冲着切尔西引进失败，南安普敦这一笔引援是要让整个英格兰足坛都为之震惊啊！

　　而且内马尔搭档伊布拉希莫维奇，这简直就是豪门球队的锋线配置！

　　不想还好，一想，夏琳·拉赫瑞有些晕了。

　　“你到底要不要？”杨欢等得有些不耐烦了。

　　“要，干嘛不要！”

　　杨欢嗯了一声，突然又想起了什么，笑着问道：“对了，你在换衣服，能不能对着镜子拍张照片给我看看？”

　　“滚，你这个大色鬼！”说完，夏琳·拉赫瑞就挂了电话。

　　自从被他知道自己的三围之后，他就老拿三十六来说事，这家伙太厚脸皮了。

　　不过想想，被一个男人这么调戏，她非但生不来气，反而觉得羞涩，心里头多少有些异样。

　　杨欢挂了电话之后，依旧笑嘻嘻的，原本因为球队输球而不好的心情，也好转了许多。

　　这时候才想起昨天就抵达的那个叫做安德雷斯·伊哈恩的瑞典球迷，他好像也住在格兰德海港酒店里，这还是杨欢亲自要求安排的。

　　“喂，老五，去，把你们叫做安德雷斯·伊哈恩的瑞典人叫来，趁着我现在心情好，见一面。”杨欢打电话给龙五。

　　几分钟之后，龙五就带着一脸倦色，头发蓬松，明显是被从床上拉起来的安德雷斯·伊哈恩来到了海景阳台上。

　　杨欢一看到他，觉得蛮顺眼的，就指了指对面，服务员早已多送上了一份早餐。

　　“来，请坐。”

　　安德雷斯·伊哈恩目瞪口呆的看着杨欢，他曾经幻想过很多关于微信创始人的样子，可他发誓，从来没有想到微信的创始人会如此年轻。

　　甚至年轻到他很想要问问，帅哥，你成年了吗？

　　“听说你想要见我？”杨欢笑呵呵的看着面前的这个人。

　　有着北欧地区人种的高大身材，但看起来却不魁梧，有点瘦，斯斯文文的样子。

　　“是的，我是声破天的首席技术官，专门负责构建服务后台的技术。”

　　“声破天？”杨欢想了想，不认识这家公司。

　　回头用手机查查这家公司的来头。

　　这也难怪，声破天虽然在世界上很有名气，可在中国却没有多少业务。

　　“我看了你设计的微信之后，我非常渴望能够跟你好好聊聊，我希望能够从中收获点什么，因为我自己也有一个很有意思的创意。”

　　“哦？”杨欢听后，也有点兴趣，“说来听听。”

　　能够让一个人从瑞典斯德哥尔摩专程飞来南安普敦的创意，有点意思。


第51章 上门推销

　　“我想要做互联网礼品卡。”

　　安德雷斯·伊哈恩说出自己这个想法的时候，还有点小激动。

　　杨欢知道，礼品卡就是国内很流行的那种购物卡或者是代金券，但是这个行业已经不新鲜了，现在做礼品卡的网站已经有很多了，尤其是在美国，多如牛毛。

　　据说，美国今年的礼品卡市场可能达到五百亿美元，而预计到二零一二年，将超过一千亿美元，所以这个市场确实是非常大，可问题是，竞争太惨烈了。

　　“我想要做的不是那种礼品卡销售或者是交易。”安德雷斯·伊哈恩使劲的摇头。

　　杨欢奇了，“那你想要做什么？”

　　“送礼。”

　　“送礼？”杨欢有点糊涂了。

　　“现在社交网络如此发达，不管是脸谱还是推特，用户都达到几个亿，而用户与用户之间的联系也是越来越紧密，但不知道大家有没有发现一个问题，几乎没有网络送礼的服务。”

　　安德雷斯·伊哈恩说到这里，流露出了一丝激动，“我们都知道，赠送礼物比购买礼物更叫人兴奋，所以我的想法不是要做一个礼品卡的买卖交易，或者是消费，而是赠送。”

　　杨欢倒是想起了国内，购物卡和礼品卡的赠送确实是很流行，尤其是在现实当中，更是政府坚决要打击的收受贿赂的重要渠道。

　　可在网络上送，这个……

　　“根据我得到的分析数据，在美国，女性最渴望收到的礼物里，礼品卡排在第一位，男性则是排在第三位，而在欧洲，礼品卡也同样是所有人最渴望收到的礼物，所以这几年礼品卡的交易网站才会这么火爆。”

　　杨欢虽然不是很了解这里面的细节，但听起来好像有点道理。

　　这个人倒是在这一方面下过一番功夫。

　　“我的设想是，通过脸谱和推特等社交网络，得到朋友的生日以及其他一些重要或者是需要庆祝的信息，然后挑选合适的礼品卡赠送给好友，并写上寄语。”

　　杨欢淡淡的听着，“这有点像是互联网贺卡的概念。”

　　“对，没错，但有意思的地方在于，这张礼品卡赠送出去之后，将暂时预存和保密，礼品卡的受赠者是不会看到礼品卡上的具体信息，一直到预先设定的值得纪念的那天，他才会收到提醒，并了解礼品卡的详情。”

　　有点意思！

　　这就有点像是要给受赠者一个意外的惊喜。

　　“但是，除了受赠者外，其他人却可以看到礼品卡的详情，而且如果他们也想要赠送给这个受赠者礼物的话，每一个人都可以往里面添加金额，受赠者收到的礼品卡里的可用消费额就是所有好友添加的金额的总和。”

　　杨欢听了，觉得这个概念有点像是团购，只不过这一次是团购送礼。

　　“然后呢？”杨欢觉得还不够。

　　安德雷斯·伊哈恩所说的，仅仅只是用户和受赠者一方，那礼品卡的渠道这一方呢？

　　“你知道，现在很多品牌都不愿意搞打折促销，他们认为这会损害品牌的声誉，可所有人都知道，价格越低竞争越有优势，所以我们采用礼品卡的方式，进行一种变相的打折，对于消费者来说，他们拿着礼品卡走进实体店，不会觉得那是打折促销，而是觉得，那是朋友精心为他准备的一份礼物。”

　　“对于品牌来说，他们可以在不影响品牌声誉的情况下，让自己的产品卖得更加便宜，所以我相信，会有很多品牌愿意为此而提供一些免费，或者是价格低廉的礼品卡。”

　　杨欢觉得，这个创意听起来真的是不错，乍一看好像是团购，实际上却比团购更有意思。

　　在他的前世，他曾经看到过一些报道，团购网站最大的问题在于用户黏度不够。

　　商家在团购网站上发布优惠信息，用户一拥而上，可享受了低价折扣后，他们一去不复返了，用户根本就没有黏度，所以团购模式很难解决团购网站、商家和用户之间的多赢局面。

　　可安德雷斯·伊哈恩的这个创意却能够有效的解决这个问题。

　　最起码，这个送礼的噱头很好。

　　有一句话说得好，施比受有福。

　　给予他人馈赠，要比接受他人馈赠来得更有成就感和自豪感。

　　再加上礼品卡这个市场确实是相当大，而且这些年来，无数人都在摸索和寻找如何打通线上和线下之间的壁垒。

　　如今看来，这倒是一个值得尝试的机会。

　　看到杨欢陷入了思索当中，安德雷斯·伊哈恩有些尴尬的笑了笑，“这个是我一个比较原始的想法，但是我觉得，这种模式很有发展前景，尤其是你们微信，所有的用户都是手机通讯录里的用户，彼此间的联系要比脸谱和推特更紧密。”

　　一般送礼的人都是彼此关系亲近的人才会想要送，而手机通讯录里的朋友也基本上都是亲近的人，所以这两方面的用户存在着非常大范围的重叠。

　　估计，这才是他找上杨欢的原因。

　　“有点意思！”杨欢听后，笑着赞了一句。

　　他一直都觉得，免费是互联网上的终极杀器，什么事情只要一免费，立即火了。

　　但免费也是双刃剑，用得好是多赢，用不好就完蛋。

　　从目前来看，安德雷斯·伊哈恩的整个想法，还是比较完善的。

　　而且他觉得，有了这一款应用，势必能够将脸谱和推特上的用户，尽量吸引到微信。

　　“我现在就可以答应你，我愿意投资这个项目！”杨欢当场就拍板。

　　这种项目投资起来资金并不需要太多，对他更是不痛不痒。

　　毕竟，才刚刚敲诈了老爹三千万英镑。

　　“现在，我郑重的邀请你加入我的公司，为我打工，年薪二十万英镑，没有股份，但我会给你自由发挥的空间，并为你配备一套研发班底，并拿出两百万英镑的研发资金，而且只要你干得好，我一定再给你涨薪。”

　　“二十万英镑？”安德雷斯·伊哈恩有些傻眼了。

　　这是他在瑞典声破天的薪水的五倍还多，而且就算是号称工资待遇最好的谷歌，资深技术员的薪水也差不多是这个水平。

　　他没有想到，杨欢一出手就是这种大手笔。

　　两百万英镑的研发资金也足以砸晕他。

　　其实杨欢是从手机中搜索到了声破天，这家公司规模不小，而能够在声破天这种公司担任首席技术官，最起码证明这个安德雷斯·伊哈恩是很有实力的。

　　“你考虑一下。”杨欢也不着急。

　　人家都主动找上门来了，自己还着急个什么劲？

　　难道还怕他跑了不成？

　　就算他跑了，杨欢可以立即组织人手，照着这个创意自己动手。

　　“不用考虑了，我跟着你干了！”安德雷斯·伊哈恩毫不犹豫的点头答应。

　　人往高处走，水往低出流，他当然不会傻到放着高薪不要，继续回斯德哥尔摩。

　　杨欢点头赞了一句，“你不会为今天的决定后悔的！”

　　瑞典的互联网创新企业一直都相当出色，例如当年的Skype，后来被eBay高价收购，杨欢前世在二零一一年被微软以八十五亿美元的天价收购。

　　而声破天现在的表现也相当不俗，受到了很多投资者的青睐。

　　瑞典也有很多游戏开发和软件开发人才，杨欢现在最稀缺的就是人才。

　　所以他打的算盘就是，先留住人再说，找机会通过他，多吸引一些瑞典的人才加入自己的团队，毕竟人才是第一生产力。

　　……

　　……

　　德国，盖尔森基兴。

　　克莱门斯·特尼斯坐在办公室里，他面前的办公桌上，摆放着一份刚刚送交到他手中的财务报表，而办公桌的对面则是坐着球队的新上任的总经理彼得·佩特斯。

　　自从今年夏季，董事会主席约瑟夫·施努森贝格退休之后，特尼斯就以监事会主席的身份，成为了沙尔克04的唯一掌权人，可与此同时，他也从前任的手中接过了沙尔克04的巨额债务。

　　“目前我们的债务高达两亿七千万欧元，每年需要支付的利息将近一千五百万欧元，如果我们不能够尽快解决掉这些问题，减轻球队的债务负担，就算我们本赛季成功杀入欧冠赛事，到最后，我们会被债务压垮，甚至破产。”

　　彼得·佩特斯曾经是WAZ杂志体育主编，这一次被邀请接掌沙尔克04，就是要帮助特尼斯改善球队的经营，但是接手之后，他发现情况比之前预期的要糟糕得多。

　　可以说，约瑟夫·施努森贝格给他们留下来的，不仅仅是烂摊子。

　　“球队现在的薪水总支出是七千多万欧元，只比拜仁慕尼黑少一点，可我们在收入上，却比拜仁慕尼黑少了足足将近一亿五千万欧元，我们根本承受不起如此沉重的薪水负担。”

　　彼得·佩特斯有些激动，“另外一方面，当初因为球场改造所欠下的款项，如今单单只是利息就足以让我们感到头疼，英国的谢科特投资银行已经要求我们将球票收入作为抵押，向社会筹集资金还债。”

　　说到这里的时候，彼得·佩特斯盯着克莱门斯·特尼斯，一字一顿的说道。

　　“我们没有选择了！”

　　今年夏季，沙尔克04为了节省薪水支出，已经先后放走了韦斯特曼、拉菲尼亚、库兰伊、阿萨莫阿等主力球星，而免费引进的巨星劳尔，都是因为皇家马德里帮忙垫付薪水才得以入队。

　　可这只能做到节流，但是本赛季球队杀入了欧冠赛事，如果想要有所作为，获取更多的欧冠奖金，缓解球队的财政压力，就必须要引援加强球队的整体实力。

　　可引援的前提是，卖人！

　　“诺伊尔？”特尼斯唯一能够想到的，就是球队目前最有价值的球员。

　　曼努埃尔·诺伊尔。

　　佩特斯点了点头，“我们需要卖掉他来换取资金周转。”

　　“但你应该很清楚，拜仁慕尼黑也知道我们的需求，他们不肯开出合理的价位，而曼联给出的价码也一直在一千五百万欧元左右徘徊，卖不出高价。”

　　特尼斯并非是那种迂腐之人，他很清楚目前球队最迫切的就是资金，如果卖掉诺伊尔，能够换来一笔可观的资金的话，那他会毫不犹豫的答应。

　　可问题是，现在对诺伊尔感兴趣的两支球队，拜仁慕尼黑和曼联都不着急，他们都在等待着沙尔克04撑不住的时候，主动上门去找他们，好趁机压低价格。

　　所以，这时候卖诺伊尔，无疑是非常吃亏的一笔交易。

　　“其实，我们还有一个潜在客户。”

　　“谁？”特尼斯好奇的追问。

　　“南安普敦！”

　　“那支英甲球队？”

　　佩特斯点了点头，“我收到消息，他们现在想要一名门将，并且以一百五十万欧元的价格，从比利时亨克队引进了十八岁的小将库尔图瓦，但这名球员缺乏比赛经验。”

　　特尼斯听到这里，顿时明白佩特斯的意思了。

　　“你是说，我们主动上门推销诺伊尔？”


第52章 成交！

　　杨欢并不清楚在德国盖尔森基兴有两个人在密谋要上门推销。

　　因为他现在正进行着一场谈判。

　　坐在他对面的是勒沃库森的主席沃尔夫冈·霍尔茨豪泽，以及勒沃库森的体育主管鲁迪·沃勒尔，而杨欢身旁的则是他的助理张宁，以及球队的执行主席尼古拉·科特斯。

　　在双方的中间，意大利经纪大鳄拉伊奥拉，以及球员阿图罗·比达尔的经纪人费利切维奇。

　　这是一次非常正式的转会谈判，地点就在南安普敦望江阁二楼的豪华包厢。

　　经过重新装修之后，望江阁彻底焕然一新，不仅仅内部装修变得焕然一新，很有传统的中国风味，外部环境也借用泰斯特河沿岸的风景，以及隔壁的国际帆联总部和游艇码头的景色。

　　使得望江阁不仅仅是一家高档的中餐厅，同时也是一处很好的赏景所在。

　　杨欢他们此时此刻所在的二楼豪华包厢，正好就对着泰斯特河。

　　早在这一场谈判开始之前，贝尔萨就已经给阿图罗·比达尔打去过一通电话。

　　在阿根廷狂人的说服下，比达尔有所意动，表示愿意加盟南安普敦，为昔日的智利国家队恩师效力，而南安普敦也承诺将他的薪水翻一倍。

　　翻上一倍之后，比达尔的年薪也才两百万欧元。

　　物美价廉，这是现下德甲球员的特点，目前整个德甲的转会费纪录最高的是拜仁慕尼黑去年引进戈麦斯，花了三千五百万欧元，这在德甲都已经是天价了。

　　而今年夏季，德甲的转会标王是厄齐尔，云达不莱梅的中场核心因为在世界杯上大放异彩，被皇家马德里以一千八百万欧元引进。

　　相对于欧洲其他联赛，尤其是英格兰联赛，动辄几千万的转会费相比，德甲球员不管是在转会费，还是在年薪要求上，都相当物美价廉。

　　这也跟德甲球队普遍比较重视健康经营有很大的关系。

　　但这并不代表南安普敦想要引进比达尔就很容易。

　　相反的，勒沃库森一点都不想要放走智利中场，所以他们在价格上咬得很死。

　　直接开出了三千万欧元的高价。

　　“这是我们的底线，如果你们想要得到比达尔，就得拿出三千万。”白发黑须的沃勒尔一开始就表明了非常坚决的态度。

　　三千万欧元，这也是目前比达尔合同的解约金。

　　也就是说，南安普敦想要得到比达尔，就得支付解约金。

　　南安普敦对于谈判的难度也已经有了充分的心理准备，并且为此进行了大量的情报和资料搜集，尤其是近来死死抱住杨欢这根粗大腿的拉伊奥拉，更是非常卖力。

　　“沃勒尔先生，在谈判正式开始之前，我们有必要通知你们，我们已经跟科洛科洛俱乐部达成共识，我们将以五百万欧元的价格，从科洛科洛俱乐部手中购得比达尔百分之三十的所有权。”

　　尼古拉·科特斯笑着接过沃勒尔的话。

　　“也就是说，现在比达尔是属于勒沃库森和南安普敦共同拥有的球员。”

　　霍尔茨豪泽和沃勒尔都十分震惊，南安普敦怎么知道这件事的？

　　要知道，零七年从科洛科洛引进比达尔的时候，勒沃库森只拿到了百分之七十的所有权，而剩下的百分之三十还是掌握在科洛科洛的手中。

　　而按照南安普敦跟科洛科洛达成的协议，他们对比达尔的估价是在一千六百万欧元左右。

　　这个价格挺合理的。

　　但是跟勒沃库森的心理价位却是相去甚远。

　　谁都知道南安普敦是今年夏季转会市场上的大金主，不趁机狠狠的宰他们一笔，都对不起自己，说出去都不好意思。

　　可没想到，他们却如此精明，先拿下科洛科洛百分之三十的所有权，这无疑就让勒沃库森在谈判上处于一种非常被动的局面。

　　杨欢还记得，前世尤文图斯之所以能够以一千两百万欧元引进比达尔，很大程度上是因为比达尔跟勒沃库森之间的合同只剩下一年。

　　勒沃库森不想比达尔自由转会去拜仁慕尼黑，所以只能忍痛贱卖。

　　所以，那一场谈判出来的转会费，不值得现在借鉴。

　　“霍尔茨豪泽先生，请不要怀疑我们引进比达尔的诚意，我相信球员也有意向愿意加盟南安普敦。”杨欢一副成竹在胸的自信模样。

　　可以说，坐在谈判桌前，当南安普敦抛出科洛科洛百分之三十的所有权时，勒沃库森卖人已成定局，关键是卖多少。

　　“我这个人不喜欢啰嗦，没有时间浪费，一句话，你们手中的比达尔的百分之七十的所有权，我愿意用一千三百万拿下，你们考虑一下。”

　　拉伊奥拉确实是一个非常精明的转会交易专家，而且他那种处处占据主动权的风格，很迎合杨欢的口味，因为杨欢最不喜欢的事情就是受制于人。

　　霍尔茨豪泽和沃勒尔也没有想到，原本他们以为会很艰难，甚至是旷日持久的转会谈判，竟然会发展成现在这个样子。

　　一千三百万欧元，这就使得比达尔的身价达到一千八百万，跟厄齐尔转会皇家马德里的时候差不多，这已经在勒沃库森可以接受的范围之内了。

　　对于南安普敦来说，也可以接受，因为厄齐尔转会皇家马德里前，合同也是剩下一年。

　　如果明年这个时候引进比达尔，相信南安普敦能够趁机压价，可问题是，南安普敦现在就想要，那就得跟勒沃库森继续抬扛。

　　霍尔茨豪泽心里知道，今天比达尔是不卖不行了。

　　再看了看沃勒尔，后者也暗自打了个眼色。

　　于是，勒沃库森的主席重新看向了杨欢，“那我也一句话，一千五百万。”

　　“成交！”杨欢当场拍板。

　　“但我不想要在转会合同上面看到任何附加条款！”

　　两千万欧元，这个价格引进比达尔，南安普敦不亏！

　　最起码，知道比达尔实力的杨欢很清楚，这笔交易值了。

　　……

　　……

　　敲定了转会价格之后，其他的一些细节就交给尼古拉·科特斯去负责。

　　但还有很多问题需要协商谈判。

　　杨欢对这些事情不感兴趣，走出了豪华包厢，留下张宁辅助尼古拉·科特斯继续谈判。

　　拉伊奥拉也跟着出来了。

　　两人下到一楼，出了餐厅，来到河畔的露天餐厅。

　　找了一个挨着灯柱和栏杆的位置坐下来，拉伊奥拉饶有兴趣的看向里面的中餐厅。

　　他走过很多地方，去过很多中餐厅，但这一家无疑是最高档的。

　　望江阁的高档并不在于它装修得多奢华气派，相反的，它的装修很简约，但却处处用心，借着河畔的景色，给人一种清淡优雅、宁静高尚的韵味。

　　“我听说，你打算开放试营业，免费提供给南安普敦的季票持有者，试吃七天？”

　　拉伊奥拉有时候也很不理解杨欢的做法，总觉得他好像从来都没想过要赚钱。

　　可如果细细的往深处去思索，却又觉得他的做法似乎很有深意。

　　就好象他收购南安普敦，总共也才花了一千五百万英镑，可大兴土木，兴建训练基地，最近新增加的预算就达到五千万英镑，而今年夏季，球队先后引进伊布拉希莫维奇、内马尔、哈梅斯·罗德里格斯等球员，如果再算上比达尔，引援力度非常大。

　　乍一看，他是在烧钱，可问题是，他引起了全英格兰，甚至是全世界的关注。

　　在引进伊布拉希莫维奇之后，球衣赞助商茵宝承诺将赞助费用提高到五百万英镑一年，而且南安普敦现在就只肯跟茵宝签一年。

　　还记得，当时杨欢在跟茵宝CEO谈判的时候，直接就解释原因。

　　“因为我们明年要涨价！”

　　这句话透露出他对球队升级，对球队实力的强烈自信。

　　杨欢看着拉伊奥拉，这个胖子确实是一个非常得力的助手，如果没有他，比达尔的转会谈判不会如此顺利，南安普敦甚至可能要眼巴巴的去求人。

　　他是一个很难得的人才。

　　“在我的家乡有一句话，要富穷先到，如果一开始都想着要挣钱的话，我相信这个世界上会有很多很多富豪，很多很多伟大的公司都将不复存在。”

　　拉伊奥拉倒是认同这一句话，确实是如此。

　　“再换一个环境来说，如果我们是豪门球队，例如曼联，以这样的引援力度，你认为媒体会怎么样？”

　　拉伊奥拉听了，先是想说，当然也是热炒，可很快他就明白杨欢话中的深意了。

　　是啊，曼联这种豪门引进伊布拉希莫维奇这样的巨星，甚至引进内马尔，都算是很正常的一件事，媒体也会炒作，但炒过了之后，他们会趋于平淡。

　　原因很简单，在曼联，哪怕引进了伊布拉希莫维奇，这支球队最有价值的还是曼联这块金字招牌，而不会是伊布拉希莫维奇。

　　在曼联的光辉之下，伊布拉希莫维奇转会所制造的轰动效应，其实是大打折扣的。

　　可南安普敦不同，圣徒在英甲联赛，英格兰第三级别联赛，这样的一个联赛，一支球队，却引进了当世头号中锋，这本身就是让无数人都感到不可思议，甚至是震惊的事情。

　　那么接下来他们会怎么做？

　　关注！

　　支持和反对的双方，都会继续关注南安普敦和伊布拉希莫维奇。

　　只是支持者希望看到他们成功，证明自己的先见之明，而反对者则是希望等到他们失败，然后落井下石。

　　“现在这个时代，就是要搞点跟别人不一样的东西，而作为足球，想要吸引更多的球迷，就得给球迷骄傲的本钱。”

　　“你在低级别联赛，你是很弱的球队，没关系，只要你给球迷骄傲的资本，他们会一如既往的忠诚于你。”

　　“就好象前几年，曼城穷困潦倒，可在曼彻斯特，依旧有一大堆本土球迷支持曼城，超过支持曼联，为什么？一群穷人买不起曼联的球票，选择去支持曼城，然后说，我们选择支持传统，不像曼联，彻底变得商业化。”

　　拉伊奥拉倒是第一次听到这种理解，因为过去所有人都觉得，这是一种信仰。

　　“曼城的传统给了他们球迷自恋和骄傲的资本，所以他们瞧不起曼联，哪怕曼联成绩再好，那又如何？难道你能够让曼联跟曼城比百多年前的传统？”

　　至今，曼城球迷都还在抨击曼联，认为一百多年前，当时还是鱼腩球队的曼联就是靠挖角当时已经赫赫有名的强队曼城的人才而崛起的。

　　百多年前的传统，成为了他们自恋，并打击对手的资本。

　　“同样的，还有利物浦和埃弗顿，不都是如此吗？”

　　“早几年，切尔西有钱了，成暴发户了，很多人说他们没有传统，可人家切尔西的球迷还是很自恋，因为他们有钱，可以随心所欲的砸球星，所以他们瞧不起那些谈传统的人，认为是因为现在的失败，所以才会以过去的传统来当自慰的借口。”

　　“以前的商业社会的逻辑是，如何给你的客户实惠，所以大家疯狂的拼价格，拼成本，拼质量，可现在的商业逻辑却是，如何给你的客户自恋的资本，所以，就要拼创新，拼体验，拼参与感。”


第53章 拍马屁，有福利

　　杨欢不由得想起自己前世曾经有过的一段经历。

　　早前苹果手机大火的时候，身边周围几乎每一个人，哪怕是砸锅卖铁都得买一部，好拿出来炫耀，甚至有人说，在人多的地方，不拿苹果手机都不好意思打电话。

　　可那时候，杨欢是个纯屌丝，买不起苹果，所以就在淘宝上淘了部韩版三星安卓。

　　一遇到有人夸苹果，他就直接顶一句回去，丫的，这年头谁还玩苹果，又封闭又不好用，还没办法ROOT刷机，还是安卓好，想怎么玩就怎么玩，爱怎么刷就怎么刷。

　　再后来，三星崛起了，用三星的人越来越多，苹果和三星开始烂大街了，小米就火了。

　　为啥？发烧友专供，跑分牛逼，配置惊人！

　　其实，归根结底，不管是用苹果，还是用三星，还是用小米，说到底都是为了一件事。

　　证明自己牛逼哄哄。

　　在足球的世界里也同样是如此。

　　球迷支持球队，就跟女人喜欢名牌奢侈品是一个道理。

　　为什么弗洛伦蒂诺的皇家马德里就是这么屌？

　　为什么在卡尔德隆当主席的那三年，皇家马德里这块品牌一下子就一落千丈？

　　难道就只是因为卡尔德隆败家子这么简单？

　　错了，因为皇家马德里自从弗洛伦蒂诺上台，执行了巨星政策之后，这支球队吸引球迷和赞助商的最大的价值就是每年都引进巨星。

　　他们的球迷每一个人的心里面都或多或少，有说没说，都存在着一份优越感。

　　我们有这么多巨星，你们有吗？

　　我们随便一名球员挑出来，身价都几千万，你们行吗？

　　所以哪怕是在巴塞罗那成绩惊人的这几年，皇家马德里的球迷依旧支持球队。

　　因为他们心中有一个信念，你丫的等着，回头咱多砸几个巨星的场子！

　　巨星，是皇家马德里球迷和赞助商们自恋的资格，没有了巨星，就没有了自恋的资格。

　　其他的豪门球队也同样如此，维系他们豪门身份地位的，就是他们给予球迷的那一份自恋。

　　一旦这一份自恋失去了，那他们的豪门地位也就没落了。

　　就好象，当一块奢侈品牌失去了让用户拿出来炫耀的那一份自恋的资格，谁还买？

　　这是一个非常现实的商业逻辑，而足球，现在叫做职业足球，就得遵循这一套商业逻辑。

　　“我们南安普敦不管将来成绩如何，不管我们是在英甲，还是在英超，我们都要继续，坚定的，一如既往的坚持酣畅华丽的攻势足球。”

　　杨欢的话倒是解开了拉伊奥拉的一个疑惑，那就是为什么南安普敦要请来贝尔萨。

　　如果说，南安普敦无法像皇家马德里那样，通过长期的砸巨星来提供给球迷这一份自恋的优越感的话，那么他就要通过对攻势足球的执着来吸引球迷。

　　最起码，以后南安普敦的球迷可以骄傲的说一句，我们哪怕是输球，都还在想着进攻，你们行吗？

　　拉伊奥拉想到这里，不由得心中大赞，他不得不承认，自己以前真的是小瞧了杨欢。

　　越是跟杨欢接触，就越能够从他的身上挖掘出一些与众不同的东西。

　　“米诺。”杨欢看拉伊奥拉这胖子是越来越顺眼。

　　“其实，你有没有想过，拓展经纪人业务范围？”

　　拉伊奥拉一愣，“我不是很明白。”

　　“伊布拉希莫维奇在微信上，现在有几十万粉丝关注，将来会更多，甚至突破千万，这是一个庞大的潜在消费群体，如果能够好好的利用这个群体，那将来的收益将不可估量。”

　　拉伊奥拉明白，杨欢所说的确实有点道理。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是最早积极的在推特上发力的，他是目前职业足球运动员里面推特粉丝最多的，紧随其后的是卡卡，但他们更多的是利用推特来吸引更多的粉丝和球迷。

　　可现在，杨欢却要他在微信上发力，并将这些粉丝转化为潜在的用户群体。

　　“或许，你暂时还不明白，但我可以保证，微信在接下来的一段时间里，将继续不停的发力，内马尔和比达尔加盟后，我们将重点开发巴西、智利和整个南美洲市场，而我们也将不断推出各种各样的新版本，加入新功能。”

　　“我们的用户会越来越多，甚至在不久的将来，我们会加入游戏，同时积极开发明星帐号和公众号的一些商业开发服务。”

　　“正如我之前跟你说过的，现在这个社会，谁控制了最多的用户，谁就是王者！”

　　脸谱和推特，无一不是如此。

　　拉伊奥拉听明白了杨欢的这一番话，他也感受到了杨欢传递过来的意思，这是在点拨他。

　　“我明白了，放心吧，我知道怎么做。”他也决定朝着这个方向去尝试一下。

　　如果说之前，他答应杨欢帮忙，多少还有点敷衍的话，那么现在，他真心实意想要去试试。

　　有了伊布拉希莫维奇的成功先例，谁说不可能？

　　……

　　……

　　杨欢跟霍尔茨豪泽等人谈完之后，双方叫来了律师，当场签下了协议，并一起吃了顿午餐。

　　之后杨欢也不休息，直接让司机送他到斯泰普特伍德。

　　贝尔萨一直都没有午休的习惯，别人在休息的时候，他要么是在看比赛录像，要么就是坐在办公室里研究球队目前所遇到的问题。

　　杨欢敲门的时候，他正在对着一份曲线图发呆。

　　“什么东西？”杨欢坐在贝尔萨的对面，看了一眼曲线图，好像是坐标之类的东西。

　　贝尔萨只对足球感兴趣，杨欢一问，他就立即解释。

　　“横轴是球队的控球率，纵轴则是球队的传球成功率，而这是过去三场比赛的数据。”

　　看到杨欢瞄了过来，贝尔萨指着曲线图最左边的这个点，“这一场比赛我们的控球率虽然高达六十几，但是我们的传球成功率却只有七十八。”

　　杨欢一听，再继续看下去，第二场，虽然比第一场有所滑落，但也还是超过六十，而传球成功率却攀升到了百分之七十九，接近百分之八十，第三场的控球率跟第二场接近，但传球成功率超过百分之八十。

　　“控球率和传球成功率不差不多吗？”杨欢有些费解。

　　按照常规的道理来说，传球成功率高的球队，控球率肯定高，就好象巴塞罗那，而传球成功率低，证明失误多，对手持球时间也就多，那控球率肯定低。

　　为什么南安普敦会出现传球成功率低，但控球率高的问题呢？

　　“不一样，有一种情况下会出现这个结果。”贝尔萨却一脸的严肃。

　　不等杨欢询问，他就自问自答，“那就是夺回球权的速度，这个速度越快，对手持球时间就越短，我方持球时间就越长。”

　　“然后呢？”杨欢觉得头疼，这又说明了什么问题？

　　“然后，然后就是说，我们球队目前没有任何问题。”

　　杨欢有一种想要砸死这个阿根廷疯子的冲动，研究了那么多，就只是为了证明球队没有问题？这家伙的脑子是不是有问题？

　　哦，对，他的脑子确实是有问题，最起码跟普通人想不到一块去。

　　“对了，你找我什么事？”贝尔萨这才想起要问杨欢的来由。

　　“我来是想要告诉你，比达尔签下来了，两千万欧元。”

　　贝尔萨一听，点了点头，说了一句，“便宜。”

　　杨欢呵呵一笑，“你打算什么时候安排伊布拉希莫维奇出场？”

　　“再等等，我还需要协调好球队的一些问题，而且他也应该更加熟悉球队的整体战术，我目前正在根据他的特点来组织球队的进攻战术，再等等吧。”

　　杨欢也没把这件事情放在心上，毕竟安排谁上场，什么时候上场，贝尔萨更有发言权。

　　他坚信一点，自己不懂的事情，就交给懂的人去办。

　　“嗯，你决定吧，我先走了。”

　　杨欢可不大愿意跟贝尔萨多待，这家伙满脑子都是足球，每每都会说起一些枯燥乏味的足球专业名词和理论，搞得杨欢头疼不已。

　　他最喜欢做的就是泡泡妞，吃吃喝喝，逍遥自在。

　　太费脑筋的事情，不适合他。

　　“哦，对了，忘了跟你说了。”贝尔萨在杨欢要出门前喊住了他。

　　“什么？”

　　“那个库尔图瓦，很不错。”

　　杨欢失笑着摇一摇头，又点了点头，走出了贝尔萨的办公室。

　　走出来的时候，头上是个大太阳，有些刺眼，有些热。

　　杨欢却在头疼，接下来要干点什么？

　　这人不能太闲，闲了就觉得活得像个废物，所以得给自己找点事情做。

　　“走，去工作室。”

　　杨欢大手一挥，龙五和司机立马跟上。

　　宾利很快奔驰在南安普敦，没多久就到了南安普敦大学附近的工作室。

　　“欢少爷早。”

　　“欢少爷好。”

　　“欢少爷今天好帅。”

　　杨欢最受不得别人夸自己，整间工作室的人都知道他心情好就有福利。

　　果然，杨欢大手一挥，叫来司机，“去望江阁，特色广式下午茶，每人一份。”

　　“谢谢欢少爷！”

　　“太棒了，欢少爷，你最好每天都来。”

　　杨欢要把望江阁打造成顶级中餐厅，通过杨氏集团的关系，从国内请来了两名中餐大厨，由他们跟黄天顺等人联手研究望江阁的特色中餐菜式。

　　所以，望江阁的中餐不仅仅是美味可口，色香味俱全，同时也非常贵。

　　一份特色广式下午茶就要三十多英镑，现在整间工作室有二十多人，就相当于要近千英镑，换成人民币接近一万，也算是大手笔了。

　　“你们都别拍我马屁，用心做事，一定不会让你们吃亏！”

　　杨欢笑着说了这群马屁精几句，其实他心里头是很受用的。

　　“老猪。”杨欢散去众人，让他们该干什么就干什么，但却留下了朱良程。

　　“安德雷斯·伊哈恩，你见过了吧？”

　　“嗯，见过了。”

　　“感觉怎么样？”杨欢很关心朱良程对这位瑞典人的评价。

　　“很有能力，尤其是软件方面，我相信他的加盟，对我们有很大的助力。”

　　“那就好。”杨欢放心了，如果朱良程都这么说，那起码不会差。

　　“他现在回瑞典去辞职，我也让他在瑞典帮我们招聘一些专业的技术人员，尤其是游戏和手机应用开发方面的人才，这是我们现在的软肋。”

　　朱良程连连点头，“瑞典在这方面的人才很不错。”

　　“但我们需要更大的办公室，你不觉得现在很拥挤吗？”

　　这么一说，朱良程再环顾一下周围，除了二楼被杨欢和黄颖占据外，一楼确实很挤。

　　二十几个人，加上电脑，再加上一大堆的东西，挤在一个三百平米不到的空间里，能不挤？

　　“你不说，我们都没感觉。”

　　杨欢觉得，确实应该换地方了。

　　“这里有没有什么标志性的写字楼建筑？”


第54章 麻雀变凤凰

　　“欢少爷，你这可就问倒我了。”

　　朱良程有些苦笑的摇头。

　　“我在南安普敦居住好几年了，这里并没有什么真正的高楼大厦，在城市的北部，也就是从伦敦来的路上，有两栋十几层高的大楼，那就是南安普敦最高的楼。”

　　杨欢也听说过这两栋房子，压根就不是什么写字楼，而是政府见来给无家可归的流浪人用的住宿大楼。

　　“你们打算到贫民窟里面去工作吗？”杨欢笑嘻嘻的问道，“是的话，我不介意的。”

　　朱良程使劲的摇头，他可是知道这位大少爷的作派，真敢让他们去贫民窟。

　　说不定到时候他还会找一些记者啊，媒体啊之类的来拍照采访。

　　到时候他们这些人可就都成为贫民窟里的励志哥啦。

　　“没有其他地方了吗？”

　　“商业港和旅游港一带有写字楼，但都不高，也没有什么标志性的建筑。”

　　商业港和旅游港，杨欢是清楚的，就在圣玛丽球场的西面，大概一公里左右的地方。

　　其实，南安普敦整个市区很小，从东到西也就两三公里，从南到北也才四五公里。

　　旅游港就在国际帆联总部的隔壁，是整个英国最大的客运码头。

　　所以，杨欢当初才觉得，盘下望江阁其实非常划算。

　　前提是，能够将这家中餐厅经营出来。

　　“算了，我有空再自己去看看，你去做事吧。”

　　朱良程答应一声，回去做事了。

　　杨欢踩着楼梯走上了二楼。

　　整间工作室只有黄颖一个女孩子，所以杨欢特别允许她在二楼办公，省得受到下面那些色狼们的骚扰，而她的办公桌正好对着楼梯。

　　杨欢一上二楼，正好就看到她的背影。

　　坐在一张办公椅上，上半身穿着一件洗过很多次的浅蓝色长袖衬衫，下身则是穿着一条洗白的牛仔短裤，脚上穿着一双牛筋平底鞋。

　　整个背影给人的感觉是，大煞风景。

　　杨欢看到这一幕，真有一种暴殄天物的感觉，明明人长得这么漂亮，气质也这么好，可为什么就是穿得这么老土呢？

　　不得不承认，穿衣服真的也是要看天分的。

　　“小妹，忙啥呢？”杨欢心中暗叹，走了过去。

　　黄颖回过头，拨了一下前额的乱发，“还能忙啥，不就是工作吗？”

　　“进展如何？”杨欢笑着走过去。

　　黄颖苦恼的摇了摇头，“之前进展还挺顺利的，他们都觉得不错，可越到后来就越头疼。”

　　说到这里，她轻轻的叹了口气，“我怕我做不来这份工作。”

　　杨欢呵呵一笑，想要说几句安慰的话。

　　真是太可惜了！

　　杨欢心中暗叹。

　　黄颖看到杨欢站在自己身旁，久久没有说话，有些奇怪的抬起头，赶紧用手捂着。

　　“嘿嘿，小妹，不好意思，正常反应，谁让你领口的纽扣掉了呢？”

　　黄颖心中羞涩不已，暗自嗔怪杨欢脸皮真厚，看都看了，竟然反而说成是自己的问题。

　　其实她是知道纽扣掉了，可她也不知道杨欢要来，而且就算知道他要来，也没想过他会盯着自己看，这才造成了这羞人的误会。

　　“诶，小妹，别弄这个了，跟我出去一下。”

　　“干什么？”黄颖一听，有了戒备。

　　不会是想要来个办公室潜规则吧？

　　杨欢真觉得自己有点失败，难道我就是那么不值得信任的人吗？

　　不过他还算有自知之明，不敢问，因为他知道，问了答案一定是失望。

　　“我要去为你们找个新办公室，一个人无聊，你给我做个伴，顺便出去活一活脑子，整天坐在这里，能想出什么来？”

　　说完，杨欢二话不说，直接就把电脑的显示器给关了。

　　拉着黄颖的手，蹬蹬蹬的下楼，跟朱良程等人说了一声，就出门去了。

　　整个过程，黄颖都只能无可奈何的被他拉着拽着出门。

　　看着杨欢拉着黄颖的手出去，工作室里的这一群闷骚狼们顿时一个个都哀鸿遍野。

　　“原来欢少爷看上她了。”

　　“哎呀，我的女神，怎么会喜欢上欢少爷呢？”

　　“天啊，上帝啊，把女神还给我！”

　　杨欢可不清楚工作室里这群闷骚狼的呜呼哀哉，谁让他们闷骚，不懂得先下手为强的道理？

　　这年头泡妞就是得趁早下手，提前表明立场。

　　正所谓早起的鸟儿有虫吃，就是这个理。

　　南安普敦最热闹的商业大街在海格街，附近就是著名的五百多年前都铎王朝时期的老建筑，以及圣迈克尔教堂，算是南安普敦为数不多的古老旅游景点。

　　谁让这座城市在第二次世界大战的时候，被德军轰炸得一片狼藉呢？

　　杨欢此行没有浏览历史古迹的兴趣，他就让司机载着，到整条海格街最有名的名牌商场。

　　现在是上班时间，南安普敦人不多，大商场这时候更是人少。

　　放眼望去，稀稀落落就那几个人。

　　“你带我来这里干什么？”黄颖的手还被他拉着，使了一把劲才挣脱。

　　这个家伙太霸道了！

　　“逛街买东西。”杨欢继续往前走。

　　“不是说看办公楼的吗？买什么东西？”黄颖感觉被骗了。

　　杨欢笑了笑，“你看看你自己这副打扮，跟你出门，我自己都觉得不好意思，太OUT了！”

　　“关你什么事。”黄颖嘟囔了一句。

　　土是土，可谁让她家没钱呢？

　　杨欢也不解释，四处走走看看，挑了一间最大，装修最好的女装店走了进去。

　　黄颖心中疑惑，但也只能跟着进去。

　　“欢迎光临！”

　　早在杨欢经过外头橱窗的时候，服务员就已经注意了，一看到他们走进来，立即迎了上来。

　　“先生，帮你女朋友选衣服吗？”

　　黄颖听了，粉脸又是一阵绯红，正要辩解，却听到杨欢点头说了一声是。

　　“把你们店里最新款，最好看的女装，都介绍给我们看看。”

　　杨欢不懂得挑女装，但却懂得花钱买东西。

　　“有的，请这边看。”服务员一听，立即热情的指向店铺橱窗。

　　橱窗里是一套半透明的淡青色衬衫，衬衫上印有蒲公英图案，下面则是一件素黑色的百褶迷你裙，搭配黑丝和一双黑色高跟鞋，整套看起来很清淡合眼。

　　杨欢看了一眼，再扫了扫身旁的黄颖，仿佛是在对应着她的身材比例。

　　估摸着，黄颖身高也超过一米六五，穿着一条牛仔辣裤。

　　再看看这套衣服，杨欢在脑海里勾勒，穿上去应该不错。

　　黄颖被杨欢这样肆无忌惮的在身上浏览，十二万分的尴尬，却又没办法。

　　谁让人家是自己的老板呢？

　　“去，拿一套给她试试。”杨欢冲着服务员说道。

　　“好。”服务员立即笑嘻嘻的走去。

　　“给我试？”黄颖这时候才明白，原来杨欢所谓的逛街买东西，是要陪自己买衣服。

　　为什么？

　　“让你去试，你就去试，那么多废话，先去穿出来给我看看。”

　　黄颖没辙，跟着服务员走去试衣间。

　　没多久，穿着那一套合身的时装走了出来。

　　佛靠金装，人靠衣装。

　　这妮子换了一身衣服，整个人都变漂亮了。

　　“先生，你女朋友穿这一套衣服真的很漂亮，太美了。”服务员不无羡慕嫉妒的赞道。

　　黄颖不习惯穿高跟鞋，走起路来不是很方便，听到服务员的话，正想要辩解一句，自己不是他女朋友，却不想杨欢大手一挥。

　　“好，就这一套，给我包起来。”

　　“包起来……”黄颖有些傻眼，都不问多少钱的吗？

　　杨欢又在那一排橱窗上浏览，眼光落到了另一套上面。

　　这套衣服有两件，里面是深蓝色的U型低胸连衣裙，外面则是一件乳黄色针织衫，下面是一双深蓝和乳白相间的低帮豆丁鞋。

　　“这一套也试试。”杨欢指着那一套衣服说道。

　　“等等……啊……”黄颖立即追上两步，却没想到，高跟鞋没踩稳，一个踉跄，整个人直接扑到了杨欢的身上，那模样就仿佛是动投怀送抱一样。

　　杨欢知道她拐了，反应很快，立即冲上前去，一把就将她给抱住。

　　这一抱，黄颖的脸正好在杨欢的面前，整个人却被杨欢紧紧的抱在了怀里。

　　等到抱稳了之后，杨欢头一歪，就在她的粉脸儿上重重的亲了一口。

　　这一亲很快，一亲就离，不知道的还以为是不小心的。

　　“你……”黄颖也不知道他是故意的，还是不小心的，反正被他给亲了。

　　“对不起，我不是故意的。”杨欢非常的无辜。

　　他确实不是故意的，谁让他情不自禁？

　　服务员这时候也跑了过来，宝贝一般的看着脚下的那双高跟鞋，确认没事后，才关心起人来了，“小姐，你没事吧？”

　　黄颖粉脸儿红得就火烧一样，摇了摇头，一颗芳心跳得厉害，一种从来没有过的情愫占据了她的身体，让她反应有些慢，却不敢再看向杨欢。

　　“去，穿起来试试。”杨欢却很快就回复如常了。

　　黄颖低垂着头，跟着服务员再度走了进去。

　　没多久就穿着那一套衣服出来，俏生生的站在杨欢面前。

　　“应该换了，还有，脖子上最好带点饰品，呃，碎钻项链合适，不能太大，太大就显得俗气了，小点反而增添几分精致。”

　　杨欢一派专家的口吻，对着黄颖的穿着评头论足了起来。

　　黄颖粉脸红得吓人，又不敢看他，站在那里，低着头，楚楚可怜的模样儿让人想起了一个成语，惊弓之鸟。

　　“包起来。”杨欢又喊了一声。

　　服务员立即笑嘻嘻的点头答应。

　　杨欢则是继续往前看。

　　一套黑白拼接长外套，上半截是素黑色，下半截和袖口则是纯白色，使得整件外套看起来非常有视觉冲击，而橱窗里的这一件内里穿着的是黑色针织衫和牛仔裤，脖子上裹着一条翠花长围巾。

　　整套看起来很美，非常有视觉效果。

　　“这一套，再试试。”杨欢指着这一套衣服对服务员说道。

　　今天他带黄颖出来，就是要将这位土得掉渣的女学霸，彻彻底底的改头换面。

　　最好是让她飞上枝头，麻雀变凤凰！

　　提前预订大家明天的票，老陈先谢了！


第55章 太贵了

　　黄颖前前后后总共试了四套衣服，每一套衣服都是不同风格，而且都有搭配女鞋和一些简单的配饰，再加上这家女装店的装修很高档，让她有些害怕。

　　这得多少钱？

　　所以，当杨欢看完四套之后，还要继续看，她立即使劲的摇头。

　　“我不想再试了。”她现在满脑子都在想着，万一等一下没钱结账买单怎么办？

　　这一刻，她都已经把被杨欢偷亲的事情给抛诸脑后了。

　　杨欢嗯了一声，“好，既然不想再试，就算了，本来我还打算买个七八套，然后每天换一套，一个星期一个循环，看起来也顺眼点。”

　　黄颖有些想哭，大少爷，你是有钱的富二代，你当然可以这么做啦。

　　“算一下，总共多少钱。”杨欢朝着服务员挥了挥手。

　　看到黄颖嘟着嘴，从口袋里掏出一个小钱包，像是要取出自己的银行卡，杨欢奇怪的盯着她，“你干嘛？”

　　“付钱啊。”黄颖理所当然的回答，买东西不用给钱的吗？

　　杨欢失笑了，“跟我出来买东西，还要你自己掏钱？”

　　“这要是传出去了，我杨家大少爷以后还怎么在这个地球村继续混下去？”

　　正好这时候服务员快步的走了过来，一脸笑容的看着杨欢，“你好，先生，总共是一万两千英镑，我们打八折，正好是九千六百英镑。”

　　九千六百英镑？

　　黄颖睁大了眼睛，她怀疑自己买的不是衣服，是黄金。

　　我的老天爷，四套衣服就花了九千六百英镑，折算下来就相当于是近十万人民币。

　　她哪里买得起？

　　正在她脑子里闪过要退掉的念头时，杨欢却说了一句，“嗯，倒也不是很贵。”

　　说着，杨欢就从口袋里掏出了一张银行卡，让服务员拿去刷卡。

　　“不行，太贵了，我不买了！”黄颖这一辈子从来没穿过这么贵的衣服。

　　杨欢摇头，“拜托，小妹，你算下来一套平均也才两千四百英镑，又有衣服又有鞋子，还有围巾黑丝袜，也不算太贵啦。”

　　看到黄颖还要再说，杨欢继续说道：“再者说了，是我送给你的，就当是为刚才不小心亲到你赔礼道歉，要是礼物便宜了，就显得我太没有诚意了。”

　　不提还好，一提到刚才被亲了一下，黄颖粉脸又是一阵绯红。

　　服务员很快就买好单了，四套衣服全部打包好了，交到了黄颖的手中，并且一路将他们两个礼送出了女装店，远远的还在那边作揖。

　　“服务态度不错，下次还来！”杨欢笑呵呵的说。

　　黄颖却在心里暗自发誓，以后再也不来了，太贵了！

　　今天这几套衣服，都能给自己发三个月的工资了，要是不买衣服，直接给现金，多好！

　　杨欢倒没多想，还在四处张望着，在大商场的各家店铺外面浏览。

　　很快就看准了一个目标，走了进去。

　　黄颖跟在他身旁走着，满脑子都是钱，没注意其他的，一直到他走进去了，才醒悟过来，抬头一看，脸又一下子红得跟富士苹果一样。

　　原来，杨欢走进去的是一家专卖店。

　　一个大男人，跟一个黄花大闺女，去逛专卖店？

　　黄颖是一个很保守传统的女人，哪怕她接受过最高等的教育，可她觉得，如此私隐的事情，就算是男朋友，她都不肯一起，更何况是杨欢。

　　所以她就站在店铺外面磨蹭迟疑着。

　　“喂，你干嘛呢？快进来！”杨欢在里面没看到人，催促道。

　　看到她在慢吞吞的挪着步，杨欢又催促了一句，“你倒是快点，小心惹我生气，扣你薪水再炒你鱿鱼。”

　　真是的，不拿出点老板的威严，还不听话了。

　　黄颖只得低着头走了进去，将四大包衣服往身上拽，那种感觉就好象乌龟躲进龟壳里，很有掩耳盗铃的样子。

　　“你好，欢迎光临达默里斯。”女服务员迎了上来，“先生，带女朋友来吗？”

　　黄颖尴尬得想要找个地洞钻进去，这些服务员都是什么眼光，我跟他怎么可能是男女朋友？

　　杨欢倒是很理所当然的点头，“是啊，你帮我挑几件合身的给她。”

　　“好！”服务员倒是见惯了这种场面，很多男人都会陪女朋友买内衣，这种风气是越来越普遍了，只是看起来这位美女似乎有些不适应。

　　“那请问，你女朋友尺码是多少呢？”

　　“尺码……”杨欢也不知道，侧过头去看黄颖。

　　黄颖有一种夺门落跑的冲动，可在场几个人都盯着她，她不敢跑。

　　“你尺码是多少？”杨欢瞄着她问道。

　　黄颖羞红了耳根，不敢抬头看人。

　　这个模样让服务员都不禁莞尔，原来还是一个害羞的小媳妇儿。

　　“到底是多少？不知道怎么买？”杨欢再度追问道。

　　黄颖满脸通红，低垂着头，嘴皮子动了几下，说得很轻。

　　“多少？我没听到，大声点。”

　　黄颖不得不走近了一步，“我……我也不知道。”

　　“什么？你竟然连自己尺码都不知道？”杨欢满脸黑线。

　　杨欢突然间又呵呵笑了起来，他发现，这女学霸真的很可爱，竟然还有连自这都不知道的女人，这也太奇葩了点吧？

　　“笑什么笑？”黄颖瞪了他一眼，不知道有什么好奇怪的？

　　从小到大，她都没注意去量过，而且这几年身体一直在变，她又专心读书，哪会知道？

　　“你，给她量一下。”杨欢冲着服务员说道。

　　服务员也错愕了一下，但很快反应过来，立即答应一声，跑过去取来了一条软尺。

　　“就在这里量？”黄颖满心惊讶。

　　杨欢笑哈哈的坐在一张沙发长椅上，逗趣的看着她，“我真的不介意的。”

　　“你想得倒美！”黄颖愤愤的将手中的衣服都放到长椅上，跟着服务员走去了试衣间。

　　没多久，两人又走出来了。

　　“尺码多少？”杨欢一脸好奇的问。

　　黄颖哼了一声，不说。

　　杨欢再看向服务员，后者偷偷的指了指黄颖，明显在里面被恐吓了。

　　“没事，挑。”

　　说完，杨欢走在前面，在一堵挂满的墙上，一眼扫过去。

　　“这件，这件，这件，这件，还有这一件跟这一件，都给我包起来。”

　　他随手这么点着，却让跟在他身后的黄颖粉脸羞红。

　　这都是什么人，挑的都是什么。

　　这种能穿出去见人吗？

　　“先生真是好眼光，这些都是我们今年的新款。”服务员却是笑着赞道。

　　杨欢呵呵笑着，“新款是新款，跟其他的不同，质量一定要好。”

　　“放心吧，先生，我们达默里斯都是采用全手工缝制，绝对环保舒适不伤肤。”说完，服务员暧昧的扫了黄颖一眼。

　　后者整个头都要低下去，她开始怀疑，到底是自己太保守了？还是这个世界太疯狂？

　　买单的时候，六件总共是四千多英镑，这又让黄颖一阵肉疼，提在手里，小心翼翼的，生怕不小心掉地上了，这可是十几万。

　　杨欢则是拿着小票走出内衣店，却不时的回过头去，看了一眼黄颖。

　　起初黄颖还没有察觉，可渐渐的，她意识到不对劲。

　　“你贼兮兮的看什么？”

　　杨欢哈哈笑，凑过去，小声问道：“你确定自己真的有三十四？”

　　黄颖一下子羞得有一种想要跳楼的冲动，立即意识到，这家伙手中的小票上不就有尺码吗？

　　“可惜，之前你穿的尺寸太小，勒得那么紧，一定很辛苦，还把自己活活勒成飞机场，何必呢？男人应该放开怀抱，你们女人更应该敞开胸怀，OPEN一点！”

　　说完，他又哈哈笑的往前走。

　　黄颖听出他另有所指，在后面气得直跺脚，却又只能无可奈何的跟上去。

　　心里头虽然气，可奇怪的是，却一点都不恼，只是觉得自己今天算是被杨欢占尽便宜了。

　　两人继续在商场里头漫无目的的到处走。

　　期间，杨欢经过蒂芙妮的专卖店，又进去为黄颖买了一条碎钻项链，说是要她配着那件深蓝色的低胸连衣裙，黄颖想拒绝都没办法。

　　逛一趟商场，杨欢足足花了将近两万英镑，可他倒好，一点都没有心疼的感觉，反而是收受礼物的黄颖，满心的受之有愧，同时为他心疼钱财。

　　就算是再有钱，也没必要这么挥霍吧？

　　他该不会是想要追我吧？

　　当黄颖的脑海里浮现起这个想法的时候，满脸娇羞的看着走在前面的杨欢的背影。

　　其实他人长得也挺帅的，而且开始独立创业，跟那些只懂得吃喝玩乐的富二代完全不同。

　　相信在绝大多数的女人心里面，都可以被归入顶级蓝筹股行列了。

　　就在黄颖胡思乱想的时候，走在前面的杨欢口袋里的手机响了起来。

　　“喂，你好，哪位？”杨欢看是陌生电话，但还是接了起来。

　　“你好，请问是南安普敦的杨欢先生吗？”电话那边的人很客气。

　　杨欢嗯了一声，“我是杨欢，你是谁？”

　　“你好，杨欢先生，我叫托马斯·克罗特，一名德国经纪人，我目前手中收到了一份委托，我想你可能会对这名球员感兴趣。”

　　“是吗？”杨欢倒是摇头失笑，他感兴趣的球员基本上都拿下了。

　　“我知道，南安普敦最近需要一名门将，所以……”

　　杨欢对这种吊胃口的事情不感兴趣，“对不起，我们已经引进了一名很有潜力和天赋的门将，所以我们不需要门将。”

　　毫不客气的拒绝他之后，杨欢还忙着跟美女逛街，没兴趣瞎扯，“如果你想要推荐球员，你联系我们俱乐部的执行主席，不要再给我打电话。”

　　“不不不，杨欢先生，我敢保证，你一定会对他感兴趣的！”克罗特在电话那边很着急的大声喊着。

　　这让电话已经离开耳朵的杨欢听了，真的有了兴趣。

　　“谁？”

　　“沙尔克04的门将，曼努埃尔·诺伊尔。”

　　杨欢挂掉了电话，心情很是激动，曼努埃尔·诺伊尔，未来的世界头号门神。

　　难道沙尔克04想要卖他？

　　如果是的话，南安普敦是不是可以趁机将他拿下？

　　前有伊布拉希莫维奇和内马尔，后有诺伊尔，这一前一后三大巨星，南安普敦的整体实力将再上一个台阶。

　　“小妹，别逛了，咱们回去！”

　　杨欢觉得，自己应该赶紧回去了解一下情况。


第56章 弗格森的怒火

　　走出商场时，黄颖发现了一件很有趣的事情。

　　那就是那个年轻的保镖龙五又跟在他们身后了。

　　对于这个看起来有些神秘，总是低着头玩手机游戏的保镖，她一直有些奇怪。

　　“老五，刚才怎么没看到你？”

　　龙五不舍的把视线移离手机屏幕，抬起头，“我一直都跟在你们身后，只是你没看到而已。”

　　黄颖撇了撇嘴，也没多说什么，只是心里纳闷，这位看起来玩手机玩得入了迷的年轻人，真的是一个保镖吗？

　　杨欢坐在后排，挨着黄颖坐下来，对于小美女的疑惑，他也不会给予解释。

　　真正顶尖的贴身保镖，就是要你在平时发觉不出他的存在，一旦你需要他，他就会出现在你面前，为你化解危机，甚至挡子弹。

　　“去圣玛丽球场。”

　　看到黄颖努了努嘴，想说什么，杨欢笑了笑，“先去球场办点事，晚点我送你回工作室，顺便试一试新买的衣服。”

　　一提到衣服，黄颖就不由自主的想起了那几件羞人的内衣，粉脸唰一下又红了。

　　这个不禁逗的女学霸还真是有趣！

　　宾利很快就抵达了圣玛丽球场，杨欢自己开门下车，带着黄颖和龙五走进了行政办公室。

　　而这时候，尼古拉·科特斯和接到电话的米诺·拉伊奥拉都已经在他的办公室等着了。

　　“我刚刚接到了一个叫做托马斯·克罗特的人的电话。”杨欢一进门就说。

　　拉伊奥拉点了点头，“这是一个德国经纪人，曼努埃尔·诺伊尔的经纪人，曾经是西德时期的国脚，后来从事经纪人工作，香川真司转会到多特蒙德和曼联，就是他的手笔。”

　　杨欢不认识这个叫做托马斯·克罗特的，想来也不会是什么很牛逼哄哄的人，他感兴趣的是，为什么托马斯·克罗特会主动找上门来。

　　“沙尔克04要甩卖诺伊尔，这都已经不是什么秘密了，拜仁慕尼黑和曼联在世界杯后都先后跟他传出过绯闻，但沙尔克04一直都紧闭着口风，没有丝毫松动。”

　　拉伊奥拉对目前的整个欧洲的转会市场比谁都要了解，因为他本身就是靠这个吃饭的。

　　“外界有消息说，伦敦金融城的投资银行正在对沙尔克04施加压力，几千万欧元的贷款要到期了，可能会用他们的球票收入来做抵押，而沙尔克04今年杀入了欧冠。”

　　杀入欧冠，对于一支非豪门球队而言，有好有坏。

　　好处是，欧冠能够带来巨大的财政收入，别的不多说，只是参加小组赛，最起码就能够分到一两千万欧元，再算上比赛门票和赞助商收入的话，那整个数额就更大了。

　　如果能够杀入淘汰赛，每往前多跨过一道坎，就相当于是把收入提升一大截。

　　但坏处也有，那就是你如果想要在欧冠赛场上走得更远，变得更有竞争力，那就得提升自身的实力，就得引进实力派球星，而这会提升球队的经营成本。

　　这也就导致很多欧冠一季游的球队，某一年的成绩突出了，反而导致球队紧随其后连续多年的衰败，就是这个原因。

　　“你的意思是说，沙尔克04杀入欧冠小组赛，想要在欧冠赛场上有所作为，增加球队的财政收入，但又缺乏资金引援？”尼古拉·科特斯觉得，这个理由说得过去。

　　拉伊奥拉点头，“没错，这支球队最值钱的就是曼努埃尔·诺伊尔。”

　　留住诺伊尔，沙尔克04就没办法引进其他球员，可卖掉一名门将，换来的资金却可以在其他位置上引进实力派球星，对沙尔克04整体实力而言，有好处。

　　“欢少爷，见还是不见？”尼古拉·科特斯看向杨欢，征求他的意见。

　　“见，为什么不见？”杨欢笑了起来。

　　那可是曼努埃尔·诺伊尔，现在最炙手可热的门将，未来的世界第一门神。

　　库尔图瓦是好，可现在还太嫩太年轻了，再者说了，谁规定一支球队只能有一名顶级门将？

　　我大圣徒就是要有两名最顶级的门将，一个上场比赛守球门，一个坐在板凳上帮球队守饮水机，各司其职，相互督促进步，相互激发对方的斗志，保持这种内部竞争压力。

　　“我看，沙尔克04的要价不会太低。”拉伊奥拉提醒道。

　　如果要价低的话，他们一定去找拜仁慕尼黑或者是曼联，也不会来找南安普敦。

　　“要价高低是一回事，能谈到多少是另外一回事，而且这一次可是他们主动找上门来，价格嘛，肯定不能随他们开，真当我圣徒是人傻钱多速来？”

　　杨欢觉得，不能随他们开，但也不能太低，低了就买不来了。

　　“我听说，曼联曾经把价格开到一千五百万欧元左右。”拉伊奥拉说出自己的小道消息。

　　杨欢越来越觉得这位意大利胖子好用，他几乎就是转会市场上的百度娘，不懂的时候就点一点他，什么都一目了然了。

　　“好，尼古拉，你就给托马斯·克罗特打电话，让他来一趟南安普敦，然后你见一见他，探一探底。”杨欢笑着说道。

　　这种小人物，他可不愿意自己亲自出面去见，让尼古拉·科特斯出面是最好的。

　　“对了，米诺，保罗·博格巴和拉维尔·莫里森的转会，进行得如何？”

　　对于这两名球员，杨欢也都是非常看重的，尤其是保罗·博格巴，这名法国中场的实力他比任何人都要清楚，引进到南安普敦，正好算成圣徒的青训，既是为现在增添阵容厚度，也可以说是为未来做准备。

　　“估计现在弗格森应该也在为这件事情头疼。”拉伊奥拉呵呵笑着。

　　……

　　……

　　“我已经郑重的向教练组和俱乐部提交了正式的书面转会申请，我希望能够离开球队，这并不是因为其他球队给出的薪水更高，而是因为他们愿意给我一线队比赛的锻炼机会，而在曼联，我被通知要去参加U19青年队。”

　　在刚刚注册的微信明星帐号上，法国天才新秀小将保罗·博格巴的这一番话，出现在了天空电视台体育频道的整点新闻上。

　　这让坐在电视机前，看着电视屏幕的弗格森，怒气冲冲的站起来，重重的将手中的遥控器摔在墙壁上，立即摔成了粉碎。

　　“他妈的，一群忘恩负义的混蛋！”弗格森气得脸色涨红，大发雷霆。

　　“他也不想一想，当初是谁给他机会，带他来到英格兰的，现在他换了一个该死的经纪人，就忘记了当初答应过我的事情！”

　　弗格森气得在办公室里来回不停的走动，喘着粗气，他现在是一刻都坐不下来。

　　他怀疑，只要自己一坐下来，一定是要发疯的。

　　“想要离开曼联？”弗格森咆哮着，“他做梦！我就算是把他雪藏起来，让他两年踢不了球，我都绝不放他离开曼联！”

　　在他身后不远处的办公桌上，放着两份正式书面转会申请。

　　一份是保罗·博格巴，另外一份是球队的天才新秀拉维尔·莫里森。

　　前者是弗格森非常看重的一名超级天才，否则的话，一年前弗格森也不会千方百计的将他从勒阿弗尔挖来到曼联，为此还被勒阿弗尔告上了欧足联。

　　可没想到，一年后这个小子却说要离开球队！

　　保罗·博格巴的理由也很充分，弗格森承诺给他一线队锻炼位置，可至今没有兑现。

　　相反的，他因为提出进入一线队的要求，被弗格森罚去了青年队，连跟一线队球员训练的机会都失去了。

　　至于拉维尔·莫里森，这是卡灵顿训练基地的刺头，缺席翘课，跟一些黑社会份子走得很近，打架闹事更是家常便饭，这些都让卡灵顿训练基地上下对拉维尔·莫里森无比头疼。

　　为此，弗格森已经不止一次提醒，甚至严肃批评过他。

　　可一点用都没有！

　　这一桩转会的关键是保罗·博格巴，对于拉维尔·莫里森，弗格森觉得，离开也未尝不是一件好事，最起码避免他留在卡灵顿，带坏其他的青训球员。

　　弗格森盛怒之下，助理教练迈克·佩兰站在一旁，不敢动，也不敢说。

　　这时候谁要是打断弗格森的发泄，他会将剩下的怒火千百倍的发泄在你身上。

　　所以，最好最合适的选择就是等。

　　等他发泄完了再说。

　　好不容易等了几分钟，弗格森的怒火也都发泄干净了，重新坐回了沙发上，揉着眉头。

　　他感到自己的精力是越来越不如从前了。

　　刚刚发完火，现在头有点晕。

　　“我们能不能控告那个暴发户？”弗格森觉得有必要还击。

　　最起码，要让这支南方球队知道曼联的厉害，免得他们还以为曼联好欺负。

　　迈克·佩兰摇了摇头，“我们没有证据，拉伊奥拉确实跟南安普敦走得很近，可他的球员伊布拉希莫维奇也在南安普敦效力，所以……”

　　“妈的！”弗格森又骂了一句，他怎么也想不明白，伊布拉希莫维奇的脑袋是不是被驴给踢了，堂堂世界顶级中锋，竟然傻到去加盟一支英甲联赛的球队？

　　这不是自甘堕落是什么？

　　“其实，我们或许应该考虑将球员出售。”迈克·佩兰提议道。

　　以弗格森的性格，闹出了这样的事情，他是不可能再给球员哪怕是一丝一毫的机会。

　　与其就这样压在手里，倒不如干脆卖掉。

　　“出售？你是要我向那个暴发户低头认输？”弗格森气得再度站了起来。

　　迈克·佩兰赶紧解释，“我不是这个意思，这没有什么输赢，但是，管理层一定不会同意我们将这两名球员下放到青年队，而不是转会甩卖。”

　　全世界都知道，自从格雷泽家族入主曼联之后，这支红魔已经从原来最有钱的豪门，一夜之间变成了负债比例最高的球队。

　　虽说保罗·博格巴和拉维尔·莫里森暂时都还很不起眼，可身价加起来起码也两三百万。

　　正所谓苍蝇再小也是肉。

　　站在经营者的角度，没理由把两三百万英镑扔掉，不是吗？

　　弗格森心里头清楚，这是事实，可他就是不想听。

　　“迈克，我再非常严肃，非常郑重的警告你，我不想再听到同样的话，第二次！”

　　迈克·佩兰苦笑的耸了耸肩，点头答应，他没资格劝弗格森。

　　在曼联，能劝他的人，真的很少很少。

　　大卫·吉尔或许是唯一的一个。

　　就在弗格森气呼呼的坐下来时，他放在办公桌上的手机铃声响了起来。

　　他用的铃声是曼联的队歌。

　　来电显示的号码是大卫·吉尔。

　　作为球队的首席执行官，这时候打来电话，为了什么事？

　　弗格森心中涌起了一股大事不妙的预感。


第57章 枪口一致对曼联

　　罗杰·摩西坐在BBC总部体育部总监的办公室里，低头玩着手机。

　　他算是最早一批注册微信的用户，那是在伊布拉希莫维奇那一场新闻发布会的三天前，他从一个记者朋友的短信中知道有这么一种应用，于是就下载到手机里。

　　这一玩，他就彻底放不下了。

　　他发现很多信息在微信上的传播速度非常快，这款应用从来都不会当机。

　　最近这两天，整个英国都在盛传，南安普敦将在明天再度召开一场新闻发布会。

　　跟之前伊布拉希莫维奇的那一场一样，将还是放在微信平台上。

　　所不同的是，这一次他们甚至连要引进的球星到底是谁，都没有说。

　　作为BBC电视台体育部的总监，罗杰·摩西不得不承认，这是一场有预谋的新闻炒作。

　　而且是一种在足球圈里，以前所从来没有过的。

　　南安普敦将互联网带进了足球！

　　叩叩～

　　“进来！”罗杰·摩西听到敲门声后，喊了一声。

　　进来的是体育部的节目组主管芭芭拉·斯莱特。

　　“我们刚刚收到消息，弗格森正在曼彻斯特炮轰南安普敦。”芭芭拉·斯莱特一进门就说道。

　　“炮轰南安普敦？为什么？”罗杰·摩西放下手机，一脸的奇怪。

　　芭芭拉·斯莱特笑了笑，“听说，南安普敦用两百五十万英镑强行挖角曼联队内的两大天才新秀，保罗·博格巴和拉维尔·莫里森。”

　　“那个惹祸精？”罗杰·摩西有些讶异。

　　拉维尔·莫里森的天赋是超卓的，所有人看到他踢球，都会不由自主的惊叹，并送上天才的赞誉，可问题是，这个小子出身太复杂，性格也有点怪，算是误入歧途，是个惹祸精。

　　“是的，弗格森之前不是将他们下放到青年队吗？这一次管理层同意南安普敦两百五十万英镑的转会交易，据说是绕过了弗格森，可谁知道呢？”

　　罗杰·摩西听了，双手兴奋的拍着办公桌，幸灾乐祸的笑了起来，“哇呜，那苏格兰老头现在肯定气疯了，而且他有什么资格炮轰别人呢？一年前他从勒阿弗尔强挖保罗·博格巴，不也是用这样的手段吗？”

　　芭芭拉·斯莱特也笑着点头，“你应该知道，他一向都是这样。”

　　用中国人的老话来说就是，只许州官放火，不许百姓点灯。

　　BBC跟弗格森以及曼联的关系一直都很糟糕，这件事是因为当初BBC拍摄了一部纪录片，揭露弗格森的三儿子作为经纪人，在曼联的一些转会运作里中饱私囊的内幕，引起了曼联球迷的愤慨，进而被弗格森封杀。

　　从那以后，BBC就再也没能得到所有跟曼联有关的第一手情报，就算是在一些官方场合，弗格森都只会安排助理教练出境，就是为了避开BBC电视台。

　　“好家伙，一来英格兰就惹上了弗格森，南安普敦看来是铁了心要大干一场！”罗杰·摩西想着都有点小激动。

　　最近这几年英格兰足坛是越来越热闹，尤其是随着国际资本大举涌入英格兰足坛，更是让他们这些从事新闻传媒工作的都大呼过瘾。

　　最起码，不用担心没有促进销量的题材和话题。

　　“弗格森既然不高兴，那我们也不介意让他更愤怒一些！”

　　罗杰·摩西呵呵笑的站了起来，“今天晚上的新闻，将这一桩转会的报道时间延长一些，顺便多介绍一下保罗·博格巴去年和今年转会的来龙去脉，还有就是介绍一下南安普敦。”

　　顿了一顿后，他看了一眼这位已经从事了二三十年传媒经验的得力助手，“你应该知道怎么做了吧？”

　　“明白！”芭芭拉·斯莱特笑着答应。

　　既然跟弗格森不对盘，那敌人的敌人就是战友，枪口就得一致！

　　所有让弗格森心情不痛快的事情，BBC都不介意去做。

　　“对了，你去联系一下，明天南安普敦又要举行一场微信平台的新闻发布会，上一次引起了不小的关注，这一次我们要加以重视，你向南安普敦发去申请，就说希望能够合作，让我们随行配合他们进行拍摄报道。”

　　“再通知加里，明天晚上我们要临时增加一档每日比赛的特别节目，重点就介绍南安普敦！”

　　罗杰·摩西清楚的捕捉到，南安普敦借助着微信平台的新闻发布会，一下子在英国乃至欧洲年轻群体当中引起了不小的关注和反响，BBC很有必要对此作出反应。

　　“总监，你为什么如此重视南安普敦？”芭芭拉·斯莱特有些不解。

　　英甲的球队那么多，就算南安普敦曾经是英超劲旅，但那都是多少年前的事情了。

　　真要说影响力的话，南安普敦也就是在今年夏季，中国老板收购球队之后，展开了一系列全新手法的运作，以及在转会市场上的接连大手笔所造成的。

　　每日比赛是BBC的王牌节目，在球迷心目中有非常重要的份量，主持人更是包括加里·莱因克尔、阿兰·希勒、阿兰·汉森等昔日的英格兰足球名宿，一般都是在英超联赛和欧冠赛事等比赛日当天晚上播出，收视率居高不下。

　　虽然偶尔也会有一些特别节目，可一般都是在重大事件之后。

　　像罗杰·摩西这样，为了一支英甲联赛的球队，专门录制一档节目，前所未有。

　　罗杰·摩西也清楚芭芭拉·斯莱特的疑惑，她是节目组主管，对节目安排负有责任，于是笑了一笑，解释道：“我刚刚收到消息，独立电视台已经决定加大南安普敦比赛的直播力度，不仅如此，已经有中国、欧洲乃至世界上的其他国家都表现出了对转播南安普敦比赛的浓厚兴趣。”

　　说到这里，罗杰·摩西笑了笑，“南安普敦现在虽然是低级别联赛，可却是低级别联赛的明星球队，联赛杯被淘汰出局，可我们有足总杯。”

　　“总监，你的意思是，我们足总杯要重点直播南安普敦的比赛？”芭芭拉·斯莱特更是惊讶。

　　在英超联赛的转播权被天空电视台占据之后，BBC目前最宝贵的赛事资源就是足总杯和英超比赛集锦。

　　“你不觉得，一支英甲联赛，但却拥有伊布拉希莫维奇这样的超级巨星的球队，遭遇到英超联赛的强者劲旅，是一件很有意思的事情吗？”

　　芭芭拉·斯莱特一听，明白了。

　　足总杯一直被看作是冷门的温床，可这些年来，足总杯越来越少爆冷了。

　　没有冷门的足总杯，就没有球迷会感兴趣。

　　罗杰·摩西这是要力捧南安普敦，进一步推广足总杯赛事的份量。

　　“我明白了！”芭芭拉·斯莱特确实懂了。

　　……

　　……

　　“我们一直被蒙在鼓里，我相信他们之间早就达成了协议，这种做法非常令人失望，在我看来，他们没有对曼联表现出哪怕一丁点的尊重！”

　　“这是对曼联的一次背叛！”

　　弗格森在曼联官方宣布保罗·博格巴和拉维尔·莫里森以打包两百五十万英镑的价格，转投南安普敦之后，对南安普敦和两名前曼联球员之间可能存在着的私下接触，表现得非常愤怒，并且表示不排除提出上诉。

　　“这不是一起单一事件，我想说，这对我们的青训系统造成了非常恶劣的影响，使得我们内部人心惶惶，他们的叛逃，不仅仅让我们失去了两名非常宝贵的球员，也造成了无比恶劣的影响。”

　　南安普敦立即召开了新闻发布会，球队营销部主管兼新闻公关部主管，孙越在圣玛丽球场非常严肃的表示，弗格森的指责都是没有任何根据的无理猜测。

　　“我不认为弗格森有任何理由去指责别人，因为他一直都在干着自己所说的那些事情，难道还需要我为大家一一举例吗？”

　　“南安普敦引进保罗·博格巴和拉维尔·莫里森，在签约之前，没有签署任何私下协议，甚至在我们的合同条款当中，我们没有给予球员任何不切实际的承诺。”

　　“我们联系了曼联，表现出对他们两名因为被下放到青年队，愤而提出书面转会申请的球员感兴趣，并且开出了合适的价格，他们同意了，整个事情就是这么简单。”

　　“我不认为我们存在任何违规的环节。”

　　保罗·博格巴在接受南方回声报记者夏琳·拉赫瑞采访的时候也印证了这一点。

　　“南安普敦并没有承诺我的一线队主力位置，他们只是告诉我，在这里，我可以踢很多的比赛，跟伊布拉希莫维奇，以及其他一些顶级的球员一起踢球，一起比赛，一起进步。”

　　“这让我渴望加盟南安普敦，而不仅仅只是为了钱。”

　　至于弗格森所说的，博格巴这一次是叛逃，是对曼联不够尊重，博格巴也给予了回应。

　　“一年前我从勒阿弗尔来到曼彻斯特时，他承诺会让我打更多的比赛，但在一线队缺人的情况下，他一点都不信任我，丝毫没考虑过给我机会，当我提出希望能够为球队做出更多贡献的时候，他给我的回答时，滚回青年队去！”

　　“我不能够理解到底他为什么会觉得我不够尊重曼联，因为我从勒阿弗尔自由转会而来，现在却为曼联制造了七位数的转会费？又或者，他是觉得，我没有向他低头认错，这触犯了他的权威，这显得不够尊重。”

　　“但我想说，如果再给我一次选择的机会，我依旧会对他说，不！”

　　关于南安普敦从曼联引进保罗·博格巴和拉维尔·莫里森的事情，在经过了弗格森的炮轰，以及南安普敦的强力反击之后，立即成为了整个英格兰足坛的盛事，甚至引起了欧洲足坛的关注。

　　博格巴和莫里森这两名年仅十七岁的天才新星第一次出现在了欧洲各大媒体的版面上。

　　拉伊奥拉也站出来，接受意大利媒体采访，指责弗格森对球员过于霸道，缺乏尊重。

　　一时间，网络上和传媒里，关于曼联和弗格森，以及南安普敦之间的这一桩转会，迅速引起了巨大的讨论和争议，大部分球迷被分成了两派，在网络和报纸上吵个不停。

　　有人认为南安普敦肯定有问题，肯定私下接触了球员，并怂恿球员，导致曼联陷入被动。

　　但很快有人做出反击，认为这是阴谋论，根本没有任何证据。

　　而且曼联本身也不够干净，当年从巴塞罗那挖角皮克，后来从勒阿弗尔挖角博格巴，这样的事情不知道发生过多少次，有什么资格说别人？

　　BBC电视台也在体育新闻上进行了重点报道，而且在潜移默化的引导观众相信，这是一次贼喊抓贼的戏码，弗格森经常这么干。

　　这可是BBC，影响力在英国就相当于中国的央视。

　　所以，BBC一喊，整个英国都炸锅了，各大报纸纷纷选位站队，尽情开火。

　　太阳报是铁杆的红魔党，可曼彻斯特本土的曼城晚报却是坚决支持南安普敦，打击曼联。

　　泰晤士报、每日邮报、每日电讯报、独立报、镜报等媒体也都各有各的立场。

　　这让整个英国上下都因为这一桩价值只有两百五十万英镑的转会，吵得不可开交。

　　在这种情况，作为风暴的中心，事件的始作俑者，南安普敦再度召开了一场新闻发布会。

　　并且在这一场新闻发布会上，隆重的推出了球队最新引进的，巴西天才新秀。

　　内马尔！


第58章 一定是他！

　　弗兰克·阿内森驱车来到了伦敦金丝雀码头。

　　金丝雀码头是伦敦著名的游艇码头，阿布拉莫维奇那一艘举世闻名的日蚀号如果不出海，总是停在金丝雀码头沿岸。

　　走在码头上，一眼就能够看到这一艘在日光下白得特别刺眼的日蚀号。

　　全长一百六十八米，宽二十一点五米，这样的大尺寸在金丝雀码头都算是巨无霸。

　　不仅如此，这还是一艘防护能力惊人的游艇，配备了一套德国研制的反导弹系统，还有两艘随时待命的直升飞机，二十艘水上摩托等等。

　　每每看到这一艘游艇，阿内森都会忍不住想要骂一句。

　　有钱人真他娘的爽！

　　可现在，越是走近日蚀号，他却越感到忐忑不安。

　　他很清楚阿布拉莫维奇把他叫来金丝雀码头的原因。

　　他把一件很重要的事情给搞砸了！

　　走上日蚀号，沿着盘旋的楼梯上到甲板，阿布拉莫维奇就坐在甲板上，对面是切尔西的主教练安切洛蒂，这倒是让阿内森有些意料。

　　“老板。”阿内森走上前去。

　　阿布拉莫维奇点了点头，随手指了指对面的座位，示意他随便坐，自己却是盯着手机。

　　叮咚～叮咚，手机先后不到三四秒钟，接连传来两条消息。

　　阿布拉莫维奇看了消息之后，忍不住哈哈大笑。

　　这让坐在一旁的弗兰克·阿内森和安切洛蒂都很是奇怪。

　　在看什么？这么好笑？

　　阿布拉莫维奇将手机递过去，“你们看一看。”

　　安切洛蒂距离最近，立即凑过去，而阿内森原本也想要探过头去，可看到安切洛蒂抢先了，他立即缩回来。

　　他这个技术总监跟球队所有的主教练都不合，之前是跟穆里尼奥，等到穆里尼奥走了，格兰特稍微好一点，但不管是斯科拉里还是安切洛蒂，都跟他关系很糟糕。

　　原来阿布拉莫维奇是在关注南安普敦在微信平台上的新闻发布会。

　　“你好，内马尔，我是巴西日报的记者鲁道夫，我想要问你，为什么会在切尔西和南安普敦之间，选择了级别更低的南安普敦？”

　　这个问题并没有什么好笑的，真正好笑的是下面的一个表情。

　　一个占据了半个手机屏幕的，卖萌版的内马尔的卡通图，蹲在地上学一休，却使劲的抓着头发，一脸很夸张很苦恼很为难的表情。

　　饶是安切洛蒂早有准备，看到这张表情图的时候，也情不自禁的莞尔一笑。

　　又是叮咚一声，很快就传来了内马尔的回复。

　　安切洛蒂将手机推回去给阿布拉莫维奇，后者拿起来一看。

　　内马尔回答道：“加盟南安普敦是我和家人经过深思熟虑之后做出的决定，我渴望到欧洲球队去效力，但加盟切尔西这样的豪门，风险太大，所以我决定像罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥等前辈一样，先到一支低级别的球队去效力，适应一下欧洲的足球风格。”

　　“还有一个非常重要的原因是，在多次的接触当中，我深刻的感受到了南安普敦的雄心壮志和实力，球队今年夏季引进了伊布拉希莫维奇，他们告诉我，还将继续引进更多的球星，我相信我们会很快重返英超，并杀入欧洲赛场。”

　　“我还年轻，才十八岁，两年之后，我适应了欧洲足球，球队也重返英超联赛，那时候将迎来最好的内马尔！”

　　“至于切尔西，我从来没有跟他们有过任何的接触。”

　　接着又是一个占据屏幕近半的卖萌表情，一个吐着夸张大舌头的内马尔的卡通图。

　　虽然是在压低切尔西，可阿布拉莫维奇却恨不起来，反而觉得这萌卖得很可爱，很讨人喜欢。

　　“你看看。”阿布拉莫维奇将手机推到了阿内森的面前。

　　阿内森接过手机，捧起来上下拉动看了一遍，心里有些慌。

　　对于内马尔的转会运作，他确实是有点漫不经心，因为他觉得，这只不过是又一个被巴西国内吹捧得太高的新秀，根本就不值得花那么多的钱。

　　所以他开出了两千万欧元的报价，但是桑托斯却还了一个三千五百万欧元的天价。

　　阿内森不可能答应这样的交易，那太疯狂了，而且三千五百万欧元是不可能的，内马尔的毁约金也才三千万欧元，谁会傻到用三千五百万欧元引进内马尔？

　　“南安普敦直接动用了毁约金，买断了内马尔的合同。”这是阿内森得到了消息。

　　阿布拉莫维奇淡淡的点头，“我知道。”

　　重新接过阿内森递过来的手机，他也不继续看了，直接关了屏幕，放在桌上。

　　“我现在就只想要知道，为什么，我们会输给一支英甲球队？”

　　最后这一句话，显示出了阿布拉莫维奇心中的愤怒。

　　哪怕他刻意压抑，可谁都听得出他在强忍着怒火。

　　内马尔是他亲口喊出去的，也是安切洛蒂亲口表态希望引进的，可最后却转投其他球队。

　　如果是皇家马德里、巴塞罗那、曼联等顶尖豪门，那还算好一点，可偏偏却是一支英甲球队，这就是在阿布拉莫维奇和安切洛蒂的脸上打耳光。

　　外面不知道的人，会怎么说？会怎么看待他们？

　　所有人一定都会笑话说，切尔西竟然输给了一支英甲的球队！

　　阿内森沉默不语，他没法解释什么，确实是他的问题。

　　只能说，他太大意，也太自以为是了。

　　“对不起！”阿内森只能低头道歉。

　　除此之外，他什么事情都做不了。

　　可看向安切洛蒂的眼神却充满了愤怒和敌意。

　　一定是这个该死的意大利人在老板面前打小报告！

　　一定是他！

　　……

　　……

　　硅谷山景城一角，WhatsApp总部，一座很普通的写字楼的二楼。

　　扬·库姆呆呆的看着面前的办公桌，上面放着一台电脑，电脑键盘前面摆着一部苹果手机，手机的旁边则是钉着一张手写便签。

　　“不要广告！不要游戏！不要噱头！”

　　这张手写便签的作者就在他面前，他的合伙拍档，布莱恩·阿克顿。

　　而这一刻，他们两个都在第一次怀疑便签上的三个不要是否正确。

　　布莱恩·阿克顿手撑在办公桌上，托着额头，显得无比的苦恼。

　　“根据我们得到的最新消息，他们的这一场新闻发布会重点是要在南美洲发力，而且随着这一场新闻发布会，他们同时还更新了微信版本，推出了一项叫做心情图章的服务。”

　　自从微信推出之后，WhatsApp就一直霉运不断，先是限时免费，结果导致服务器在短时间内连续两次崩溃，之后又再度因为用户过多，服务器承载不了而当机，连续三次，让他们声誉受损了不少，还流失了大量的用户。

　　如今，微信的用户已经超过了WhatsApp，他们超过了四百万，正在对着五百万发起冲击。

　　而WhatsApp则是一直停留在三百万，甚至隐隐有从三百万这一档滑落的危险。

　　这让两位创始人不得不忧心忡忡。

　　更打击他们信心的是他们经营这家公司的信条。

　　不要噱头吗？

　　对手就是靠噱头营销来超越他们！

　　“南美洲？”扬·库姆脸色无比严峻，他意识到了一个问题。

　　“有什么问题吗？”布莱恩·阿克顿一时没想明白。

　　扬·库姆很想要说点什么，但脑子里一团乱，足足组织了一分多钟之后，他才站了起来。

　　“美国的智能手机用户通常都是采用包月制，包月制后，电话、短信和上网流量全免，所以他们对是否节省短信费用，意愿不大。”

　　扬·库姆这一句话，彻底点醒了布莱恩·阿克顿。

　　美国的包月制是一个独特的现象，在欧洲、亚洲、南美洲等其他国家和地区，都很少采用这种包月制，因此他们就对微信和WhatsApp所推行的这种服务非常感兴趣。

　　因为这样可以帮助他们省下一大笔的钱。

　　在欧洲，微信已经是声名鹊起了，如今他们要在南美洲和亚洲发力。

　　“这是一次有意识的抢占市场的行为！”扬·库姆可以百分之一百的发誓，对手是有预谋的。

　　布莱恩·阿克顿也傻眼了，他们的限时免费，更多的还是针对美国国内的用户，原因很简单，注册使用WhatsApp需要短信验证，美国国内的短信验证资费最便宜，只要两美分。

　　可知道吗？如果是国外，例如到中东、亚洲和南美洲地区，每条就要收取六十五美分。

　　国外的用户越多，他们的经营成本就越高。

　　也就是说，短信验证成为了绑住WhatsApp迅速发展的绳子。

　　至于微信，他们不需要短信验证，所以就可以肆无忌惮的在全世界任何一个地方吸引用户。

　　唯一的麻烦就是，他们得有足够出色的服务器。

　　但从最近一段时间来看，他们的服务器质量相当出色。

　　“我们现在应该怎么办？”布莱恩·阿克顿有些乏力。

　　他发现以前他们觉得很完善的经营模式，原来错漏百出。

　　而且，他们根本就没有慢下来，精心调整，填补漏洞的时间。

　　微信的强势发展，就是要逼得他们不得不快步的跟上。

　　他们先推出明星帐号，现在又推出心情图章，接下来可能还会再陆陆续续推出更多的服务，这会让他们吸引越来越多的用户。

　　一旦用户积累了一定的社交关系之后，他们将不再愿意轻易的转移平台。

　　也就是说，这些人将成为微信的铁杆用户！

　　扬·库姆也不知道应该怎么办？

　　以他们目前的情况来看，想要吸引投资者的兴趣，很难，而没有人投资，他们就没有足够的资金去跟微信死磕，就只能眼睁睁的看着竞争对手一步一步的跟自己拉开差距，绝尘而去。

　　一年多，他们辛辛苦苦，用了一年多的时间，创建起来的这家公司，竟然被人用短短一周的时间，彻彻底底的击败了！

　　在这一刻，他们两个都有些沮丧。

　　就在这时候，扬·库姆的办公室的门被用力的敲了两下，打开后，露出了雇员惊慌失措的脸，“老板，我们的服务器又崩溃了！”

　　扬·库姆和布莱恩·阿克顿面如死灰，更是绝望了！


第59章 足球进入互联网时代！

　　巴西神童内马尔拒绝切尔西，转投南安普敦？

　　这一桩新闻几乎在一瞬间引爆了整个互联网，所有人都不敢相信这是真的。

　　可内马尔确确实实在微信平台的新闻发布会上，对着所有的球迷宣布，他将在新赛季为南安普敦效力，同时还有一张他穿上南安普敦代表着核心球员的十一号球衣的照片。

　　足见圣徒对他的重视。

　　圣徒球迷兴奋不已，在球队引进了伊布拉希莫维奇之后，所有圣徒球迷都已经非常满足了，可谁能够想到，球队竟然如此大手笔，以三千万欧元买断了内马尔的合同，将巴西超级天才引进到了南安普敦。

　　这是要让人心脏病发的节奏吗？

　　甚至有英国球迷在微信上留言调侃，“心脏病患者请自觉远离南安普敦！”

　　南安普敦的接连大手笔也引起了很多媒体和名人的关注。

　　推特名人罗纳尔多在自己的官方推特上留言。

　　“我无法预知这一桩转会的未来到底将如何，但我想说，根据我了解到的情况，南安普敦是一支拥有雄心壮志的球队，坚信内马尔在圣徒，在贝尔萨的调校下，能够取得长足的进步，我坚信他将成为巴西国家队的核心力量。”

　　拥有两三百万推特粉丝的罗纳尔迪尼奥也表示，“如果要问我新赛季最吸引我关注的球队是哪一支的话？我会毫不犹豫的选择南安普敦，我很期待这支拥有伊布拉希莫维奇和内马尔这两大世界级巨星的英甲球队，能够给球迷带来何等赏心悦目的攻势足球。”

　　拥有将近七百万粉丝的卡卡则是在推特上表达了对内马尔的祝福。

　　除了这三大巴西巨星外，还有其他的一些足球名人，例如齐达内、内德维德、迭戈·弗兰等球星都在推特上转发或者是回复。

　　当然，也少不了一些不看好的，例如贝利，他在接受巴西媒体采访时就表示，他非常不看好内马尔转投南安普敦，他认为内马尔应该留在国内继续提升自己，而不是过早的去欧洲联赛赚钱。

　　可当贝利的言论一被发到网上，立即引起了网民们的调侃。

　　“通常贝利说什么，我们都应该倒过来看。”

　　“我现在终于可以百分之一百的放心了，内马尔在南安普敦一定会取得成功。”

　　“贝利，我想问你，内马尔到底给了你多少钱，收买你来说他坏话？”

　　在内马尔转投南安普敦引发南美洲足坛和欧洲足坛的强烈地震的时候，微信的团队也在积极的开疆扩土，包括罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡卡、巴洛特利、迭戈·弗兰等球星都先后宣布开通微信明星帐号。

　　而内马尔的这一场新闻发布会，更是让新推出的心情图章大受欢迎。

　　微信也宣布，所有关注内马尔明星帐号的粉丝，都可以免费使用一整套内马尔心情图章。

　　伊布拉希莫维奇的粉丝也同样可以免费试用伊布拉希莫维奇的心情图章。

　　这让心情图章仿佛成为了明星粉丝们的标签，顿时在网络上引起了一轮狂热的追捧。

　　尤其是在巴西国内，内马尔、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥和卡卡的超强人气，更是将微信的注册人数推到了一个全新的高峰。

　　内马尔的明星帐号注册一天，在全球的关注粉丝总数就高达三十五万，而且增速十分惊人。

　　另外卡卡在一天内的关注粉丝也达到了三十三万，紧随内马尔之后。

　　罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥人气稍差，但也不遑多让，基本超过二十五万。

　　当全世界都在为内马尔转投一支英甲球队而感到震撼的时候，英国国家电视台BBC却隆重的推出了王牌节目，每日比赛的特别节目，圣徒南安普敦！

　　很多人都说，每日比赛已经将近五十年了，已经出现了颓势，尽管还有加里·莱因克尔撑着，但已经逐渐跟不上这个时代的步伐了，收视率也有所下滑。

　　可是这一次，BBC决心要打破过去的传统特色，除了主持人依旧是加里·莱因克尔之外，在所邀请的嘉宾当中，只有阿兰·希勒，因为他是出自南安普敦的前英格兰巨星。

　　除此之外，节目组邀请了南方回声报的记者夏琳·拉赫瑞，一起录制这一档节目。

　　当一头金色长发的绝色佳人夏琳·拉赫瑞一出现在电视屏幕前，导播立即在镜头上给了她一个大大的特写，尤其是她那一张不施粉黛的素净脸庞，简直恨不能连肉眼几乎看不到的毛细孔都拍下来。

　　这一幕让电视机前的所有观众都不得不惊叹于她皮肤的细嫩。

　　在这一刻，无数宅男宅女们都开始搜索屏幕下方打出来的名字。

　　没有推特，没有脸谱，只有微信。

　　短短不到一分钟，夏琳·拉赫瑞的微信帐号粉丝暴增了一千多人。

　　经过了一段节奏强烈的短片介绍之后，节目正式进入了主题。

　　“我相信所有的人都非常惊讶，而且非常奇怪，我们也看到，在网络上和报纸上，所有人都在争吵，为什么伊布拉希莫维奇和内马尔会选择南安普敦？”

　　加里·莱因克尔是节目的主持人，他之前跟罗杰·摩西聊过，清楚的掌握这一期特别节目要彻底推翻之前的节目传统，打造一款全新风格的特别节目。

　　这是一次尝试，为五十岁的每日比赛注入一股新风。

　　“阿兰·希勒，你曾经是最顶级的巨星球员，你怎么看待这个问题？”

　　阿兰·希勒在这一档节目里，一直给人的感觉都是不擅长说话。

　　“我自己也一直都在思考这个问题，也跟所有人一样，都比较迷惘，我认为南安普敦肯定有什么东西值得这些球星们去追求。”

　　加里·莱因克尔对阿兰·希勒的回答有些失望，但立即转向了夏琳·拉赫瑞。

　　这名绝色美女记者是芭芭拉·斯莱特在跟踪南安普敦的时候认识的，一眼看到她就无比惊艳，节目前还特别叮嘱加里·莱因克尔，要多推推夏琳·拉赫瑞。

　　“那作为南安普敦的重要传媒，长期跟踪南安普敦的记者，夏琳·拉赫瑞，你怎么看？”

　　夏琳·拉赫瑞再度出现在了镜头前面，还是一个标准的大特写，甚至连琥珀色的眼珠子都看得一清二楚，这顿时让她在接下来的一分钟里，粉丝人数再度暴涨一千多人。

　　“或许很多人都会奇怪，但我个人觉得，这是一个很正常的选择。”

　　“为什么？”加里·莱因克尔喜欢这种惊人的话题。

　　“首先，大家可能因为南安普敦身处英甲联赛，所以对他并不十分熟悉，但据我所知，南安普敦自从七月下旬被收购之后，就一直都是媒体和球迷关注的焦点，甚至在收购之前，就已经是话题了。”

　　加里·莱因克尔听后一笑，“你认为这是一种有意识的宣传策划？”

　　“我不认为是有意识的，但是我想强调的一点就是，这家俱乐部是我所见过的所有俱乐部里面，最最重视互联网渠道的球队，而我们所有人都知道，互联网已经在逐渐取代传统媒体行业，不管是报纸、杂志，甚至是电视台。”

　　“在过去，英超联赛并没有单独出售网络版权，可是现在，我们从最新的一份英超联盟的官方数据来看，英超联赛未来的转播权将分为三大部分，英国本土、海外和互联网版权。”

　　“而互联网版权的增长速度是最快的，所以我们绝对有理由相信，职业足球正在飞速的进入互联网时代！”

　　莱因克尔点头，“我很认同你的说法，这家球队确实非常重视互联网，甚至他们连球星的加盟新闻发布会都安排在微信上面举行，但如何解释这支球队突然间就火了？如何解释伊布拉希莫维奇和内马尔都愿意加盟南安普敦？”

　　夏琳·拉赫瑞微微一笑，这迷人一笑再度让她的微信粉丝暴涨。

　　“首先我必须要说，这看起来是两件事，实际上是一件事。”

　　“过去，传统媒体控制新闻传播渠道，球迷要看比赛，要认识球星，就只能通过报纸、电视和杂志等传统渠道，而这些渠道不可避免的就会把所有的资源都倾注在最有新闻价值的领域，毫无疑问，顶级联赛，英超和欧冠，甚至是曼联等顶级豪门！”

　　莱因克尔和阿兰·希勒都连连点头，这确实是传统媒体的常态。

　　“但是互联网的崛起打破了这些，我记得很多英超的球队都在说，现在肯进入球场观看比赛的年轻人越来越少了，喜欢足球的年轻人也越来越少了，可他们却从来没有想过为什么。”

　　“现在是一个互联网时代，以前买张球票要去售票窗口排上老半天，可现在坐在家里，下载一个手机APP，轻轻松松支付了事，时间差不多的时候再去。”

　　“年轻人不肯进入球场观看比赛，不是因为他们不喜欢足球，而是没有打动他们走进球场的东西，他们也不愿意为了去看一场比赛而排上老半天的队，更不愿意去看一些自己压根就不认识，或者是不熟悉的人踢球。”

　　“现在的年轻人喜欢参与，渴望知道自己手机关注的这名球星到底在干什么，在想什么，所以当伊布拉希莫维奇在英甲第三轮赛前，微信上说，这一轮他没法上场时，南安普敦的球迷就在看台上打出横幅，鼓励瑞典中锋。”

　　“所以，当南安普敦决定在微信平台上召开新闻发布会，让所有感兴趣的人都能够通过智能手机里的微信来参与其中的时候，年轻人都兴致勃勃的想要看热闹，并提出自己一大堆千奇百怪的问题。”

　　“可就是这些问题，让他们更加了解自己面前的这名球员到底是什么样的一个人，而他们也能够从中获得参与感，而这些人在参与之后，会在微信、推特和脸谱等社交工具上发表自己的想法和意见，这等于是在为南安普敦进行免费的宣传推广。”

　　莱因克尔再度点头认同，“拉赫瑞小姐，你解开了我们的一些疑惑，让我们清楚的知道，南安普敦为什么会火，你认为，圣徒的这种营销模式还会继续下去吗？”

　　“会，一定会！”夏琳·拉赫瑞无比深信这一点。

　　因为杨欢亲口对她确认了。

　　“我从一些渠道获得一些内幕消息，南安普敦本赛季还只是在尝试阶段，但目前进展非常理想，季票销售一空，而跟过去不同的是，季票的持有者里面，百分之五十六是女人和二十五岁以下的年轻人。”

　　“听说他们正在研究，下一个赛季可能会降低球票价格，吸引更多球迷入场，不仅如此，他们还打算在南安普敦兴建一座全新的顶级球场。”

　　“等等！”莱因克尔伸手一挡，“拉赫瑞小姐，我听到这个消息时也非常激动，但是我想请问一下，以南安普敦的财政，引进伊布拉希莫维奇、内马尔等巨星，又要兴建新的训练基地，还要兴建新球场，还要进一步降低球票价格，我不是很懂。”

　　阿兰·希勒也一脸的关心，“对，我很奇怪，他们如何维持球队的经营和运作？”


第60章 超级暴发户

　　“我也同样非常疑惑！”

　　夏琳·拉赫瑞苦笑一声，可在她那一张如花似玉的脸上，哪怕是苦笑，都特别动人。

　　于是，微信上关注她的粉丝再度暴涨近两千人。

　　“我曾经把这个问题抛给南安普敦的新老板，杨欢先生，但是他听了我的问题之后，就反过来再问我另外一个问题。”

　　“什么问题？”莱因克尔很感兴趣。

　　他相信不仅仅是自己，包括所有收看每日比赛的观众，都一定对南安普敦这位特立独行的老板非常的感兴趣，如果将来有机会邀请他来做节目，收视率一定暴涨。

　　夏琳·拉赫瑞坐在松软的沙发椅上，交叠着双腿，毫不介意的对镜头展示出自己一双迷人的长腿，“他反过来问我，足球俱乐部有赚钱的吗？”

　　莱因克尔和阿兰·希勒听了，直接就是傻眼。

　　是啊，足球俱乐部有赚钱的吗？

　　“当年号称最赚钱的足球俱乐部是曼联，但在格雷泽家族收购之前，曼联一年的利润也就一千多万，被收购之后处境就更惨不忍睹了，至于号称经营标杆的拜仁慕尼黑，奥迪和阿迪达斯等企业的股份算怎么回事？”

　　说到这里，夏琳·拉赫瑞无奈的摇了摇头，“我发现，他说得没错，哪一家足球俱乐部是赚钱的？或者说，能够做到真正财政健康的，又有几支？”

　　“我不得不承认，他说的确实是没错，职业足球哪怕是在欧洲，都是赚不了钱的！”莱因克尔不得不承认这一点，“但是，我们都应该清楚的意识到，经营一家足球俱乐部最重要的是可持续经营，这一点南安普敦如何解决？”

　　夏琳·拉赫瑞回答道：“是的，可持续经营，这就是要远景，而从过去一段时间来看，南安普敦之前跟赞助商茵宝签署的合同是两百万英镑，但这个数字现在提升到五百万英镑。”

　　“之前南安普敦的胸前球衣广告卖不动，可是现在已经有一些企业愿意出到五百万英镑，可南安普敦却一口拒绝，另外还有像球场广告，品牌授权等等。”

　　“照我的预计，本赛季南安普敦的商业收入将比上一个赛季最起码翻几倍。”

　　莱因克尔和阿兰·希勒都是大为惊讶，没想到南安普敦的商业收入竟然这么快。

　　“根据伦敦金融城著名足球投资银行家凯什·哈里斯的评估，南安普敦七月份的市值大概在两千万英镑左右，可是现在，南安普敦的市值超过一个亿。”

　　说到这里，夏琳·拉赫瑞又是嫣然一笑，“但别忘记了，他们只是一支英甲球队。”

　　“上帝啊！”莱因克尔一声惊叹，“短短一个多月的时间，市值暴涨了五倍多，这简直就是奇迹，太不可思议了！”

　　阿兰·希勒也是满心的震惊，觉得这种速度太快了。

　　夏琳·拉赫瑞心中也有些惊叹，她可以说是亲眼见证着南安普敦过去一个多月的种种，甚至有很多东西她要比外人更加熟悉和了解。

　　如果要她来评估，南安普敦一亿英镑的市值，还是低估了。

　　“好，非常感谢夏琳·拉赫瑞小姐的分析！”莱因克尔结束了这一个话题，“但我们还是要再回到刚才的那一个话题，南安普敦为什么能够吸引伊布拉希莫维奇和内马尔的加盟？”

　　夏琳·拉赫瑞笑了笑，“我说过，这其实是一个问题。”

　　“有人说，球员的价值体现在足球场上，但职业球员的价值却不仅仅只是体现在足球场上，就好象我们看皇家马德里引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，你觉得他在球场上得帮助球队拿到多少冠军，才能够赚回他的转会费和薪资成本？”

　　“其实，职业球员的价值很大程度在于足球场外，也就是商业运作。”

　　顿了一顿之后，夏琳·拉赫瑞再自信一笑，“然后我们再回过头看一下，伊布拉希莫维奇和内马尔，转会南安普敦之后，他们的商业价值是涨了？还是跌了？”

　　“根据伦敦金融城投资银行的评估，他们在足球场上的价值虽然有所下滑，可整体价值却是在看涨，因为更多的人认识他们，了解他们，关注他们，而这些都是有价值的。”

　　夏琳·拉赫瑞的这一番说辞，跟传统的足球媒体人的说法，完全不同。

　　这也让莱因克尔和阿兰·希勒都一时无法消化。

　　“杨欢先生在接受我采访的时候，有一句话让我印象非常的深刻，他说，希望将来有一天，南安普敦能够在新球场落成之后，对所有的球迷说，我们的球票免费，你们任何人随时想看都能来看。”

　　“这不可能！”莱因克尔使劲的摇头。

　　阿兰·希勒也觉得，“这太理想化了！”

　　夏琳·拉赫瑞却笑了起来，“我起初也觉得不大可能，但是后来我很认真的想了想，其实有可能，只是，不知道这个理想还距离我们多远。”

　　……

　　……

　　当这一期的每日比赛特别节目在BBC-1频道播出之后，立即引起了一轮收视狂潮。

　　谁都没有想到，这样的一期临时制作的特别节目，竟然在BBC-1播出之后，最高收视率竟然达到了百分之十九点六，远远超过独立电视台同一时间段的收视率。

　　也就是说，竟然有超过一千两百多万人在同时观看这一期节目。

　　而整个英国的总人口也才六千多万。

　　想一想都觉得不可思议，这已经是每日比赛最近这一两年里最高的收视率了。

　　虽然整个节目的平均收视率只有百分之十六点二，可观看人数也还是超过一千万。

　　这再度成为了整个英国的全民性话题，第二天几乎所有人，所有报纸，所有网民都在讨论着这件事，尤其是节目中，夏琳·拉赫瑞所透露出来的一些内幕。

　　例如杨欢所说的，争取有一天，南安普敦能够实现球票免费。

　　这一想法立即引起了无数年轻网民们的踊跃支持。

　　“从今天开始，我将选择支持南安普敦，以后请叫我圣徒！”

　　这一条留言评论在各大新闻网站的评论栏里，被顶到了最高处。

　　再度证明了一件事，免费就是终极大杀器，全世界各地都是一个道理。

　　但是也有很多人对南安普敦的这种做法表示怀疑，认为这是一次炒作。

　　“新赛季以来，我们看到南安普敦在大肆引援的背后，球队却始终无法形成战斗力。”

　　“在刚刚过去的第三轮，南安普敦主场1：1惨遭莱顿东方逼平，这让赛季前被无数球迷寄以厚望的南安普敦，目前在英甲联赛积分榜上排在了第二十位，距离降级区只有一步之遥。”

　　“我们必须要承认，南安普敦的一些独特的想法和经营理念，确实值得称道，可职业足球最关键的还是得靠成绩来说话。”

　　对于这一类的说法，南安普敦的支持者也给出反驳意见，认为球队目前的现状主要是改革所带来的阵痛，贝尔萨的战术体系有多复杂，相信所有人都是知道的。

　　“有谁经历过那种一蹴而就的伟大改革吗？”

　　“答案是，没有！”

　　经过每日比赛这一期特别节目一炮而红，迅速成为无数英国宅男们心目中的完美女神的夏琳·拉赫瑞，在南方回声报中登出报道，阐述自己对南安普敦现状的分析。

　　“很多人都说，南安普敦存在着问题，但在我看来，这支球队没有任何问题。”

　　“是的，在过去三场比赛里，他们两平一负，但这一切都是在没有伊布拉希莫维奇，没有内马尔，球队在短短一个多月时间里，更换了几乎大半套主力阵容，连主教练的战术风格都完全不同的情况下取得的。”

　　“南安普敦开放了斯泰普特伍德训练基地，相信所有进入这座训练基地的球迷，都应该可以感受得到这支球队内部的氛围。”

　　“联赛才刚刚开始，现在就说南安普敦不行，还太早了！”

　　“我相信，南安普敦将很快迎来爆发。”

　　南安普敦方面没有对外界媒体的言论给予任何的评价和回应，球队依旧一如既往的继续着。

　　在宣布引进内马尔的两天之后，南安普敦再度在微信上召开新闻发布会，这一次是介绍球队以两千万欧元的价格从勒沃库森引进智利中场阿图罗·比达尔。

　　这被外界看作是南安普敦进一步加强球队整体实力的关键引援。

　　与此同时，无孔不入的太阳报拍到了沙尔克04总经理彼得·佩特斯和经纪人克罗特同时抵达伦敦的照片，关于诺伊尔将加盟英超球队的消息不胫而走。

　　南安普敦则是宣布以一百万英镑的身价，从塞尔维亚的贝尔格莱德游击队引进中卫纳斯塔西奇，但这名中卫将被租借在塞尔维亚乙级联赛的泽蒙效力一年，明年夏季亮相南安普敦。

　　可这一条消息被淹没在了诺伊尔将登陆英超的漩涡之中，没有人会去注意这个不起眼的小角色。

　　而对于诺伊尔可能会加盟的球队，众说纷纭。

　　有人说曼联，也有人说是阿森纳，更有人说是利物浦或者是曼城。

　　总而言之，跟诺伊尔联系在一起的，几乎统统都是顶级豪门。

　　压根就没有人想到，竟然会是南安普敦！

　　两天后，南安普敦再在微信上召开新闻发布会，对外宣布诺伊尔加盟南安普敦。

　　整个英国，整个德国，整个欧洲，甚至是整个世界都炸锅了。

　　那种感觉就好象是美国在日本投下了原子弹，所有的人，满脑子里都只有震惊。

　　伊布拉希莫维奇、内马尔、比达尔，再到如今的诺伊尔，一名世界头号中锋，一名世界公认的最具天赋的超级天才，一名世界杯声名鹊起的实力派中场，还有一个被外界非常看好的未来德国门神。

　　竟然加盟了南安普敦？

　　为什么？

　　为什么会是这支球迷口中的超级暴发户？

　　到底这支球队有什么神奇的地方？

　　为什么他们一个两个的都选择加盟南安普敦？

　　难道只是因为这支球队有钱？

　　还是说，这支球队真的有什么神奇的魔力吗？

　　拜仁慕尼黑三巨头之一的鲁梅尼格在接受德国图片报采访的时候表示，对诺伊尔选择加盟南安普敦感到失望，因为他原本应该加盟拜仁慕尼黑。

　　“我们向沙尔克04提出了转会意向，但沙尔克04却拒绝跟我们谈判，他们最终选择了财大气粗的南安普敦，这一点我们也无能为力。”

　　德国国家队主教练勒夫也在接受媒体采访的时候，对诺伊尔加盟南安普敦一事表示强烈的关注，“所有德国国脚都必须要在联赛中保持激烈的竞争，维持良好的竞争状态，我不认为英甲联赛能够给诺伊尔带来实力上的提升，我会很认真的跟他谈谈这件事情。”

　　而德国足球名宿贝肯鲍尔也质疑诺伊尔的选择，“诺伊尔拒绝拜仁慕尼黑唯一的理由就是，我们没有南安普敦那么有钱。”

　　随着德国各界纷纷表态，很多球迷和媒体也都纷纷猜测，到底诺伊尔的转会费到底多少？

　　难道比当年布冯转会尤文图斯还要高？


第61章 谁是？

　　“干杯！！”

　　随着杨欢一声高喊，整个望江阁的大堂里所有的人都高高举起手中的酒杯，高呼一声干杯，之后一个两个都是一饮而尽。

　　除了球员和部分不喝酒的人手中的酒杯里倒着的新鲜的果汁外，其他人则是都喝着来自中国的啤酒。

　　这也是望江阁的一大特色。

　　在这家中餐厅里，包括餐具、食材、酒水等等，都是从中国进口而来。

　　用杨欢的话来说就是，要让所有来到这里的人，都可以感受到一股最原汁原味的中餐文化。

　　“老猪！”

　　杨欢刚刚敬完了酒，立即将朱良程给喊了过来。

　　朱良程立即屁颠屁颠的从座位上走出来，走到杨欢面前，哈了哈腰，“欢少爷。”

　　“今天当着所有人的面，我郑重宣布，从现在开始，你就是我们公司的首席执行官，以后你就是我一人之下，万人之上的高富帅！”

　　杨欢今天也很兴奋，揽着朱良程的肩膀，对着所有人介绍，但说完后，又补了一句，“但有句话先在前头，公司最近招了几个女同事，不许搞潜规则！”

　　周围所有人顿时都是一阵哈哈大笑，朱良程则是满脸尴尬。

　　工作室最近确实是招了三个女的，其中有两个是负责打造和清洁等工作的大婶，还有一个是满脸青春痘的前台，他就算是想搞潜规则，也不至于这么饥不择食吧。

　　“老王！”

　　王林一听，立即也跳出了座位，站到杨欢面前，恭恭敬敬的喊了一声，“欢少爷。”

　　“从今天开始，你就是我们的首席技术官。”

　　“明白，谢谢欢少爷！”王林笑着道谢。

　　杨欢随意的摆了摆手，站到了工作室的这一群人面前。

　　“各位，在过去的一个月里，我们从无到有，从弱到强，我们创造了让所有人都惊叹乍舌的成绩，我非常骄傲的告诉大家，我们微信平台现在的用户总数超过了一千万！”

　　这话一出，全场都是掌声。

　　微信团队都知道，这一份成绩非常不容易，是他们过去一个月辛辛苦苦打下来的江山。

　　一个月，创造了一千万用户，只有在互联网的世界，才有这种可能。

　　“我们甚至可以骄傲的说，在智能手机同类型领域，我们是当之无愧的NO。1！”

　　此处又是一阵掌声。

　　“但是，我可以更加骄傲的告诉大家，一千万太少了，在我们的面前，是一片辽阔无边，还未被人开发过的处女大草原，我们要尽情的在这一片大草原上肆意驰骋，跑马圈地，我要带领你们在这一个地方，打下我们一座大大的江山！”

　　“我的目标，不是一千万，不是一个亿，是几十个亿！”

　　所有人都从杨欢的这一番豪言壮语当中，感受到他此时此刻内心的振奋和激动。

　　而他们也都从中受到了鼓舞。

　　“今天，我们踏出了成功的第一步，但这仅仅只是一个开始，在未来，我们还要继续取得成功，取得更高的辉煌，而在这里向所有人承诺，只要你们用心做事，我一定不会亏待大家！”

　　“好，谢谢欢少爷！”

　　“欢少爷万岁！”

　　“我们永远挺你，欢少爷！”

　　工作室的人一片雀跃。

　　杨欢这个老板确实是没得说，每一次到办公室，早上请吃上午茶，下午请吃下午茶，晚上就请吃宵夜，而且全部都来望江阁拿，花钱也从来都不吝啬。

　　每一次完成一个项目，他都会给予一笔丰厚的奖金，每一个人都有。

　　在过去的一个月里，他们每一个人拿到的奖金，甚至达到了他们薪水的两倍。

　　更重要的是，杨欢虽然要求很严格，但却很随和，管理方面也很随性，甚至工作室连最起码的考勤制度都没有，给了每一名员工极大的工作自由度和发挥才华的空间。

　　可以说，这样的老板，去哪里找？

　　杨欢对过去一个月，微信团队所取得的成就也是非常满意，但接下来的这一段时间，将不可能继续像过去一个月这样疯狂的扩张，接下来要适当放缓脚步，夯实这得来不易的胜利果实。

　　接下来微信团队将重点做三件事，首先就是要推出手机游戏割绳子。

　　这款游戏已经基本做好了，关卡和内购也都准备妥当，尤其是内购，甚至还专门邀请了南安普敦大学的一名经济学家来参与设计整个经济系统，确保游戏的严谨。

　　还有一个就是微信要推出语音功能，同时还将推出转发、回复等类似于移动微博之类的功能，比较有特色的是类似于大喇叭广播的吼一声。

　　鉴于用户反馈，有些人希望能够把一些即时的心情传达给所有好友，于是就增添了大喇叭的特色功能，尤其是普通用户帐号，以后用户上线信息将不会自动传达给关注好友，而是通过大喇叭的形式来完成，确保用户们的私隐。

　　中文版、日文版跟韩文版等亚洲地区的版本也都已经先后放出，老爸之前还特地打电话过来，让他亲自回国去督阵，他最起码得回去一趟。

　　总而言之，事情很多，杨欢也很忙。

　　更何况还要忙着泡妞。

　　走到了安德雷斯·伊哈恩的面前，杨欢笑着询问了他来到南安普敦之后的情况。

　　这位瑞典的技术专家去了一趟瑞典之后，为杨欢带来了四名软件和游戏开发方面的技术员，目前除了割绳子之外，神庙逃亡也都已经开始制作，依旧也还是采取免费加内购的方式。

　　预计将在割绳子之后不久再度推出市场。

　　“安德雷斯，我已经通知了张宁，你的项目也已经立项，我期待看到你们的成果！”

　　瑞典小帅哥刚刚跑去跟伊布拉希莫维奇聊了几句，现在心情正嗨，忙不迭的点头，“放心吧，欢少爷，我们一定很快做出来，你等着瞧吧。”

　　杨欢也不啰嗦，再鼓励了几句之后，转身就走向了南安普敦所在的这一区。

　　如果说，微信团队这一边在过去的一个月是战绩辉煌的话，那么南安普敦这边就惨淡得很。

　　在过去的一个月里，南安普敦先后引进了伊布拉希莫维奇、内马尔、哈梅斯·罗德里格斯、比达尔、斯特罗曼、伊斯科、博格巴、拉维尔·莫里森、大卫·阿拉巴、卡瓦哈尔、贝纳蒂亚、瓦拉内、克利尼、诺伊尔和库尔图瓦等球员。

　　可以说，经过了一个月，南安普敦的整套阵容已经大变样了。

　　目前还留在球队里的老人就只有门将凯文·戴维斯、中卫何塞·冯特、左后卫丹尼尔·哈尔丁、后腰施奈德林和哈蒙德、前腰亚当·拉拉纳、边锋张伯伦和贾森·邦臣、前锋兰伯特和巴纳德。

　　整个一线队不多不少正好是二十五人，可谓是人才济济，实力雄厚。

　　再加上青年队里还有詹姆斯·沃德·普劳斯、钱伯斯和卢克·肖等青训小将，南安普敦的实力不容小觑。

　　谁都知道，这支球队目前遭遇三场不胜，主要还是因为他们要从原来阿兰·帕杜时期的传统英格兰技战术风格，进化到贝尔萨的这一套先进的技术化战术体系当中去。

　　这就需要时间。

　　杨欢走到球员所在的区域，他可以感受到球员和教练组都有些兴致缺缺，现在外界对南安普敦的评价可谓是毁誉参半，毕竟三轮不胜，开局不利。

　　而且，明天球队就要前往伦敦，客场挑战查尔顿。

　　这也是一场硬仗。

　　“各位！”杨欢手伸出去，服务员立即为他倒满了一杯啤酒，高高举过头顶，“明天这一战事关重大，对方也是志在升级，而且他们是刺头，可我这个人就是喜欢干那些刺头。”

　　“他们查尔顿横，那我们就在他们的地盘上，干掉他们，证明我们南安普敦比他们更横！”

　　“他们有多强，我们就比他们更强！”

　　“一句话，明天晚上这一战，赢了，上场比赛的和教练组一人一万英镑奖金，替补球员和俱乐部职员一人五千英镑，然后我再请你们每一个人大吃大喝一顿。”

　　“可如果输了的话，你们也别坐大巴车了，直接从伦敦走路回来！”

　　杨欢这话顿时激起了球员们的火气。

　　“欢少爷，你放心，明天这一战是我的首演，你就在看台上看我怎么捏死那群倒霉蛋吧！”

　　伊布拉希莫维奇早就已经在摩拳擦掌了。

　　“是啊，欢少爷，我们一定干掉查尔顿。”

　　“连查尔顿都干不掉，还说什么升级？”

　　“就是，明天就要把查尔顿给打趴下！”

　　球员们一个个也都被激发出了斗志，场面上闹哄哄的，一个个都如狼似虎的嗷嗷叫。

　　路易斯·博里尼看到这种场面，立即看了看贝尔萨，冲着后者点了点头，机会难得。

　　贝尔萨想了想，站了起来，“好，那我们明天就尽遣主力出战，不拿下查尔顿，我陪你们走路回来！”

　　“不拿下查尔顿，我们就走路！”

　　杨欢听后哈哈大笑，“到时候我陪你们走路！”

　　“好，谢谢欢少爷！”

　　“欢少爷够义气。”

　　“太帅了，欢少爷！”

　　杨欢又举起了酒杯，“废话少说，再走一个！”

　　“干！”

　　一群人齐齐举起酒杯。

　　……

　　……

　　从南安普敦到伦敦泰晤士河南岸的山谷球场，大概一个多小时的路程。

　　比赛被安排在晚上举行，但是杨欢在下午就已经抵达了伦敦。

　　“我还以为你是要去参加英足总的新闻发布会。”

　　漫步在著名的奢侈品商场哈罗斯，张宁猜错了杨欢的意图。

　　之前杨欢以南安普敦的名义捐款两百万英镑给英足总，用于青训推广计划，这件事引起了英足总的重视，专程召开了一场新闻发布会，准备郑重其事的推介。

　　实际上，目的就是要敲打敲打其他英格兰职业球队。

　　都瞧瞧，人家南安普敦是英甲球队，都捐了两百万英镑，你们这些英超的，英冠的，英甲的，还不赶紧都过来捐款救济救济英足总？

　　“你知道我对出风头的事情一向没什么兴趣，再说了，新闻发布会还能比陪美女逛街好玩吗？”杨欢厚着脸皮，探过手去，抓住了张宁的柔荑，握在手里，就觉得那个软啊。

　　这美女的手就是又细又滑又软，捏在手里就是舒服。

　　张宁也习惯被他揩油了，竟也没有抽回来的意思，只是嘴里好笑的挖苦了一句。

　　“你对出风头没兴趣？那你又为什么捐那两百万？”

　　杨欢嘿嘿笑着，“不就是看那个英足总穷困潦倒，我善心大发喽。”

　　“信你才怪！”张宁没好气的瞪了他一眼。

　　杨欢叹了口气，“是啊，也难怪你不信我，也对，别人当小三都是当得穿金戴银，出门随从一堆，穿的是路易威登，挽的是爱马仕，戴的都卡地亚，可你却什么都没有。”

　　张宁刚觉得好笑，可立即反应过来，“谁是小三？”

　　“不承认没关系！”杨欢也不辩解，“哥今天带你出门，就是要为你置办这一身行头，让你出门也风风光光，省得落我的面子。”

　　张宁只能随他说，她太了解杨欢了，越辩下去，他会说得越离谱。

　　两人在哈罗斯商场到处逛着，从女装店到内衣店到珠宝店，逛累了，也晚了，就走进了一家看起来装修还算高档的中餐厅，想要试试这伦敦中餐厅的质素。


第62章 对不起

　　这家中餐厅能够开在哈罗斯这种高档的地方，肯定是有实力的。

　　只是整个门面装修就给人一种很洋里洋气的感觉，连店名都是取英文名字，甚至连大门口张贴的菜单食谱都是只有英文注释。

　　“在这种地方能吃得到正宗的中餐？”杨欢怀疑了。

　　望江阁所有的东西都是中文，所有餐具都从中国进口，厨师和服务员也都是中国人或者是海外华人，最起码得有一口标准流利的中文。

　　在杨欢看来，这些都是最起码的。

　　就好象你在国内去法国餐厅吃东西，人家喜欢用法语是一个道理。

　　就是得摆出这一种范！

　　“你别老以为自己的东西是最好的，说不定人家真的弄得很好吃呢？”张宁千娇百媚的白了他一眼，反而拉着他的手走进去。

　　“欢迎光临，请问几位？”

　　“三位，谢谢！”张宁没忘记身后跟着的龙五。

　　三个人找了一个偏僻点的靠窗的位置坐下来。

　　服务员很快就走了过来，“你好，三位，请问要吃点什么呢？”

　　张宁看向杨欢，她出门一向都是随杨欢的意。

　　谁让这位大少爷最难伺候呢？

　　“随便吧，鱼翅、鲍鱼、燕窝之类的普通菜式随便来点，再来几道你们的特色菜，快点，肚子饿死了。”杨欢随口点菜。

　　张宁满头黑线，这就是大少爷的风格做派。

　　照理说，这欢少爷是含着金钥匙出生的，鲍鱼、鱼翅之类的名贵菜应该早吃腻了才对呀。

　　服务员一听，立即知道来了有钱人，而且看起来是中国人，说不定是来伦敦旅游的。

　　这年头，来伦敦旅游的中国人花钱都不计数的。

　　“好的，马上就来。”服务员一听，立即点头答应。

　　这时候隔壁桌也来了一个客人，欧洲人，白头发，看起来有点年纪了，但脸色很红润，身体微胖，穿着却很普通，就是一套不知道洗过多少次的白衬衫和牛仔裤。

　　“服务员，点餐。”那人一落座，立即举手叫道。

　　“来啦。”服务员转个身，就到那人面前，“你好，老先生，你要吃点什么？”

　　“你们是中餐厅，是不是中餐都会做？”那人问道。

　　“是的，只要是我们店里有的材料，你随便点。”

　　白发老头嗯了一声，也不去看菜单，“那就给我来一份蛋炒饭，再来一份红烧豆腐和回锅肉，最后再炒盘青菜，汤就做份西红柿蛋花汤。”

　　老头点完餐后，看了看傻眼的服务员，“嗯，暂时就这些吧，你赶紧去做。”

　　杨欢在一旁听得直乐，来高档餐厅点这种普通的快餐？

　　有点意思！

　　果然，服务员一听，没好气了，“不好意思，老先生，我们现在是餐点时间，正忙，厨房怕是没空为你做这些简单的小菜式，要不你点一些别的？或者，出门转左，有家小型中餐馆。”

　　那感觉就好象是在鄙视他。

　　咱这可是哈罗斯，高档场所，来了也得像身后那位少爷，点什么鲍鱼啊鱼翅之类的才好，你点的这些都是低档货，我们这边没有，就算有也不卖。

　　有失身份不是？

　　“没有？”白发老头有些不满，“你刚才不跟我说，只要是中餐就都可以点吗？而且我点的这些都是最普通的食材，你们店里会没有？”

　　服务员也有些来气了，穿得这么普通，却敢来高档餐厅，可点的却是这么低档的菜式，这不是要来打肿脸充胖子吗？

　　“不好意思，先生，你点的这些菜都太普通了，我们是高档餐厅，不做这种菜。”

　　“什么叫高档餐厅不做这种菜？”那白发老头听了，心里有气，“你给我说清楚，这些菜怎么就不能做啦？我今天还真就一定要在你们这里吃！”

　　“你……”服务员还真没见过这么死皮赖脸的。

　　都说不做这么普通的菜式了，还听不懂？

　　杨欢和张宁坐在隔壁桌，看到并听到事情的始末。

　　“这个人看来是个美食行家，点的菜都是最普通的，可最普通的往往也是最见厨师功夫的。”张宁倒是对这个白发老头有些好奇。

　　她觉得，最起码也是一个为了美食而据理力争的顽固分子。

　　杨欢倒是觉得没什么，不就是争执吗？

　　吃饭的时候，旁边有人吵吵架，热闹热闹更好。

　　“我告诉你，今天还真就一定要在这里吃到一份蛋炒饭，不然我不会善罢甘休的！”

　　两人吵了半天，吸引了餐厅里所有人的注意力，而那白发老头好像也被惹怒了，撂下一句狠话。

　　“呦呵，不善罢甘休怎么啦？你打算干什么？砸了我的店？”

　　这时候，从后面走出来一群人，为首的是一个二十多岁的青年人，身后跟着一群黑西装的，看起来很是凶神恶煞，就好象是从黑客帝国里走出来的。

　　“是他？”杨欢记忆很好，一眼就认出来。

　　可不就是当初第一次来哈罗斯商场时候遇到的那个富二代吗？

　　这是他的店？

　　经营起中餐厅来了？

　　我靠，同行是冤家，我还打算找机会来伦敦开分店，你这是抢我生意吗？

　　“你想干什么？”

　　那白发老头一看到对方这阵仗，也有些慌了。

　　数一数，青年人身后跟着七八个黑客帝国，那气势，一般人都得怕。

　　“干什么？”那青年人走了过来，就没正眼看那白发老头，“我也没打算干什么，就是想要看看，你怎么跟我不善罢甘休，我就不做你生意，怎么啦？”

　　说着，他挥了挥手，身后立即有一名保镖送上来一盒雪茄，打开取出一根有手指粗的雪茄，剪取一截后，打火点着了，整个过程气派得很。

　　整家餐厅的人看到他这凶神恶煞的样，就没一个人敢说什么。

　　那白发老头也萎了，寡不敌众啊。

　　“好，算我倒霉。”说完，他就要走。

　　“等等！”青年人一抬手，喊住他。

　　立即有个黑客帝国挡在了白发老头面前，堵住他的出路。

　　“你真以为想走就能走？”

　　白发老头也有些慌了，“那你想怎么样？”

　　“道歉！”青年用拿着雪茄的手指了指自己餐厅的服务员。

　　白发老头气得脸色涨红，喘着粗气，他一把年纪了，没受过这种屈辱。

　　“快点道歉，不然老子让你躺着出去！”

　　青年用力一拍桌面，顿时上面的碗碟刀叉一阵乱响。

　　餐厅里所有人都被这突如其来的动静吓了一跳，所有人都一脸畏惧的看着这边，有些都认出来了，这可就是伦敦赫赫有名的富二代，约翰·亨特尔。

　　杨欢现在终于深信了一点，那就是嚣张跋扈的富二代，哪里都有。

　　可他这个人最见不惯的，就是有人当着他的面前，竟然比他还要嚣张。

　　太过份了，完全不给我面子！

　　“喂，你吓唬谁呢？”杨欢终于忍不住出声了。

　　约翰·亨特尔刚才没注意到角落里的杨欢三人，一听到有人在他显威风的时候吱声，顿时怒了，“他娘的，就吓唬你怎么……咦，是你？”

　　刚转过身来，一眼看到杨欢、张宁和龙五，约翰·亨特尔立即大吃一惊，脸色都变得惨白。

　　只能说，上次在哈罗斯发生的事情，给他留下太过深刻的印象了。

　　尤其是那个坐在一旁玩手机游戏，看起来很是人畜无害的功夫小青年，他精挑细选的保镖被对方一手一个直接扔出去，那场面他这一辈子都忘不了，彻底烙下了严重的心理阴影。

　　“对，是我！”杨欢这才抬起头来看他，笑得露出满嘴的白牙。

　　可这表情却让约翰·亨特尔觉得毛骨悚然。

　　“我还记得，你说要我小心点，我已经很小心了，没想到还是遇到你了！”杨欢呵呵笑着站起来，指着这个一脸惧色的英国富二代，“你可真是够倒霉的，是不是今天出门没烧香？”

　　烧香是什么意思，约翰·亨特尔是不懂的，不过听起来挺吓人的。

　　“我目睹了整件事情的全过程，我看到你的服务员公然歧视这位老人家，还有，你们服务员的态度相当恶劣，连我这个旁观者都看不过去，太不象话了，我们一定要到消费者协会去告你们，告到你们关门为止！”

　　杨欢在说话的时候，那个白发老头不停的点头，一脸的感激，只觉得终于沉冤得雪，有人肯站出来说良心话了。

　　“最后，我必须要说，作为一家中餐厅，连蛋炒饭这种，连我家小三都会做的家常菜，竟然做不出来，太丢人了，别叫中餐厅了，丢我们中国人的脸！”

　　张宁在一旁听了，粉脸绯红，嗔怪的瞪了他一眼。

　　什么叫做连我都会做？

　　我的厨艺很好的，好不好？

　　只是你没机会尝一尝而已。

　　“三大罪状，婶可忍叔不可忍，你自己说，怎么办？”

　　说完，杨欢大马金刀的坐下来，摆明了态度，今天不让本少爷满意，还让你吃苦头。

　　约翰·亨特尔站在那里，不敢走，也不知道怎么应对，身后那些保镖都见识过龙五的厉害，没有一个敢靠近的，而那个女服务员则是矗在那里，完全闹不清楚状况。

　　怎么平时看起来很凶神恶煞的约翰少爷，看到这个人却跟老鼠见了猫似的？

　　白发老头很快就看出端倪来了，立即走到龙五的身旁，嘿嘿嘿的陪着笑脸，“这位先生，不介意我拼桌吧？”

　　“不介意，坐吧！”杨欢没放在心上。

　　约翰·亨特尔看到这种情景也知道这件事情没法善了，也知道自己惹不起这个中国人，谁让人家身边有高手坐镇呢？

　　“行，我认栽了。”约翰·亨特尔丧气的说。

　　杨欢摇了摇头，“我没听清楚。”

　　“我说，我错了，我愿意道歉！”

　　“嗯，这个态度还算不错。”杨欢点了点头，“既然是道歉，那肯定要先说声对不起吧。”

　　“你……”约翰·亨特尔立即火大，自己长这么大，从来没跟人说过对不起。

　　“不肯说？”杨欢瞄了他一眼。

　　龙五放下了手机，双手握紧了拳头，还发出了啪啪啪的关节响声。

　　约翰·亨特尔心中一惊，要是再被扔出去，自己就真是颜面扫地了。

　　不得已，形势比人强，只能低头。

　　“对不起！”

　　杨欢嗯了一声，指着对面的那个老头，“他呢？”

　　约翰·亨特尔简直恨不能一拳打死面前的这个中国人，可他没这本事。

　　咬咬牙，转对那个白发老头，硬生生的说：“对不起。”

　　“没事，没事，不用跟我道歉！”白发老头笑呵呵的连连摆手，心里头痛快极了。

　　你丫的，刚才不装腔作势，还恐吓老子？

　　现在还不得屁颠屁颠的跟我道歉？

　　“看来，这位老先生是觉得你的道歉不够诚意，更有诚意一点。”

　　约翰·亨特尔自打出生，何曾受到过这样的羞辱，但却又没有办法，谁让自己理亏？

　　只能再咬咬牙，一低头，“对不起！”

　　白发老头这回看了看杨欢，再看看这位低头的富二代，苦笑的回了一句，“没关系！”

　　约翰·亨特尔听了之后，如释重负，赶紧转身就要走人。

　　“诶，既然是道歉，那今天这一顿你请客，当赔罪！”

　　听到杨欢在身后喊，他头都不敢回。

　　跟当着众人的面赔礼道歉相比，一顿饭，屁大点事。


第63章 谁敢跟我赌一把？

　　“喂，你，过来！”

　　杨欢伸手指了指刚才那个服务员，凶狠狠的喊过来。

　　女服务员可是亲眼看到自己的老板刚才乖得就跟个孙子一样，这时候再面对这位大爷，她可不敢怠慢，立即忙不迭的跑过来，点头哈腰，“请问，有什么吩咐？”

　　声音有些颤抖，生怕自己得罪了这位大爷。

　　“我觉得我刚才点的那些不够，再多点几样。”杨欢想了一想，“对了，你们店里的鲍鱼是什么鲍鱼？”

　　“吉品鲍，日本进口的。”服务员颤声回答。

　　“我靠，中餐厅用日本鲍鱼，太不象话了！”杨欢一听，满脸的义愤填膺。

　　“怎么啦？”白发老头有些费解，中餐厅有日本鲍鱼有问题吗？

　　“什么怎么啦？那群狗娘养的一直跟我们吵，说钓鱼岛是他们的，我们跟他们仇恨深得很，完全不对路，你说，中餐厅用日本鲍鱼，能做出中餐风味吗？”

　　张宁刚喝了一口水，差点直接就喷出去。

　　不就是鲍鱼吗？至于扯上钓鱼岛吗？

　　“不行，不能让你们继续用这种日本劣质鲍鱼屠害无知的消费者，你去告诉厨师，所有六头以上的吉品鲍都给我煮了，今天我要先让日本鬼子还点利息！”

　　服务员一听，差点翻白眼了，六头以上的吉品鲍全做了？

　　“别告诉我你们没有六头的吉品鲍？相信四头的都有，没有就去买来凑数，总之，照我说的去做，有多少都做出来，吃不完我们还打包！”

　　服务员忙不迭的点头，“有的，有的，我们刚进了一批四头的吉品鲍。”

　　如果约翰·亨特尔这时候在，肯定气得吐血，那可是四头的，姐姐，全吃了，得多少钱？

　　“对了，你们鱼翅是不是也是日本进口的？”

　　服务员傻眼了，不知道怎么回答。

　　“看了就像，现在全世界就日本那群狗娘养的在捕鲨！”杨欢一副很是为鲨鱼难过的表情，“去，也都给我煮了，省得你们祸害其他消费者！”

　　之后杨欢又对着餐单，照着最贵的点了几样，然后就将服务员使唤开了。

　　等到服务员跑去通知厨房之后，杨欢才心中暗自一乐，这回还不让你大吐血？

　　白发老头还以为杨欢是故意要为他出气，心里头也是感激，站了起来，学着电视里那些中国人的礼节，躬身一揖，“刚才多谢这位先生帮我解围。”

　　“客气了，我就是看那个富二代不顺眼，用我们中国人的话来说就是，抱打不平，行侠仗义。”杨欢倒是自我表扬不怕脸红。

　　张宁差点没忍住笑，赶紧接着喝茶掩饰，这家伙的脸皮太厚了。

　　杨欢就坐在她身旁，自然看到了，伸出手去，偷偷的在桌下面，冲着她的大腿拧了一把。

　　“啊！”张宁失声尖叫。

　　白发老头立即看了过来，就连龙五都把视线从手机屏幕上转移，看向张宁。

　　张宁粉脸通红，她总不能说被杨欢偷袭了大腿吧，只能随机应变。

　　“我看这位先生似乎也是个美食行家，难道是研究中餐的？”

　　白发老头呵呵一笑，“我叫理查德·帕克，是一名美食爱好者，最喜欢就是品尝世界各地的美食，不过至于说行家，我只会吃，不会做。”

　　“跟我一样，就是个吃货！”杨欢笑着自嘲了一句。

　　理查德·帕克也是哈哈笑了起来，他经常自嘲是吃货。

　　“我原本想要试试中餐，可没想到，这家店很叫人失望。”

　　“要吃中餐还不容易吗？刚才服务员不说了吗？出门转左，就有中餐快餐店。”杨欢觉得奇怪。

　　理查德·帕克摇了摇头，“不瞒你说，我几乎吃过英国所有大城市几乎所有的中餐厅，都很让人失望，伦敦哈罗斯的这家生意是不错，但主要是地理位置好，至于说做出来的菜，看他们的服务态度就知道了。”

　　杨欢倒是不知道还有这种讲究，“那你就去南安普敦！”

　　“南安普敦？”理查德·帕克还是摇头，“我去过，金汉宫、麒麟阁、金鼎阁，南安普敦有名气的中餐厅我都去尝试过，虽然不错，但都各有各的问题。”

　　“说来听听。”杨欢倒是来了兴趣。

　　张宁也开始注意起了对面这个一谈到吃就停不下嘴的老头。

　　“这几家中餐厅都是中国人，或者是华人经营的，口味都很地道，单纯从食物的角度来看，也还算不错，可总觉得就是缺点新鲜感，都是一些吃了几十年的东西，可是现在的餐饮行业讲究的是推陈出新，经常都是一个月就上一批新菜式。”

　　杨欢听了，倒是有些刮目相看，这跟他的很多想法都不谋而合。

　　“另外一点就是，不管是金汉宫还是麒麟阁，还是金鼎阁，都过份执着于中国传统，可现在很多人吃东西最看重的是体验和健康，就好象你把整间餐厅包装成金碧辉煌的故宫，可我们走进去，没感觉，甚至有些反而会刺激我们的胃口。”

　　杨欢再度点头，这一点也是跟他想的一模一样。

　　简约而不简单，就是要带着那么一丁点与众不同的小资范！

　　“总而言之，我有些失望！”理查德·帕克摇头一叹。

　　张宁听到这里，来了兴趣，问道：“帕克先生，你是做什么工作的？”

　　“我吗？”理查德·帕克笑了笑，“我也没固定工作，就是为报纸和杂志写写食评。”

　　杨欢和张宁顿时都明白了，难怪对餐饮如此了解了。

　　“那你应该再到南安普敦去一趟，那里新开了一家高档的中餐厅。”杨欢建议道。

　　“新开的？”

　　“嗯，金汉宫转手易主了，新老板重新装修了一番，还邀请一些中餐名厨和营养学家，重新量身打造中餐菜式，我觉得你应该去试试。”

　　就当是为望江阁做免费的宣传广告也好！

　　理查德·帕克听后，问向杨欢，“先生，你去吃过吗？觉得怎么样？”

　　“嗯，那是我在英国吃到过的最好的中餐。”

　　理查德·帕克用力一拍桌台，“行，连你都这么说，我明天就去尝尝！”

　　从伦敦到南安普敦也就一个来小时的车程，交通也是非常的方便。

　　“相信我，你一定不会失望的！”杨欢倒是信心十足。

　　开玩笑，他和张宁一起出谋划策弄出来的餐厅，能差吗？

　　真以为那些钱，那些精力，都扔泰斯特河里去啦？

　　……

　　……

　　吃了一顿奢侈无比的晚餐，留下了满桌子的食物，还有一些吃不下的吉品鲍和鱼翅。

　　杨欢不肯打包，理查德·帕克倒是不介意，最后他让服务员打包清台。

　　出了餐厅后，杨欢给理查德·帕克留下了个电话，让他到南安普敦的时候再打自己电话，然后就带着张宁和龙五出了哈罗斯商场，直奔泰晤士河南岸的山谷球场。

　　要说查尔顿，国内的球迷一点都不陌生，因为国脚郑志之前就在这支球队效力，后来去了苏格兰超级联赛的凯尔特人，今年夏季回到了国内打中超。

　　说起来，被杨欢炒鱿鱼的阿兰·帕杜，跟郑志的关系还很不错。

　　杨欢到了山谷球场，尼古拉·科特斯和孙越都早已接到通知，在入口处等他。

　　“怎么样？今天下午的新闻发布会，出风头吗？”杨欢笑呵呵的问。

　　尼古拉·科特斯顿时满脸苦笑，“那些英足总的老爷们，你觉得好应付吗？”

　　“我现在终于明白，为什么国内那些网上的球迷管英格兰叫做欧洲天朝了。”孙越也满肚苦水无处诉的伤心难过。

　　杨欢呵呵笑了起来，直接就走向了入口处。

　　“贝尔萨他们准备得怎么样了？”

　　经过了安检，杨欢等人走进了通往主席台的电梯。

　　“嗯，都差不多了，这一次贝尔萨决定尽遣主力出战。”尼古拉·科特斯有些小激动的说。

　　严格来说，这还是新赛季南安普敦第一次尽遣主力。

　　“哦？首发阵容出来了？”杨欢笑着问。

　　“嗯。”孙越回答，“门将是诺伊尔，后防线从左到右，大卫·阿拉巴、贝纳蒂亚、瓦拉内和卡瓦哈尔，中场三名球员分别是斯特罗曼、比达尔和亚当·拉拉纳，前场三叉戟是内马尔、伊布拉希莫维奇和张伯伦。”

　　亚当·拉拉纳和张伯伦都是南安普敦的青训球员，而且这两名球员在之前的几场比赛中都表现得很不错，亚当·拉拉纳是球队目前的头号得分手，而张伯伦在右路也表现抢眼。

　　总体来说，贝尔萨继续信任这两名球员首发，也是无可厚非的。

　　哈梅斯·罗德里格斯的位置被内马尔所取代，毕竟巴西天才名头更响，实力也更出色，而哥伦比亚人则是还在适应英格兰的足球风格。

　　当然，内马尔是不是需要适应，这也是个疑问手。

　　杨欢听到这份首发名单，倒是信心十足，别的不多说，随便一个挑出去，在二零一四年那都是牛逼哄哄的角色，哪怕是亚当·拉拉纳和张伯伦，那都是英格兰国脚级的球员。

　　这样的一套阵容，要是还干不过查尔顿，杨欢真会考虑把贝尔萨给撤了。

　　不过在其他人眼里，却不是这么看。

　　伊布拉希莫维奇、内马尔、比达尔和诺伊尔无疑是实力出众的球星，可大卫·阿拉巴、贝纳蒂亚、瓦拉内、卡瓦哈尔等人都没什么名气，贝纳蒂亚之前在法乙联赛效力，阿拉巴、瓦拉内和卡瓦哈尔虽然出身豪门，可没有比赛经验，都是新秀。

　　斯特罗曼更是荷兰低级别联赛的球员，亚当·拉拉纳还好，证明过自己，可也不是什么实力派球星，张伯伦就更是新秀了。

　　所以，纵观整个南安普敦的这一套阵容，除了四名球星外，真没有拿得出手的。

　　再加上最近一段时间南安普敦状态很差，四名球员入队时间不长，所以外界有很多人都对南安普敦客场挑战查尔顿的比赛感到悲观。

　　毕竟查尔顿上个赛季冲击英冠联赛失败，本赛季是对升级资格志在必得，击败南安普敦又事关升级大计，主场作战的查尔顿肯定会尽全力死磕。

　　当杨欢带着一群人，走出电梯，出现在查尔顿的山谷球场的主席看台时，就听到一把熟悉的声音，在那边狠狠的踩着南安普敦。

　　“我现在就敢说，菲尔·帕金森的球队今天一定把南安普敦扫回南海岸去，只要有赖特·菲利普斯在，我们今天至少赢他们两个球。”

　　“不信，谁敢跟我赌一把？”


第64章 我来陪你赌！

　　到底曾经是英超球队，查尔顿的山谷球场整体布局明显更为大气。

　　主席台上方还有遮雨顶棚，而且也跟其他球迷看台隔离开来，跟商务看台接壤。

　　一般能够出入主席看台和商务看台的人，都是贵宾，尤其是主席看台。

　　杨欢一出电梯就听到有人敢小瞧南安普敦，心里有些光火，尤其是听到他那一句“谁敢跟我赌一把”，太目中无人了。

　　走过去一看，他满肚子的怒气都消了，反而乐呵呵的笑了起来。

　　“嘿，真是人生何处不相逢啊！”

　　那个在主席看台上嚣张跋扈的人，可不就是刚刚才被自己教训了一顿的约翰·亨特尔？

　　“怎么又是你？”约翰·亨特尔现在可没有保镖在旁，脸色变得非常难看。

　　要是惹怒了这个家伙，直接被他从看台上扔下去，那他约翰·亨特尔少爷就名誉扫地了。

　　说不定会成为第二天伦敦各大报纸的头版头条。

　　“可不就是我喽！”杨欢笑呵呵的走了过去，指着约翰·亨特尔，“所以说，你今天出门肯定是没烧香，走到哪里都碰到我，算你倒霉！”

　　约翰·亨特尔的周围可都是他的死党，每一个都是这伦敦小有名气的富二代，哪里能让一个中国人骑在自己的头上，立即站起来，指着杨欢，“你怎么来的？”

　　“我？”杨欢嘿嘿笑，走到了约翰·亨特尔隔壁，朝着一个明显是约翰·亨特尔跟班的富二代，一脚踢过去，吓得他赶紧起身走开，然后自己大马金刀的坐下去。

　　“你们怎么来的，我就是怎么来的。”

　　约翰·亨特尔仗着四周围人多，而且球场也有警察和保安，壮着胆子，“知道这里是什么地方吗？不是随随便便什么人都可以来的，就算你买了球票，也得去普通看台。”

　　“不好意思，我没买球票！”杨欢依旧笑呵呵的说。

　　“你没买球票，来看什么足球？”

　　杨欢嘿嘿一笑，反问道：“看球就一定要买球票吗？”

　　“你竟然不知道看球要买票？”约翰·亨特尔乐了，“还是说，在中国看球都不用买票的？”

　　约翰·亨特尔这话说出来，四周围顿时一阵哈哈大笑。

　　“约翰少爷，说不定是中国人太穷，买不起票！”

　　“废话，中国人现在有钱，主要是他们压根就没有足球，自然不知道看球赛是要买票的。”

　　“不会吧，我儿子三岁就知道看球要买票，他们竟然不懂？”

　　杨欢刚要开口，过道对面迎来了一群人，为首的两个人里，其中一个可不就是杨欢的老朋友，霍华德·威尔金森。

　　“杨欢先生！”威尔金森一看到杨欢，立即大笑一声，扔下了查尔顿俱乐部的主席理查德·穆雷，朝着杨欢迎了上来，“我刚刚就还在想，你会不会来山谷球场？”

　　威尔金森在英格兰足坛很是德高望重，否则的话，也不可能当上英格兰教练工会主席。

　　约翰·亨特尔等人都在伦敦，也都喜欢看球赛，对威尔金森自然不陌生，也知道这位老人在英格兰足坛的影响力，可却没有想到，他会对杨欢如此客气。

　　这让刚才还在嘲笑着杨欢的约翰·亨特尔等人，一个个矗立在当场，惊讶得下巴都要掉了。

　　这个中国人到底是什么来路？

　　竟然能够受到英格兰足坛德高望重的威尔金森如此礼遇！

　　“霍华德，我也没想到你会来现场看球。”杨欢笑着跟威尔金森握手。

　　“伯登主席很为下午没能见到你而感到失望，他还特地叮嘱我，一定要当面向你道谢。”威尔金森转达来自英足总主席伯登的谢意。

　　如今的英格兰足坛可谓是多事之秋。

　　在特里爆出了友妻门事件之后，英足总主席大卫·特里斯曼勋爵跟情人的一封电子邮件也被媒体公布，直接导致特里斯曼下台，现任主席伯登因此而救火上位。

　　接连两起丑闻，让英足总和英格兰足坛蒙羞，因此伯登上台所作的第一件事，就是要尽全力去申办世界杯。

　　可申办就需要经费，所以杨欢的这两百万英镑说是支持青训，实际上也就等同于是在支持伯登的申办世界杯计划，而且真可谓是雪中送炭。

　　杨欢自己倒是不清楚这其中的弯弯绕，他之前纯粹只是为了打造好南安普敦的形象，压根就没想过捐两百万英镑会有这样的效果，否则他说不定会考虑多捐一些。

　　“请一定帮我谢谢伯登主席！”杨欢笑着说道。

　　威尔金森哈哈笑着，为杨欢介绍跟他一起过来的中年人，查尔顿俱乐部的主席穆雷。

　　“约翰，你们该不会是在看台上，对我们的贵宾不敬吧？”穆雷看到约翰·亨特尔等人的架势，心里有些担心。

　　瞧着杨欢和威尔金森的关系之密切，再加上英足总主席伯登对杨欢的客气，看得出来，杨欢在足球圈子里还是很吃得开的，得罪了他，可不是一件好事。

　　至于约翰·亨特尔等人，穆雷也是知根知底的，都是一群嚣张跋扈的富二代。

　　可查尔顿现在是深陷财政危机，别说是容忍这些富二代出现在主席台，就算是他们闹得再过份，穆雷都得忍，谁让他需要这些富二代背后家族的资金支持呢？

　　其中，亨特尔家族还是查尔顿的小股东之一。

　　约翰·亨特尔一直在心里奇怪着，到底这杨欢是什么来头？能够让威尔金森如此重视？

　　“穆雷先生，他们没有对我有丝毫的不敬！”杨欢倒是主动为他们化解尴尬。

　　这让约翰·亨特尔有些意外，他有这么好心？

　　“其实我们是在打赌。”

　　“打赌？”威尔金森有些意外。

　　约翰·亨特尔等人更是吃惊，他们什么时候跟杨欢打赌了？

　　“是，刚才我出来的时候，正好听到他们在支持查尔顿，我是南安普敦的老板，南安普敦就像是我的孩子，我当然不肯认输，所以，我们就决定赌一把。”

　　在场所有富二代这时候就更是大吃一惊了。

　　原来这个中国人就是传说中的南安普敦的老板？

　　对啊，都是中国人，都那么年轻，早该想到了！

　　杨欢看向了约翰·亨特尔，不无挑衅的笑道：“你刚才不是在喊，谁敢跟你赌一把吗？现在，我来陪你赌。”

　　“你陪我赌？”约翰·亨特尔听得有些讶异，看了看穆雷，再看看威尔金森。

　　威尔金森显得有些尴尬，他是英足总的教练工会主席，算是官方人物，自然是不能允许赌球的情况出现，可问题是，谁能够禁止球迷赌球呢？

　　甚至在很多俱乐部的看台上，董事和董事之间，股东和股东之间，甚至是对阵双方的老板之间赌球，这都是非常稀松平常的时候，反而是一种交际的手段和途径。

　　所以威尔金森立即假装看向别处，指着看台下方，随口问着穆雷一些问题。

　　一看到威尔金森这样表态，约翰·亨特尔也受到了鼓励。

　　他早就看杨欢不顺眼了，之前在哈罗斯被杨欢教训了一顿，刚才在中餐厅又被杨欢搅局，他心里头恼火得很，可却知道有龙五这高手在，他没能奈何得了杨欢。

　　现在倒好，自己送上门来了！

　　这时候他可不管杨欢是南安普敦的老板，还是普通的球迷。

　　总而言之一句话，先讨回场子再说。

　　“跟我赌？你这是自寻死路！”约翰·亨特尔信心十足的笑道，“说吧，怎么赌？”

　　杨欢看了看球场下方，微微一笑，“简单点，我们就赌净胜球，然后看看，一球要赌多少。”

　　这应该算是最简单的一种玩法了。

　　约翰·亨特尔听了之后，想到了一个问题，“那平局呢？”

　　“平局算我输！”杨欢显得信心十足。

　　身后张宁有些着急，这可是在查尔顿的主场，平局算我们输？

　　多吃亏啊！

　　约翰·亨特尔咧开嘴，哈哈笑了起来，“都说了你不懂球，我告诉你，这里是山谷球场，查尔顿的主场，你们是客队，知道吗？英格兰联赛的客场是最难打的，你死定啦！”

　　“就是，我看他就是个门外汉，压根就不懂足球！”

　　“客队还敢让平局，我看他真是吃了雄心豹子胆啦！”

　　“这样吃亏的赌局，竟然也有人要开，这不是傻瓜是什么？”

　　四周围顿时闹哄哄的再度嘲笑起杨欢来了。

　　这里面多少也有为约翰·亨特尔造势的原因。

　　“吃不吃亏是我的事情，我现在画出道儿来了，你们开始下注吧，看一球赌多少！”

　　杨欢对自己的球队信心十足，他就不相信了，有这么多的球星坐镇，自己还能输。

　　周围十来个伦敦的富二代都看向约翰·亨特尔，就等着他做出决定。

　　约翰·亨特尔看了看杨欢，再看了看周围众人，心中暗想，查尔顿是主场，最近一段时间状态又好，南安普敦不仅是客场作战，球队状态又糟糕，虽说有三四名球星，可那都是刚入队的。

　　足球可是十一个人的游戏，就靠那三四名球星，能成什么气候？

　　之前被杨欢两次羞辱，约翰·亨特尔都苦于没有报仇雪恨的机会，现在机会来了，心里头有些小激动，暗自咬了咬牙，“我就赌五十万英镑！”

　　所有人听了，顿时齐声哗然，五十万英镑？

　　我的天啊，五十万英镑，可以买五十块名贵的劳力士手表了！

　　哪知道杨欢听了，很是淡定的嗯了一声，“才五十万英镑而已，太小了！”

　　也就是五百万人民币，确实是不多。

　　要知道，杨欢最高一场下注一千多万人民币，五百万算个屁啊！

　　足球比赛跟其他球类不同，足球比赛的进球是最少的，一场比赛有的时候甚至只能进一个球，所以五十万英镑输赢确实不大。

　　但也看得出来，这应该是约翰·亨特尔的全副家当了，他只是富二代，有钱的是他老爸。

　　“你别吹牛，能赢得走再说！”约翰·亨特尔是恨杨欢恨得牙疼。

　　转身看向其他的富二代，都催促了一声，“主场作战，还让平局，这样你们都还不敢下？”

　　其他人平时都是跟约翰·亨特尔混在一起的，现在一被他催促，顿时有人跳出来支持。

　　“好，我下二十万英镑！”

　　“我也下，五万英镑！”

　　“他奶奶的，我下十五万英镑！”

　　“跟你拼了，我全部身家就三十万英镑，都下了！”

　　一时间，现场这一群富二代们都抢着要下注。

　　杨欢突然大手一挥，“等等！”

　　“怎么？你怕啊？”约翰·亨特尔来劲了。

　　原来你小子也有害怕的时候啊？

　　“哇靠，又要当庄家，又怕别人下重注？”

　　“干脆玩不起就别玩了，滚回你们中国去。”

　　“就是，少在我们面前丢人现眼！”

　　杨欢笑了笑，也不一一反驳，众人嘴，任他们说。

　　“我不是害怕，我是怕记不住，所以……”杨欢一招手，张宁立即走了出来。

　　所有人顿时都感到眼前一亮。

　　什么叫做绝色美女？

　　绝色美女就是没有国界，没有审美观的差异，任谁看了都会惊艳的美女！

　　“去，把他们下的注都记下来，一一签上字，省得他们输了以后赖帐。”


第65章 前进，圣徒！

　　“你们南安普敦最近风头很劲，贝尔萨是一名很有水平的主教练，目前的困局只是暂时性的，相信很快就能够走出来，到那时候，南安普敦势必一鸣惊人！”

　　霍华德·威尔金森对南安普敦倒是信心十足。

　　以目前南安普敦的这一套阵容，别说是在英甲联赛了，就算是在英冠联赛，那也都是无可争议的最强王者，再加上贝尔萨的执教能力，这支南安普敦要是不强，真是说不过去了。

　　杨欢坐在他的身旁，翘着二郎腿，笑了起来，“足球比赛这种事情很难说的，输赢都是未知数，谁又敢说自己稳赢呢？”

　　“那你还跟他们赌那么大？”威尔金森有些捉摸不透杨欢这个人。

　　其他人不说，就说约翰·亨特尔的五十万英镑。

　　或许在有钱人看来，这笔钱不算什么，可对于很多伦敦的白领阶层而言，他们的年薪也就三四万英镑，还得扣税，所以五十万英镑对他们来说，等于是几年辛勤工作，不吃不喝的成果。

　　“很大吗？”杨欢摇头失笑，“我倒是希望他们赌得更大一些。”

　　“这么有信心？”威尔金森倒是有些意外。

　　杨欢点了点头，“这一场比赛我们要尽遣主力出战，输了，所有人都得走路回南安普敦！”

　　威尔金森一愣神，接着呵呵笑了起来，尽遣主力的南安普敦，倒是有一定的胜算。

　　就在杨欢跟威尔金森说着话的时候，张宁终于办好了杨欢交代的所有事情，在一群男人如狼似虎的眼神当中，款款走到杨欢身旁的位置坐了下来。

　　“都弄好了。”张宁低声的说，“总共收了一百六十五万英镑。”

　　“哇，不少啊。”杨欢对这个数字倒真有点小惊讶。

　　算下来差不多两千万人民币，不多，但也不少。

　　“你是不是真的有信心？”张宁有些替他着急。

　　赌的是净胜球，也就是说，南安普敦平局和输一球，杨欢都得输掉一百六十五万英镑，可如果南安普敦输两球，杨欢就得输掉三百三十万英镑，以此类推。

　　虽然南安普敦大崩盘的可能性不大，可最近这一段时间，南安普敦的状态不佳是事实。

　　“风险和机遇是等同的，有多大的风险，就有多大的机遇，我都不怕，你怕什么？”杨欢笑着看向张宁，这妮子担惊受怕的样子，挺让人怜惜的，也别有一番动人的风情。

　　有时候想想，真的忍不住想要把她给吃了。

　　可每一次，杨欢都忍住。

　　正所谓两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。

　　杨欢要的是长久，而不是春风一度。

　　看到他这个样子，张宁不由自主的回想起了一个多月前在龙海市兰瑰坊酒吧的那一个晚上。

　　杨欢和刘明伟的那一场豪赌，让她第一次对杨欢产生了无比深刻的印象，尤其是他的那一股自信，哪怕是到现在，她都还记忆犹新。

　　一个月过去了。

　　对于有些人来说，一个月似乎很短暂，转瞬即逝。

　　可对于张宁而言，在过去的这一个月，却是她人生当中最丰富多彩的一个月。

　　因为在这一个月里，她做了很多这一辈子都不曾做过，甚至连想都不敢想的事情。

　　例如，她开着一辆兰博基尼在龙海市最繁华的闹市街区驰骋，竟然还没有撞车和刮擦。

　　还有，她从原来的一名高材生，被一个有钱的富二代给包养了。

　　更重要的是，她正在从原来起先的无奈抗拒，慢慢对杨欢产生了依赖和感情。

　　她不知道自己的心理防线还能够坚持多久？

　　又或者，她所谓的心理防线，其实已经不在了。

　　“孙越！”杨欢冲着身后拨了拨手。

　　孙越立即从后面探过头来，“欢少爷，有什么吩咐？”

　　“球员们热完身回更衣室了，你去告诉他们，这一场比赛一定要给我拿下，把之前我安排的奖励撤了，重新换一个，每净胜查尔顿一个球，我就拿出五十万英镑来奖励所有人！”

　　“五十万英镑？”孙越被杨欢的大手笔吓了一跳。

　　“去！”杨欢大手一挥。

　　孙越立即收拾激动的心情，赶紧离开主席台。

　　心里头却在暗想，我他娘的为什么不是职业球员？

　　一个球五十万英镑啊！

　　……

　　……

　　山谷球场主队更衣室外。

　　布拉德利·赖特·菲利普斯在更衣室的门外，被人给拦了下来。

　　他认出来了，这个人是伦敦的一名富二代，一直都跟着一个叫约翰·亨特尔的人厮混。

　　“约翰少爷让我通知你，比赛中尽全力去争取进球，每进一个球，约翰少爷私下奖励你一万英镑！”那名狗腿子嘿嘿笑着说。

　　其实，约翰·亨特尔说的是两万，可中间被他截住了一万，算是抽成。

　　“一万英镑？”布拉德利·赖特·菲利普斯大感吃惊。

　　他一个月的薪水都没有这么多。

　　“对，赛后就兑现，所以你要在比赛中多用心，多进球，如果能够多进几个，千万别脚软，说不定约翰少爷一高兴，多给你一些奖金！”

　　赖特·菲利普斯用力一点头，“我明白，放心，南安普敦的那两个中后卫，一个高大笨拙，一个年轻没经验，我吃定他们了！”

　　“好，有你这句话，我和约翰少爷就放心了！”说完，他转身就走。

　　布拉德利·赖特·菲利普斯则是重重的吐了口气，他是曼城球员，前英格兰国脚右边锋赖特·菲利普斯的弟弟，虽是兄弟俩，可一个是国脚，一个却长期混迹在低级别联赛，境遇可谓是天壤之别。

　　如今，布拉德利·赖特·菲利普斯想要在南安普敦身上多进几个球，多赚一些钱，也多挣一些名气，说不定将来有机会到英冠，甚至是英超联赛去踢球。

　　“南安普敦？你死定了！”

　　……

　　……

　　山谷球场客队更衣室。

　　路易斯·博里尼站在更衣室的中间，如炬的目光扫过每一名球员。

　　贝尔萨刚刚布置完球队的战术，站在一旁。

　　通常球队鼓励球员的事情，都是交给路易斯·博里尼来负责，贝尔萨专心于战术层面。

　　“刚才欢少爷让人来通知了。”

　　一提到杨欢，更衣室里顿时闹哄哄的，所有人都议论了起来。

　　“欢少爷说，之前许下的奖励，统统取消！”

　　“什么？取消？”

　　“怎么可能？欢少爷不是这种人！”

　　“对啊，欢少爷一向言而有信，说一是一，怎么会取消之前说好的奖励呢？”

　　“难道是出了什么问题吗？”

　　路易斯·博里尼话音刚落，所有人都满心惊讶。

　　阿根廷老人双手举起来，示意所有人都安静下来。

　　“你们没有听错，欢少爷说，之前的奖励取消，他重新拟定了一份奖励。”

　　众人这才明白，一个个都按住了好奇心，关注的看向路易斯·博里尼。

　　“这一场比赛我们不仅仅是要赢，还要赢得漂亮，赢得一场大胜，所以欢少爷的奖励以净胜球为标准，我们每比查尔顿多一个进球，欢少爷就奖励五十万英镑！”

　　“哇啊！！！”

　　整间更衣室顿时炸锅了！

　　五十万英镑？

　　所有人都目瞪口呆的看着路易斯·博里尼。

　　这是真的吗？

　　真的是多一个净胜球就多五十万英镑？

　　天啊，这个世界要疯了！

　　就算是伊布拉希莫维奇年薪一千两百万欧元，五十万英镑的奖励对他来说，也都是充满了诱惑力，因为折算下来，他最起码也能分到两三万英镑。

　　“我们都看到了，球队现状不佳，外面对南安普敦的质疑声很大，俱乐部上上下下都承受了巨大的压力，欢少爷已经下定决心，不惜一切代价要打破这股压力，突破球队目前所面临的窘境和瓶颈！”

　　随着路易斯·博里尼的再度开口，更衣室里所有人都显得有些激动。

　　“我知道，大家都是职业球员，踢球是一份职业，可大家扪心自问，来到南安普敦，球队待你们如何？欢少爷待你们如何？”

　　所有人都在沉思。

　　他们都不得不承认，南安普敦待他们好得很，杨欢待他们更是像对待上宾一样。

　　“我们都是有感情的，哪怕这是一份职业，可我们都要表现出我们的职业道德，我们是不是要用实际行动和表现，来回报俱乐部和欢少爷对我们的这一份厚待？”

　　“别说是有着一球高达五十万英镑的巨额奖励，就算是没有，我们都要拼尽全力，干掉查尔顿，一雪外界对我们的质疑！”

　　“因为，我们是圣徒，南安普敦！”

　　随着路易斯·博里尼说到最后，多少带着点沙哑的声线，整座更衣室里所有人的情绪都被调动了起来，一个个都被他的声音和感情所感染。

　　“我们是南安普敦！”

　　“干掉查尔顿！”

　　……

　　……

　　“砰……砰……砰……砰……砰……”

　　伴随着一声声振奋人心的鼓声，山谷球场的一侧被红白色的南安普敦球迷所占据。

　　而看台上的每一个人，则是被这一阵雷鸣般的鼓声所感染，情绪都被它给调动了起来。

　　“OhwhentheSaints……”

　　哈里站在座位过道前，伴随着砰砰的鼓声，大声的唱出了南安普敦队歌的第一句，双手还举过头顶，用力的挥舞着，在指挥着所有来到客场的四千多名圣徒球迷的歌声。

　　“Gomarchingin……”开始有人跟着哈里一起大声的歌唱。

　　越来越多的人开始放开嗓门，嘹亮的唱着队歌。

　　“OhwhentheSaintsgomarchingin。”

　　“Iwanttobeinthatnumber！”

　　最终，四千多名南安普敦的球迷的歌声汇聚成了一片，形成了无比壮观的合唱。

　　这一首从老歌改编过来，被南安普敦球迷称作是【前进，圣徒！】的队歌，歌词总共就这几句，来来回回，不停的重复，但整首歌的旋律很轻快，节奏感非常强，伴随着隆隆鼓声，再加上所有人齐心协力，形成了一股极强的气势。

　　这股气势就仿佛山洪暴发一般，从山谷球场的看台上倾泄而下，席卷了整座绿茵场。

　　南安普敦的球员和查尔顿的球员各自站在本方半场，等待着比赛的开始。

　　伊布拉希莫维奇站在中圈，身旁站着的是内马尔。

　　两人看着查尔顿的防守阵势，在那边讨论着等一下开打之后要怎么弄。

　　主裁判是四十七岁的安德鲁·德乌尔索，一直都在吹着低级别联赛的比赛，此时此刻也是如临大敌的站在中圈，银哨被他用力的衔在嘴里。

　　看着左手手腕上的秒表，时间一到，他用力的吹响了哨声。

　　伴随着一声清脆的哨响，在看台上无数人紧张的心情中，在南安普敦球迷的歌声中……

　　比赛正式开打！


第66章 进球啦！

　　所有人看到贝纳蒂亚，最深刻的印象一定是他那一双眼睛。

　　永远都好像没睡醒的样子。

　　可只有真正在球场上，跟他一对一较量过的人，才能够切身体会到这名中卫的防守能力。

　　自从来到南安普敦之后，贝纳蒂亚就一直受到贝尔萨的青睐和倚重，身边的搭档先是老将何塞·冯特，后来变成了年轻的小将瓦拉内，可贝纳蒂亚的位置却是雷打不动。

　　很多球迷都对新赛季南安普敦的不胜充满了质疑，怀疑球队的实力，可贝纳蒂亚却从来不曾怀疑过，因为他跟所有的队友一样，都很清楚球队的实力。

　　那为什么南安普敦却无法发挥出这份实力呢？

　　贝纳蒂亚认为，还是战术适应性上的问题。

　　就拿他所在的中卫来说，撇开中场球员的协防以及球队的整个防守体系的规划不谈，就说其中一点很微不足道的细节，跑位。

　　后卫的跑位是一项技术活，你跟谁搭档，队友在哪里，怎么接应……

　　这些都是问题！

　　而且要知道，后卫一旦被断球，那直接就是单刀。

　　南安普敦本赛季就丢过这种球，门将凯文·戴维斯传给瓦拉内，法国小将一停球，身后冒出个人来，想要再传都来不及，生生就把球给丢了，送了对方一个单刀。

　　谁的问题？

　　很多球迷和媒体指责瓦拉内，可凯文·戴维斯在赛后更衣室里主动道歉。

　　就只是一个跑位问题，南安普敦上下就被折腾得够呛。

　　更何况，足球的战术之复杂，跑位只不过是其中的一小部分而已。

　　身后是凯文·戴维斯的时候，贝纳蒂亚总觉得不放心，就怕什么时候出来一个让自己措手不及的状况。

　　可这一场比赛，他的身后站着的却是德国国家队的国门，曼努埃尔·诺伊尔。

　　德国门神坐镇球门线前，贝纳蒂亚有了底气。

　　让他更有底气的是，比赛刚刚开始，诺伊尔就冲着面前的两名中卫呐喊。

　　“都别缩在大禁区里，教练说怎么打，你们就怎么打，该上就上，该缩就缩，身后有我！”

　　什么叫做气势？

　　这就是顶级球员的气势！

　　贝纳蒂亚和瓦拉内对视了一眼，回过头去，看了一眼诺伊尔，都冲着德国门神点头。

　　……

　　……

　　眼看着球队虽然获得发球权，但刚把球送到查尔顿的三十米区域内，球就被断了。

　　查尔顿打出了一次反击，中场球员塞梅多得球后，再传向布拉德利·赖特·菲利普斯。

　　贝纳蒂亚一看，布拉德利·赖特·菲利普斯个子矮，身体灵活，速度快，不能让他有充裕的拿球空间，于是第一时间做出决断，“我上去啦！”

　　摩洛哥人用生涩的英语对着队友喊道。

　　语言不通，这也是南安普敦这支国际纵队所遇到的又一个问题。

　　瓦拉内一看到他上去，移向中路，诺伊尔也则是如临大敌的盯着前方。

　　布拉德利·赖特·菲利普斯刚刚拿到球，贝纳蒂亚立即近身。

　　摩洛哥人身材高大，犹如乌云盖顶，将赖特·菲利普斯挡住，那股汹涌而来的气势，让赖特·菲利普斯第一反应就是转身护住球。

　　想要尝试转身，贝纳蒂亚出脚干净利落，但在断球的同时，也绊倒了赖特·菲利普斯。

　　给了查尔顿一次三十米外的间接任意球。

　　“干掉这群该死的南安普敦！”

　　“加油，查尔顿！”

　　“进球！进球！进球！”

　　看台上的查尔顿球迷顿时一阵欢呼。

　　这可是前场定位球，得分的机会啊！

　　在主席看台上，约翰·亨特尔更是站了起来，用力的鼓掌，大声的欢呼。

　　“好机会，先进一个，给他们点下马威！”

　　身边的那一群跟班狗腿子也都一个个的跟着起哄。

　　那模样仿佛就好像查尔顿已经进球了似的。

　　“至于嘛？一个定位球，得瑟成那样？小家子气！”

　　杨欢瞧着这一群大惊小怪的家伙，怎么看都觉得不顺眼，太丢富二代的脸了。

　　不过从中也不难看出，这些家伙可都是下了血本在杨欢的赌局上。

　　要是输了，那脸色一定极其好看。

　　球场下方，查尔顿的主教练菲尔·帕金森冲出来指挥球队，布置着这一次任意球进攻怎么打，球队的几名高个子球员也都一股脑的冲入南安普敦的禁区。

　　随着主裁判一声哨响，球开出，落入大禁区。

　　就看到首次为南安普敦出战的德国门将诺伊尔，突然冲出禁区，高高跃起，双手举过头顶，抢在所有人之前，在半空中就将皮球摘下，犹如天神下凡般落地禁区内。

　　“都给我上！”诺伊尔指着前方，快速往前冲，直接一个大脚往前开。

　　但比赛才刚刚开始，查尔顿也在紧张的防着南安普敦。

　　所以，这一次的快攻没有打成。

　　但球却被南安普敦控制在脚下，中场亚当·拉拉纳眼看着没机会，将球往回传。

　　防线上瓦拉内停住球，看到右路卡瓦哈尔举手要球，直接一脚分边。

　　卡瓦哈尔贴着右路停球后，快速往前带。

　　当他冲进查尔顿的半场时，正好看到张伯伦和亚当·拉拉纳一前一后在跑，立即分到中路。

　　亚当·拉拉纳面对来球，直接将球推给张伯伦。

　　南安普敦小将往前冲，但亚当·拉拉纳的这一脚球给得不是很好，他一停的时候有些过了，导致慢下来，被对方中场塞梅多追上断球成功。

　　张伯伦刚被断球，立即投入反抢，倒地放铲，重新将球给断下来。

　　亚当·拉拉纳追上去，直接一脚捅给右路的卡瓦哈尔。

　　快速的高强度中前场压迫，这是南安普敦本赛季以来最大的改变。

　　经过了四场比赛的熟悉，以及过去一个多月的训练，他们都已经适应了贝尔萨的这种战术风格，以及比赛中的要求。

　　卡瓦哈尔一得球，抬头看向大禁区。

　　比达尔已经冲到了禁区内，内马尔和后排插上的斯特罗曼也都跟到了大禁区前沿。

　　伊布拉希莫维奇呢？

　　卡瓦哈尔想要找到这个前场的制高点！

　　后点！

　　瑞典中锋太显眼了！

　　卡瓦哈尔一看到伊布拉希莫维奇，右脚抡起，就是一脚传中球。

　　菲尔·帕金森在场边，先是注意着南安普敦的前场反抢，看到卡瓦哈尔断球后，第一反应是看向大禁区，一扫之下，看到了伊布拉希莫维奇，三十一岁的西班牙老将米格尔·勒莱拉跟在他的右侧。

　　“小心点伊布拉希莫维奇！”帕金森冲着场上喊道。

　　可他刚刚一喊，瑞典中锋在大禁区内就突然启动。

　　让米格尔·勒莱拉意外的是，瑞典中锋的个头不比他矮，可灵活性却要比他好太多了，尤其是启动的那一下，他直接就被甩开了。

　　等到他反应过来时，伊布拉希莫维奇已经冲到了小禁区前沿。

　　门将埃利奥特快速移向左侧，甚至提前倒地，想要封堵伊布拉希莫维奇的近射。

　　可瑞典中锋太狡猾了，他注意到了埃利奥特的举动，右脚抡起，半空中迎着来球一垫。

　　球拐了一个方向，从埃利奥特左侧划过，直钻球门右侧。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　看台上的南安普敦球迷哈里兴奋的抓着护栏呐喊，挥舞着自己的双臂。

　　点点鼓声变得更加的密集，鼓手更是拼尽全力的卖力击打着。

　　南安普敦的四千多名球迷忘乎所以的欢呼着。

　　伊布拉希莫维奇一脸淡定自若的冲出了球场，脸上没有看到哪怕一丁点进球的喜悦。

　　或许，对他来说，这样的进球太简单了，太轻松了！

　　查尔顿整条防线都沮丧的看着球门线里的皮球，他们都还没弄明白，怎么突然间，球就进了呢？

　　难道，世界顶级的巨星，实力真的就有那么强吗？

　　看台上，杨欢看到伊布拉希莫维奇进球后，也很是激动的从座位上站了起来。

　　“干得好，进得漂亮，兹拉坦！”

　　说完，杨欢乐呵呵的跟身边的张宁来了一个紧紧的热情拥抱，弄得美人儿俏脸通红后，又转去跟孙越等人击掌庆祝。

　　“1：0，这一场比赛我们赢定啦！”

　　跟杨欢兴奋不已的庆祝不同，在伊布拉希莫维奇进球的那一刻，约翰·亨特尔觉得自己的心好像被人割了一刀，火辣辣的刺痛让他几乎喘不过气来。

　　进球啦？

　　南安普敦就这样进球啦？

　　开场不到三分钟，南安普敦就进球啦？

　　查尔顿的防线难道是纸糊的吗？

　　一个进球五十万英镑，饶是约翰·亨特尔再有钱，都有想哭的冲动，他觉得查尔顿丢的不是球，而是他的钱，直接扔泰晤士河里去了。

　　“该死的，该死的，该死的！”

　　约翰·亨特尔气极了，站起来，冲着球场上的球员一通咆哮，“他娘的，你们都是干什么吃的？竟然这么轻易就被南安普敦进球啦？你们简直就不配成为球员，都他娘的是废物！”

　　他心痛，身旁的这些富二代们也跟着心痛，他们也输钱。

　　“是啊，一群废物，开场三分钟就丢球，这简直是比废物还要废物！”

　　“就没见过这么孬种，后卫到底是怎么盯的人，没看到伊布拉希莫维奇吗？”

　　“他娘的，是不是收了南安普敦的钱？”

　　一旁的杨欢听了，可就不高兴了。

　　“嘿，熟归熟，乱说话，小心我告你毁谤！”

　　杨欢指着富二代们一通叱骂，“自己没本事，丢了球，怨谁呢？”

　　约翰·亨特尔气疯了，可听到杨欢的叱骂，他反而冷静了下来，不停的在心里头告诉自己，才三分钟，才三分钟而已，还有的是时间和机会。

　　“你别太嚣张得意了，比赛才刚刚开始，被你们偷袭进了一球，有什么了不起的？”

　　好不容易平复了心情，约翰·亨特尔也强迫自己冷静，立即给予还击。

　　“就是，不就是一个进球吗？”

　　“走了狗屎运，进了一个球，你以为你赢定啦？”

　　“瞎猫碰到死耗子，谁输谁赢，还很难说！”

　　杨欢现在赢了球，心情好，也不跟他们这群人一般见识。

　　“那咱们走着瞧。”

　　约翰·亨特尔也是万分紧张的盯着球场上的球员，比赛已经重新开始了，查尔顿在场面上还是非常被动，全线退守。

　　“上帝啊，虽然我平时不是很虔诚，但你一定要帮我，这一场比赛不能输，绝对不能输！”

　　他非常清楚，他根本就没有五十万英镑可以输。

　　更不要说，如今看南安普敦的气势，恐怕不会仅仅只是甘心于进一个球吧！

　　在约翰·亨特尔向他的上帝发出祷告的时候，球场上内马尔左路拿球，带球切到中路，跟亚当·拉拉纳寻求一次二过一配合，英格兰前腰禁区前沿拿球后，挑传左侧立柱。

　　内马尔犹如一道闪电般的直钻左立柱，门前轻轻松松左脚抽射，再度攻破查尔顿的球门。

　　2：0！


第67章 我很坏吗？

　　彼得刚刚在斯泰普特伍德训练基地走了一圈，完成了今天最后一次巡逻。

　　他回到了门前的值班室。

　　开灯，搬了张椅子，坐到门口，吹着些许凉意的秋风，一阵清凉。

　　在他的身后，斯泰普特伍德里面还有点点灯光，那是一些青年队的小子们没走的信号。

　　刚才他去巡逻的时候，发现有几个还留着，他已经嘱咐他们临走前关灯关门关窗了。

　　虽然斯泰普特伍德正在大兴土木，可一到晚上，整座训练基地就变得一片静谧。

　　尤其是像今天晚上这种，一线队外出征战的时候。

　　一想到这里，彼得看了看手腕上的手表，惊呼了一声，“糟糕。”

　　他从椅子上一跃而起，快步走进保安值班室，身后的椅子倒了都不顾。

　　很快，他提着一部收音机，从值班室里跑出来，扶正椅子，坐下来。

　　这是一台有点年岁的收音机，但彼得看起来很爱惜。

　　打开之后，收音机直接就是在FM103.8，这是BBC电台索伦特频道。

　　现在正直播英甲联赛第四轮，南安普敦客场挑战查尔顿的比赛。

　　他已经迟了足足五分钟。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　刚一打开收音机，立马就传来一声播音员撕心裂肺的呐喊。

　　这让彼得心头一跳，才五分钟，难道查尔顿进球啦？

　　就在他一颗心刚刚沉入海底的时候，播音员却拯救了他。

　　“内马尔！来自巴西的天才少年！”

　　“一记左脚抽射，再度洞穿了查尔顿的球门！”

　　“2：0，南安普敦开场之后短短五分钟时间，连续两次攻破了埃利奥特的球门！”

　　“一次非常精彩的二过一配合，在密集的中路防区，内马尔和亚当·拉拉纳充满想象力的合作，彻底将查尔顿的防守球员戏耍。”

　　“这是一次完美的开局，南安普敦在短短五分钟里，两球领先，太精彩了！”

　　彼得听得目瞪口呆，他有些不敢相信的看着面前的收音机，抓着收音机的手也在激烈的颤抖着，两球领先？真的是两球领先吗？

　　我的天啊，上帝啊，南安普敦两球领先？

　　彼得有些不敢相信的摇着头，可是，收音机里传来了密集的鼓声。

　　他信了！

　　就在昨天晚上，哈里告诉彼得，虽然英甲联赛不是每一场比赛都能从电视看到直播，但是从收音机里也可以感受到现场，就通过他们的鼓声。

　　鼓声很用力，很密集，非常的振奋人心！

　　依稀还仿佛可以从鼓声中听到有人在高唱着南安普敦的队歌。

　　那一群人一定疯了吧，现在！

　　就在这时候，训练基地里气喘吁吁的跑出来几名年轻的小伙子。

　　他们一跑到彼得的门口，一个个就趴在墙上喘气。

　　“彼得，比赛开始了吗？”

　　彼得一眼就认出来了，那是青年队的小将卢克·肖，来自伦敦的球员。

　　“早开始了。”

　　“比分多少？”询问的是跟卢克·肖同年的队友克劳姆·钱伯斯。

　　“2：0。”彼得哈哈笑着喊道。

　　“2：0？”另外一名小将詹姆斯·沃德·普劳斯失声惊讶。

　　“是的，2：0，伊布拉希莫维奇和内马尔先后进球。”彼得无比兴奋的解释着。

　　卢克·肖整个人直接坐在了地上，大笑着，“我的天啊，太不可思议了，才五分钟。”

　　“说不定，这会是一场大胜！”钱伯斯也是一脸的兴奋和期待。

　　彼得听了，点点头，也是充满了期待。

　　“我们现在，太需要一场酣畅淋漓的大胜了！”

　　……

　　……

　　查尔顿沦落到今时今日的窘境，多多少少有点自作孽。

　　三年前，查尔顿还是一支英超球队，而降级后的头两年，他们可以从英超联盟获得两千三百万英镑的降落伞保护金。

　　要知道，在英冠联赛，一年能够得到的资助，总共也八十万英镑，英甲球队就更少了，只有三十万英镑。

　　所以，哪怕查尔顿从英超联赛降级，所有的人都觉得，这支球队一定能够很快重返英超。

　　可谁能够想到，这支球队一降级，不仅仅成绩一落千丈，球队的经营也是日渐窘迫，哪怕有降落伞保护金支撑，可他们在英冠混了两年之后，毅然决然的降到了英甲。

　　目前的查尔顿不管是从整体实力上，还是从球队战术层面，都不如南安普敦。

　　菲尔·帕金森开场想要争取一把主动权，可却反过来被南安普敦给碾压，五分钟之内进了两球，彻底将查尔顿打懵了，之后山谷球场的这一场比赛就彻底变成了一面倒的局势。

　　南安普敦连进两球之后，依旧不遗余力的对查尔顿发动猛攻。

　　主队则是节节败退，被迫收缩防守，别说是进攻了，就连像样的反击都打不出来。

　　可就算是采取死守态势，查尔顿也还是照样守不住。

　　伊布拉希莫维奇在大禁区内就好像是擎天巨人一般，牢牢统治着大禁区。

　　左路内马尔在大卫·阿拉巴的支持下，专门走内切，寻求跟中路的配合。

　　亚当·拉拉纳往前可以充当影锋，往后可以在大禁区前沿拿球充当前腰角色。

　　右路的张伯伦拿球和带球也都相当不错，再加上身后的卡瓦哈尔，右路的传中和出球也都相当有威胁。

　　这让查尔顿的整个防守陷入了左支右绌的窘迫境地。

　　比赛进行到第二十七分钟的时候，狂攻之下，南安普敦再度洞穿了查尔顿的球门。

　　亚当·拉拉纳的直塞球，精准的给到了伊布拉希莫维奇的脚下，瑞典中锋拿球倚住对方中卫后，转身大力爆射，再度破门得分，3：0！

　　比赛进行到这一刻，所有人都已经清醒的意识到，查尔顿败了！

　　相信，就算是查尔顿的场上球员，也都非常的清楚，他们已经一败涂地了。

　　可南安普敦却一点都没有见好就收的意思，依旧对查尔顿发动一波接一波的进攻。

　　如今的南安普敦实在是太需要一场胜利了。

　　尤其是一场，可以彻底洗去之前所有施加在南安普敦身上的压力和质疑的大胜！

　　三球领先，南安普敦继续保持着对查尔顿的进攻压力。

　　内马尔左路带球内切未果，重新分到左路，大卫·阿拉巴快速插上，左路低平球传到中路。

　　伊布拉希莫维奇故意一漏，后点比达尔快速插上，俯身鱼跃冲顶，头球破门，4：0！

　　这一刻，整座山谷球场就只剩下圣徒们的欢呼声！

　　……

　　……

　　“好，进得漂亮！”

　　杨欢看到比达尔进球之后，再度从座位上冲了出来。

　　他自己也没有想到，球队第一次尽遣主力首发，竟然能够打得如此酣畅。

　　这份攻势真是令人敬畏。

　　陪着杨欢坐的威尔金森更是用力的鼓掌，嘴里不停的赞着：“漂亮的攻势足球，这才是南安普敦应该打出来的水平，太精彩了！”

　　在他这个专业人士眼里，南安普敦的进攻很多样化。

　　两条边路的球员都有很强的拿球能力，内马尔不大适应英超的节奏和对抗，几次拿球突破都没能成功，但是他更聪明，选择不多拿球，而是寻求跟队友的配合。

　　张伯伦相对来说，甚至比内马尔更为惊艳一些，拿球、突破和做球都相当出彩。

　　难怪贝尔萨如此倚重他，宁愿暂时压住哈梅斯·罗德里格斯，也要让张伯伦打主力。

　　可全队最抢眼的还是伊布拉希莫维奇和亚当·拉拉纳。

　　这两名进攻球员一个顶在最前面，一个稍稍拖后，前者负责攻城拔寨，后者负责传球和组织，两人怎么看都不像是第一次配合，显得很有默契。

　　另外两名中场比达尔和斯特罗曼的插上进攻和助攻能力也都很强，尤其是比达尔，几次插上都很有威胁，而且战术执行力高，在攻守转换的时候，他的就地反抢非常有效。

　　“贝尔萨的整套战术体系，一环扣着一环，不简单，不容易！”威尔金森很是佩服。

　　高强度的中前场压迫和逼抢，说起来很简单，可做起来却非常难。

　　曼联就一直想要打这种战术，可一直都没有成功。

　　“这一场比赛应该没有悬念了！”杨欢听了威尔金森的赞扬，心情大好。

　　别人夸南安普敦，简直比直接拍杨欢的马屁更让他高兴。

　　在杨欢看来，南安普敦就好像是他的孩子一样。

　　“没有悬念了！”威尔金森扫了一眼球场下方的查尔顿主教练菲尔·帕金森。

　　这名英格兰主教练已经没招了，站在一旁穷瞪眼，干着急。

　　“查尔顿跟你们，不管是实力，还是战术，都完全不在一个档次。”威尔金森有些唏嘘。

　　短短一个多月的时间，杨欢让南安普敦彻底蜕变成了一支竞争力如此强的球队，确实是相当的难得。

　　在他看来，这支南安普敦不应该在英甲，甚至是英冠。

　　因为，哪怕他们去了英超，都具备保级的实力。

　　杨欢呵呵笑着，对威尔金森的夸奖很是受用，但却又想到了什么问题。

　　回过头，冲着身后的龙五打了一个响指。

　　“欢少爷。”龙五立即走了过来，俯下身，凑过耳朵来。

　　“老五，现在我们赢了四个球，几百万英镑的债务放在别人身上，我始终有些不放心，你去帮我盯着，记得清点好人数，一个都不许跑了！”

　　龙五立即点头，“放心吧，欢少爷，讨债我最拿手了！”

　　“去吧！”杨欢笑着一挥手。

　　龙五立即领命去了。

　　张宁在一旁，听到他们的说话，觉得这哪里像是斯文人，简直就像是黑社会。

　　“老五都被你给带坏掉了！”

　　以前的龙五虽然是个游戏迷，思想却比较单纯，可自从跟了杨欢之后，学会了那些花花肠子，虽然沉迷游戏的时候是人畜无害，可一旦动起歪心思，简直就像是杨欢的徒弟。

　　“诶，熟归熟，小心我告你毁谤，什么叫做被我带坏了？我很坏吗？”

　　张宁也不知道想到了什么，粉脸儿红彤彤的，嘟囔了一句，“你还不够坏？”

　　杨欢却是嘿嘿的盯着她，暧昧的笑着，“我最坏的那一面你还没见过呢！”

　　张宁听得粉脸如火烧般羞恼，大庭广众的，怎么说话的？

　　虽然明明知道这些人都听不懂中文，可她还是觉得娇羞无比。

　　“果然啊，恶人自有恶思想！”杨欢用力的一拍额头，一副世道不公，人心不古的感慨唏嘘。

　　“我明明说得那么纯洁，可偏偏却有人老把我想得那么不堪！”

　　“好人难做啊！”

　　张宁瞧他这副模样，掐死他的心都有了。


第68章 耍流氓

　　约翰·亨特尔越看越不对劲，越看越坐不住。

　　上半场双方以4：0结束，南安普敦几乎已经可以说是稳操胜券了。

　　可下半场这支来自南海岸的球队，却是一点都没有收手的想法，简直就是要把主队查尔顿往死里打，那股气势就好像是把查尔顿当你死我往的仇敌。

　　很快，南安普敦下半场又是唰唰连进两球，伊布拉希莫维奇上演了帽子戏法，亚当·拉拉纳也有了一球入账，这也把总比分迅速扩大到6：0。

　　这一下，约翰·亨特尔终于坐不住了。

　　他押了五十万英镑，如今输了六个球，也就是说，他总共输了三百万英镑。

　　对于他们家过亿英镑的总资产来说，确实也不是很多。

　　可问题是，他压根就没钱还！

　　五十万英镑都怕凑不齐，哪来的三百万英镑？

　　约翰·亨特尔周围的那一群富二代们也都是同样的心思。

　　足球比赛一向都只有一两个进球，三个进球算是很多了。

　　所以当时押注的时候，他们都是在约翰·亨特尔的鼓励下，豁出去拼了，押下了全副身家。

　　可现在，输了六个球，他们哪有钱还？

　　“约翰少爷，现在怎么办？”身旁一名跟班凑过来，哭丧着脸问。

　　约翰·亨特尔顺着过道看过去，发现杨欢和威尔金森坐在中间位置，好像没注意他们，心下顿时一松，心存一丝侥幸，“什么怎么办？先走人再说。”

　　“走人？”有人害怕了，“可我们签了条子的。”

　　“怕什么？”约翰·亨特尔决定开始耍无赖，“这里是英国，不是他们中国，签了条子又怎么样？难不成他还能把我们吃了？”

　　众人一想，对啊，这里是英国，他一个外国来的家伙，敢对他们怎么样？

　　再说了，先跑回家，这个中国小子人生地不熟的，未必找得到他们。

　　万一真闹上了法庭，他们算是地下赌球，压根就不合法。

　　英国所谓的赌球合法化，说的是正规渠道，可他们这个可不是正规渠道。

　　“对啊，他还是南安普敦的老板，圣徒的老板赌球，真闹大了，看谁倒霉！”

　　“就是，我怎么没有想到啊。”

　　“还是约翰少爷聪明，早就想到这一招了，看来，咱们是坐立不败之地啊！”

　　被跟班们拍着马屁，约翰·亨特尔越想越觉得得意，呵呵笑着，大手一挥，“咱们先走，别管他们。”

　　“好，先走！”

　　一二十个人一呼之下，全都站了起来，但却不敢太张扬，生怕惊醒了远处看台上的杨欢。

　　可他们刚要走，却发现有人挡在了过道上。

　　“都给我坐回去！”龙五双手一张，将两排过道都给拦住。

　　“我们家欢少爷说了，你们几个，谁都别想走！”

　　约翰·亨特尔心虚，没想到人家早有准备，可看到龙五就一个人，心儿肥了，质问道：“你凭什么把我们留在这里？”

　　龙五双眼锐利的眼神盯着这个富二代，他早就看这家伙不顺眼了。

　　同样是富二代，欢少爷是高富帅，这家伙怎么看都是个矮胖挫。

　　“就凭我的拳头！”龙五说着狠话的时候，握紧了拳头，发出了啪啪的关节响声。

　　“别怪我丑话说在前头，谁敢擅自离开座位，我就把从这里扔下去。”

　　他这么一说，所有的富二代都被吓到了。

　　有钱人通常都是怕死鬼，尤其是这一群含着金钥匙出生的富二代，怎么舍得死呢？

　　“我数到三，谁还站着，我就拿他来开刀！”

　　说完，龙五也不管这群家伙想什么，直接开数。

　　“一……二……”

　　还没喊到三，这一群家伙一个个都已经跑回去，坐得比小学生还要端正。

　　“娘的，孬种！”龙五骂了一句。

　　他倒是希望有人闯过去，这样他可以狠狠的揍他一顿。

　　想想，他都已经好久没揍人了，也好久没跟人较量了，怪手痒的。

　　……

　　……

　　南安普敦最终在山谷球场以8：0顺利的客场击败了查尔顿。

　　这一场酣畅淋漓的大胜，不仅仅创造了英甲联赛过去几年最大比分的胜利，同时也是南安普敦最近这几年来最令人惊叹的胜利。

　　所有跟随球队来到客场的四千多名圣徒球迷都乐疯了。

　　在比赛结束后，球队上下在队长亚当·拉拉纳的率领下，感谢着随队而来的球迷。

　　哈里则是在看台上，用力的击鼓，带着一众球迷高歌喝彩。

　　八球击败强敌，这一场比赛的胜利不仅仅展现出了南安普敦的强大进攻火力，也第一次向所有球迷展示了南安普敦性感华丽的攻势足球。

　　在球员们接受球迷欢呼喝彩的时候，杨欢则是在看台上，接受着威尔金森的道贺。

　　查尔顿的主席穆雷虽然因为球队输球而心情不爽，甚至觉得南安普敦没有顾及主队的颜面，竟然一味的狂轰滥炸，打了查尔顿八个进球，而心里头有些不满。

　　可这些都没办法写在脸上，只能记在心里，找机会再报仇。

　　杨欢没把这些放在心上，他现在是球队赢了球，自己也赢了球，心情大爽。

　　告别了威尔金森和穆雷，杨欢在张宁、尼古拉·科特斯和孙越等人的陪同下，走到了约翰·亨特尔等人面前，点了点人头，没走漏一个。

　　赞赏的冲着龙五点了点头，杨欢转而看向了约翰·亨特尔。

　　“八个进球，也就是四百万，约翰少爷，多谢了！”

　　总共收了一百六十五万英镑，也就是说，杨欢现在赚了一千三百二十万英镑。

　　仔细想想，也不多，还不够买一个诺伊尔，或者是比达尔。

　　勉强只够支付伊布拉希莫维奇的薪水。

　　咳，刚才为什么不押大一点呢？

　　押个五百万，那才过瘾嘛。

　　约翰·亨特尔现在杀了杨欢的心都有了，他约翰少爷在伦敦这么多年，什么时候受到过这种侮辱？更别说是被一个外国人当面这么讨债。

　　但有句话说得好，人穷气短，欠债还钱，没钱还，该装孙子还得装孙子。

　　“不就是四百万吗？好说，我现在身上没带那么多现金，你给我个银行帐号，我回头汇给你！”约翰·亨特尔笑着说。

　　那模样仿佛一点都没把四百万放在心上似的。

　　“对，给我们一个帐号，回头我们汇到你帐号里。”

　　“一百来万英镑的事情，改天给你！”

　　他的那一群小跟班也都个个顺着他的话说。

　　谁会无缘无故带给几百万上街？

　　杨欢听了之后，呵呵笑了起来，盯着约翰·亨特尔等人，“可我不信任你们，怎么办？”

　　约翰·亨特尔的笑脸僵住了，“你……我是谁？难道还怕我赖帐？”

　　“对，我就怕你赖帐，到时候我找谁要？”

　　杨欢也不傻，赌球这种事情说起来也是没有法律保护的，谁知道这群家伙会不会耍无赖，到时候直接跑得不见人影，自己找谁哭去？

　　当初刘明伟对自己可是知根知底的，都也还是怕赖帐。

　　由此可见，这种事情还是得当面锣对面鼓的算清楚。

　　约翰·亨特尔这一下就没辙了，干脆就两手一摊，“那你自己看吧，反正我身上没钱。”

　　杨欢早料到了，也不生气，笑着找了个地方坐下来，“那就再等等吧。”

　　约翰·亨特尔等人都捉摸不透杨欢到底在想些什么。

　　可他既然说是要等，那就等吧。

　　于是一群人又只能坐下来。

　　大概五分钟之后，就看到一个小胖子汗流浃背的从电梯里快步的走出来。

　　“欢少爷，我来啦！”凯什·哈里斯气喘吁吁的说。

　　杨欢一看到这位伦敦金融城的投资顾问，双手一拍大腿，直接站了起来，迎上去。

　　“打扰你真不好意思，凯什。”

　　凯什·哈里斯喘着粗气，可对杨欢却不敢有丝毫的不敬，要知道，杨欢今年夏季在转会市场上花了一亿多欧元，可都是通过他的资金运作出去的，他也从中捞了不少。

　　名气和影响力上的提升，那就更不需要多说了。

　　“欢少爷说哪里的话，你一句话，我水里来，火里去，没说的！”凯什·哈里斯倒很是仗义。

　　杨欢也不去猜度他说这话的用意，对他来说，只要这个人是值得信任的，那就行了。

　　“凯什，我遇到了点麻烦。”

　　“麻烦？什么麻烦？”凯什·哈里斯看了一眼约翰·亨特尔等人，他认得约翰·亨特尔，当初亨特尔家族入股查尔顿的时候，还是他亲自操办的。

　　另外其他人里也有一些他认识的，或者是跟他们背后的家族有生意上往来的。

　　约翰·亨特尔等人也都认识凯什·哈里斯，伦敦金融城就那么大，这个手眼通天的小胖子谁不认识？就算是没见过面，最起码也从报纸上见到过吧？

　　当他们一看到凯什·哈里斯来了，心中顿时都暗叫完蛋。

　　“刚才他们跟我赌球，我们立下了字据，结果我赢了，他们却双手一摊，裤子一脱，没钱！”

　　凯什·哈里斯一听，心中暗乐，这不就是摆明了耍流氓吗？

　　再看看约翰·亨特尔，心中暗笑，要是让老亨特尔先生知道了这件事，估计这小子不死也得脱层皮，要知道，亨特尔家族可是出了名的森严家教。

　　输了钱还好说，要是被知道输了钱还想要赖账，那就是天大的耻辱了。

　　亨特尔家族自诩是伦敦有头有脸的家族，绝对不容许出这种事情的。

　　“欢少爷，他们都是伦敦城里小有名气的富家子弟，应该不会赖帐的。”

　　杨欢嗯了一声，“数目少点，我相信不会，可要是数目多了……”

　　听了之后，凯什·哈里斯眼皮子一跳，“欢少爷，你们赌很大吗？”

　　杨欢笑哈哈的走了过去，他现在就是一个胜利者，自然是要抬头挺胸缩小腹。

　　走过去，指着约翰·亨特尔，“这位约翰少爷下注五十万英镑。”

　　“哦，五十万英镑，也不多。”凯什·哈里斯回答道。

　　“可他输了八个球。”杨欢笑着补充了一句。

　　“八个球……什么？输了八个球？”凯什·哈里斯反应过来，已经失声了。

　　约翰·亨特尔则是低下头，满脸羞愧懊恼，刚才怎么就被冲昏头了呢？

　　“一球五十万，八个球就是四百万英镑。”

　　凯什·哈里斯都已经不敢相信的看向约翰·亨特尔，四百万英镑啊，这得有多败家才会干这种事？

　　约翰·亨特尔满心懊悔，谁知道会输八个球呢？

　　“至于其他人，全部加起来下注一百一十五万英镑，输八个球，你自己算算。”

　　凯什·哈里斯一听，整个人差点栽倒在看台的座椅上。

　　他终于明白为什么杨欢会说遇到麻烦了。

　　过千万英镑的赌债，有那么好收吗？


第69章 谁是流氓？

　　杨欢前世看过一些香港电视电影，发现那些收赌外围赌球的，基本上都是黑社会。

　　原因很简单，只有黑社会才能把赌徒的帐给收回来。

　　可哪怕是黑社会，往往都还是会被人赖帐。

　　杨欢觉得自己是根正苗红的好人，自然不会是黑社会。

　　可他又不想要被人赖帐，怎么办？

　　只能想办法，当面收回来，就好象一些地下赌场那样，输了钱，欠了款，没钱就拿东西抵押，或者干脆连人都留下来，让他们家里拿钱来赎人。

　　“约翰少爷。”凯什·哈里斯走近了约翰·亨特尔等人。

　　“哈里斯先生，你一定帮帮我。”约翰·亨特尔看得出来，凯什·哈里斯跟杨欢很熟。

　　凯什·哈里斯苦笑着点头，“我当然是想要帮你，可问题是，杨欢少爷这个人，不好忽悠，你输谁钱都没问题，可输他钱，那可就……”

　　看到凯什·哈里斯这一脸愁苦的样子，约翰·亨特尔一颗心直接掉进谷底。

　　“凯什，那你们银行借我点钱吧。”他又想了另外一招。

　　凯什·哈里斯又是一阵苦笑，“银行也不是我一个人的，有其他股东，按照规矩，借钱首先得先审核，还得资产评估，还有一大堆的手续要办，肯定没办法今天就做完的。”

　　约翰·亨特尔听完后，用力一跺脚，“这也不行，那也不行，到底想要怎么样？”

　　杨欢听了之后，呵呵一笑，“很简单，你要真没钱，把你们家里的电话写下来，我一个一个打电话去通知，让你们家里人拿钱来赎人。”

　　“不行！”约翰·亨特尔脱口而出。

　　“这怎么行？”

　　“通知家人，这绝对不行！”

　　“不行不行，我想办法筹钱，一定筹出来给你！”

　　一听说要通知家里人，这些个富二代个个都吓得半死。

　　都是二十三四岁的年纪，平时都仗着家里的钱为所欲为，如果现在被家里人知道，他们输了这么多钱，以后这日子恐怕也不好过。

　　年轻人嘛，做错了事情，第一件事情就是想着要如何瞒天过海。

　　约翰·亨特尔一听说要通知家人，也很害怕，如果被他父亲知道了这件事，恐怕他会吃不完兜着走，所以看了看无能为力的凯什·哈里斯，再看看杨欢，暗自咬了咬牙。

　　“我有一家店，就是我们傍晚遇到的那家中餐厅，刚开业，当初买下商铺、装修等，总投资一百八十几万英镑，估给你，行吗？”

　　杨欢一屁股坐在山谷球场主席台那松软的座椅上，翘着二郎腿，摇了摇头，“我对你的中餐厅没兴趣，一点都不正宗，而且经营餐厅这种事情，赚钱又慢，又辛苦，不适合我。”

　　约翰·亨特尔听他回答得如此干脆，以为他确实是没有兴趣，又想到了别的。

　　“我在普尔定制了一艘顶级圣汐游艇，总价三百万英镑，盘给你！”

　　约翰·亨特尔心中刺疼，这可是他求了父亲好多年才求来的生日礼物，可现在还没到手，却要转赠给他人，这简直就是从他身上一片一片的割肉啊。

　　“圣汐游艇？”杨欢念了一念，嗯，他倒是有点兴趣。

　　这时候，杨欢身后的张宁款款的往前了一步，“欢少爷，他说三百万英镑，咱们怎么知道是真的还是假的？”

　　“真的，一定是真的，我有发票和手续，而且，他们都知道。”约翰·亨特尔难得看到杨欢有兴趣了，生怕他改变主意。

　　这时候对他来说，最重要的就是度过难关，至于游艇，以后还可以再买。

　　“是啊，约翰少爷确实订了一艘游艇。”

　　“我们都是可以作证的，确实是订了。”

　　张宁却温婉一笑，“订或许真的是订了，可问题是，一艘游艇最起码也得半年左右才能拿到，而且说实话，游艇对我们来说没什么作用，三百多万英镑，倒不如拿现金，投入球队的新训练基地的筹建工作。”

　　之后，她又着重强调了一句，“我们现在急缺现金。”

　　“嗯，你说得也有道理。”杨欢嗯了一声，心中暗赞，张宁这妮子是越来越跟自己心有灵犀了，刚才连手都没动，她就清楚自己要干什么，太知己了。

　　“而且在我的家乡，一般赌徒输了没钱付，拿东西抵押，都得打折，最少打八折，最多还曾经打到三四折，咱们现在这样跟他盘，太吃亏了，不干！”

　　一旁的凯什·哈里斯听了，心中暗自苦笑，这位大少爷杀价还真不是一般的狠，动不动就要三四折，人家赚钱容易吗？

　　不过，现在他是杨欢这一党的，立场非常鲜明。

　　约翰·亨特尔一听杨欢反悔了，心中大急，他没钱还，又怕惊动自己的家人，就指望着拿自己的资产来抵偿了，哪容得杨欢反悔呢？

　　“八折就八折！”他脱口而出就喊道。

　　张宁听到他这么干脆，又是嫣然一笑，“欢少爷，八折咱们吃大亏啊。”

　　“嗯，是吃大亏。”

　　约翰·亨特尔被他们这一唱一和给逼得，一咬牙，“七折。”

　　“那这半年多的利息呢？”

　　张宁这话差点让约翰·亨特尔大吐血，这是要趁火打劫呢？

　　刚才说我耍流氓，可现在，到底谁是流氓？

　　杨欢想了一想，“一句话，六折，我收了，当场就把手续给办了！”

　　三百多万英镑的顶级圣汐游艇，一转眼就变成了两百万英镑，这球赌得还真叫人倾家荡产！

　　“好，一言为定！”约翰·亨特尔一咬牙，自认倒霉了。

　　杨欢赞赏的瞧了一眼张宁，打了个暧昧的眼色，后者则是报以一记有点小得意的笑容。

　　“那剩下的呢？”张宁又问道。

　　是啊，总共四百万英镑，这才一半，还有两百万英镑，怎么整？

　　“欢少爷，其实我对中餐厅挺有兴趣的。”

　　张宁这话，顿时让约翰·亨特尔看到了救星。

　　可很快，这位美人儿又说了，“可一百八十万英镑太离谱了，真当咱们是冤大头呢？”

　　“怎么说？”杨欢一脸奇怪的问。

　　张宁微微一笑，“前不久，沙特阿拉伯的那些土豪们在伦敦骑士桥附近一带，花了六千万英镑，买下五十家著名商铺，折算下来，一家商铺的价值大概在一百二十万英镑左右。”

　　“哈罗斯商场就在骑士桥隔壁，位置也很好，可那家中餐厅的价值肯定是不如那些名牌旺铺的，所以，我觉得，一百八十万英镑太离谱了，他要么是以前房价高企的时候入的手，要么就是被人给骗了。”

　　约翰·亨特尔哭丧着脸，心中纳闷了，大小姐，你怎么知道我被人给骗了？

　　“嗯，你这么一说，我还真觉得，他是要把我当冤大头宰啊。”杨欢有些不悦了。

　　约翰·亨特尔立即辩解，“不能这么算的，我的店铺面积比那些商铺更大。”

　　“大就一定好吗？”杨欢哼哼一冷笑，“回头我去南安普敦买一家商铺，面积有你两倍大，咱们换一换，你乐意吗？”

　　约翰·亨特尔没辙了，“那你说，愿意多少买走？”

　　杨欢看了看张宁，后者笑了一笑。

　　这笑容在杨欢眼里，是笑妍如花，可在约翰·亨特尔看来，却是带刺玫瑰。

　　“最多一百万英镑。”张宁不容置疑的说。

　　“一百万英镑？”约翰·亨特尔不住的摇头，“我那些装修，还有设备，我……”

　　“那些东西我统统不要，你可以全部搬走，你以为我跟你一样，学你的方法经营？”杨欢直接就打断他，根本不容他多说，“我也是要重新装修，我如果要经营中餐厅，就一定要打造中国风，谁像你这样？不伦不类！”

　　挨批了，约翰·亨特尔却不敢反驳。

　　“一句话，一百万英镑，要我就盘下来，不要你就直接给钱！”杨欢看起来也有些动怒了。

　　约翰·亨特尔万分无奈，没辙了，“卖！”

　　说出这话时，他心在滴血。

　　谁叫他当初被怒气迷了心智，竟然跑去跟他赌球？

　　“干脆！”杨欢笑着赞了一句。

　　“那剩下的一百万呢？”张宁看向约翰·亨特尔。

　　后者左思右想，有些为难，“我最多只能筹到五十万英镑，剩下的能不能……”

　　“你有车吗？”杨欢突然问道。

　　“有。”约翰·亨特尔一听，对啊，自己还有几辆车。

　　“都是什么车？”

　　“一辆昨天刚买的宾利慕尚豪华限量版，价值二十八万英镑，一辆劳斯莱斯幻影，今年年初买的，价值三十二万英镑。”

　　慕尚是今年才刚刚上市的，这家伙也是才刚买，比杨欢从凯什·哈里斯手中借来的这两老款飞驰要好多了，至于劳斯莱斯幻影，杨欢一直都有在想给南安普敦配备一辆接送车。

　　“好，两辆车正好五十万英镑。”

　　约翰·亨特尔这时候哪里还有勇气说不行，就算心里再疼，也得说行。

　　否则万一拒绝了，谈判破裂了，他哪里找钱来还？

　　凯什·哈里斯看到这位伦敦小有名气的富二代，竟然被杨欢折腾成这个样子，心中暗叹。

　　这赌球，还真是不能碰！

　　也绝对不能跟中国人做对台生意，太可怕了！

　　解决了约翰·亨特尔的事情，其他的几个富二代的问题就好办得多了。

　　有钱的就拿钱，没钱的就拿东西来偿还。

　　谁能够想到，到最后杨欢收得最多最便宜的竟然是豪车。

　　这也难怪，谁让英国的车这么便宜呢？

　　最新款的捷豹XJL限量版本才十万英镑，宝马X6M甚至才八万英镑，路虎揽胜限量版也同样才十万英镑，跟国内动辄过百万，甚至两三百万的售价相比，确实不算太贵。

　　最重要的是，杨欢还能在原来的基础上起码打个六折。

　　忙完了所有的事情，办妥了一系列手续之后，杨欢这才把约翰·亨特尔等人放走，但却没忘记让孙越跑去哈罗斯商场接收那家中餐厅。

　　“老孙，这辆是你的！”杨欢随手扔出了一把车钥匙。

　　孙越接过来一看，我勒个去，法拉利的跑车。

　　这起码得好几万英镑吧，就这么送我了？

　　“尼古拉，我看你那辆车太破了，这辆送给你的！”杨欢随手又送出了一辆奔驰。

　　尼古拉·科特斯也有些不敢相信，“欢少爷，真送给我了？”

　　“当然，你认为我会为这种事情撒谎吗？”

　　杨欢倒是觉得理所当然，他这人喜新厌旧，别人开过的车他都不喜欢，所以就把这些有点年头的车都送人了。

　　可就算是这样，这些车也基本才一两年的车龄，直接送出去，也算是大手笔了。

　　“这辆新车送给你的！”杨欢随手将一把印有奔驰标志的车钥匙交到了张宁的手中。

　　奔驰C63AMG的限量版本，价值十万英镑，才刚买来不到一周，而且是红色的。

　　女孩子嘛，对红色的豪华车很难生出抗拒之心，心里头甜滋滋的。

　　可杨欢心里却在头疼，这么多车，得建多大的车库才装得下？

　　更重要的是，很多车他都不喜欢。

　　嗯，再送人吧。


第70章 大手笔

　　“各位，大家辛苦啦！”

　　杨欢走进更衣室，第一句话就很有领导巡访的气势，笑嘻嘻的说。

　　“不辛苦。”

　　“欢少爷，你才辛苦！”

　　“是啊，我们怎么会辛苦呢？”

　　更衣室里众人都知道要发生什么事情了，顿时一个个都哈哈笑着拍马屁。

　　由此可见，这拍马屁的功夫外国人不见得就一定不如中国人。

　　不然，我坐在看台上看球，怎么会有在球场上踢球的球员辛苦呢？

　　杨欢心中暗自好笑，大手一挥，身后张宁走了过来，手里头提着一个箱子，放在更衣室的桌上，一打开，所有人顿时都两眼放光。

　　里面放着的是一叠叠刚刚从银行取出来的现金，足足有四百万英镑。

　　“我说过，你们进一个球，我奖励你们五十万英镑，现在这里是四百万英镑，你们大家自己商量着分了吧！”

　　杨欢这话音刚落，在场所有人都一阵哗然，整间更衣室都轰动了。

　　大手笔，太大手笔了！

　　要知道，这只不过是一场最普通的职业联赛，而且还是英甲的职业联赛，就奖励了四百万英镑？这要是传出去，全世界不都得轰动了？

　　我的天啊，欢少爷，你这是要刺激我脆弱的小心脏啊！

　　就连一直都最是无欲无求的贝尔萨，都被杨欢这大手笔给震慑到了。

　　见过有钱的，但没见过这么有钱的。

　　四百万英镑，直接就这样送出来啦？

　　杨欢倒是没放在心上，他刚刚赢了那么多钱，现金就有七百万英镑，另外还有那么多资产，分出四百万英镑奖励球员，他还是舍得的。

　　再说了，没有球员努力，哪能赚到这么多钱？

　　“哦，对了，我看到你们有的人都没有车，我刚刚得到了十几辆车，都停在外面的停车场，你们有需要的，就去找尼古拉·科特斯看看，有兴趣就开回南安普敦，就当我送的！”

　　“真的吗？”更衣室里又是一阵欢呼。

　　这又是送钱，又是送车，欢少爷不会是钱多得没地方花吧？

　　年纪最大的路易斯·博里尼摁着自己的胸口，他怀疑自己是不是听错了，或者是在做梦。

　　他活了几十年，从来没见过有人这么花钱的。

　　哪怕是号称最土豪的切尔西主席阿布拉莫维奇，或者是曼城的中东土豪们，都不曾这样。

　　“欢少爷万岁！”不知道是谁，先喊了这么一句。

　　接着越来越多的人跟着起哄。

　　“欢少爷，我爱死你了！”

　　“你放心，欢少爷，我们拼到死，都一定不会辜负你今天的这份厚爱！”

　　“对，欢少爷万岁！南安普敦万岁！”

　　杨欢听到这一群家伙们信誓旦旦的给自己承诺，心中也不免有些小得意，笑着再多说了几句，转身就走了，让贝尔萨和教练组们，在尼古拉·科特斯和张宁的配合下分钱。

　　奖金的分成主要还是按照对球队的贡献原则，但杨欢要求，每一名球员，哪怕是替补球员，甚至是那些没有列入比赛大名单的球员都必须要有一份，教练组和工作人员也都是一人一份，因此折算下来，大家入手的也就在几万英镑。

　　最多的是伊布拉希莫维奇，所有人公认的，他拿到了三十万英镑，亚当·拉拉纳和表现不俗的内马尔拿到二十万英镑。

　　不过这些球星们都拿到了丰厚的奖金，因此都主动提出，杨欢赠送的那些车，由这些分得少的球员先挑，因为他们都觉得，应该不是什么好车。

　　可等他们分完了钱，走出更衣室，到了停车场，顿时一个个都傻眼了。

　　一眼看过去将近二十辆，清一色都是豪华车。

　　奔驰、宝马、奥迪、保时捷、法拉利……有的还是限量版的。

　　“我的天啊，这些车拿出去卖，最起码也能卖五万英镑以上，有的轻轻松松能卖上十万英镑，真的都拿出来送给我们吗？”

　　“是啊，你看这辆法拉利，还那么新，车龄最多也就一年。”

　　“这是奥迪最新款的Q7旗舰版，今年刚出来的，外面售价是六万五千英镑。”

　　“你再看，保时捷卡宴运动豪华版，去年出的车，售价十万英镑。”

　　“欢少爷去哪里弄到这么多的好车？”

　　“太不可思议了，这些车真的都随我们挑吗？”

　　尼古拉·科特斯这时候才走了出来，点头笑道：“是的，欢少爷说了，这些车随便你们挑。”

　　其实，刚才他们自己都已经先挑走一些车了。

　　杨欢自己喜欢全新的豪车，所以就挑走了一辆宾利慕尚顶配，一辆路虎揽胜创世限量版，一辆捷豹XJL至尊版，以及一辆今年刚出的宝马X6M。

　　还有一辆劳斯莱斯幻影被杨欢安排给了公司，孙越挑走了一辆法拉利，尼古拉·科特斯自己不喜欢奔驰，就挑走了一辆奥迪，张宁则是喜欢杨欢送给她的那一辆红色的奔驰C63AMG限量版，其他的都看不上眼。

　　剩下的这些虽然都是杨欢不喜欢的，可每一辆都价值不菲，起码都得五万英镑以上，而且车龄不超过两年，都还是处在非常保值的阶段。

　　有的甚至还非常抢手。

　　例如零八年出的奔驰SLK敞篷限量版，全世界就三百八十八辆，作为奔驰的铁杆粉，伊布拉希莫维奇就很想要，可车却已经被小将保罗·博格巴先挑走了，不得已只能买。

　　最终成交价是十万英镑，伊布拉希莫维奇从保罗·博格巴手中买走了这辆奔驰。

　　本来瑞典中锋最想要的还是张宁手中的那一款奔驰C63AMG限量版，全世界就二十五辆，而且还是非常少见的红色，可人家张宁已经坐在车里，爱不释手的到处摸，到处擦，哪里可能会转让呢？

　　看着一个个年轻的小队友们都在忙着挑车，这些球星们心头暗悔，后悔刚才不应该承诺让他们先挑，否则自己现在也能够好好的跟他们竞争一把。

　　不过他们拿到了丰厚的奖金，自然也不好意思再跟年轻队友们争夺这些车了，就算偶尔看上心头好，也肯定是学伊布拉希莫维奇那样，出钱来买。

　　于是乎，整个选车过程也是其乐融融。

　　等到大家都选好了车，有车的坐上各自的车，没车的就搭乘队友的车，或者是坐上球队的大巴车，一行人闹哄哄的驶出南伦敦，上了高速公路，直奔南安普敦而去。

　　一行几十辆豪车，那阵仗真是令所有路人都叹为观止。

　　甚至有很多人都在诧异着，到底是发生了什么事情。

　　怎么好像一夜之间，南安普敦个个都成大富豪了？

　　接着开始有记者收到消息，展开追踪报道。

　　而在网络上，伊布拉希莫维奇临上车之前，给自己和奔驰SLK来了一张美颜自拍，下面还留言注释，“老板大手笔赠送，限量版哦！”

　　一时间，伊布拉希莫维奇的粉丝们都振奋了。

　　这才刚刚上演了帽子戏法，一回头就送了一辆限量版的奔驰跑车？

　　媒体们很快又发现，南安普敦很多球员都在晒自拍，而且基本上都是跟豪车自拍。

　　拉维尔·莫里森是本土新秀，之前闹转会的时候也吸引了不少眼球，微信上也积累了十来万粉丝关注，他就晒上了自己跟一辆保时捷卡宴的自拍照，也说是老板送的。

　　几乎所有得到车的人都会晒上自拍照到微信上去，然后相互彼此关注和调侃。

　　例如内马尔就晒上了自己跟山谷球场的自拍照，以及身后那一排长长的豪车，接着是一个受委屈的卡通表情，哭丧着脸说：“他们都有车，我没有。”

　　下面立即引来一阵留言。

　　“拿你的六位数奖金来换吧！”

　　“我不用全部，一半就好，哥们，换吧。”

　　“我不用一半，只要三分之一。”

　　南安普敦上下在微信上闹得很欢乐，也引起了网友和各大新闻网站的注意，再加上有很多爆料者提供的一排几十辆豪车南下南安普敦的盛况，更是让媒体们无比震惊。

　　……

　　……

　　伦敦，太阳报总部。

　　利百加·韦德不敢相信的看着面前电脑显示屏里的照片。

　　里面是由他手下的员工收集而来的，关于南安普敦豪车事件的所有照片，以及球星们在微信上的自拍照和留言截图。

　　这些都无一例外的表明了一件事，那就是南安普敦客场8：0大胜查尔顿之后，俱乐部老板非常高兴，大手笔奖励了球队不说，还每一个人都送一辆豪车。

　　真是见过土豪，没见过这么土豪的。

　　这得花多少钱？

　　难道这个中国大富豪一点都不心疼钱的吗？

　　就在利百加·韦德十分费解的时候，办公室的门被敲响了。

　　进来的是他手下的一名记者，心急火燎的跑了进来。

　　“总编，我得到消息了！”这名记者气喘吁吁，汗流浃背。

　　因为他有预感，这条消息很可能会成为几个小时后出街的太阳报的头版头条。

　　这是他一直都在渴望和等待的机会！

　　“什么消息？”利百加·韦德也一直在等消息。

　　“根据我从一个在南方回声报的朋友那里得到的消息，南安普敦这一场大胜，确实让幕后的中国老板非常高兴，赛后在更衣室里就当场奖励了六百万英镑的现金。”

　　“这么多？”利百加·韦德惊讶得整个人都从座椅上站起来了。

　　这名记者心知有些夸大，因为他得到的消息是四百万英镑，但他觉得应该适当增加一些。

　　“伊布拉希莫维奇就拿到了四五十万英镑的奖金，其他的每一个人包括教练组，包括工作人员，至少都有几万英镑，另外球员每人送一辆豪车，价值也都在六位数以上。”

　　利百加·韦德满心惊诧，这怎么可能？

　　真这么送法，那一场比赛就要送掉近千万英镑！

　　他是绝对怀疑的，因为这不符合逻辑。

　　要知道，一千万英镑可是相当大的一笔数字，足以引进一名实力派的球星了。

　　就这样送给球员啦？

　　就仅仅只是为了奖励球员取得一场大胜？

　　可看着电脑显示器上那琳琅满目的照片，还有球员在微信上明显兴奋得忘乎所以的言行举止，都无一例外的显示，这是真的。

　　“上帝啊，知道中国人有钱，却不知道，中国人有钱成这个样子！”利百加·韦德有些不敢相信，他觉得这有些离谱得过份了。

　　“其实，总编，根据我从一些采访和参加南安普敦新闻发布会的同事了解到的情报，南安普敦的大手笔是一贯的。”这名记者继续分析自己的收获。

　　“哦？怎么说？”利百加·韦德也来了兴趣。


第71章 恃强凌弱

　　“他们的每一场新闻发布会，都会赠送给参加的记者一份小礼物，价值都在两三百英镑以上，如果只有一次，那没什么，可他们每一次都送，这就相当不简单了。”

　　别说是在英国了，就算是全世界，这都是独一号的。

　　利百加·韦德听到手下这么一说，顿时明白了。

　　足球俱乐部给记者送礼物，这其实不少见，可一般都是逢年过节，而且都得是大牌记者。

　　可像南安普敦这样，不管大牌还是小卒都送礼物，而且一视同仁的举动，就非常少见了。

　　更重要的是，他们每一次都送，这就非常不简单了。

　　“难怪过去这不到两个月时间，报纸上几乎每天都出现南安普敦的报道，而且全都是正面报道，原来不仅仅是因为这家俱乐部自身有炒作的资源，背后还有这么一层关系。”

　　说着，利百加·韦德看向面前的这名记者，他叫查尔斯·派克，很年轻的一名记者。

　　“总编，其实我也收到过他们不少礼物，但我可以保证，我绝对没有做违背职业道德的事情。”查尔斯·派克在太阳报里专门负责跟踪英甲联赛，重点就是南安普敦。

　　“行啦，我知道了！”利百加·韦德也就是给他施加点压力，最后以后有什么好处也能分他一点，省得手下这些人都油水丰厚，而自己这个总编却什么都没有。

　　“继续说。”

　　“另外我还得到消息，他们款待裁判组，也都是安排在最顶级的五星级酒店，专门安排豪车接送，这也是相当大的一个手笔。”查尔斯·派克也很是赞叹。

　　利百加·韦德一听，也同样赞叹，毕竟别说是英甲，就算是英超，如此高规格招待裁判组，南安普敦恐怕也是绝无仅有的一个案例吧。

　　“英足总应该知道吧？”利百加·韦德随口问了一句，但却很关键。

　　“嗯，他们报备过了，说是南安普敦没有多少酒店，又不希望裁判组居住在糟糕的环境，影响裁判组休息，所以……”

　　利百加·韦德听了之后，双手一拍桌面，整个人显得非常激动。

　　“很好，你赶紧去准备，明天早上的头版头条就是南安普敦，还有，接下来三天时间，我要连续用三个重要版面来介绍这支球队的与众不同之处，你尽快去做准备！”

　　查尔斯·派克一听，毫不犹豫的答应下来，“没问题，总编，我所有的材料都准备好了。”

　　“嗯，那赶紧去，现在时间不多了！”

　　明天一早的头版头条，现在得赶紧着手准备，不然就来不及了。

　　送走了查尔斯·派克，利百加·韦德重新坐下来，看着显示器里的照片，嘴角泛起了一抹微笑，他很清楚，这件事情已经在互联网上吵翻天了，相信明天一大早，全世界各地的网站都会争相报道这件事，甚至报纸和电视台都可能会跟上。

　　太阳报必须要牢牢抢在最前头。

　　这是他们这些年来，能够保证自己销量遥遥领先的最大秘诀！

　　哦，对了，他还想到了一招必杀技。

　　……

　　……

　　事实上，正如充满着敏锐新闻嗅觉的利百加·韦德所猜测的那样。

　　第二天一大早，几乎所有的英国媒体的头版头条都是关于南安普敦的这一桩事件。

　　甚至将英超联赛第三轮的比赛，以及欧洲超级杯的新闻，统统都压在身下。

　　这对于英甲球队来说，几乎是不可能的事情。

　　可南安普敦就这样在一天之内，牢牢占据了英国各大报纸的头版头条，甚至也占据了非常多欧洲乃至世界各地的报纸的重要版面。

　　在互联网上，更是已经吵的天翻地覆。

　　所有人都在震惊着南安普敦的大手笔，一场比赛一千万英镑的奖金，这几乎是足球历史上所从来不曾发生过的事情。

　　无数的球迷和观众都在惊叹，认为南安普敦正在以一种肆无忌惮的方式在烧钱。

　　认为南安普敦的老板才是真正的超级大土豪，什么阿布拉莫维奇，什么阿布扎比财团，统统都不够看。

　　甚至有越来越多的网民在关注，或者是成为南安普敦的球迷。

　　因为他们都认为，在大土豪老板的烧钱下，南安普敦将很快崛起。

　　而在南安普敦崛起的过程当中，他们能够获得当豪门球队球迷所没有的参与感。

　　一时间，南安普敦的球迷飞速暴涨。

　　甚至在微信上，南安普敦官方微信帐号的粉丝，甚至超过了伊布拉希莫维奇，遥遥位居第一，总人数突破两百万。

　　而这一桩事件也进一步吸引了全世界更多的用户使用微信。

　　但也很快引发了一连串的争议。

　　之前因为保罗·博格巴和拉维尔·莫里森的转会而跟南安普敦结仇，曼联主帅弗格森在接受太阳报采访的时候，第一个站出来对南安普敦的做法表示了质疑，认为这种方式会破坏英格兰足坛的环境和结构。

　　“根据英格兰职业联赛法律条款的规定，所有激励性奖金都必须要明确记载入球员赛季初的效力合同当中去，可南安普敦却违背了这一个原则，我呼吁英足总就此展开调查。”

　　阿森纳主教练温格也表示，这样的烧钱行为对英格兰联赛没有任何好处。

　　英超联盟也表示了对这件事情的强烈关注，但英超联盟首席执行官斯库德摩尔认为，南安普敦是否存在违规，需要英足总进一步调查取证。

　　南安普敦官方则是在收到消息后第一时间做出道歉。

　　球队首席新闻官孙越在第二天立即召开了新闻发布会，表示对这件事情负责，但他为球队和管理层辩解，认为主要是缺乏经营球队的经验，并表示愿意配合英足总的调查，甚至处罚。

　　但在新闻发布会上，孙越对弗格森和温格的做法也给予了还击。

　　“我们承认了自己的错误，我们缺乏经验，毕竟我们才刚来不到两个月的时间，对相关的法律法规还不是很清楚，可我想要问问曼联和阿森纳，你们敢说自己没有任何违规？你们敢说自己所作的一切都是严格按照英超联盟和英足总的规定来运作？需要我举例吗？”

　　“就算我们的做法真的破坏了英格兰足坛的竞争，那也只是暂时的，可你们呢？”

　　“作为豪门，你们的一举一动，所作所为，造成的破坏岂不是比我们更大，更严重？”

　　孙越的质询给了曼联和阿森纳强而有力的反击。

　　谁都知道，法律法规只是明面上的，大家私底下怎么做，都是睁一只眼闭一只眼。

　　可阿森纳和曼联现在却同时向英足总施加压力，这无疑就是在打压南安普敦。

　　而且南安普敦公开道歉之后，也等同于是间接承认了巨额奖金这回事，这也再次引爆了全世界的媒体，所有人之前都仅仅以为是误传，是炒作，可现在来看，这确确实实是真的。

　　也就是说，南安普敦确实花了一千万英镑来奖励球队。

　　否则的话，为什么要道歉并表示愿意接受处罚？

　　英足总这一次也展现出了很高的办事效率，在南安普敦道歉之后的当天下午，他们临时召开了一场高层会议，并作出判决，考虑到南安普敦是初来乍到，又是初犯，酌情给予南安普敦口头警告处分，不予罚款。

　　开玩笑，前天才刚刚宣布收了人家两百万英镑的捐款，一转眼就罚人家，好意思吗？

　　南安普敦第一时间宣布接受英足总的处罚，并保证不会再犯，但孙越在新闻发布会上，再度隐晦的表明南安普敦的态度，那就是球队是受到豪门球队的打压。

　　外界媒体也很喜欢这种角色定位，那就是身处英格兰职业联赛金字塔顶端的曼联和阿森纳，两大豪门联手打压发展势头迅猛的小球队南安普敦，这无疑成为了媒体和报纸炒作的重点。

　　于是乎，南安普敦就被打造成了受豪门球队打压的悲剧性角色，而曼联和阿森纳则是成为了恃强凌弱的霸权分子。

　　而没有疑问的，弱者吸引了更多的同情分，南安普敦几乎在舆论上得到了一面倒的支持。

　　“人家喜欢奖励多少钱，那是人家的事情，跟你曼联有什么关系？”

　　“我想质问曼联和阿森纳，你们敢保证自己没有偷税漏税？”

　　“英足总应该好好查查这两家球队的财务状况！”

　　“南安普敦好样的，敢于认错，勇于承担责任，不用害怕豪门球队的打压，我们支持你！”

　　“对，支持南安普敦，早就看曼联和阿森纳这两大霸权主义者不顺眼了。”

　　“南安普敦加油，争取早日升入英超，干掉他们！”

　　南安普敦的头号巨星伊布拉希莫维奇在接受泰晤士报采访的时候也表达了对曼联和阿森纳做法的不满，并解释了整件事情的经过。

　　“我们老板重金奖励球队，主要是希望球队能够发奋图强，洗去赛季初的颓势，而事实上，我们并不是因为巨额奖金而赢得比赛，我们每一个人都非常努力的去赢得每一次对抗。”

　　“经过了这一次的事情，我们更衣室所有人都看清楚了事情的真相，也都变得更加的团结，这次的事件没有打击到我们的积极性和进取心，相反的，它让我们变得更有斗志。”

　　“弗格森和温格说，我们是为了奖金而努力比赛，但我们会证明我们不是。”

　　“我们希望能够在足总杯抽到这两支球队，因为我们会用事实来证明，就算没有奖金，我们也会照样倾尽全力，而一支倾尽全力去比赛的南安普敦，具备击败任何对手的实力。”

　　“哪怕他们是曼联，是阿森纳！”

　　伊布拉希莫维奇的这一番话立即受到了南安普敦球迷和球员的一致支持和肯定。

　　正所谓断人财路，犹如杀人父母。

　　好不容易遇到一个土豪老板大手笔奖励，一回头却被曼联和阿森纳给搞砸了，谁不生气？

　　内马尔也在微信上发表意见，表示球队目前上下一心，也希望能够在足总杯挑战强敌。

　　队长亚当·拉拉纳更是发出挑战，要曼联和阿森纳小心点。

　　“你们最好别在足总杯上抽到我们！”

　　谁都没有想到，原本是南安普敦的一次违规，可在新闻部的公关和运作下，硬是让全世界都觉得，这是豪门球队打压低级别联赛球队的举措。

　　而南安普敦则是被媒体塑造成一个不畏强权的勇者形象，赢尽了球迷的心。

　　进入九月份，风波暂歇，可南安普敦却很快又吸引了媒体的目光。

　　通过凯什·哈里斯的牵针引线，南安普敦跟花旗银行签署了一份赞助合同，总价值达到七百万英镑，这也是英甲和英冠联赛所能够得到的最高的球衣赞助，甚至有一半以上的英超球队都不如南安普敦。

　　在新闻发布会上，花旗银行首席执行官还表示，合同中有续签一年的条款，如果明年南安普敦升级成功的话，花旗银行的赞助款项将进一步提升。

　　签下了重磅赞助合同之后，南安普敦九月份的第一场比赛迎来的是低级别联赛参加的英格兰联赛锦标赛的第一轮比赛，对手是同样来自英甲联赛的斯文顿。

　　圣徒坐镇主场，延续了上一轮大破查尔顿的锐气，主场5：0狂屠斯文顿。

　　三天后，又是坐镇圣玛丽球场，南安普敦主场6：1再度大破来访的北方球队罗奇代尔。

　　连续三场比赛都大胜对手，南安普敦的风头一时无两，受到了英国国内媒体的持续关注和一致赞赏。

　　在南安普敦表现大有起色，接连大胜对手的同时，杨欢却出现在南安普敦大学的校园里。

　　这一次，他对整所南安普敦大学的所有学生，发出了挑战！


第72章 肚子疼

　　有人说，花钱是门技术活。

　　杨欢有些怀疑，因为他发现，花起钱来压根就不需要什么技术。

　　之前从约翰·亨特尔等富二代身上赚到了一千多万英镑，可一转身就几乎花个精光了。

　　扣去那些资产和车，现金七百万英镑，奖励球员四百万英镑，剩下三百万，杨欢刚到南安普敦没两天，就在观光度假码头收购了一栋五层高的写字楼。

　　买了楼，还得重新装修，过些天工作室要搬过去，肯定要添置设备。

　　这一来二去，一千多万英镑就没了。

　　钱来的快，去得也快。

　　手下的人越来越多，如今工作室已经分成了三个小组，总共有四十多号人，还得管吃管住。

　　杨欢发现，不赚钱也是不行的。

　　所以今天，他就在南安普敦大学校园里搞了一个竞赛活动。

　　活动的主题就叫做最强大脑。

　　已经炒作了好些天了，今天就要正式亮相。

　　朱良程和王林等人都已经提前赶去布置现场，杨欢留在工作室二楼休息，算准了时间再去。

　　老板嘛，重要人物肯定是不会提前到场的，有失身份不是？

　　“我好了，换双鞋子就可以走了。”黄颖从房间里面换好了衣服走出来。

　　整个二楼就只有两个房间，一个是杨欢的，一个就是她的。

　　杨欢听到声音后，回头看了一眼，心中暗叫一声，乖乖。

　　原来黄颖今天换上了他之前带她去买的其中一套衣服，深蓝色的低胸连衣裙，外面穿着一件乳黄色针织衫，粉颈上则是戴着一条碎钻项链，配上那一头中分的长发，整个人有一种说不出来的温婉的邻家女孩的感觉。

　　尤其是配合她那一身独特的文艺女青年的气质，更是显得动人脱俗。

　　“看什么看？”黄颖一出门，就看到杨欢盯着她看，粉脸儿红了。

　　那种感觉就好象是做了某件亏心事，怕被拆穿。

　　“没什么，只是觉得，应该还可以再低一点。”杨欢笑嘻嘻的说。

　　黄颖早习惯了这家伙口无遮拦的调戏，粉脸虽红，却也没反驳什么，只是双手轻轻的冲着低垂的连衣裙领口往上拉了一下，好像要把什么给遮盖起来。

　　可那嘴嘟嘟的娇俏模样却让整个动作变得无比诱人。

　　“走吧，时间差不多了！”杨欢笑着站了起来，顺便招呼了躲在楼下玩游戏的龙五。

　　整间工作室现在就剩下他们三个人了，下了楼，关好电，出了门，往西边走。

　　南安普敦大学是没有围墙的，被周边的居民区夹在中间，道路相通，车辆和行人自由进出，不受限制，这一点倒是跟国内的大学很不一样。

　　英国的天气大多数都是阴天，今天也不例外，尤其是进入九月份后，变得很凉爽。

　　但是跟很多人所想象当中的，马路上一定很清洁干净不同，哪怕是悠闲的宜居小城南安普敦，路上依旧还是有很多垃圾杂物，甚至有很多被乱扔到地上的烟头。

　　黄颖明显不习惯穿这种平底鞋，才刚走了几分钟，就不得不蹲下来弄。

　　杨欢就站在她身旁，看到她蹲下来，眼睛自然而然是往下看，看她到底在干什么。

　　他也不禁有些小得意，觉得自己成功改造了一名超级宅女。

　　黄颖重新站起来，似乎察觉到杨欢不知不觉间移得有些近，立即想到他一定是在偷窥，粉脸羞红得厉害，恨不能用拳头捶死这色鬼。

　　“干什么？不就是看两眼吗？至于吗？”杨欢倒是很理直气壮的承认自己看到了。

　　黄颖就更羞了，伸手过去就要拧他胳膊，却被杨欢躲过去了。

　　“喂，说好了，淑女动口不动手，别乱来，乱来我告你非礼。”

　　“我非礼你的头！”黄颖气得想从他身上掐下一块肉来。

　　“我有两个头，你要非礼哪一个？”杨欢笑呵呵的躲着她的手。

　　“我两个都把你抓下来！”黄颖起初也没察觉到什么，脱口而出的愤愤喊道。

　　可等她看到杨欢笑得前仆后仰的讨厌架势，再一回想，立即反应过来，才发觉到自己中了他的语言陷阱，顿时羞恼得直跺脚。

　　可心里在羞涩和恨恨之余，竟然还有点欣喜。

　　“喂，说真的，你穿这样，比之前那土里土气的打扮要好多了，现在走在大街上，戴一副黑超，不知道的人还以为你是大明星。”杨欢凑过来，继续开她的玩笑。

　　黄颖继续往前走，假装没听他说话，其实心里头却美滋滋的。

　　哪一个女人不喜欢被人夸漂亮呢？

　　黄颖从小到大，思想都比较单纯简单，就是那种两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的宅女。

　　一直到跟杨欢交朋友之后，才多多少少被带坏了。

　　“喂，如果我没有记错的话，这件黑色的应该跟一条黑色裤成一套，是不是？”

　　黄颖听了，整个人又慌又羞。

　　“哈，我猜对了！”杨欢呵呵笑着，“不过为了安全起见，得穿一条。”

　　黄颖愤愤的回过头，瞪了他一眼，“这个不用你教！”

　　一句话，泄漏了她心底的秘密和真相。

　　杨欢心里头倒是在想象，这个美女学霸穿上，站在镜子前，是什么模样？

　　将来有机会得试试才行！

　　黄颖则是心中叫苦，怎么就遇到了这么一个家伙呢？

　　不过说来也真是怪，她会羞会恼，可就是恨不起来。

　　这又是为什么呢？

　　她有些不明白。

　　两人走走闹闹，很快就进入了南安普敦大学的主校区。

　　……

　　……

　　在过去几天，南安普敦大学里都在流传一条消息。

　　最近一段时间在全球声名鹊起，被美国硅谷投资者估值已经超过三千万美元的微信公司，将在南安普敦大学里举办一场名叫最强大脑的游戏竞赛。

　　这场游戏竞赛的方法很简单，就是玩一种破解难关的益智类游戏。

　　整场活动为期一天时间，游戏的最高分将获得一万英镑的现金奖励，第二名九千英镑，第三名八千，然后依次类推，最后第十名可以获得一千英镑的奖励。

　　这件事在整个南安普敦大学内引起了巨大的反响，学生们都不知道，原来玩游戏还能够赚钱，而且微信团队也说了，这款游戏还处在内测阶段。

　　也就是说，南安普敦大学的学生们将是第一批玩这一款游戏的玩家。

　　能玩游戏，还有奖金拿，又能够在学校同学面前大出风头，谁不希望？

　　而且杨欢又特地挑选了没课的周末进行，所以整个活动现场人满为患，不仅仅是南安普敦大学的学生，甚至连周边地区的一些中学生，或者是南安普敦的市民也都聚集到现场。

　　杨欢和黄颖抵达的时候，这里已经是人头涌涌，挤得是水泄不通。

　　“我还是低估了英国人对金钱的渴望！”

　　看着面前至少有两千人以上的规模，杨欢也有些惊讶。

　　“你真以为英国人就不贪小便宜？”黄颖没好气的扫了杨欢一眼。

　　她心里头还在恨着刚才杨欢对她的调戏和偷窥。

　　就在杨欢和黄颖要走进去的时候，身后传来了一个叫喊声。

　　“黄颖，你也来啦？”

　　杨欢两人转过头去一看，追上来的是一个胖子，个头大概一米七四，比杨欢稍稍矮了一些，可体重却不是杨欢能比的，就那腰围，足足比杨欢大了不止一圈。

　　悬在肥嘟嘟身上的那一颗圆滚滚的头，理着短寸，整个人看起来非常有喜感。

　　“杜子腾，你什么时候回来的？”黄颖一看到这人就笑了。

　　肚子疼？

　　杨欢一听到这个名字，就更想要笑。

　　“回来两天了，想要去找你，却听说你搬出去住了，还找到了一份工作，真了不起。”

　　胖得很有喜感的青年人注意到了杨欢，“你是黄颖的男朋友吧，你好，我叫杜子腾，黄颖的同学。”

　　杨欢对这个胖子的印象不错，而且杜子腾一开始就给他留下了深刻的印象，尤其是那名字。

　　看到黄颖想辩解，杨欢立即抢了个先。

　　“肚子疼？”

　　“别误会，我姓杜，杜甫的杜，子是儿子的子，腾是腾飞的腾。”杜子腾笑着介绍，好像被人误解了也不生气，可见这个人还是很开朗乐观的。

　　“我老爸没读过什么书，我出生的时候，想要给我取一个有深意点的名字，好扮得更像一个文化人，谁知道却被人给骗了，就给我取了这么一个名字。”

　　杜子腾笑着介绍自己这名字的来历，“后来知道被人耍了，可我老爸也不改，就说留下这名字，好让子孙后代们都引以为鉴，无论如何都得用心读书，当个文化人。”

　　杨欢一听，心里乐呵呵的。

　　敢情，这杜子腾家将来的祖训就是，没文化真可怕！

　　“对了，你可以叫我的英文名字，尼奥。”

　　“鸟？”杨欢头一栽，这是什么名字？

　　“尼奥！”杜子腾再一字一顿的说。

　　一旁的黄颖也是满脸苦笑，“他超喜欢基努·里维斯，最喜欢的就是黑客帝国，所以当初来英国的时候，他就给自己取了一个英文名字，叫做尼奥。”

　　杨欢两眼翻白，我的个老天，这样也行？

　　中文名字叫肚子疼也就算了，英文名字还叫鸟？

　　再加上如此有喜感的长相和身材，让人想忘记都很难。

　　“黄颖，你们也是来参加竞赛的吗？”杜子腾关心的问。

　　黄颖看了看杨欢，这种时候她是没有发言权的。

　　“是啊。”杨欢接过话，回答道。

　　黄颖的举动在杜子腾看来，却是对杨欢的听话乖顺。

　　因此，这就更加坐实了杜子腾关于黄颖是杨欢女朋友的猜测。

　　“我听说，这个竞赛的主办方很有来头，我之前也听说过他们，手机上也用过他们的微信，很厉害，所以就来见识一下，不过我根本不可能得奖。”杜子腾倒是有点自知之明。

　　“黄颖就很有希望，她从小到大，学习成绩一直都是相当好的，说不定能拿到一万英镑的奖金，那就太了不起了。”

　　黄颖无奈的笑着看了杨欢一眼，所有的难题都是她设置的，如果她出来参加竞赛，拿奖是百分之一百的。

　　“对了，杜子腾，你不是去伦敦参加什么歌唱比赛吗？表现得怎么样？”黄颖转移话题问。


第73章 欢少爷被人打了

　　“咳，别提了，一提就伤心难过！”

　　杜子腾深叹了一口气，啧啧了两声，“那些主办方的人一看到我，就直接取消了我的参赛资格，连歌都不让我唱，说什么我不符合现在粉丝们的审美标准。”

　　杨欢和黄颖立即就笑了起来。

　　以杜子腾这小胖子的形象，真要当明星，那得是什么样的情况？

　　“你很喜欢唱歌吗？”杨欢好奇的问。

　　杜子腾还没回答，黄颖已经抢先了。

　　“他呀，他最大的心愿就是当个明星，像他的偶像基努·里维斯那样。”

　　杨欢有些理解不能，这胖子跟基努·里维斯的形象差距也太大了吧？

　　人家怎么说也是典型的高富帅，可杜子腾这副形象……

　　有钱没钱两说，可问题是，你很难让人跟现在主流的那些花美男联系在一起吧？

　　“说多了都是泪！”杜子腾也很是无奈，“算了，我已经立志要走上当实力派明星这条路，我就不会轻言放弃，我一定还有机会的。”

　　杨欢倒是没看出，这家伙还挺有志气的。

　　“你呀，别整天想着当明星，多关心一下学习才是正经。”黄颖则是苦口婆心的劝着他。

　　杜子腾确实是没有当明星的本钱，最起码他不够帅。

　　“我知道了，你都已经……”

　　杜子腾一句话没说完，身后不知道怎么回事，突然间探出一双手，抓着他的肩膀，把他整个人往一旁推出去，让他胖嘟嘟的体型整个人跌出去，倒在了草地上。

　　“滚开！”这时候才传来一把男声。

　　杨欢被这突如其来的变化也吓了一跳，龙五不知道什么时候站在了他的身旁，随时准备出手，而杜子腾则是尖叫了一声，吸引了周围人潮的驻足。

　　“颖！”一个长相颇为英挺帅气的英国青年排众而出，走到了黄颖的面前。

　　那骄傲得简直恨不能把头都抬到半天高的架势，让人觉得，他压根就没把周围人看在眼里。

　　“我一看到你，就觉得你今天比以前更加美丽动人，你的这一身衣服非常符合你的气质，我觉得，你就好像是那个时常出现在我梦中的公主，太美了！”

　　黄颖厌恶的扫了这个英国青年一眼，她甚至连跟他说话的兴趣都没有，转而伸手去拉起了倒在地上的杜子腾，不想这个举动却刺激到了这个英国青年。

　　“尼奥，你要是敢站起来，我就揍你，没有我的允许，你不能站，明白吗？”

　　被他这一喊，杜子腾还真就不敢站起来。

　　由此可见，这家伙平时在学校里也是凶名远播。

　　“斯蒂芬，你……”

　　“我说过，颖，在我没有追到你之前，我不会允许任何一个男人接近你，哪怕是这个在我看来，毫无威胁的胖子。”斯蒂芬·汤普森高傲的指着杜子腾说道。

　　“是吗？”杨欢走了出来。

　　他对这个英国青年的出场仪式已经非常不满了，再看到他这副拽得跟三五八万似的高傲，就更是恨不能揍他一顿。

　　没想到，自己没去找他麻烦，他倒是主动来找自己的麻烦来了。

　　看起来似乎是黄颖的追求者，这不就是情敌吗？

　　娘的，正所谓情敌见面，份外眼红！

　　要不狠狠的教训教训你，我自己都觉得不好意思。

　　杨欢走到了杜子腾的身旁，伸手就要去拉他起来，可杜子腾摇了摇头，就要拒绝杨欢的好意，可杨欢却用力抓住他的手，将他整个人连拉带拽的扯了起来。

　　“咱们是中国人，受人欺负了就不敢吭声，这是辱没了咱们中国人的名声！”

　　“当年八国联军和小日本侵略咱们的国家，掠夺咱们的财富和女人，那是因为咱们弱小，可现在世界格局不同了，咱们有足够的能力去保护我们的财富和女人，怕他个鸟！”

　　被杨欢这么一吼，杜子腾顿时也觉得自己之前的行为太窝囊了。

　　说轻点，是没骨气，说严重点，就是辱没国家的名声。

　　“不许其他的男人接近吗？”杨欢走了过来，在所有人面前，伸手一揽，探后搭在黄颖的腰间，用力一环，直接将她整个人环进了自己的怀里，然后挑衅的看向那个英国青年。

　　“我就接近了，不仅仅接近了，我还要亲近，你咬我？”

　　黄颖第一次被人抱在怀里，心里头犹如小鹿乱撞般，她毫无主意，甚至感到整个人有些乏力，不得不抬起手撑在杨欢的胸前借力，可这个举动在外人看来，却更显示出她的小鸟依人。

　　杨欢这个举动顿时变成了，在众目睽睽之下，光明正大的占便宜。

　　斯蒂芬·汤普森也没想到，在这所校园里竟然还有人敢当面挑衅自己，气得暴跳如雷。

　　两人的对峙也让四周围的同学都注意了过来，越来越多的人驻足在周围。

　　“这个中国学生还真是大胆，竟然敢挑衅斯蒂芬·汤普森，他不想在学校里待了吗？”

　　“斯蒂芬·汤普森老是仗着自己有钱有势，还有两个随从跟班，就到处欺负人，真希望这个中国人会中国功夫，教训他一顿。”

　　“你们发现没有，我们的校花好像很喜欢他。”

　　“他现在这个样子好帅，充满了男子汉的味道，太迷人了。”

　　“切，花痴，不过他英雄救美的时候确实很帅。”

　　斯蒂芬·汤普森也听到了周围人的议论纷纷，他现在也有些骑虎难下。

　　平日里他也就是装腔作势凶一凶人，胆小的被他给吓坏了，那些胆儿肥的，难惹的，他都尽量不去招惹，所以也就造就了他在校园里的赫赫凶威。

　　可真当有人当面挑衅，他就不由自主的露出了胆怯的一面。

　　“少爷，揍他？”一名狗腿子跟班凑过来。

　　说是跟班，实际上也就是来装腔作势的摆设。

　　斯蒂芬·汤普森虽然是纨绔二世祖，可却不代表他没有眼力，杨欢能够如此有恃无恐，难道就真的没点能耐？而且他留意到杨欢身旁的那个年轻的龙五，也是个陌生人。

　　该死的，这两个家伙到底是从哪里冒出来的？

　　“少爷，打吗？”另一名狗腿子跟班问道。

　　“打啊，汤普森家的少爷，快点打！”

　　“是啊，快点动手，别犹豫啊！”

　　“赶紧打，打死了算我的！”

　　周围一群人跟着起哄，他们是看戏的不怕热闹，反正打生打死都跟他们没关系。

　　斯蒂芬·汤普森衡量了一下自己这边三个人，再看看对方，也是三个人，心里头没底。

　　“有本事你就别跑！”斯蒂芬·汤普森拿起手机，直接打了一通电话过去。

　　“我在公交站前面的广场，遇到了个不识相的，赶紧多来几个人！”

　　说完，他就挂了电话，指着杨欢，“你死定了，有本事就别跑！”

　　杨欢依旧还是紧紧的揽着黄颖，能占便宜的时候，他是肯定不会吃亏的。

　　看着装腔作势的斯蒂芬·汤普森，他觉得这小子是不是还没断奶，就这么几下装腔作势，能吓唬谁？

　　“好啊，我不跑，有本事你也别跑！”

　　说完，杨欢朝着身旁一招手，杜子腾立即迎上前去。

　　“去，到会场里面去，找个叫朱良程的，搬几张椅子出来坐，站得我腰疼！”

　　杜子腾压根就琢磨不透杨欢到底是什么来头，这会场里面可是微信公司的员工，会听他的？

　　“还是我去吧，你松开我。”黄颖在杨欢怀里，娇滴滴的轻声说。

　　“不用，杜子腾去。”杨欢这时候哪里肯松手。

　　杜子腾看他这样，也不明就里，但还是去了。

　　他一走进会场，发现会场外看热闹的人是很多，可会场里的人更多。

　　到处都是人，去哪里找那个叫做朱良程的？

　　所幸，这胖子也不笨，很快就遇到了一个戴着胸卡的，走过去。

　　“你好，请问，你们这里有个叫朱良程的吗？”

　　“你找我们老朱什么事？”那名工作人员也挺忙的，问道。

　　“哦，有一个叫……”他这时候才发现，自己连杨欢叫什么名字都不知道，“总之，有个人让我进来找朱良程，说要搬几张椅子到外面去坐，他站得腰疼。”

　　“我还站得蛋疼呢！”那工作人员也不明就里，“排队的时候都这样，要每一个人都拿椅子，我们也没办法提供，对吧？”

　　他还以为是排队的人要椅子坐。

　　杜子腾苦笑了，他刚刚还以为黄颖的男朋友挺有来头的，谁想原来也不是。

　　“算了，我还是让黄颖自己来吧。”杜子腾嘟囔了一句。

　　恰好那工作人员耳朵尖，听到了，“你说黄颖？她来了吗？”

　　感觉他正愁着，怎么那么久了还没见到人来。

　　“来啦！”杜子腾随口回答，“就在外面，她男朋友正等着跟人打架，所以让我进来搬椅子。”

　　“她男朋友？打架？”那工作人员一听，失声尖叫。

　　“对啊，就在外面。”

　　“哇靠，这还了得，欢少爷跟人打架？”那工作人员立即跳了起来，随手取来一部手机，按了内部号码打过去，“老朱，他娘的，欢少爷在会场外跟人打架，赶紧叫几个人，咱们过去看看，可别让欢少爷吃亏了！”

　　说着，那工作人员立即抓着杜子腾，“快，带我去。”

　　刚摆脱人群，就看到一伙七八个年轻人怒气冲冲的跑过来。

　　“老王，欢少爷跟人打架？在哪里？”朱良程一看到王林劈头就问。

　　“在会场外面！”王林指着门口。

　　“走，赶紧走，别让欢少爷吃亏啦！”

　　“好，他娘的，谁敢跟欢少爷打架，跟他们拼了！”

　　“对，虽然咱们平时手无缚鸡之力，可也人多势众，怕他个鸟！”

　　只有杜子腾傻乎乎的跟在后头，脑子里一团浆糊，这到底是什么情况？

　　到底黄颖的男朋友是什么人？

　　一群十人冲出了会场，一眼就看到不远处草地上的这一群人。

　　这时候，马路对面风驰电掣的开来了七八辆车，都是大众、丰田、福特等品牌，但基本上都是中档甚至是低档车，毕竟能够用得起高档车的学生可不多。

　　车一停，就从车里齐刷刷的下来十几个人，迅速的冲着人群，凶神恶煞，喊打喊杀的冲了过来，那架势让朱良程也吓了一跳。

　　“他娘的，还有救兵！”朱良程一看不对劲，立即拿出手机打电话。

　　“老孙，我是老朱，欢少爷在南安普敦大学被人打了，赶紧叫些人过来，他娘的，太狠了，几十个人，我们招架不住！”

　　说完，朱良程放下手机，一咬牙，冲了上去。

　　“先保护欢少爷再说。”


第74章 打群架

　　斯泰普特伍德球场。

　　距离下午训练课开始还有一段时间，球员们都聚集在训练大楼的娱乐室里休息。

　　下午有媒体要来采访斯泰普特伍德，所以孙越在娱乐室里跟球员们交代一些注意事项，例如接受采访的时候，应该怎么说，或者什么不能说。

　　就在这时候，朱良程打来了一通电话，没头没尾，就只是说了一句，欢少爷被人打了，对方有几十个人，还凶神恶煞，下手特别狠，这让孙越大吃一惊。

　　“什么？欢少爷被人打了？”

　　“打得很厉害吗？”

　　“管他厉不厉害，那是欢少爷，谁敢动手，我们就打死他！”

　　“对，往死里打！”

　　“娘的，简直不把我们南安普敦放在眼里！”

　　娱乐室的这一群球员们听孙越这么一说，顿时怒了。

　　杨欢是谁？

　　南安普敦的老板！

　　备受这群球员爱戴和尊敬！

　　竟然还有人敢打他？而且还是几十个人打一个，太过份啦！

　　“走，我们过去，帮帮欢少爷，教训教训那帮王八蛋！”伊布拉希莫维奇第一个跳起来。

　　这瑞典中锋人高马大，也是一个受不得委屈，爱惹事的主，对杨欢也是特别敬重，这时候就想着要为老板出口气，怎么也不能看着杨欢吃亏。

　　“对，欢少爷平时对我们咱们如何，大家心里有数，谁要去的都去，不去的也不强迫！”

　　队长亚当·拉拉纳也站了起来，“大家先去，我跟教练说一声，马上就跟上大队。”

　　“好，咱们都杀过去，看谁敢动咱们家欢少爷！”

　　一群二十几个人，气势汹汹的夺门而出，到了停车场，各自上各自的车，一下子就冲出了斯泰普特伍德，吓得门口保安彼得以为发生了什么大事。

　　……

　　……

　　南安普敦大学。

　　杨欢可不知道自己背后发生这么多事情，他看到斯蒂芬·汤普森搬来了十几个救兵。

　　有了这些救兵，斯蒂芬·汤普森也有了底气，又开始耀武扬威起来了。

　　四周围观的人也再度热议了起来。

　　“哇，太不象话了，十几个人要打人家三个？”

　　“这不以多欺少吗？”

　　“那几个中国学生最好是会中国功夫，不然这下可惨了。”

　　“在南安普敦大学，得罪斯蒂芬·汤普森，下场通常都是很凄惨的。”

　　“真可恨，如果我是成龙的话，我就下场教训教训那个汤普森家的少爷。”

　　众人的热议明显没有给斯蒂芬·汤普森制造丝毫的心理压力，能够在南安普敦大学里横行霸道，他早就不会把这种争议放在心上，都是些耍嘴皮子的破事。

　　“斯蒂芬少爷，我们来啦！”

　　“谁招惹你了，斯蒂芬少爷，揍死他！”

　　十几个人围上来，场面几乎就是一面倒，甚至连四周围观的人都怕殃及池鱼，一个个都退开了一段距离，就怕不小心挨了揍。

　　“就是他！”斯蒂芬·汤普森指着杨欢，得意洋洋的说。

　　走前几步，斯蒂芬·汤普森很是得意的看向杨欢，可从杨欢的脸上，他却没有看到哪怕一丁点他所期待的恐惧和害怕，相反的，他只看到一脸的冷笑。

　　这让他感到恼火。

　　这个该死的中国人真是不见棺材不掉泪！

　　“黄皮猪，我再给你最后一次机会，如果你现在走上来，跪在地上，向我磕头道歉认错，说不定本少爷心情好，就放过你，要不然……”

　　斯蒂芬·汤普森嘿嘿的笑了两声，手一挥，身边将近二十个弟兄立即压上来。

　　如果是一般的学生，被这十几个人如狼似虎的盯着，心中肯定是畏惧万分的。

　　可杨欢却不是一般人。

　　“还是算了吧，他们人多，我去道个歉。”黄颖被杨欢紧紧抱在怀里，挣扎了两下，红着脸说，她知道杨欢的性格，肯定不愿意低声下气，所以她决定自己去道歉。

　　就算是自己受点屈辱，也总比让杨欢被人打一顿，甚至是下跪认错要好。

　　“道什么歉？”杨欢松是松开了，但却依旧紧紧的拉着黄颖的手，有些动怒，“我杨欢做事，还需要一个女人为我承担责任？”

　　在杨欢看来，自己惹出来的事情都不能收拾，反而要连累身边的女人，那根本不是男人。

　　黄颖被杨欢的说话吓了一跳，知道自己误会了，可她确实是不希望看到杨欢被人打。

　　这也难怪，黄颖压根就没见过龙五出手，在他看来，龙五一直都是一个沉迷于游戏的小跟班，哪里会想到，龙五可是中南海保镖里面战斗值排名第五的高手。

　　别说是十几个大学生了，就算是十几个彪形大汉，对龙五来说，都是小菜一碟。

　　“喂，你们两个，说完了没有？”斯蒂芬·汤普森看到杨欢和黄颖在这边说着话，他没听清楚，还以为他们是在卿卿我我，更是火大。

　　杨欢笑了笑，也走前了几步，“我们说完没有，关你屁事，我就奇怪了，你刚才说，我要不下跪磕头道歉认错，你就要怎么样？人多欺负人少？”

　　斯蒂芬·汤普森看了看自己身后的这一帮弟兄，哈哈大笑，“对，就是人多欺负你人少。”

　　他身后的那一票弟兄也都跟着起哄造势。

　　“他娘的，这个人是不是卵蛋丢了。”

　　“他是看到我们人多。”

　　“没关系，要是觉得人多，单挑也行。”

　　“单挑好啊，我最喜欢单挑了。”

　　这群学生都已经把这一套吓唬人的手段给流程化了，不外乎就是造造势，吓唬吓唬人。

　　“单挑？好啊，我无所谓的！”杨欢出乎所有人意料之外，一点都没害怕的迹象。

　　“我这个兄弟最喜欢打架了，不管什么样的架他都能打。”

　　随着杨欢手一指，早已雀跃不已的龙五立即走了出来，双手在胸前互扣，一用力，手指头关节立即啪啪作响，给人一种很能打的感觉。

　　更重要的是龙五这个人，高手就是高手，动手之前，举手投足，都给人一种压力。

　　“单挑还是群殴，随便你们选。”杨欢笑呵呵的说，“单挑的话，你们就一个接着一个上，只管打他，往死里打，打得越狠他越开心，群殴的话，就是他一个人群殴你们所有人，也没有任何问题，尽管上吧！”

　　斯蒂芬·汤普森等人听了，顿时都傻眼了。

　　还有人想要一个打十几个？真不怕死？

　　看这龙五，从体型上看，怎么也不像是那种很能打的，可却那么的镇定，还在笑。

　　难道真的会很厉害的中国功夫？

　　这让他们一群色厉内荏的学生们顿时都不敢上前了。

　　“来啊，千万别客气，上吧！”杨欢反倒笑呵呵的怂恿他们出手。

　　“你们不会是在骂我人少欺负你们人多吧？”

　　四周围观的学生顿时都齐齐发出了一阵哄堂大笑。

　　见过打群架的，可就是没见过这么打法的。

　　人多势众的一方，不敢上，反而是人少的一方积极主动。

　　“上啊，汤普森家的少爷，别害怕，我们支持你。”

　　“是啊，快上，别犹豫了，他们可就三个人。”

　　“你们有十几个呢，快点上啊。”

　　正所谓看热闹的不怕事大，周围顿时一阵催促。

　　“斯蒂芬少爷，上不上？”一名狗腿子跟班凑近了，问道。

　　斯蒂芬·汤普森看了看杨欢，再看了看龙五，心里压根没底，总觉得这中国人神神秘秘的。

　　“先让一个兄弟上去试试。”

　　“好。”狗腿子领命去了。

　　马上就有一名彪形大汉走向了龙五，双手握拳，如临大敌的盯着龙五。

　　一靠近，右拳挥起，就要往龙五的太阳穴方向打去。

　　可所有人都还没弄明白到底是怎么一回事的时候，就听到砰的一声，接着是一声惨叫。

　　那彪形大汉就被龙五一脚踹飞出去十几米，再重重的落在了地上，昏迷不醒。

　　所有人都傻眼了！

　　这就是中国功夫？

　　眨眼间，就一脚，把一个两百斤重的活人生生踹出十几米？

　　如果不是龙五依旧站在那里，谁相信？

　　斯蒂芬·汤普森等人看得是目瞪口呆，下巴都惊掉了。

　　再没有人敢上前哪怕一步。

　　“太神奇了，太厉害了！”

　　“杰克陈，他比好莱坞的杰克陈还要厉害。”

　　“上帝啊，是不是所有中国人都这么厉害？”

　　“他们都会中国功夫吗？”

　　四周围观的人群里都炸锅了，议论纷纷了起来。

　　正好这时候，朱良程和王林已经带着人冲了过来。

　　“欢少爷，我们来啦！”

　　“别怕，欢少爷，有我们在。”

　　“谁敢动手，我干死他！”

　　这一群手无缚鸡之力，只能坐在电脑前面敲敲键盘，按按鼠标的文弱书生，一个个冲进来却都护在杨欢四周围，倒还真有几分义气。

　　“老朱，你们来干什么？”

　　朱良程一来就在杨欢身上左看右看，确认杨欢没受伤，一颗心才放下来。

　　“保护你，欢少爷。”

　　“我还需要你们保护？”杨欢有些好笑，“真打起来，我保护你们还差不多。”

　　朱良程等人都有些脸红，他们可都不会打架，一听说要打架，心里头就慌。

　　“站后面去，都站后面去！”杨欢摆了摆手，现在不是教训属下的时候。

　　朱良程等人没辙，只能站在杨欢两侧靠后一步。

　　可在斯蒂芬·汤普森等人看来，这些人来了，杨欢这一边就更强了，一个个心中直叫苦。

　　怎么就惹上了这么一个难缠的家伙呢？

　　“喂，你们到底还打不打？”杨欢等得有些不耐烦了，有这么打架的吗？

　　看到对面这群家伙都犹豫着，不敢上前，杨欢深叹了一口气。

　　“不敢打，那就得按照我的规矩来了，我现在心情好，不想跟你们计较，其他的人，我数到三，都给我滚远点，如若不然，我就让你们都爬着回去。”

　　“至于你，斯蒂芬·汤普森，你得留下！”杨欢指着为首的斯蒂芬·汤普森。

　　说完，也不管他们怎么想，杨欢开始数数。

　　“一……”

　　那班狗腿子一个个先看了看斯蒂芬·汤普森，再彼此看了看对方，再看看对面那个握紧拳头缓缓走过来的龙五，想着依旧昏迷躺在地上爬不起来的同伴，心头都慌了。

　　“别怕他，我们人多，要是敢上来，我们同时动手，一起干掉他！”斯蒂芬·汤普森咬着牙说，可实际上，他自己在不住的往后退。

　　“二……”

　　“弟兄们，别怕，都别怕！”

　　斯蒂芬·汤普森还在呼吁着，可回头一看，身边已经空无一人了。

　　原来所有的狗腿子一个个都躲得远远的，四周围就剩下他一个人。

　　关键时刻，这帮狗腿子压根就靠不住啊。

　　“我的妈呀。”斯蒂芬·汤普森有种想哭的冲动，双腿不停的在打颤发抖。

　　杨欢干脆连三都不喊了，有些失望的叹了一口气。

　　都是富二代，怎么差距就那么大呢？

　　“你，过来！”杨欢指着斯蒂芬·汤普森，勾了勾手指头。

　　斯蒂芬·汤普森浑身在发抖，却不敢违逆杨欢的意思，就要走过去。

　　“我让你用双腿走了吗？”杨欢沉声喝道，“爬过来！”

　　斯蒂芬·汤普森现在被吓傻了，哪里还敢多说什么，犹豫磨蹭了一下，整个人直接爬在地上，四条腿走路，像条狗一样的爬到了杨欢的面前。

　　刚爬到杨欢面前，抬起头，啪的一声，就感到脸颊传来一阵刺痛，挨了一记耳光。

　　四周围所有人都震惊了，就仿佛这一巴掌不仅仅是扇在斯蒂芬·汤普森的脸上，同时也是扇在他们的心里，甚至他们有一种杨欢是为他们而扇的欣喜。

　　在南安普敦大学里高高在上，横行霸道的斯蒂芬·汤普森，竟然也有被人当狗一样驱使，被人在众目睽睽之下扇耳光的时候啊。

　　杜子腾在杨欢的身后，更是看得心中暗自叫爽，他早就不知道在梦里扇他多少个巴掌了。

　　“你敢打我？”斯蒂芬·汤普森被打得眼冒金星，有些发昏。

　　可话还没说完，啪的又是一巴掌。

　　杨欢这一次甩的是左手，“没想到，左边脸也这么厚。”

　　“你……”

　　“啪！”右边脸又一巴掌。

　　连续三巴掌扇下来，左右两边的脸都迅速充血红肿起来了。

　　斯蒂芬·汤普森这下不敢再出声了。


第75章 传说中的人物

　　“知道我为什么打你吗？”

　　杨欢看着斯蒂芬·汤普森，一脸的不屑，在他眼里，这个人根本连屁都不是。

　　色厉而内荏，这种人也就是在学校里仗着人多势众，欺负一下同学。

　　除此之外，他还能够干出点什么？

　　“我这几个巴掌是在帮你老爹教训你，教你一个道理，不要以为自己有几个臭钱，就整天仗势欺人，也不要以为自己生来就比别人娇贵，你刚才骂我什么？”

　　杨欢说到这里，语气变得很严肃，双眼闪过一丝厉色，甚至有些咬牙切齿。

　　斯蒂芬·汤普森早吓破胆了，哪里还敢再说一次？

　　黄颖和杜子腾在杨欢身后，听得有些惭愧，他们都没有想到，杨欢会因为斯蒂芬·汤普森骂他一句黄皮猪就勃然大怒，亏得他们都还以为杨欢跟他们是意气之争。

　　“杜子腾！”

　　就在杜子腾满心惭愧的时候，却听到杨欢在喊他的名字。

　　“老……老大，你叫我？”

　　“废话，当然叫你，过来！”杨欢挥了挥手，这个小胖子反应怎么那么慢？

　　杜子腾诶了一声，屁颠屁颠的跑到了杨欢的身旁，他现在对杨欢是钦佩得不得了。

　　男人，尤其是中国男子汉，就是应该要这样行侠仗义，除暴安良。

　　“你刚才推倒了他，并且出言恐吓，怎么办？”杨欢问着斯蒂芬·汤普森。

　　英国青年四肢趴在地上，抬着头，就好象是一条狗仰视着主人，再看看杜子腾，哪里还有平时的傲气，只想着赶紧逃离这里。

　　所以，听了杨欢的话后，抬头看向杜子腾，哭腔的说了一句，“对不起。”

　　杜子腾心中太激动了，以前好几次遇到斯蒂芬·汤普森，他都是被欺负得不行，每每都要不停的说对不起，可现在，斯蒂芬·汤普森却像狗一样趴在地上，跟他说对不起，乞求他的原谅和怜悯。

　　这可是以前只能在梦里想想的事情，可现在却真实的发生了。

　　所有的这一切，都是因为身边的老大。

　　想起过去的种种，想起刚才他给自己的羞辱，杜子腾心中火大，走上前去，啪啪就是两巴掌，冲着斯蒂芬·汤普森呸了一口，才愤愤的回了一句，“没关系！”

　　说完之后，他笑呵呵的转向杨欢，“老大，过瘾，太过瘾啦！”

　　杨欢也呵呵笑了起来，“这算什么，值得这么大惊小怪的吗？”

　　“值得，值得！”杜子腾连连点头。

　　“没出息！”杨欢笑骂了一句，挥了挥手，再不理会趴在地上的斯蒂芬·汤普森，招呼着朱良程等人，就要往会场走去。

　　他压根就不会将斯蒂芬·汤普森这种人放在眼里。

　　就在这时候，远处传来一阵隆隆的汽车发动机的轰鸣声。

　　接着就看到一辆辆豪车从远处飞驰而来，又一辆辆在不远处的马路上急刹车。

　　奔驰、宝马、保时捷、法拉利、宾利……

　　现场所有人都看着这突如其来的一幕，有些人都看傻眼了，这么多豪车，什么来头？

　　接着就看到伊布拉希莫维奇、内马尔、亚当·拉拉纳等人先后从车上跳下来。

　　将近两米高的彪形大汉，瑞典中锋一下车就看了过来，嘴里喊着，“欢少爷，我们来啦！”

　　一群二十几个人冲过来，那股气势犹如排山倒海一般，立即震慑了在场的所有人。

　　斯蒂芬·汤普森刚刚清醒了一些，看到这一群人如狼似虎的扑上来，顿时又被吓坏了，差点失禁，整个人就瘫坐在地上，抱着头，不敢动，生怕又挨揍了。

　　很多职业球员在电视里看，有点瘦骨如柴，可如果你近距离去看，就会发现，其实他们都很健硕，比一般人要健硕得多。

　　二十几个人里有好多都是超过一米九的猛男级别的人物，再加上个个体型健硕，确实给人很强烈的压力。

　　四周围观者看到他们冲下车，先是吓了一跳，但很快就有人看清楚了来的这群人是谁，顿时都失声尖叫了起来。

　　“是伊布拉希莫维奇，我的天啊，瑞典中锋！”

　　“我最喜欢的内马尔，他竟然来了南安普敦大学。”

　　“他就是曼努埃尔·诺伊尔，德国门神，屁股果然是又大又翘，我喜欢。”

　　“比达尔，你的发型太酷啦！”

　　围观者们一看到这群球星，顿时乱成了一团，所有人都议论纷纷了起来。

　　等他们再看到这群南安普敦的球星，走到杨欢面前，一脸尊敬的模样，心里头就更是惊讶诧异了，这个中国人来头不一般啊，难道他就是南安普敦的新老板？

　　一时间，所有人看向杨欢的眼神也都变得非比寻常了。

　　这可是只在报纸上看到过名字的，近似于传说中的人物啊。

　　杨欢可不理会其他人的想法，有些奇怪，他们不用训练吗？跑来干什么？看热闹？

　　“你们怎么来啦？”

　　孙越走上前去，也是左左右右，前前后后的仔细看了看杨欢，确认杨欢没事后，一颗心才放下来，要是杨欢真被人打了，他就等着被炒鱿鱼吧。

　　“欢少爷，我们一听说你被人打了，大家都关心你，就都赶来了。”

　　杨欢一听，乐了，“我被人打？我打人还差不多，有龙五在，谁能打我？”

　　众人听了，顿时都齐齐看向龙五，这小子又在人群边缘，捧着自己的苹果手机，玩游戏玩得不亦乐乎。

　　除了见过他出手的孙越外，球员们谁还会相信，他是一个高手呢？

　　“欢少爷，谁想打你，我帮你教训他！”伊布拉希莫维奇也是个不怕事的。

　　拉维尔·莫里森也在一旁献策道：“要是欢少爷你不方便，我可以找人偷偷来。”

　　杨欢脸色一沉，“怎么？你们一个两个，不当职业球员，当黑社会啦？”

　　众球员尽皆噤声了，他们都意识到，欢少爷不高兴了。

　　“你们的职责就是踢球，在球场上帮我干掉所有对手，至于其他的所有事情，我能搞定，你们也少操心。”杨欢扳着一张脸训道。

　　“尤其是你，拉维尔，你最近还跟你那些猪朋狗友有联系吗？”

　　“没有啦，欢少爷。”拉维尔·莫里森赶紧摇头。

　　他的那帮猪朋狗友都在曼彻斯特，在英格兰的西北，而南安普敦在英格兰的最南端。

　　“那就好，年纪轻轻的，别学黑社会去跟什么老大，跟他们，还不如跟我混，最起码我管吃管住，还有钱拿，你专心踢球，以后还有远大前途，不好吗？”

　　拉维尔·莫里森不住的点头，跟欢少爷确实是没得说。

　　就一个字，牛！

　　别的不说，就看全世界，谁能一场球奖励四五百万英镑？

　　就算是那些混黑社会的，哪一个不是金钱至上？

　　“好啦，大家从斯泰普特伍德过来也辛苦了，这份心意，我明白，心领了。”杨欢也不想过多打击球员，他们不训练，跑过来，也算是关心自己。

　　“不过，既然来了，干脆就别回去了，来都来了，就去会场里逛逛，顺便帮他们打打广告，涨涨气势，今天晚上我请客，大家望江阁吃饭！”

　　随着杨欢这一句话，球员们立即变得欢欣鼓舞了起来。

　　但很快，有人就在心里骂着曼联和阿森纳。

　　如果不是这两家球队瞎折腾，断人财路的话，欢少爷现在心情好，一定又是重重有赏。

　　想想还真想骂娘。

　　……

　　……

　　傍晚时分，忙完了这一天，张宁开着她那辆红色奔驰C63限量版，从望江阁出发，一路上在两侧行人的瞩目下，抵达了圣玛丽球场。

　　她现在是杨欢的财政大臣，不仅仅是望江阁和微信公司，甚至连南安普敦的所有财政支出都是由她一手包办，以杨欢这种大手大脚的花钱方式，说她一天进出几十万上下都不为过。

　　最近这些天，她还多了一项工作，就是忙着整理杨欢从约翰·亨特尔等人手中得到的那些资产，最有价值的无疑就是还在普尔船厂的那艘圣汐游艇，以及在伦敦哈罗斯的那家中餐厅，后者已经暂时停业，打算重新装修。

　　停好车，走进了圣玛丽球场的办公室，张宁顿时成为了整间办公室所有男人的焦点。

　　一身笔挺干练的职业装配高跟鞋，不仅仅将这位绝美佳人的气质烘托得淋漓尽致，身上的那一份自信，更是让她显得高不可攀，也让她成为了无数男人眼中的梦中情人。

　　可所有人都知道，她是杨欢的女人，谁都别指望。

　　“张小姐，大事不好了。”刚进门，大门对面，前台小姐一看到张宁，立即迎了上来。

　　张宁看她神情很是惊慌失措，有些不满，“大惊小怪的，到底什么事？”

　　“刚才接到孙先生的电话，说欢少爷被人打了！”

　　“什么？”张宁一听，花容失色。

　　“被人打了？被谁打了？怎么打的？在哪里？”

　　她吃惊得连手里的包包掉了都不知道，双手用力的抓着前台小姐的两条胳膊。

　　“张小姐，疼……”前台小姐大为震惊，怎么平时看起来很从容冷静的张宁，一听到欢少爷被人打，就变得如此惊慌失措呢？

　　张宁恢复了些许理智，但却依旧抓着她的胳膊，“快说，到底怎么回事？”

　　最后，她更像是在不满的喝问。

　　“具体的情况我也不是很清楚，他们有些人已经追过去了，听说是在南安普敦大学的活动现场外面，被大学生给打了。”

　　“不可能！”张宁毫不犹豫的摇头，她是见到过龙五出手的，知道龙五的本事。

　　以龙五中南海保镖的身份，怎么会让杨欢被一个大学生给打了呢？

　　再说了，杨欢为人处事，一向都只有他欺负人，什么时候会被人给欺负了？

　　更别说是被一个普通大学生给打了。

　　这绝对不可能！

　　“我也不知道，听说对方有几十个人，还是黑社会，欢少爷和龙五先生就两个人，所以才会被打，说是被打得遍体鳞伤，很严重。”前台小姐赶紧解释。

　　她其实也不是很清楚，都是听到孙越的电话，以及办公室一些人的传闻。

　　却不知道，这些传闻实际上每经过一个人的转达之后，往往都会被夸大了一些，当她把消息传到张宁耳朵里的时候，已经严重偏离了事实。

　　或许，这就是以讹传讹。

　　“那报警送医院了吗？”张宁却不清楚这么回事，一颗心都掉进海底了。

　　几十个打两个，就算龙五再会打，那当然也是要挨揍的。

　　从她认识杨欢的那一天开始，杨欢给她的感觉就一直很强势，做任何事情都是随心所欲，想干什么就干什么，想怎么做就怎么做，从来都是无所顾忌的。

　　她也似乎在潜移默化中，接受了杨欢的这种形象，甚至有些依赖他。

　　一直到这一刻，当她听到杨欢被打，而且还伤得很惨的消息时，她整个人仿佛被抽空了力气，她有些不知所措，甚至满脑子一片空白，就只有一个疑问。

　　他到底伤得怎么样了？

　　要紧不要紧？

　　可很明显，这前台的雀斑小姐根本就不了解情况。

　　张宁着急的捡起包，转身又走出了行政办公室的大门，取出手机，快速的按了杨欢的手机号码，打过去，通了，但响了很久都没接。

　　这顿时让张宁心里更慌了。

　　“这家伙，怎么不接电话呢？”张宁着急得直跺脚。

　　甚至她怀疑，难道是受伤严重得连电话都没法接了？

　　又重新打了过去，还是有通，但没人接。

　　连续打了三四个电话，都是如此。

　　张宁没办法，改打龙五的手机。

　　可好死不死，龙五的手机这时候却关机了。

　　“都怎么回事？”

　　自从认识杨欢以来，张宁还从来没有像现在这样手足无措过。

　　甚至，她有一种急得想哭的冲动。

　　重新坐回车里，启动了之后，驶离了圣玛丽球场，一路直奔南安普敦大学而去。

　　“你这臭家伙，让你再整天到处去惹事！”

　　“你可千万不能有事！”

　　红色的奔驰迅速的呼啸而过，空气中仿佛还残留着湿湿的泪珠儿在冉冉落下。

　　甚至，连不知不觉间一连闯了几个红灯都不知道。

　　这一刻，她一颗心都系在了杨欢身上。

　　满脑子就只有一个念头，赶紧去弄清楚，到底杨欢怎么样了。


第76章 被攻陷了

　　南安普敦的这一票球星们的到来，立即引爆了整个会场的气氛。

　　在原来的计划流程里是没有这一环的，所以球星们到来之后，所有的计划都被打乱了。

　　最后杨欢不得已，临时调整计划，安排球星们也参与了游戏竞赛。

　　游戏竞赛其实很简单，就是在会场安排了十块屏幕，所有参加竞赛的玩家都可以按照先后顺序，在屏幕前进行触控操作，玩微信公司刚刚推出的割绳子游戏。

　　游戏关卡是随机抽取的，先易后难，层层递进。

　　有了这群南安普敦球星们的参与，原本就已经人头涌涌的会场顿时变得更加热闹。

　　每一块大屏幕前都拍起了一条条长龙，南安普敦大学的学生们个个争先恐后的加入比赛。

　　但更多的人还是在围观，每一块大屏幕周围都挤满了人，时不时的爆出一阵为比赛者过关而发出的欢呼声，也时不时会传来一声声遗憾的叹息，那一定是有人闯关失败。

　　与此同时，所有来到会场的苹果手机持有者，都可以从主办方处获得这款游戏的APP，所以现场也可以看到很多玩家都在低头玩着游戏，爱不释手，就跟龙五一样，入了迷。

　　不过最令人感到惊讶的还是南安普敦的这一票球星们。

　　谁都没有想到，他们不仅仅是踢球厉害，原来玩游戏也是相当不错。

　　伊布拉希莫维奇在球场上以诡异的思维和独具一格的球风著称，玩游戏也很有一手，先后通过了初赛和复赛，杀入了决赛圈，但却止步于六十强，遗憾未能晋级。

　　这让他在微信上大发牢骚，说自己是没掌握好时机，恨不能再来一次，还截了一张图。

　　从这一张图上，所有人都可以清楚的看到游戏精美的画面。

　　内马尔就相对好了许多，巴西球员年纪轻，玩游戏也不赖，冲进了三十强。

　　可最让人大跌眼镜的却是伊斯科。

　　西班牙中场最大的兴趣就是电子游戏，人小鬼大的他，对各种各样的游戏都是信手拈来，入手很快，是唯一一个杀入十强的南安普敦的球员。

　　不过，这位倒霉的西班牙中场在十强赛中排名垫底，最终只拿到了一千英镑的奖励。

　　但这也已经是球队最好的成绩了，所以伊斯科在微信的明星帐号上狠狠的艾特了所有的队友，然后得意洋洋的炫耀着自己的战绩和收获。

　　伊斯科的举动引起了队友们的愤慨，彼此约定，一定要再度一决高下。

　　因为游戏本身就有好友成绩排行榜。

　　现场越来越激烈的比赛，越来越多热情的玩家，最终让原本计划在傍晚五点钟左右结束的比赛，一直拖到了晚上六点多才结束。

　　从中也不难看出比赛的火爆。

　　尤其是最后一场冠军争霸战，经过了前面几轮比赛的考验和熟悉后，最后三名总决赛选手在面对着最高难度的割绳子游戏关卡，上演了最巅峰的对决，将比赛推向了最高潮。

　　最终，这一场竞赛被南安普敦大学的一名英国本土学生夺得了桂冠，夺取了一万英镑大奖，同时也将跟其他两名杀入总决赛的玩家一起，获得在微信公司做兼职的机会。

　　杨欢看到整场比赛圆满结束，再加上所有来到会场的玩家和游戏爱好者们都对这款游戏赞誉有加，心情大悦，邀请所有的南安普敦球员、职员和雇员，以及会场所有参赛的玩家，都到望江阁去吃饭。

　　这又赢得了所有人的一阵欢呼响应。

　　一群人顿时又兴冲冲的离开了南安普敦大学，杀向了望江阁。

　　他们前脚刚走，不到五分钟，张宁那辆红色奔驰就迅速的抵达了南安普敦大学的竞赛会场。

　　车停在会场外的马路上，张宁下车，快步的走向会场。

　　在经过会场和马路中间那一片草地的时候，走得急了，高跟鞋不小心踩歪了，整个人一个踉跄，差点栽倒，还把脚给扭了。

　　可张宁很快又重新站了起来，一瘸一拐的走向会场。

　　“欢少爷呢？”张宁一进去，就看到朱良程留下来指挥工作人员在收拾会场。

　　“张小姐，你怎么来啦？”微信公司的工作人员自然认得这位清丽脱俗的财政大臣。

　　“欢少爷呢？他被人打了吗？伤得严重吗？要不要紧？送医院了没有？”

　　张宁已经顾不得其他了，走到朱良程面前，一口气噼里啪啦的问出了好多个问题。

　　朱良程被问得有些糊涂了，“什么？欢少爷被人打了？还伤得很严重吗？”

　　“什么时候的事情？”

　　张宁就纳闷了，“不是刚才在这里被人打了吗？”

　　“没有啊！”朱良程奇怪了，但转念一想，就明白了。

　　“我懂了，张小姐，你一定是听错了。”

　　“我听错了？”张宁不解，这种事情她怎么可能听错？

　　朱良程呵呵笑了起来，“欢少爷刚才确实是在这里跟人打架，不过不是人家打他，而是他把一个趁机捣乱的富二代给教训了一顿。”

　　张宁一听，再追问道：“那他自己没受伤吧？”

　　“没事，好好的，刚刚还在这里，喊着说要请所有人去望江阁吃饭，我是留下来收拾，不然我也过去了。”

　　朱良程这话，顿时让张宁一颗心都放下来了。

　　“没事就好。”她轻轻的呼了一口气，整个人都轻松了。

　　只要杨欢没事，她就放心了。

　　听说杨欢去了望江阁，她也想要过去看看，最起码也得看到人才能真正的放心。

　　可刚挪了挪步子，右脚脚踝处却传来一阵剧痛，让她站都站不稳，身子一歪，整个人就要栽倒，幸好这时候身旁站着一个人，张宁情急之下赶紧抓住他的手。

　　那人反应也很快，扶住她后，更是顺势将她抱住。

　　“你干什么？”张宁大吃一惊，以为有人趁机轻薄，就要反抗。

　　可那人一开口，她就生不出反抗之心了。

　　“我问你干什么才对！”杨欢非但没松开，反而抱得更紧了。

　　龙五知情识趣，早搬过来一张椅子，杨欢这才让张宁坐在椅子上。

　　而这时候，看到杨欢，看到他安然无恙，张宁一颗心才彻彻底底的放下。

　　双目微微泛红，紧咬着下唇，强忍着泪，梨花带雨的模样惹人万分怜惜。

　　刚才她真的被吓坏了！

　　“很痛吗？”杨欢蹲下来，帮她脱去高跟鞋，抓住她润滑的玉足，抬起头，看到张宁那惹人怜惜的欲泣表情，竟然呵呵笑了起来。

　　“瞧你那样，这么大的人了，受点伤就要哭鼻子，丢人！”

　　张宁听了，娇哼了一声，别过头去，“要你管。”

　　“对啊，你就是归我管！”

　　说完，杨欢就走到了张宁面前，转过身，蹲下去，双手抓着她的手，分别绕过头部两侧，身子往后，分开她的双腿，双手则是绕到她的大腿上一抱，就要将她整个人给背起来。

　　“啊，你干嘛？”张宁惊呼。

　　“背你啊，干嘛？不喜欢背，喜欢抱？”杨欢笑着反问。

　　“我不用你背，也不用你抱，你放下我，我自己走。”张宁挣扎。

　　“你自己能走吗？”

　　杨欢可不管她，一用力，将她背了起来，嘴里却是恐吓着，“你挣扎个什么劲，反正又没人看到，至于挣扎成这样吗？不知道的人还以为我在非礼你。”

　　张宁听了，再看看朱良程和龙五。

　　这两个知情识趣的家伙都假装没看到，不知道什么时候跑得远远的了。

　　她才羞红着脸，双手探前，抱住杨欢的头，整个人贴上了她的后背。

　　没办法反抗，就由着他抱吧！

　　反正也不是第一次了。

　　杨欢刚才把手机给忘在会场里了，走到半路才突然想起来，而龙五的手机被玩得没电了，没办法只能让其他人先去，自己半道上又折回来取。

　　刚回来，就看到张宁急冲冲的下车，还在草地上扭伤了脚，却还顾不上疼痛，冲进会场。

　　起初杨欢还以为是出了什么大事，也赶紧追上来，却没想到，原来是她误会杨欢受伤了。

　　平时张宁刻意跟他保持一定的距离，杨欢自己都没想到，原来也挺关心自己的。

　　“还懂得关心我，算你有点良心吧！”杨欢背着她，走出了会场。

　　背着一个娇滴滴的大美人儿，随着步伐的迈动，享受极了，而且张宁的体重也不重，杨欢背起来没多少压力。

　　张宁任由他背着，红着小脸贴着他的后背，娇羞之余，却又感受到一股踏踏实实的放心。

　　“谁关心你了？”张宁小声的说。

　　她的嘴离杨欢很近，听起来更像是在耳朵边呢喃。

　　“你就继续嘴硬吧！”杨欢也不想争辩。

　　争辩这种事情是最没有意义的，相反的，你越辩，反而越容易破坏自己在女人心目中，好不容易建立起来的良好印象。

　　“对了，你好久没回家了吧？”

　　“嗯。”张宁不无失落的，蹭着杨欢的后背，微微一点头。

　　“我老爸催促了好几次，等忙完了这些事情，你回去一趟，帮我去视察一下微信中国。”

　　这家公司进展有点慢，让杨欢不是很满意。

　　要是再不加快速度，等到国内其他竞争对手都起来了，那好处都被人抢光了。

　　“真的？”张宁满心欢喜，她都有两个多月没回家了。

　　“当然是真的！”杨欢笑着点头，“如果你肯亲我一下，说不定我会考虑给你一份意外的惊喜。”说完，他就哈哈笑了起来。

　　可这一句调戏，换来的却是张宁在他后背上的几记粉锤，所幸都不重，更像是小情侣之间的亲热举动，反而增添了几分动人的情趣。

　　一直到两人坐上了张宁的那一辆红色奔驰，杨欢才惊呼了一声。

　　“糟糕，又忘了拿手机。”

　　张宁刚坐上副驾驶座，瞧到他这样，立即嘻嘻笑了起来，说了一句，“活该。”

　　那花枝招展的娇俏样，别提有多迷人了。

　　杨欢突然凑上前去，双手捧住她的头，重重的吻上了她的嘴。

　　张宁就感到脑海轰的一声，一片空白。

　　久久一吻，分开之后。

　　“还不错，最起码，这一次懂得享受了！”

　　杨欢笑嘻嘻的说了一句，在张宁挥拳之前，逃离了现场。

　　留下了张宁满脸羞红娇嗔的看着杨欢的背影。

　　她知道，自己被攻陷了！

　　……

　　……

　　在南安普敦大学的这一场赛事，经过了一天时间的传播，迅速从南安普敦大学扩散，大学生们通过推特、脸谱和微信等社交工具，以及网络论坛等方式，在免费帮助微信公司宣传这一款叫做割绳子的游戏。

　　南安普敦大学的这一场竞赛，以及南安普敦球星们的参与和社交工具推广，都让媒体对这一场盛会颇为关注，纷纷报道了这一款游戏。

　　一夜间，割绳子这一款游戏，在整个英国，在欧洲，甚至在全世界，都飞速蹿红。

　　可当人们纷纷上苹果应用商店去搜索这一款游戏的时候，却没能找到这款游戏。

　　这是怎么回事？

　　网络上顿时议论纷纷，很多人都深感诧异。

　　很快就有网民们查出来，原来这款割绳子游戏已经在半个月前，悄无声息的在新西兰地区预先发布了，并且已经更新过好几个游戏版本了，不停的在完善游戏。

　　虽然没有进行宣传和推广，采用低调处理，可这款游戏还是在新西兰区的免费排行榜中位列第四十六，口碑也相当不错。

　　这一发现立即引起了无数游戏爱好者和游戏媒体的积极反响。

　　那些打电话来微信公司询问，到底这款游戏什么时候会正式发布的人络绎不绝，维持了一整个晚上，几乎都要把公司唯一的一部客户服务电话给打爆了。

　　在竞赛的第二天早晨，微信公司通过官方微信，郑重对外界宣布，割绳子游戏正式发布，将陆续登陆苹果在世界各个国家和地区的官方应用商店。

　　率先在苹果的IOS平台全球首发的两天后，微信公司再度宣布，割绳子强势登陆脸谱平台。


第77章 我想去试试

　　埃斯波是芬兰仅次于首都赫尔辛基的第二大城市。

　　全世界赫赫有名的诺基亚的总部就在埃斯波，微软和谷歌也都在埃斯波成立总部、研究中心和数据中心。

　　借着这股风潮，埃斯波也是无数欧洲高科技人才的聚集地。

　　拉斯·勒平宁就是其中之一，他现在是芬兰绿美迪娱乐公司游戏制作小组的负责人。

　　说起绿美迪娱乐，资深的游戏玩家一定不会陌生，著名的【马克思·佩恩】系列游戏就是出自这家游戏开发商，著名的系统评级软件3DMark也是这家公司的手笔。

　　拉斯·勒平宁就参与了马克思·佩恩系列的制作，这部游戏已经被好莱坞改变成了动作电影，由马克·沃尔伯格主演，而最近，他和他的工作小组最新的游戏产品是【心灵杀手】。

　　毫无疑问，绿美迪已经是游戏业界小有名气的开发商了，可拉斯·勒平宁却一点都不因此而感到骄傲，甚至他发现，自己工作的热情正在一点一滴的流逝。

　　原因很简单，绿美迪受到的限制太大了。

　　在开发出成功的马克思·佩恩系列之前，绿美迪一直都深陷财政危机，可在成功之后，他们却依旧没有办法做到完全独立自主，就好象要开发【心灵杀手】，他们就需要跟微软的游戏工作室合作，而且被要求在微软的Xbox平台首发。

　　种种的限制，都在告诉拉斯·勒平宁，这条路的前景未必光明。

　　最近这几年，随着智能手机的兴起，手机游戏受到了前所未有的重视。

　　之前出了一款植物大战僵尸，最近声名鹊起的愤怒的小鸟，都让全世界都见识到了手机游戏的庞大市场，也让拉斯·勒平宁开始将注意力转移到了手机游戏领域。

　　不久前，他收到了一份邀请，对方也是一家初创公司，但创始人却是芬兰业界小有名气的人物，他看重了拉斯·勒平宁在游戏开发领域的丰富经验，邀请他加入他们的团队。

　　但拉斯·勒平宁还在犹豫，因为对方的团队只有三个人，而且他们的想法是，先搭建一套有实力的创作班子，再到伦敦金融城去拉风险投资，再利用风险投资来开发游戏。

　　他不知道这一套资本游戏能不能玩得转，只是风险太大了。

　　所以，他在收到邀请后，一直都还在犹豫中，尽管对方所勾勒出来的前景非常喜人。

　　可谁知道呢？

　　跟他同样有些犹豫和动心的还有坐在他面前的两个人，游戏界颇具名气的资深美工和动画师佩特瑞·斯特曼，以及拥有工商管理硕士学位的著名分析师特穆尔·哈乌斯拉。

　　三个人就坐在埃斯波市区的一家咖啡馆里，讨论着对未来的选择。

　　可谁又能够给自己，或者是给别人许下一个未来呢？

　　“你们听说过割绳子吗？”佩特瑞·斯特曼问道。

　　拉斯·勒平宁嗯了一声，“好象才刚刚推出没几天吧？之前媒体上一直都有报道。”

　　自从微信公司在南安普敦大学搞了那么一场竞赛，引起了媒体的关注之后，很快就趁热打铁，在苹果的IOS和脸谱两大平台同时推出这一款游戏，并且受到了越来越多玩家的喜爱。

　　“我听说，在苹果应用商店，这款游戏的全球下载量已经超过两百万了。”

　　“两百万？”拉斯·勒平宁有些惊讶失声。

　　他亲自操刀监制的心灵杀手，目前正在冲着一百万的销量突击，可人家这一款手机游戏却如此轻而易举的突破了两百万的下载量，这让他情何以堪。

　　“好象推出才一周吧。”拉斯·勒平宁满心惊诧的说。

　　“嗯，刚好一周。”佩特瑞·斯特曼微微一笑，“这个数字其实一点都不惊人，因为成绩比他们好的，也不是没有，关键还是看后劲。”

　　作为昔日的著名分析师，转投游戏开发领域后，擅长整个游戏经济架构组建和完善的特穆尔·哈乌斯拉也不住的点头，“我也关注过这一款游戏，也下载来玩过，作为免费游戏，关键还是看他们对玩家的留存率，以及如何引导玩家花钱购买收费道具。”

　　“听说他们的玩家次日留存率在65%左右，三日留存率在55%，七日留存率在50%。”佩特瑞·斯特曼不无羡慕的说，这已经算是相当相当高了。

　　特穆尔·哈乌斯拉有些震惊，他对游戏分析也非常擅长，自然知道这份数据背后所代表的意义，只是有些不明白，“他们是怎么做到这一点的？”

　　相信，这也是所有手机游戏厂商的共同疑惑。

　　“任务！”佩特瑞·斯特曼回答道，“他们提供给玩家不同类型的日常任务和奖励，鼓励他们每天上线，甚至他们会奖励那些可以用来购买收费道具的宝石。”

　　“这确实是一种非常有创意的想法！”特穆尔·哈乌斯拉不无佩服的说。

　　殊不知，杨欢在设计这个创意的时候，实际上就是抄袭和借鉴了前世的微信的天天系列。

　　“从美工层面来看，这款游戏设计非常精美，逻辑性和游戏反馈等方面几乎无懈可击，玩家的一举一动都会得到一种最真实自然的反馈，这相当吸引人。”

　　佩特瑞·斯特曼明显对割绳子下过一份苦功去研究。

　　“这不仅仅是一款手机游戏，它还接入了丰富的社交元素，可以跟脸谱和微信好友进行绑定，通过排行榜，玩家可以看到亲朋好友的成绩和游戏进度，甚至每过一关，都可以看到好友在这一关的表现，相互比较，甚至可以给好友留言进行游戏诀窍的指导。”

　　谁都希望自己是周围人力最牛逼哄哄的，通过这种社交方式，自然可以给玩家带来一种成就感和满足感，甚至对于一些好胜心比较强的玩家，他们会想尽办法去提高自己在排行榜上的名次，以及游戏的进度。

　　而最快最有效的方式就是购买一些实用性很强，但又不会破坏到游戏平衡的收费道具。

　　例如，遇到苦思不解的难关时，可以通过收费道具直接跳过这一关，进入下一关。

　　因为游戏关卡难度设置通常都是以几个关卡中安排一个较难关卡的组合方式，因此跳过难关，对于游戏的进度还是非常有帮助的。

　　可等游戏进行到一定的阶段，玩家是肯定要回头去破解前面跳过的难关，才能继续下去。

　　而想要破解那些难关，很可能又需要去购买收费道具。

　　很明显，从一开始，微信公司就是要拼命引导玩家去购买收费道具。

　　只是他们更加聪明的选择了一种，不被玩家抗拒的方式而已。

　　“最近，脸谱和推特上，很多都在聊那一头萌萌哒的卡通龙，非常讨女性玩家的喜欢，而且整个游戏的绚丽画面也非常讨喜，再加上他们勤于更新，增加关卡，目前已经达到了七道关卡盒子，据说未来还会继续更新。”

　　说到这里，佩特瑞·斯特曼满脸钦佩的一笑，“这是一场准备已久的手机游戏推广，从游戏制作，到测试发布，再到举行一场竞赛，最后全球同时发布，都是经过精心准备的。”

　　“所以，他们一炮而红了！”拉斯·勒平宁也很是佩服的赞道。

　　“接下来苹果应用商店可能会下大力气对这款制作精美，能够很好体现出苹果手机性能的游戏，加大推广力度，这也是苹果的一贯作派。”

　　苹果应用商店给推荐，很重要的一个要求就是制作要精美，要能够体现出苹果手机和IPAD的各项性能和特色，这种类型的游戏一般都会受到大力推荐。

　　特穆尔·哈乌斯拉听到这里，心中突然涌起了另外一种想法。

　　从身旁取过笔记本电脑，打开之后，迅速的上了谷歌，开始搜索割绳子的开发公司。

　　“其实，我们可能都忽略了一点。”特穆尔·哈乌斯拉摇头唏嘘的笑道。

　　“忽略了什么？”佩特瑞·斯特曼有些奇怪。

　　都给了这么高的评价啦，还忽略？

　　特穆尔·哈乌斯拉转过笔记本电脑，“你们看，这家公司就是开发微信的公司，他们同时在IOS和脸谱平台上发布，难道你们不觉得，这是在有意识的将脸谱的用户和社交圈，引进到微信吗？”

　　社交网络最重要的就是人际关系，如果能够通过一款游戏，让用户大量的从脸谱引导进微信，那无疑将让微信的用户在短时间内实现爆发式的增长。

　　“看来，我们还是低估了他们的野心！”特穆尔·哈乌斯拉突然对这家公司很感兴趣。

　　如果这是一家美国硅谷的公司，那他的兴趣或许不会如此强烈，可他是一家英国的初创公司，这就让人觉得很好奇了。

　　“他们在招聘游戏制作人才，而且给出的薪水都很高。”佩特瑞·斯特曼注意到了谷歌搜索结果当中的招聘广告。

　　“拥有六年以上游戏开发经验的资深美工，年薪竟然给到十五万英镑。”

　　要知道，佩特瑞·斯特曼现在的年薪大概也就七万多英镑，这还是因为他够资深，而且在公司待了多年的缘故，否则的话，按照二零一零年，整个欧美游戏业界薪酬普遍大幅下跌的趋势，他能拿到五万英镑就算不错了。

　　可微信公司给出的年薪却那么高，确实让他很动心。

　　这是打算趁着游戏和电影行业的低潮，进行大肆的人才抄底吗？

　　“真的有这么高？”拉斯·勒平宁也有些心动了，资深美工有这么高的话，那他的薪酬肯定也不会低，最起码也是持平吧。

　　特穆尔·哈乌斯拉倒没有太大的惊讶，“我有几个朋友，之前在瑞典的游戏开发商工作，现在也去了英国，听说薪酬待遇什么的都非常好，而且公司福利也相当丰厚，据说老板是个非常有钱，非常懂得游戏的富二代，而且听说最近还收购了一支足球队。”

　　“南安普敦！”佩特瑞·斯特曼立即就想到了这支球队。

　　主要还是它太耀眼了，竟然以英甲球队的身份，拿下了世界头号中锋伊布拉希莫维奇，和所有人都公认的超级天才内马尔。

　　这样的一支球队，让人想要忘记都不容易。

　　既然知道了这些，三人也都清楚，最起码这家公司虽是初创，可实力却非常雄厚，尤其是资金实力，而且开出来的条件也丰厚到让他们怦然心动。

　　“我想去试试。”佩特瑞·斯特曼率先表态。

　　拉斯·勒平宁看了看特穆尔·哈乌斯拉，也点头道：“那我也去。”

　　特穆尔·哈乌斯拉听得一笑，“一起吧！”


第78章 双登榜首

　　美国硅谷，脸谱公司总部。

　　新上任没多久的游戏部门主管希恩·赖恩站在合作及平台营销副总裁丹·罗斯的办公室门外，踌躇了几秒钟后，深吸了一口气，敲响了办公室的门。

　　“请进！”里面传来丹·罗斯的声音。

　　希恩·赖恩再度深深吸了口气，开门走了进去。

　　“早上好，罗斯先生！”希恩·赖恩尽量让自己脸上的笑容轻松自然一些。

　　“早上好，希恩。”丹·罗斯抬起头，看了一眼这个自己刚招进来的部门主管，笑着停下了手中的工作，“我希望你今天是给我带来一个好消息。”

　　希恩·赖恩心中苦笑，他自己也不清楚这到底是不是好消息。

　　但他还是走到了丹·罗斯办公桌对面，坐了下来。

　　“罗斯先生，我部门的同事最近这几天都在跟踪一款游戏软件。”

　　“哦，是吗？”丹·罗斯有些奇怪，这有什么需要报告的吗？

　　希恩·赖恩再深吸了一口气，决定一口气说出来。

　　“这款软件叫做割绳子，是一家来自英国南安普敦的初创公司推出的新游戏，在我们的平台上市了半个月，正在赢得越来越多的平台用户的肯定和支持，在排行榜中的排名也是节节攀升。”

　　“割绳子？”丹·罗斯有些耳熟，想了一想，这才想起来，之前好像报纸上有报道过，但他看一眼就算了，听说是跟欧洲一支足球队联系在一起，谁知道呢？

　　“你们关注它，是不是因为他们在争夺排名的时候出现了违规？是的话，严肃处理就行了。”

　　维护平台竞争的公平和公正，丹·罗斯觉得这是不需要多说的。

　　“不，罗斯先生，他们没有违规。”希恩·赖恩摇头道。

　　丹·罗斯一听就笑了，“这么说，你们都觉得这款游戏很有潜力，想要进一步推广和挖掘，以弥补最近一段时间以来，因为之前跟游戏开发商的紧张关系，而导致的流量流失？”

　　如果是的话，这也肯定是个好消息。

　　“也不是，罗斯先生，我个人认为，不仅不应该推广，反而应该将它下架。”

　　丹·罗斯一听，立即抬起头，眼神里透露出了不满，盯着面前的这位新上任的游戏部门主管，语气也有些不善，“我不是很明白，希恩，你到底想要向我报告什么？”

　　希恩·赖恩想了一想，吐了口气，“罗斯先生，开发出这款叫做割绳子游戏的公司，就是之前开发出微信应用的那家初创公司，而我们连续跟踪这款游戏好几天，我们发现玩家通过这款游戏绑定了他们在我们平台上的社交好友圈。”

　　丹·罗斯默不作声，就只是听着。

　　“我们绝对有理由怀疑，微信正在用这款游戏，将我们平台的用户引导进他们的社交平台，对此我们没有任何办法，只能下架这款游戏。”希恩·赖恩觉得这件事情很严重。

　　当然，现在仅仅只是刚开始，可如果不加以阻止的话，未来会怎么样，谁知道？

　　丹·罗斯好整以暇的听着希恩·赖恩说完，久久都没有表态。

　　办公室里出现了死寂一般的沉默，一直维持了将近十几秒。

　　“希恩，你还记得，当初你刚进公司的时候，我告诉你，你的任务是什么？”

　　希恩·赖恩有点敬畏这位上司，点头道：“记得，开拓和维护游戏行业内外部合作伙伴及行业主要运营者之间的关系。”

　　“嗯，游戏在我们平台上占据了很重要的位置，之前我们曾经试图整合游戏开发商，让他们更加牢固的围绕在我们周围，所以我们改变了平台的游戏开发规则，可结果呢？”

　　结果就是，最大的一家游戏开发商宣布转投谷歌，而至少有一半的网民在使用这家开发商的农场游戏，直接导致脸谱损失惨痛。

　　痛定思痛，他们就改变了霸道的做法，开始学着去倾听来自游戏开发商们的声音。

　　“你说的微信，我知道，他们现在有多少用户？”

　　“刚刚超过两千万。”

　　“那我们呢？”丹·罗斯又问道。

　　“超过五亿。”

　　丹·罗斯点点头，“那你再告诉我，我们现在最大的竞争对手是谁？”

　　“谷歌，毫无疑问。”希恩·赖恩很清楚这一点。

　　“很好，你还没有忘记！”丹·罗斯再度点头，“那你就应该很清楚，你们游戏部门现在最重要的是尽快弥补几大游戏厂商转投谷歌后所带来的影响，而不是进一步加剧我们和游戏开发商之间的紧张关系，你明白我的意思吧？”

　　“明白。”希恩·赖恩有些无奈。

　　丹·罗斯说到这里，觉得已经点醒了，“我希望你还能够明白，你肩上的任务很重，公司对社交游戏非常看重，已经列为重要的业务组成部分，你应该想办法吸引更多的出色的游戏开发商进入并留在脸谱。”

　　希恩·赖恩明白丹·罗斯的意思，也知道自己应该怎么做了。

　　那就是别给割绳子制造麻烦，甚至应该适当加以推广。

　　或许，在丹·罗斯眼里，互联网用户对脸谱和微信而言，并非是一个非此即彼的零和选择。

　　选择了微信，就一定要抛弃脸谱吗？

　　……

　　……

　　同样是硅谷，苹果公司总部。

　　苹果应用商店主管埃迪·库正在认真的看着面前的这一份报告。

　　这份报告的内容都是围绕着一款新上市，但却已经引起了不小关注度的手机游戏。

　　“我亲自玩过这一款游戏，给我的感觉非常好，画面很绚丽流畅，整个设计也非常讨喜，玩家留存率很高，更重要的是，他们采用免费加收费道具的方式，这无疑非常讨喜。”

　　坐在埃迪·库对面的是他手下的一名员工，同时也是这份报告的提交者。

　　“目前这款游戏已经在澳大利亚、意大利、荷兰、瑞典、新西兰、加拿大和芬兰等几个国家上了免费榜首，在美国也进入了前二十，已经引起了很多媒体的关注。”

　　“我跟他们的员工谈过，他们目前只计划在脸谱和IOS这两个平台发布，暂时没有进入安卓市场的想法，而且他们正在紧锣密鼓的开发一款全新的游戏，将引进3D陀螺仪技术。”

　　埃迪·库一听，立即抬起头，“你确定？”

　　“嗯，他们向我展示了一段视频，我只能说，非常赞，不过他们还需要对画面、游戏玩法和收费道具等一些细节进行完善，初步估计最快也要到年底才能推出。”

　　3D陀螺仪可是IPHONE4主打的特色功能，但是目前市面上支持这项技术的游戏寥寥无几。

　　苹果应用商店的一个非常重要的原则就是，挑选一些能够展现IOS独一无二体验的应用，加以推广，用这种方式来最大限度的留住苹果用户。

　　“你再去跟他们联系，尽最大力量争取将他们新款游戏安排在我们的IOS平台独家发布，同时为他们这一款游戏安排大力度推荐。”

　　支持3D陀螺仪的游戏本来就不多，精品就更少了，得争取拉拢才行。

　　“有多大？”

　　“包括英国、美国、日本、德国等几个下载量最大的国家和地区的应用商店的当周首页！”

　　埃迪·库这可是表现出了非常真挚的诚意，因为这个推荐可是苹果应用商店位置最好，效果最出色的推荐，无数应用开发者可望而不可求的。

　　“对了，态度诚恳一点，显示出我们的诚意。”埃迪·库在手下出门前，郑重的提醒了一句。

　　……

　　……

　　“独家发布？”

　　在英国南安普敦旅游码头，微信公司的办公室望出去，正好就是伊钦河。

　　四周的玻璃幕墙设计，让整栋办公楼的采光非常理想，视野相当通透。

　　杨欢听到朱良程所转达的，来自美国苹果总部的合作意向，他也怦然心动。

　　目前割绳子这款游戏虽然下载量不小，但还有相当大的潜力可以挖掘，可这就需要苹果应用商店的推荐跟配合。

　　酒香也怕巷深，苹果的推荐可以让一款游戏完成巨大的蜕变。

　　“是的，欢少爷，我看得出来，他们非常有诚意，尤其是对我们的新款游戏。”

　　杨欢亲自操刀提供创意的新款游戏就是神庙逃亡，可跟前世玩过的神庙逃亡不同，这一次还是免费加内购，而且要把画面做得更加精美，更加流畅。

　　与此同时，杨欢还要求开发小组做出玩家和玩家之间的竞赛模式。

　　正所谓人与人斗，其乐无穷，玩家和玩家之间的竞争能够激发玩家们最强烈的消费欲望。

　　“既然他们那么有诚意，开出来的条件也还不错，那就答应他们吧！”杨欢想了想，说道。

　　“明白！”朱良程立即笑哈哈的要去给回复。

　　“等等！”杨欢突然想到了一个问题，喊住了他，“就说我们的承诺只有半年期间，半年后，我们要在安卓和脸谱等其他平台发布。”

　　“收到。”

　　安卓平台也是一个非常大的市场，就为了上苹果的推荐而放弃这么大的市场，有点可惜了。

　　至于脸谱，杨欢看重的是这个平台上的用户和社交网络。

　　……

　　……

　　随着杨欢拍板跟苹果应用商店的交换条件，割绳子开发小组的几个人也都开始如火如荼的为即将到来的推广做准备。

　　他们特别为这为期一周的推荐准备了一个更新版本，增加了两个游戏关卡盒，以及一些特色的收费道具，到时候还将对收费道具进行限时打折促销。

　　游戏小组也专门为推荐准备了广告、宣传词，同时也积极的在各大游戏网站和论坛上宣传和推广，甚至特别制作了一段游戏的宣传动画放到了YOUTUBE上去。

　　时间进入十月份，在经过一连串的推广和宣传之后，苹果应用商店在同一时间，将割绳子这款游戏置于英国、美国、日本、德国、法国等多个下载量最高的国家和地区的应用商店当周首页。

　　这一举动在一夜之间就引起了无数媒体和苹果用户们的惊讶，他们都满心惊诧，到底这款游戏有什么值得推荐的地方？

　　好奇，再加上之前的一系列宣传和推广做铺垫，以及网络上良好的口碑，都让割绳子在一夜之间成为了全球手机游戏玩家们最关注的话题。

　　在这种情况下，免费无疑就取得了非常惊人的效果。

　　因为既然是免费，那好奇的手机用户就不介意下载到手机里试试，大不了不喜欢再删掉。

　　这顿时让割绳子这款游戏几乎是在短短不到一周的时间里，先后登上了美国、英国、日本、法国和德国等几个苹果应用商店下载量最大的国家和地区的免费榜首。

　　割绳子的名气也一下子被引爆，赢得了无数玩家的推崇和肯定，而良好的口碑又再一次促进了推广，名头彻底盖过了整个二零一零年上半年风头最劲的植物大战僵尸和愤怒的小鸟，成为了年度最热门的手机游戏之一。

　　绿色的卖萌卡通龙也挤下了愤怒的小鸟，成为了无数玩家们最喜欢的卡通形象。

　　游戏的火爆也再度拉动了微信用户数量的暴增。

　　与此同时，在整个九月份和十月初，南安普敦在英甲联赛也是连连告捷，凭借着九月份的六连胜，南安普敦更是一口气冲上了英甲联赛积分榜的榜首位置。

　　球队和游戏双双登上榜首，杨欢的心情好得不得了。


第79章 俏媳妇见公婆

　　“请问，是张小姐吗？”

　　张宁刚刚走出龙海机场的闸口，就被一名五十多岁的中年人给拦了下来。

　　“你是……”张宁有点戒心的看着面前的这个人，生怕不小心上当受骗了。

　　“张小姐好，我是杨府的管家，老爷他们都叫我杨明。”中年人笑着自我介绍。

　　“原来是明叔。”张宁优雅一笑，冲着老管家打了一声招呼。

　　明叔对张宁的印象很好，之前杨欢还没出国的时候，他见过张宁一两次，只记得这个女人长得倾国倾城，却没有太过深刻的印象，而这时候见了，对张宁的机灵非常满意。

　　这人只要机灵，就很容易赢得别人的好感。

　　“老爷和少爷听说你回来，都很心急，让我到机场来接你，说是想要多了解一些小少爷的事情，还有夫人和少夫人。”

　　明叔主动帮张宁接过手中的行李，带着她走出候机大厅的路上，说着自己的来由。

　　老爷就是杨欢的爷爷杨保平，哪怕他已经退居幕后了，可所有人都知道，他还是杨氏的一家之主，至于少爷，不用说都知道是杨文峰了。

　　张宁有些忐忑的跟在管家明叔的身后，来到了停车场，上了一辆奥迪，驶离了机场。

　　她有些担忧，那就是杨欢的家人会如何看待她呢？

　　以前她对杨欢没有其他的心思，或者说，两人之间只有一层交易的关系，所以她对杨欢的家人如何看待她，并不十分在乎，可现在不同了。

　　如今，她的一颗心都连在杨欢身上，她自然希望自己能够赢得杨欢家人的好感。

　　可越是这样，她就越是忐忑不安，因为她很清楚自己的出身和家庭背景。

　　她感到自己就好像是那个等待着水晶鞋出现的灰姑娘。

　　问题是，那是童话，现实中可能会出现吗？

　　“张小姐。”明叔在前面开车，从后视镜看到了后座张宁的一脸忧色，心中有数。

　　“我们家的老爷少爷和夫人，都是很好的人，而且他们都非常疼爱小少爷，所以，你不用太担心，不管老爷和少爷问什么，你照实回答什么就行啦。”

　　“谢谢明叔。”张宁知道，这位老管家是在点醒自己。

　　其实以杨家的势力，杨欢在英国干了什么事情，他们肯定是了如指掌的，而且杨文峰一直都在背后支持自己的儿子创业，尤其是资金，更是毫不吝啬。

　　以前张宁也听说过杨氏集团，可只有真正接触到了杨欢，才能够了解杨氏集团的规模到底有多大，这家企业不仅仅经营房地产、汽车销售、零售业、商业银行和航空公司，其中超过千亿人民币市值的上市公司就有五六家。

　　也只有经营如此庞大的财团，杨家才能够让杨欢在英国如此大展拳脚。

　　只不过外面的普通人都很难了解到这些，因为杨家实在太低调了。

　　山下别墅小区的保安看到杨明的奥迪，立即迎上来，前后看了一遍，通过安检之后就放行。

　　奥迪沿着平坦却崎岖的山路盘旋向上，很快就来到了山顶。

　　整个山顶就一栋别墅，其他的都要比这一栋稍微矮一截。

　　张宁知道，这里就是龙海市最有钱的一群人的聚集地。

　　“明叔，回来啦，老爷和少爷都在客厅等着呢。”

　　到了别墅门外，佣人开了电动大门，让奥迪进来，里面是一片花园。

　　张宁之前来过几次，但一直都没有机会好好的看看这套房子。

　　如今好奇的四周围看了一下，虽然觉得很气派，可却也清楚，这在有钱人的豪宅里，其实真的不算太突出，估计这也跟杨家的低调有一定的关系。

　　最起码这家人没有成群的佣人。

　　“走吧。”杨明下了车，带着张宁往大门走去。

　　张宁亦步亦趋的跟上，心中突然涌起了一股丑媳妇也要见公婆的决心。

　　一进大门就是宽敞明亮的大厅，正中间摆着一套红木家具，整个大厅的装饰也分外有中国传统风味，有屏风有桌案，简单却很雅致，让人觉得很舒服。

　　“老爷，少爷，张小姐来啦！”明叔走进大厅，就走过去汇报。

　　“来啦！”杨保平坐在红木家具三人桌的正中间，笑呵呵的说。

　　旁边是位慈祥和蔼的老太太，应该就是杨欢的奶奶了，至于那张双人座椅上的，则是张宁见过了几次的杨文峰和杨欢的母亲。

　　“见过杨老先生……”

　　“不用客气了，随便坐吧。”杨文峰也笑呵呵的打断她的礼貌，随手指着对面，“我们家没那么多乱七八糟的规矩，所以你也不用太拘谨了。”

　　“谢谢杨先生。”张宁还是觉得很拘束。

　　她可是知道杨保平退休前是身居高位的，而杨文峰现在更是杨氏集团的掌舵者，任何一个普通人见到他们，说不拘束，那是不可能的。

　　更何况，她的心里头还藏着很多事。

　　“阿欢在英国过得好吗？能习惯吗？工作忙不忙？”

　　张宁刚刚坐下，对面杨欢的母亲就紧张的询问着儿子的情况。

　　每次打电话都说得不详细，而且都是打得很匆忙，这个宝贝儿子出了国，就跟放飞的小鸟一样，管都管不住，所以只能从张宁这边了解一下情况。

　　对于这位长得水灵灵的绝色姑娘，杨欢的母亲是越看越喜欢。

　　“夫人放心，欢少爷在英国一切都好，工作……也不是很忙。”张宁嫣然一笑的回答。

　　杨欢的工作要能算得上忙这个字的话，那其他人，尤其是那些办公室白领的工作量都可以算是非人了，更别说是那些烈日暴晒下的农民工叔叔了。

　　“那就好。”杨欢的母亲听了才松了口气，“对了，英国那边现在应该很冷了吧？”

　　“还行，白天挺凉的，就是晚上比较冷。”张宁还是笑着回答。

　　“哦，那得打电话提醒他多穿点衣服。”

　　一旁的杨文峰听了，不满的哼哼笑了几声，“阿欢都二十岁人了，穿个衣服还要你提醒？你真以为他是没长大，不懂事的孩子？说出去也不怕人家笑话。”

　　“笑话什么？在每一个母亲的眼里，他们永远就是没长大的孩子。”杨欢母亲倒也理直气壮的反驳，“还说我，也不知道是谁，每天晚上都在那边长吁短叹，说不知道儿子在英国怎么样，说外面做生意勾心斗角，别被人算计了之类的，谁说的？”

　　“我……”杨文峰就不是一个耍嘴皮子的料。

　　“好啦，好啦！”杨保平倒是习惯了儿子和儿媳的斗嘴，都几十年了，越斗感情越好。

　　“人家小姑娘第一次来，也不怕人家笑话。”

　　他是第一次在杨家看到张宁，还以为她是第一次来。

　　听到杨保平发话，杨文峰夫妇俩也不敢再斗了。

　　“你叫张宁是吧？”杨保平笑着看向张宁。

　　越看越觉得，这丫头长得可真漂亮，怕是跟庄家的那个丫头不相上下了。

　　亏得那庄老头整天卖弄自己孙女，说是全中国最漂亮的，找机会让他也来见见张宁。

　　连咱孙子的秘书都不比你那宝贝孙女差，还得瑟个什么劲？

　　“是的，杨老先生。”张宁礼貌的回答。

　　“别老先生长老先生短的，你就随阿欢叫我爷爷。”

　　“我……”张宁原本要说我不敢，可看到杨保平那威严，同时带着鼓励的眼神，她把吐到一半的话给缩了回去，“好，杨爷爷。”

　　虽然多了一个杨，但也不错，杨保平呵呵的接受了。

　　“跟我说说，阿欢在英国都干了些什么？”他就想着多了解一些，改天在一帮老朋友面前也好吹嘘卖弄一番，省得这帮家伙一直都说杨欢是个败家子。

　　“欢少爷刚到英国就收购了一家叫做南安普敦的足球俱乐部，并投入一亿多英镑去进行转会运作，目前这支球队排在英甲联赛的榜首位置。”

　　杨保平听了，嗯了一声，“听说，这家球队到现在为止，都还在亏钱，是吗？”

　　“是的。”张宁点头回答，“主要是转会投入和球员薪水压力太大，不过外界对南安普敦的市值评估，已经从过去的两千万英镑，迅速提升到了现在超过一亿五千万英镑，如果本赛季能够从英甲联赛升入英冠的话，相信价值还会进一步提升。”

　　杨保平听了，淡淡一笑，“那能升级吗？”

　　“目前球队排名英甲榜首，而且一直坚持攻势足球，球风很讨喜，球迷很喜欢，升级基本没有什么问题。”张宁对此倒是信心十足。

　　那么一大票球星堆砌起来的阵容，要是升不了级，谁信？

　　“继续说。”杨保平点了点头。

　　“欢少爷还成立了一家互联网公司，推出了微信，目前在全世界已经有接近三千万用户在使用这款应用，而且用户数量还在以非常快的速度在提升。”

　　杨保平又是一笑，“听说，也同样没赚钱，是吗？”

　　张宁摸不透杨保平的心思，有些慌，但还是点头，“是的，暂时还没找到盈利模式。”

　　但是很快，她又辩解了一句，“按照现在国外互联网公司的经营方式，如何吸引用户才是最重要的，有了用户，再慢慢寻找盈利模式。”

　　“嗯。”杨保平也不置可否，反正互联网的事情他是不懂的。

　　“听说你们最近搞出了一款游戏？”

　　提起这款游戏，杨文峰就噗哧一声笑了起来，“真的是阿欢专门找人来为龙五研发的游戏？”

　　张宁有些好笑，不知道应该答是，还是说不是。

　　好像杨欢确实有说过要为龙五研发一款游戏，可后来好像又不大一样。

　　“具体我也不是很清楚，欢少爷的心思，我们都不知道。”

　　杨欢的母亲这时候瞧着张宁，暧昧的一笑，“连你都不清楚？”

　　张宁听出了弦外之音，粉脸一下子就红透了耳根，低垂着头，左右摇了摇。

　　看到她这样，大厅里的四个长辈顿时都齐齐笑了起来。

　　“我最近看报纸上都有在报道你们的这款游戏，你们年轻人的创业思路，我这个老古董是跟不上了，你就简单的跟我说说，这款游戏现在这么火，听说在很多国家都在一个什么排行榜上拿到了第一名，能赚钱吗？”

　　一提到这个，原本有些士气低落的张宁顿时来了底气了。

　　重重的点头，嗯了一声，“这款游戏是赚钱的。”

　　这也是杨欢到英国折腾了这么久，唯一搞出来的，能够创造收入的项目。


第80章 把马屁吃了

　　说来还真是凄惨。

　　南安普敦亏钱，微信亏钱，望江阁相对好一些，到现在能够勉强维持经营，可前期投入的资金，到现在还收不回来，所以也不能算是赚钱。

　　杨欢手中唯一赚钱的就是这款之前最不起眼，最不被张宁等人重视的手机游戏。

　　“哦，真赚钱了？”杨保平笑呵呵的问。

　　杨文峰等人也都心情大悦，一个个都笑得合不拢嘴。

　　给张宁的感觉就是，好像杨欢赚到钱，是一件非常了不起的大事似的。

　　“快，给我仔细说说，赚了多少钱？”杨保平笑着追问道。

　　张宁在脑子里盘算了一下，“我们在八月份就已经推出了游戏，但整个九月份的收入不到五万英镑，但这仅仅只是一个开始，我们保守估计，十月份至少能够达到五十万，按照我们跟苹果公司的分成协议，他们拿到了百分之三十，也就是十五万英镑，而我们正好拿到三十五万英镑。”

　　“三十五万英镑？”杨文峰听了，稍稍有些惊讶。

　　折算下来，差不多就是三百五十万人民币，这还是一个月！

　　乖乖，手机游戏真的这么赚钱？

　　当然，这仅仅只是估计，未必有，但也可能不止。

　　“其实这并不算什么，像其他一些热门的游戏，就好象愤怒的小鸟，或者是植物大战僵尸，他们每一个月的收入都是我们的十几倍，甚至是几十倍，而随着我们登上了苹果应用商店的推荐，并陆续坐稳榜首位置，相信收入会有更大幅度的提升。”

　　杨欢的母亲听了，嘻嘻笑着，“张宁，我家那臭小子赚了钱，都花什么地方了？”

　　知子莫若母，杨欢的脾性，作为母亲，她是非常了解的。

　　虽然只有五万英镑。

　　张宁听了，有些尴尬，“其实，虽然有了将近五万英镑的收入，但扣去一些税费以及杂七杂八的费用，就剩下不了多少。”

　　说是赚钱，实际上整间公司都还是在亏本。

　　所以，张宁再抬起头，看了一眼杨保平和杨文峰，确定他们都没有把钱放在心上，更多的是关心杨欢时，她才放心大胆的继续说下去。

　　“欢少爷刚刚收到这笔钱后，大手一挥，发奖金的发奖金，剩下的都请客吃饭了。”

　　“请客吃饭？”杨保平愣了一下，接着就哈哈大笑。

　　杨文峰更是笑着合不拢嘴。

　　就连杨欢的奶奶和母亲也都笑得前仆后仰。

　　不过他们对杨欢的这种作派倒是不意外，因为这才是他们心目中杨欢的风格。

　　张宁在一旁看着他们笑，听着他们那真实的，外人恐怕很难听到的笑声，她可以深刻的感受到在场这几个人对杨欢的那种发自内心的关爱。

　　或许只有最亲近的人，才能够看到他们的这一面。

　　这让张宁有些受宠若惊，借着杨欢的关系，她也被他们所接受了。

　　笑过之后，杨保平表示自己没问题了，就交给杨文峰来说。

　　“张宁啊。”杨文峰看着这位长得清丽脱俗的姑娘，如果不是出身，以及之前她曾经在夜店卖过身的话，当儿媳妇真的是相当不错，只可惜……

　　张宁听到杨文峰叫她，立即专注聆听。

　　“微信中国分公司成立到现在，发展一直都不慢，可阿欢却对进展很不满意，所以安排你来暂时接掌，我看过你的学历，也了解了你在英国的表现，我相信阿欢的眼光。”

　　“一句话，你去了之后，放心大胆的去做，要人给人，要钱给钱，不要有顾虑。”

　　“谢谢杨先生！”张宁重重点头。

　　得到杨文峰的这一份保证，她就更有信心了。

　　杨文峰对互联网创业的事情也不是很熟悉了解，能说的事情不多，但很快又想起了另外一件事情，还是杨欢刚去英国之后，托他办的。

　　“你最近一段时间，没有跟家里人联系过吧？”

　　张宁摇了摇头，去了英国两个多月，因为时差的关系，再加上她在英国要忙的事情太多了，直接导致她连打电话回来的机会都很少。

　　最近一次好像是刚去没多久打的。

　　“你们两个月前搬家了。”杨文峰笑着说。

　　“搬家？”张宁大吃一惊。

　　杨文峰点头，“对，搬进了我们杨氏地产的世纪华庭。”

　　世纪华庭？那可是龙海市赫赫有名的高档住宅小区，里面全都是高档别墅。

　　我们家怎么可能买得起呢？

　　看到张宁询问的眼神，杨文峰再次点头，“是的，你随阿欢去了英国之后，他就打电话回来，委托我找人去处理，我想你家里人没告诉你，估计是想要给你一个惊喜。”

　　“另外你弟弟也进了龙海大学，你母亲的病，我也让人安排她进了龙海医院诊治，现在已经没有任何危险了，至于你父亲，他现在就在世纪华庭工作，你可以去看看。”

　　听着杨文峰的话，张宁脑袋嗡嗡嗡的，她有些难以置信。

　　刚才在飞机上，她还在想着，好不容易在英国攒了点钱，回来给父母亲按揭一套房子，再帮母亲治病，可谁能够想到，所有的一切竟然在她不知道的情况下，都办妥了。

　　这时候她才突然间想起来，原来这就是杨欢所说的意外惊喜！

　　一想到这里，她一颗心暖烘烘的，眼泪珠儿却有些不争气的想要涌出来。

　　她从来都没有想到，原来杨欢在她不知情的背后，为她做了这么多的事情。

　　不用说，弟弟进龙海大学，母亲的病，父亲的工作，都是他帮忙的。

　　亏得自己之前还以为他只是一个喜欢胡作非为，一点都不懂得关心和体谅别人的富家子。

　　看到她楚楚可怜的动人模样，杨文峰和杨保平等人都在心中赞叹。

　　这确实是一个倾国倾城的绝色佳人。

　　从杨欢之前的种种举动，也不难看出他对张宁的用心。

　　只是，很叫人遗憾，她的出身和过去，都让她很难成为杨家的儿媳妇。

　　杨欢的奶奶看这位长得如花似玉的美人儿也特别喜欢，坐了过来，亲切的拉起她的手。

　　“放心吧，丫头，你就安心的跟着我们家阿欢，我跟你保证，绝不让他辜负你。”

　　张宁泣声的点了点头，“谢谢杨奶奶。”

　　“来，别掉泪，跟我仔细说说，听他们说，阿欢最近惹上了一宗官司？”

　　“不是的，杨奶奶，是他把一家汽车制造商给告了。”张宁也收拾了心情，解释道。

　　“哦，是他告了人家！”杨欢奶奶这才弄明白。

　　“来，仔细跟我说说这件事。”

　　……

　　……

　　当张宁在龙海市见着杨欢家人的时候，杨欢正坐在圣玛丽球场的办公室里，翘着二郎腿，玩着手机里的割绳子游戏。

　　这游戏是越玩越上瘾！

　　杨欢现在正在跟龙五竞争排名，两人一来一往，斗得不亦乐乎。

　　球队现在也开始步入正轨了，贝尔萨负责球队竞技，尼古拉·科特斯负责球队的日常经营运作，杨欢压根就不需要插手。

　　在张宁回国之后，所有的财务支出都交给了孙越来负责，这小子还是挺被杨欢看重的。

　　至少在营销和公关方面，确实是有一手。

　　之前微信和割绳子这款游戏的一些造势和宣传，都是他的想法。

　　最重要的是，他对杨欢忠心耿耿，任打任骂，任劳任怨，没说的。

　　微信公司方面，抽调了几个人，追随张宁回国去了，但有朱良程和王林坐镇，微信方面问题不大，杨欢也不需要去多操心。

　　唯一比较需要杨欢的是游戏方面。

　　随着割绳子的大火，游戏小组成为了杨欢手下唯一赚钱的项目，自然是备受重视。

　　所幸，游戏的大火也给微信公司进行了一次免费的广告，招揽人才也变得容易得多。

　　之前杨欢就亲自重金聘请了几名芬兰来的游戏人才，其中一个叫做拉斯·勒平宁的家伙对游戏制作和管控非常有研究，经验也非常丰富，现在被杨欢委任为游戏部门主管。

　　还有一个叫做特穆尔·哈乌斯拉的家伙很擅长数据和商业分析，杨欢就让他专门成立了一个分析小组，专门负责对游戏进行数据和商业分析，辅助游戏开发小组。

　　另外还有一个美工，叫佩特瑞·斯特曼，本来微信公司是不缺少美工的。

　　要知道，英国的设计水平在全世界都是数一数二的，设计和美工方面更是人才济济，微信公司就招揽了很多优秀的美工，所以也不缺少佩特瑞·斯特曼一个。

　　可考虑到他是跟其他几个人一起来的，而且又有手机游戏开发方面的丰富经验，所以杨欢就把他给留下来了。

　　现在整个游戏部门被分为三个小组，每个小组大概五到七个人，由员工们自己进行组合，分别负责割绳子、神庙逃亡，以及一款同样备受杨欢非常重视的新游戏。

　　其中，神庙逃亡已经确定在苹果的IOS平台独家首发，预计将在年底推出。

　　这一来二去，手下所有人都有事情做了，杨欢自己反而清闲了。

　　闲得没事干，就陪着龙五玩游戏。

　　“YES！”坐在办公桌后面，杨欢兴奋的跳了起来，“老五，我又三颗星过了一关！”

　　办公桌前的龙五顿时一脸失望加沮丧，闯关失败后退出游戏，看了一眼排行榜，发现自己又被杨欢给拉开一截了，每次都这样，自己千辛万苦的迎头赶上，可没多久，又被超过去了。

　　“欢少爷，你是不是买了道具啊？”龙五苦着脸问。

　　“放屁，玩这种游戏，我还需要去买道具？”杨欢很是义愤填膺的说。

　　这不怀疑我杨欢少爷的智商吗？

　　再说了，我有那么蠢吗？

　　买道具还要被苹果抽去百分之三十，这不送钱给苹果花吗？

　　龙五撇了撇嘴，放下手机，满脸失望，“我不玩了。”

　　“嗯，休息一下也好，先理理清楚头绪。”杨欢笑呵呵的说。

　　龙五就郁闷了，这人比人，还真是气死人。

　　连玩个游戏都要受气，要是能出手，他真想冲进游戏里，剪掉那些该死的绳子。

　　“老五，又输了吧？”

　　孙越这时候走了进来，看到龙五的表情，不用猜都知道怎么回事。

　　龙五心情不好，干脆就不搭理他。

　　“也不看看跟谁玩，那可是咱们欢少爷，聪明绝顶没说的，玩这种游戏就跟吃饭一样简单，你玩得过吗？”孙越哈哈笑的继续打击龙五。

　　龙五一听，阴恻恻的盯着孙越，“欢少爷，他拍你马屁。”说着，就要动手。

　　杨欢说了，以后谁再乱拍马屁，就拧断他脖子，踹碎他的小蛋蛋，再扔到同志酒吧去捡肥皂。

　　孙越心中暗叫完蛋，不小心，又拍欢少爷马屁了。

　　真没记性！

　　可他打死也不能承认不是，立即不住的摇头，“没有，我没有拍马屁。”

　　杨欢则是呵呵笑着点头，“行啦，老五，老孙都把马屁给吃回去了，你就别欺负他了。”

　　原本想要把从杨欢身上受到的气，发泄在孙越身上的龙五，不得已只能放人。

　　“说吧，老孙，什么事？”杨欢笑问。


第81章 这人生，够彪悍的！

　　孙越一脸戒备的看着龙五，一直到这功夫小青年气呼呼的走到一边去，还是掏出手机，继续攻克他的难关，他那一颗悬着的人心放下来。

　　真要是一不小心激怒了龙五，说不定会被从窗户扔出去，那就惨了。

　　“欢少爷，我刚刚收到从盖顿的阿斯顿马丁总部传来的消息，他们希望跟我们好好谈谈。”

　　杨欢眉头一皱，“谈？”

　　一声冷笑，杨欢从座椅上站了起来，满脸的不屑，“他们现在想要找我谈啦？之前呢？”

　　孙越也是满脸苦笑，杨欢这是典型的等车等到怒火冲天的典型。

　　按照之前在哈罗斯商场，双方签署的合同，阿斯顿马丁应该在一个月后陆续转交杨欢之前购买的四辆ONE-77，并且在两个月内交付完成。

　　可现在已经三个多月了，那四辆超级跑车是连影子都没看到。

　　非但如此，杨欢好几次让人打电话去阿斯顿马丁的盖顿总部催促，得到的答复都很难令人满意，甚至最后一次，有一名阿斯顿马丁的员工还在电话里跟张宁吵了起来，甚至还骂人了。

　　真是婶可忍叔不可忍！

　　找你们买车，你们违反合同，延迟交车也就算了，竟然该死的，还敢骂我的女人，这口气要是不讨回来，以后我还怎么给女人安全感啦？

　　所以，在听到张宁说起这件事情之后，杨欢一怒之下就将阿斯顿马丁告上了法庭。

　　有合同在，铁证如山，阿斯顿马丁这一场官司输定了。

　　“其实，根据他们的说法，他们也是挺惨的。”孙越刚听了不少阿斯顿马丁那边的好话，了解了事情的整个经过，也多少能够理解和体谅。

　　“谁不惨？”杨欢却不打算听解释，既然现在主动权在自己身上，那肯定不能随便让人忽悠几句就重新交出去，那别人之前把你当凯子，你岂不是白白被人给耍了？

　　“比惨在这个世界上是行不通的，真要比惨，外面那些睡在大马路上乞讨的人，每一个都应该成为世界首富，比尔·盖茨有他们惨吗？”

　　孙越不得不承认，杨欢说的也确实是有道理。

　　“这一次他们的首席执行官乌里希·贝茨希望能够跟你见一面。”孙越转达对方的意思。

　　“不见！”杨欢却回答得非常干脆。

　　这时候正是紧要关头，见他们？开玩笑！

　　就好象当初他不见阿兰·帕杜是一个道理，你要是不给自己端着点架子，所有人都以为你好欺负，今天是阿斯顿马丁，明天就是捷豹，到时候一个个都站在你头上拉屎拉尿，你后悔都来不及了。

　　就算是要庭外和解，那起码也得再等等。

　　反正现在是阿斯顿马丁有求于我，怕什么？

　　“那要是万一，他们主动找上门来呢？”孙越苦笑的问。

　　杨欢想了一想，“那你就说，我去普尔了。”

　　“普尔？”孙越对英国的地理不是特别熟悉。

　　“圣汐游艇的造船厂总部就在普尔，我去看游艇了。”

　　说真的，从约翰·亨特尔手中得到这艘圣汐游艇后，杨欢是连见都没见过。

　　确实是有点说不过去，毕竟以后是自己出海时候的座驾，要是搞得太不符合心意，也不行。

　　“欢少爷，你真要去普尔？”

　　杨欢没好气的回了一句，“废话！”

　　说完，拿起手机，按了凯什·哈里斯的号码，直接打过去。

　　“凯什！”电话一通，杨欢劈头就问，“现在有空吗？没事？没事正好，陪我去一趟普尔，你对游艇也挺有研究的，陪我过去看看，大不了以后你要带小三出海，我借你就是了。”

　　“嗯，行，你开车过来接我。”

　　挂了电话之后，杨欢笑着拍了拍孙越的肩膀，“搞定啦！”

　　说完，招呼了龙五一声，出门去了。

　　孙越则是一脸的头疼，他现在终于可以体会到张宁的无奈了。

　　“人家说，一个人一生最起码得有一次说走就走的旅行，可咱们这位欢少爷，每年每月每天每时每刻，都是说走就走，这人生，够彪悍的！”

　　……

　　……

　　一个半小时后，杨欢已经坐在了凯什·哈里斯的劳斯莱斯的车里，行驶在A31高速公路上，横跨茂盛的新森林国家公园，前往三十多公里外的英国南海岸另外一座海港城市，普尔。

　　司机和龙五坐在最前排，杨欢和凯什·哈里斯坐在后排左右两座，中间隔着扶手和杯座。

　　“英国的车总给人一种很独特的味道。”杨欢坐进劳斯莱斯里，感觉有些不同。

　　他现在有四辆车，宝马X6M，捷豹、路虎揽胜和宾利慕尚。

　　这四辆车里就有三辆英国品牌的豪车，还有一辆宝马最尖端的X6M。

　　四辆车他轮着来，有的时候自己开，有的时候让孙越或者龙五开，每天换一辆，感觉英国车确实比较舒适，不管是外观还是内饰，都比较高档奢华，而宝马就相对走运动风格。

　　“有一种独特的贵族气息。”凯什·哈里斯笑着说道。

　　这也是汽车业界公认的，几乎所有最顶端的豪华车都是英国品牌。

　　“其实很多人都说，英国的造车工艺已经不行了，远远落后于美国以及后来的日本和德国。”

　　杨欢嗯了一声，他也听说过很多这方面的传言。

　　“但是，在业界里有一句话，你让德国人、日本人，或者是美国人去造车，他们都造不出捷豹、宾利、劳斯莱斯和阿斯顿马丁。”

　　杨欢听了之后，还以为凯什·哈里斯是在为英国汽车行业洗白，呵呵笑了起来。

　　“但是你看看，你们英国的那些豪华车品牌，这些年可都不好过，甚至混得一个比一个还凄惨，基本上都被收购殆尽了，压根就不是你们英国人持有。”

　　凯什·哈里斯点头，却反问了一句，“可没有英国人，他们造不出这种味道的豪车。”

　　半个多小时的旅途，总是要找点话题的，于是凯什·哈里斯继续说下去。

　　“所有人都说，代表造车工艺的最高水平，意大利的车身，而英国就是发动机和底盘调校。”

　　“你再去数一数，几乎全世界最著名的汽车制造商，在英国都有他们的设计中心和研发中心，他们的发动机在英国设计和研发，他们的汽车工业设计很多也都在英国，尤其是那些顶级豪华车，所以，那些说英国造车工艺不行，都是扯淡。”

　　这么一说，杨欢倒是明白了。

　　英国的设计确实是相当厉害，英国前首相撒切尔夫人甚至曾经说过一句话，英国可以没有首相，但不可以没有设计师。

　　这里的设计师就包括时装、汽车等各个行业和领域的设计师。

　　哦，苹果的首席设计师乔纳森·艾维也是英国人。

　　按照凯什·哈里斯的说法，英国的制造业确实是不行了，但创意型产业却还是相当牛逼的。

　　“欢少爷。”凯什·哈里斯看向杨欢。

　　“嗯？”

　　“你们中国这几年，奢侈品行业的发展势头是越来越猛，以中国为首，包括印度、巴西等国家和地区，已经逐渐追上了欧美，成为了各种奢侈品行业销售的重点区域。”

　　“但是这几年，先是有美国次贷危机，后来又有欧洲的欧债危机，两大危机让整个欧美的一系列高端产业，尤其是奢侈品行业都陷入了崩溃状态，很多品牌甚至因此而破产倒闭，更多的是在苦苦支撑。”

　　杨欢不得不承认，凯什·哈里斯的分析还是很有眼光和见地的。

　　“有没有兴趣投资奢侈品？例如游艇、汽车、时装、葡萄酒等等，这些在中国的发展势头都非常的迅猛，而在欧洲，却是绝佳的抄底时机。”

　　杨欢一听，真来了兴趣，奢侈品，这可是暴利行业。

　　“有多好？”

　　凯什·哈里斯知道杨欢感兴趣了，呵呵笑道：“就好象刚刚被你告上法庭的那家阿斯顿马丁，虽然在汽车领域里是天之骄子，地位高不可攀，号称跑车中的劳斯莱斯，可随着金融危机和欧债危机的到来，过去几年业绩暴跌，现在负债累累，保守估计，市值不会超过四亿英镑。”

　　“更重要的是，阿斯顿马丁整个造车产业链非常完整，从设计研发到生产和售后维护，都非常完善，而且拥有很多连奔驰和宝马都非常渴望拥有的，独特的造车技术和理念。”

　　杨欢默默的听着，但没有发表意见。

　　“我还从一些途径得到消息，法国那边有多家葡萄酒庄打算出售，其中就有一家可遇而不可求，曾经一度享誉全球的三级名庄，售价却不会太高。”

　　“还有像英国皇家珠宝时装百年品牌阿斯普雷，意大利游艇公司法拉帝，等等，这些都是非常有价值的，过去可望而不可求的顶级名牌，可现在统统陷入危机。”

　　凯什·哈里斯只能说，次贷危机和欧债危机，对整个欧美的经济冲击是在太大了。

　　而首当其冲的，无疑就是最高端的奢侈品。

　　杨欢噗哧的笑了出来，“凯什，你现在不打算继续从事足球投资了？改行做奢侈品投资顾问了吗？”

　　凯什·哈里斯耸了耸肩，“你知道吗？现在的足球俱乐部根本就无人问津，投资门槛太高，而且真正了解足球的投资者太少，就好象是曼城，到现在都还在走冤枉路，看不到收益，而很多俱乐部又盲目抬高售价，没看清楚目前的市场环境。”

　　说到这里，凯什·哈里斯唏嘘的一叹，“总之，足球投资，在接下来几年，不好做。”

　　杨欢倒也很有同感，足球从来都不是一门赚钱的生意，谁要想靠投资足球赚钱，谁就真的是脑袋秀逗了。

　　“也对！”

　　杨欢赞同的说了一句，“回头你就给我弄一些奢侈品投资的材料，我考虑考虑，遇到喜欢的，投资了也说不定。”

　　“好！”凯什·哈里斯心情大喜，心中暗乐，欢少爷还真是大金主。

　　杨欢看向车窗外面，已经到普尔了。

　　这座以造船闻名的小城市，却远没有多少现代化的迹象，更多的都是那些有点年头的老旧的红砖瓦房子，这跟杨欢之前所想象的一座美丽的海港城市是完全不同。

　　南安普敦距离杨欢心目中的海港城市已经相差甚远了，没有想到，普尔更惨。

　　要用中国的标准，普尔大概就相当于中国东部沿海的一座小乡镇。

　　甚至连号称世界首屈一指的游艇制造商的圣汐公司，都显得很穷酸。

　　两座造船车间，一栋几十年的红砖瓦办公楼，周围还有其他稀稀落落的几栋老旧建筑。

　　这就是制造出世界最顶级游艇的制造商？

　　杨欢对此充满了怀疑。


第82章 没把我当上帝

　　圣汐游艇公司董事长罗伯特·布莱斯怀特，和首席执行官斯蒂沃尔德·麦肯泰尔，看到杨欢的第一眼，都是吃惊，因为太年轻了。

　　这就是刚刚收购了南安普敦，并砸出巨资，引进了超级中锋伊布拉希莫维奇的中国大金主？

　　看起来才二十岁左右，他真的有这么大的能耐？

　　杨欢刚刚走下劳斯莱斯，在凯什·哈里斯的陪同下，走上了一座公路桥。

　　桥下是连接厄普顿内湖和英吉利海峡的一条背水通道。

　　圣汐游艇公司的造船工厂就在背水通道的东岸，站在桥上，可以将工厂外的一切尽收眼底。

　　“旧，太旧了！”杨欢摇了摇头。

　　整座圣汐造船工厂就好像是几十年前的老旧厂房，大概也就两三个足球场那么大，外面的背水通道上，稀稀落落的停靠着几艘游艇，和一些船型模具。

　　至少，这游艇公司绝对不像报纸或者是杂志上所看到的那么光鲜亮丽。

　　相反的，它给杨欢的第一感觉和印象就是跟不上时代的老旧。

　　“我们的厂区从成立到现在，已经整整三十二年了，我们至今依然还保留着当年的一切，包括我们所生产出来的每一艘游艇的船型模具，这些都是我们的宝藏。”

　　白发苍苍的罗伯特·布莱斯怀特走上了公路桥，来到了杨欢和凯什·哈里斯的身旁。

　　龙五似乎意识到他们没有危险，所以只是看了看这两个人之后，又继续玩游戏了。

　　“而且，造游艇，尤其是豪华游艇，跟其他行业不同，基本上所有的一切都是手工制作，所以那些标准化生产的现代化设备，基本上都用不上，厂房就比较简单，不需要过多的机械设备和生产流水线。”

　　这倒也能够解释，为什么圣汐游艇公司如此不重视厂房和办公室了。

　　但在杨欢看来，这种解释是行不通的，说到底还是一句话，没钱。

　　有钱的话，谁不愿意把厂区搞得更好一些，给工人更好的工作环境？

　　其实来到英国之后，杨欢才真正的感受到没落帝国的这种无奈和悲怆，甚至包括伦敦的东部、南部和北部，基本上都还停留在几十年甚至几百年前的那种时代环境里。

　　包括建筑，包括工厂，甚至包括人。

　　这是一种看不到希望，跟不上时代的复古风味。

　　“你好，我是圣汐游艇公司的董事长，罗伯特·布莱斯怀特。”白发苍苍的老人家朝着杨欢伸出手，握手之后，再指向身旁的另外一个白发老头，“这是我们的首席执行官，斯蒂沃尔德·麦肯泰尔。”

　　等到杨欢和凯什·哈里斯跟他们先后握手之后，杨欢就提出要去工厂里看看自己的游艇。

　　之前张宁已经跟圣汐游艇有过接触，对方也都知道，原本属于约翰·亨特尔的游艇，目前已经转到了杨欢的名下。

　　“很抱歉，杨欢先生，你的这艘游艇暂时还在建模阶段。”麦肯泰尔满是歉意的说。

　　“建模？”

　　“是这样的，一艘游艇的制造需要一套模具，而模具有现成也有定制，如果是现成模具的话，那就比较简单了，造起来进度也比较快，所以我才会说，那一套套模具就是我们最大的宝藏，因为可供客人的选择就多。”

　　“但也会有一些追求个性化的，就需要定制模具，一般打造一套模具就需要一两个月，而且通常这种个性化模具可能就用过一次，所以个性化游艇的价格就高，一套船型模具就占去了其中三分之一。”

　　听到麦肯泰尔这么一说，杨欢倒是有点明白这其中的弯弯绕了。

　　“那我的游艇要多久才能交货？”这是杨欢最关心的。

　　刚刚才跟阿斯顿马丁闹得很不愉快，他可不想再在圣汐游艇上出问题。

　　听了杨欢的问题，麦肯泰尔和布莱斯怀特相互看了看对方，都很为难，没办法给出具体的答复，最后还是麦肯泰尔苦笑的回了一句，“这个，我们也没办法保证。”

　　“为什么？”杨欢奇了怪了，怎么都这一副德行？

　　不是说，顾客就是上帝吗？

　　现在上帝先付了钱，你们这些服务上帝的却一个个耍大牌了？

　　真当上帝不发火的？

　　还是说，你们压根就没把我当上帝？

　　麦肯泰尔没法说，布莱斯怀特想了一想，走上前来。

　　“杨欢先生，其实，不瞒你说，我们遇到了麻烦。”

　　“麻烦？”杨欢有些费解。

　　圣汐游艇可是号称海上劳斯莱斯，他们也会遇到麻烦？

　　布莱斯怀特深深吸了一口气，他自己已经无能为力了，只能从外面寻找助力。

　　“其实，我们有一笔两千万英镑的银行债务要到期了，但是我们暂时没办法抽出资金来偿还，所以目前我们正在考虑接受一家爱尔兰私人股本公司的收购。”

　　麦肯泰尔生怕杨欢生气，又补充了一句，“但是我们可以保证，会在最短的时间内，完成这一艘游艇的建造，并尽快交货。”

　　私人股本公司，实际上就是类似于私募基金，所不同的是，他们不投资股票市场，专门就是以买卖公司，赚取中间巨额差价来获得利润，有的时候甚至可以翻上好几倍。

　　但是通常被私人股本公司收购，基本上逃不过重组和拆分的下场。

　　看来，这圣汐游艇还真是走投无路了！

　　杨欢摇了摇头，脑子里不由得想起刚才在车上，凯什·哈里斯所说的一句话。

　　对于这些享誉世界的奢侈品来说，因为次贷和欧债危机所带来的影响，使得他们暂时陷入了低谷，可只要熬过金融危机的困难时期，他们将很快重返世界奢侈品行列。

　　因为这个世界，永远都有人不厌其烦的去追求那些最高端的奢侈品。

　　一旁的凯什·哈里斯看到杨欢流露出思索的举动，再看看布莱斯怀特和麦肯泰尔提到被收购时的无奈，以及债务压身时的迫切，他心中有数，笑了一笑。

　　“欢少爷，你们杨氏集团的房地产公司最近在中国好像要大举进军旅游业，听说将在未来三四年内，分别在五六个沿海城市兴建房地产项目和游艇会所，总投资高达几十亿英镑。”

　　布莱斯怀特和麦肯泰尔一听，顿时双眼一亮，几十亿英镑？

　　上帝啊，原来这个中国人这么有钱！

　　“原来，杨欢先生对投资游艇也感兴趣？”

　　杨欢听出了凯什·哈里斯的弦外之音，其实他也有自己的盘算。

　　“嗯，我对游艇一直感兴趣，我们家就有两艘圣汐游艇，一艘是给公司接待客户用的，另外一艘是我自己的，我对你们的游艇印象一直都相当不错。”

　　布莱斯怀特立即打蛇随棍上，陪笑着问道：“那不知道杨欢先生有没有兴趣收购我们圣汐游艇呢？”

　　被私人收购，尤其是来自中国的大金主收购，要比被私人股本公司收购好得多，最起码不用担心被重组或者是拆分，而且还不用担心短时间内会被再次甩卖。

　　尤其是被杨欢这样的大金主收购，就等于是抱上了一根粗大腿。

　　“收购圣汐游艇？”杨欢笑着摇了摇头，“我对这个行业不了解也不熟悉，做生意讲原则，正所谓不熟不做，你们这么熟悉游艇行业的人都做成这个样子，我这个门外汉，贸贸然闯进去，估计也只会吃大亏。”

　　杨欢把头摇得跟拨郎鼓似的，“还是不要了！”

　　圣汐游艇虽然是鼎鼎大名，可如今整个奢侈品行业几乎全都是一片萧条，同行并购是不可能了，外来投资者也鲜有人问津，至今只有那家爱尔兰私人股本公司，还是抱着赚钱的目的来的，所以，难得遇到一个杨欢，他们哪肯放手。

　　布莱斯怀特这三十多年来，苦心经营圣汐游艇，可一直没能赚到多少钱。

　　他自问是一个非常尽职尽责的游艇工匠，但却未必是一个合格的企业经营者。

　　如果能够在晚年，趁着公司还有价值，卖掉套现，换取一大笔现金，这也总比任由公司破产倒闭要来得好吧。

　　“杨欢先生，其实游艇行业跟其他一些行业都差不多，而且如果你们打算经营游艇会所的话，背后有一家游艇制造公司，尤其是像我们圣汐这样的顶级游艇品牌做支撑，那会有相当巨大的优势，最起码在购艇和维护等方面，就要比别人更有优势。”

　　“还有，其实我们圣汐这几年的经营处境也不是很好，它是我们家族苦心经营了三十多年的心血结晶，我们也不希望所托非人，如果杨欢先生你感兴趣的话，我们可以在收购价格上适当给予优惠。”

　　“有优惠？”杨欢听后就笑了，“多少？”

　　“两亿五千万英镑！”布莱斯怀特开出心理价位。

　　“两亿五千万英镑？”杨欢还是很淡定，折算下来大概就是二十五亿人民币。

　　但他却没有发表意见，而是看向凯什·哈里斯。

　　这位精明的金融城投资顾问立即笑着摇头，“布莱斯怀特先生，你这个价钱开得也太离谱了吧，真当欢少爷是凯子？”

　　“什么意思？”杨欢看向凯什·哈里斯，询问道。

　　“欢少爷，根据我们银行收集到的情报显示，圣汐游艇最巅峰的是在二零零二年到二零零四年，但他们哪怕是在最巅峰的时候，公司的净利润也就只有百分之三，而后面几年，更是连百分之三都不到。”

　　“所以圣汐游艇常年都有银行负债，一般在一千万到两千万英镑之间，销售好的年份就少点，销售差的年份就多点，可到了最近这几年，他们已经严重的入不敷出，目前如果我的情报没错的话，他们的银行债务已经高达三千万英镑。”

　　布莱斯怀特浑身直冒冷汗，这个凯什·哈里斯真不愧是伦敦金融城赫赫有名的投资顾问，对所有的一切都是了如指掌，真是不简单。

　　杨欢听了，也是摇了摇头，啧啧两声，“凯什，听你这么一说，我倒是真觉得不划算。”

　　“按照他们的说法，圣汐现在主要是缺乏资金，我一收购就得砸一笔钱进去，最起码也要能偿还银行债务，可按照他们不到百分之三的净利润来算，我得多少年才能回本？而且还得保证公司的健康经营。”

　　“这笔生意，做不得！”

　　“真真是做不得！”

　　杨欢一摇头，布莱斯怀特和麦肯泰尔一颗心都掉进谷底了。

　　真要被私人股本给收购了，他们肯定也得不到半点好处。

　　“算啦，虽然我对收购圣汐游艇还是很有兴趣的，但这么高的价格，这么多的问题，我还是负担不起啊。”

　　说完，杨欢就冲着凯什·哈里斯打了打眼色，往前走去。

　　英国小胖子精明得很，立即跟上。


第83章 老大，求求你了！

　　“欢少爷。”

　　凯什·哈里斯立即追上了杨欢。

　　两人就在圣汐游艇这老旧的厂区里走着，最近的一间厂房里，有三四十个工人正在一艘刚刚成型的船壳上擦砂纸，明显是要打磨精光后再上漆。

　　“凯什，你觉得怎么样？”

　　杨欢对拥有一艘游艇很感兴趣，对收购一家游艇公司更感兴趣。

　　想啊，有了一家自己的游艇公司，打造一辆最牛逼哄哄的游艇，走出去多有面子？

　　阿布拉莫维奇不说自己有一艘日蚀号吗？

　　老子就打造一艘比他日蚀号还要牛逼大发的游艇，看他再得瑟！

　　日后英国王室要出海，都得跑我这里来借。

　　而且杨欢也确实是看好游艇行业未来的发展前景，尤其是在中国、印度和巴西等国家。

　　如果没有前途，相信老爸那么保守的人，也不可能去搞什么游艇会所啦。

　　还有像三亚，每年都那么多人去三亚旅游，还搞个什么海天盛宴。

　　一提起海天盛宴，杨欢就满心期待。

　　前世是个穷屌丝，只能从报纸上看看，过过干瘾，这一世有了这条件，肯定得去见识见识，看看这海天盛宴到底是什么个情景，要是能包养个女明星，也是不错滴。

　　凯什·哈里斯可不知道杨欢心中那么多乱七八糟的想法，他是一名很专业尽职的投资顾问，听了杨欢的询问后，就在脑海里过滤了一遍。

　　“还是很有前景的。”凯什·哈里斯得出结论。

　　“圣汐游艇之所以经营不佳，利润不高，跟这家公司的经营有一定的关系，他们基本上都是仰赖于老工人，有些都在这里工作了二三十年，有的老一辈人退休了，儿子继续接班，这样做虽然可以保证工艺的一脉相承和原汁原味，但也加大了企业的经营成本。”

　　杨欢心里头明白，这主要还是因为英国的工人薪水太高，福利太好了。

　　相信同样的工人数量，如果转移到中国，不仅仅是人工成本大幅度下滑，原材料成本也将同样减少，甚至制造一艘游艇所需要耗费的时间也将大幅度减少。

　　毕竟，如今的制造业王国是中国！

　　“还有一点，圣汐游艇的经营模式太传统了，太过执着于企业的品牌意识和专业成就，这导致他们在某种程度上，过份忽略了客户的个性化要求。”

　　对于这一点，杨欢是举双手赞同的。

　　你想啊，如果一个开着圣汐这种级别的豪华游艇出海的符号，却发现自己的游艇跟别人一模一样，那会是什么样的一种心情？简直就跟吃到苍蝇一样！

　　厂家的专业和品牌诉求，跟客户的个性化要求，这实际上是相冲突的，但却也不是没有更好更有效的方法去解决，只看你愿不愿意。

　　“最后我认为，导致圣汐游艇利润不高的一个重要原因，就在于他们的成本太高。”

　　“什么意思？”杨欢对此有些不明白。

　　“工人的薪资成本是一回事，但更加重要的一点是，圣汐游艇采用最顶级的材料来打造游艇，但是他们跟爱马仕这样的内饰供应商在谈判的时候，却是一艘游艇谈一次价格，完全没有议价能力。”

　　“为什么？”杨欢眉头皱了起来，这么说来，倒还真是有问题。

　　“缺乏底气，他们订单量不够大，也没有足够充裕的资金，所以他们只能采取这种小作坊式的模式，接一艘游艇订单就下一份材料订单。”

　　杨欢听到这里，顿时明白了。

　　真按照国内杨氏集团的做法，在未来几年要陆续兴建游艇会所和码头的话，每一家会所起码需要配备十艘豪华游艇，以便客户进行体验，或者是举办小型社交活动。

　　这一级别的商务豪华游艇的价位在一千万英镑左右，十艘就是一亿英镑。

　　每年每艘游艇的使用和维护成本在百分之十，也就是一千万英镑。

　　也就是说，真买下了圣汐游艇，杨欢只需要拿到杨氏集团的订单，再利用这一份订单去跟各个环节进行谈判，无疑将获得更大的价格优惠。

　　更不要说，圣汐游艇本身就不缺乏订单，缺的只是资金。

　　就好象苹果和三星，为什么整个手机制造渠道的每一个供应商都得听他们的，受他们的控制？就是因为他们订单够多，有足够的议价能力。

　　你要是没有那么多的订单，你去跟人家谈，鬼才搭理你。

　　所以说，这个世界说到底，也是挺现实的。

　　而杨欢想通了这么一层，顿时觉得，这笔生意有得做。

　　最起码，如果儿子在卖游艇，难不成老子还敢不找儿子买？

　　真反了他啦！

　　“凯什，你觉得圣汐现在值多少钱？”杨欢问道。

　　凯什·哈里斯想了一想，“很难说，从品牌价值来看，全球独一无二，而且是最顶级的豪华游艇制造商，这甚至可以说是无价之宝，但如果从资本市场来看，只要控制在两亿英镑以内，就很划算。”

　　杨欢嗯了一声，心里头有底了。

　　他们两个在前面悄声交流着，在他们的身后，布莱斯怀特和麦肯泰尔也在低声讨论着。

　　两个老男人在那边交头接耳的，而且听起来似乎发生了不小的言语冲突。

　　杨欢对于他们两人之间的讨论一点兴趣都没有，反正买不买，对他来说都一样。

　　再说，不买圣汐游艇，就不能买别的？

　　现在整个欧洲的奢侈品行业一片惨淡，有钱还怕买不到好东西？

　　在游艇工厂四处看了看，觉得有些乏味。

　　“凯什，阳光太刺眼了，回去吧。”杨欢走了一圈，觉得有些无聊。

　　阳光刺眼？

　　布莱斯怀特和麦肯泰尔都想哭了。

　　阴天啊，大少爷，哪来的刺眼阳光？

　　还是说，咱们共享的不是同一片天空？

　　“行。”凯什·哈里斯也不啰嗦，直接打了个电话，让司机把劳斯莱斯开过来。

　　布莱斯怀特看到劳斯莱斯远处掉头，心知不能再继续磨下去了。

　　“杨欢先生，我可以带你到设计车间去看看，那里正在制作你的游艇模具。”

　　“模具有什么好看的？”杨欢笑着摇摇头，“还是算了，我在南安普敦还有事，先走了。”

　　“不是，杨欢先生！”布莱斯怀特有些急了，“那收购的事情……”

　　“收购？”杨欢一愣，“我今天是来看游艇的，不是来谈收购的。”

　　“再说了，你开价那么高，我也买不起，是吧？”说完，他还呵呵笑着。

　　这一下他算是琢磨清楚了，敢情这位圣汐游艇的创始人是急着要卖啊。

　　既然你急，那事情就好办多了。

　　你一定要卖，可我不一定要买啊。

　　“两亿英镑，如果杨欢先生感兴趣的话，我两亿英镑就出售，其他股东我来负责说服。”

　　看得出来，布莱斯怀特在这家公司里还是很有威信的。

　　“两亿啊，我再考虑考虑吧。”

　　说着，杨欢就给布莱斯怀特留下了自己的手机号码，让他随时可以给自己打电话。

　　但却不顾他们的挽留，跟凯什·哈里斯坐上了劳斯莱斯，驶离了圣汐游艇公司。

　　“他真的想要买。”麦肯泰尔非常肯定的说。

　　老是老了点，可他自问眼光还是很准的。

　　对于杨欢，他真的非常惊讶，因为他看得出来，杨欢是临时起意，只是价格不对盘。

　　不过能够临时起意就打了一笔两三亿英镑的收购，可见这位中国来的大金主到底多有钱。

　　怕是比起中东那些挖石油的大财团，也不遑多让啊。

　　……

　　……

　　从普尔回到南安普敦，杨欢一路上绝口不提圣汐游艇的事情。

　　就好象整件事情他从头到尾都没有动过心思似的，这也让凯什·哈里斯有些捉摸不透这位年仅二十岁的中国大少爷的想法。

　　一直到车抵达了南安普敦旅游码头的微信公司总部楼下，杨欢临下车前，才说了一句。

　　“凯什，我要一份最详细的欧洲最近几大陷入财政困境的奢侈品牌的情报，包括圣汐游艇和阿斯顿马丁，你帮我准备一下。”

　　杨欢这人做事，一向都是要么不出手，一出手就要大场面。

　　凯什·哈里斯听得满心惊喜，之前以为能搞定一家圣汐就不错了，没想到杨欢野心这么大，顿时信誓旦旦的保证，“放心，欢少爷，我一定帮你尽快弄好。”

　　说完，这个英国小胖子就屁颠屁颠的返回伦敦去了。

　　在伦敦金融城这个小圈子里，他什么情报搞不到？

　　杨欢看着迫不及待的飞驰而去的劳斯莱斯，笑了一笑，带着龙五走进了微信公司的总部。

　　“老大，老大，你总算回来啦！”

　　刚一进门，身后就传来一把男人无比惊喜的声音。

　　那种感觉就好象一个饥渴多年的老男人看到了久别重逢的初恋情人。

　　杨欢顿感有些不舒服，他不用回头都知道，就是那个该死的杜子腾。

　　自从上次在南安普敦大学相识之后，他就一直缠着杨欢，死活要认杨欢当老大。

　　“我说，肚子疼，你别再叫我老大，不然我揍你！”杨欢对这个胖子没办法。

　　他怀疑，自己认识那么多个胖子，最难搞的就是这个。

　　“你不会的，老大，你说过，咱们中国人不打中国人。”杜子腾嘿嘿奉承的笑着。

　　“哇靠，那也得看情况！”杨欢停下了步伐，好好的看着这个胖子，“你想，像我这种有头有脸，一分钟几十万上下的大人物，走出去，身边的跟班最起码也得是那种色艺双馨。”

　　“以前张宁，人家多漂亮，又有本事，还有老五，人畜无害的小鲜肉一枚，又是武林高手，可你呢？你有什么？”

　　“我会唱歌！”杜子腾一本正经的回答。

　　杨欢倒是忘了，这家伙是那种去参加唱歌选秀节目，却因为长相而被人毫不犹豫拒绝的主。

　　“好，那你唱两句来听听。”杨欢随口说道。

　　“中文的，还是英文的？”杜子腾很认真的问。

　　“随便。”

　　“那我唱我偶像迈克尔·杰克逊的，你注意听，大家都说我跟他声音很像。”

　　“嗯。”杨欢点了点头。

　　可看到他在那边深深吸了口气，涨鼓鼓的肚子，杨欢就崩溃了。

　　杜子腾准备了许久，刚刚找到了感觉，要出声了，杨欢就喊暂停。

　　“还是算了，我怕我晚上睡不着。”

　　说完，他又继续往前走。

　　杜子腾泄气了，却立即追上去，“不是，老大，我唱歌真的不错的，虽然我的长相让我当不成偶像派，可我的音乐才华造就了我可以走实力派路线。”

　　“拜托，这年头实力派不吃香，当一枚偶像派的小鲜肉才是王道，你瞧瞧英国的卷福，还有中国暑期雷神剧的那些男主角就知道潮流啦。”

　　“我相信是实力派就早晚会发光的。”杜子腾倒是非常的执着。

　　“求你了，老大，给我一次机会吧，求求你了！”

　　杨欢实在没办法了，这家伙太粘人了。

　　“你去找朱良程吧，就说是我说的，让你试试。”

　　“我试过了。”杜子腾有些遗憾的说。

　　“啊，那他怎么说？”杨欢顿时真好奇了。

　　看这死胖子对自己的歌喉如此有信心，他还真纳闷了。

　　难道是他真是那种长得丑，却歌声很动人的类型？

　　怎么看都不像啊！


第84章 胖子男神

　　“杜子腾唱歌？”

　　在杨欢的办公室里，朱良程和王林刚听杨欢提起这件事，顿时整张脸都拉下来了。

　　看他们那个样子，一个个都流露出了不堪入耳的悲催感。

　　“很难听吗？”杨欢露出了好奇的表情。

　　杜子腾就站在一旁，可怜兮兮的看着朱良程和王林两位大佬，那模样……只能说，有喜感。

　　“其实，也不是很难听，节奏和旋律都抓住了，也不跑调，就是……”

　　“就是什么？”杨欢越来越好奇了。

　　到底这胖子歌唱得怎么样？

　　要是真唱得好，杨欢倒不介意出点钱，帮他录首歌，放到网上去宣传宣传。

　　就当是做做善事，帮一个朋友完成一下心愿。

　　“欢少爷，还是你自己听吧。”

　　说着，朱良程就取出了一枚U盘，插进了杨欢办公桌上的电脑里。

　　“我们之前不是打算让神庙逃亡可以自行选择配乐吗？”朱良程解释道。

　　“这胖子死缠烂打就是要唱首歌，我们被缠得没办法，就让他唱了，结果导致我们所有人差点笑破了肚皮。”

　　其实，就执着程度来说，这胖子确实是令人不佩服都不行。

　　尤其是在遭遇那么多次惨绝人寰的打击之后，还能够依然坚挺，屹立不倒，不容易。

　　点击电脑里的播放软件，很快就传来了一阵旋律。

　　这是杨欢非常喜欢的邦乔维的那一首【It’smylife】，还是他钦点要放进这款游戏里的，他们还专门去处理了一些版权问题。

　　随着强烈的节奏，这首歌从一开始就挺能振奋人心的。

　　杨欢也从办公桌上取过来一瓶水，打算好好听听这胖子的歌声，可才刚开始，听到第一句，他就噗哧一声，直接将刚喝进嘴里的水喷了出去。

　　对面那倒霉的朱良程躲避不及，被杨欢喷得满头满脸都是。

　　不仅仅是杨欢，王林和朱良程也都笑得合不拢嘴，就连号称雷劈都无法阻止他玩游戏的龙五都一脸诧异的把视线从手机屏幕上移开，露出了莞尔神色。

　　“停！”杨欢用力的一敲空格键，就让音乐暂停了。

　　怎么说呢？

　　正如朱良程和王林所说的，其实胖子唱歌真的没走调，而且抓得很准，就是他的声音。

　　太受了！

　　就是有一种你听了就忍不住想要蹂躏他的那种感觉！

　　太有喜感了！

　　“欢少爷，我们的配乐要的是能够让玩家投入一种紧张刺激的情绪，但又不能太强烈，可他的这种声音绝对是要让人捧腹大笑的，到时候就怕玩家笑得手机都抓不牢。”

　　朱良程可以理解杨欢为什么会笑喷，也不敢怪罪，赶紧抓起衣服擦头擦脸。

　　杨欢倒是饶有兴趣的看着这个对音乐和唱歌执着得不行的胖子，总觉得有那么点意思。

　　“胖子。”

　　“老大！”杜子腾一向对自己的唱歌功力有自信。

　　其实，通常唱歌走调的人都是没有自觉性的，更别说这胖子确实是唱得不错。

　　就是声音太受了一点。

　　“我给你哼一首歌，你听仔细了，再唱给我听，唱得好，我给你出专辑。”

　　“真的？”杜子腾满心惊诧，竟然有这种事？

　　朱良程和王林都目瞪口呆了，“欢少爷，真给他出专辑？”

　　咱是游戏公司，可不是唱片公司？

　　难不成，欢少爷要去收购一家唱片公司？

　　不会玩这么大吧？

　　仔细想想，以杨欢的作风，有这种可能。

　　“少啰嗦，注意听。”

　　杨欢干脆就闭上眼睛，脑子里想起了前世非常熟悉的那一首【江南Style】，就哼出了旋律。

　　“欧巴刚弄死他，刚弄死他。”

　　“拉进了大厦拿货即开要价，靠屁孩子啊腰扭了，那频高也能要价。”

　　杨欢的歌声很正常，而且还带着点磁性，可这首歌却很特别，简单直白，朗朗上口。

　　杜子腾这人也聪明，尤其对音乐挺敏感的，听了一遍之后就记住了。

　　随着杨欢唱了几句停下来，他自己就开始了。

　　“狗来弄，嘿！狗来把我弄，嘿！”

　　“即刻闷头开始搞基干不干。”

　　“干！干！干！干！……”

　　杜子腾还没有唱完，办公室里的几个人都已经笑成一团了。

　　杨欢更是笑得合不拢嘴的站了起来，朱良程和王林本来就觉得杨欢唱的歌词和旋律有意思，没想到经过杜子腾这胖乎乎家伙嘴里唱出来，完全唱出了最佳的喜剧效果。

　　就连龙五都笑得咧开嘴，露出了满嘴白牙。

　　“我的个老天，没听过这么好笑的歌。”朱良程差点拍桌子。

　　反倒是杜子腾，唱完之后，一点都没有刚刚制造了喜剧效果的感觉，反而有点傻头傻脑的，一脸费解的卖萌状，这无疑就给这一出喜剧带来了一个相当不错的收尾。

　　“行，我答应你，帮你出一首歌，再帮你拍一部MV。”

　　“MV？”杜子腾傻眼了，这才唱了几句，就决定出MV啦？

　　确定不是AV？

　　“对，回头咱们去请韩国最好的编舞，帮你量身打造一套行头，把你打造成能唱会跳，还能耍宝卖萌的超级鸟叔！”

　　“啊？”杜子腾嘴巴都惊掉了，这是要大捧特捧的节奏啊。

　　朱良程苦笑了，“欢少爷，咱们好像是手机游戏和应用公司，没做过唱片行业。”

　　“没做过就去试试，就好象老鸟，你看人家勇于尝试，执着追求，我看好他！”

　　朱良程满头黑线，刚才不知道谁说杜子腾看样子就不是块唱歌的材料？

　　又是谁说，现在娱乐圈都流行卖腐小鲜肉的？

　　怎么风向标转得这么快？

　　杜子腾傻愣愣的站在那里，心里头盘算着，又要录歌，还要拍MV，还打算让自己学跳舞，我的个老天，这得下多少本钱？

　　“老鸟，怎么？你不愿意？”杨欢看到杜子腾的表情，以为他还不乐意了。

　　杜子腾使劲的点头，一脸的感激，“老大，不，从现在开始，你不是我老大。”

　　朱良程和王林听了，就要给这不识相的家伙一巴掌。

　　“从现在开始，你就是我少爷，我的主人！”

　　多久了？

　　他具体都已经忘记了。

　　跑了那么多唱歌选秀节目，碰了那么多次壁，从来没有人愿意给他机会。

　　今天，他原本也只不过是想要为这一款手机游戏亮亮嗓子，能被接受就不错了。

　　可没有想到，杨欢却答应给他录歌，还要给他出MV，这简直就是要捧红他的节奏啊。

　　能够遇到这样的人，还有什么好说的？

　　虽遗憾不是女人，无法以身相许，却可以这肥胖身躯，报效献忠！

　　“行啦，行啦，别折腾那些乱七八糟的，我们家不兴这玩意！”杨欢心里头也挺乐的。

　　真没想到，这小子还有当鸟叔的潜质。

　　捧一捧，似乎也花不了多少钱。

　　可万一不小心捧红了一个中国版的鸟叔，那收益却是大大的有。

　　“对了，欢少爷，你打算让我唱什么歌？”杜子腾心急的追问。

　　“就刚才那一首，名字我都想好了，就叫做……”杨欢想来想去，有点费神，“江南Style！”

　　“啊？”杜子腾满脸不敢相信的看着杨欢。

　　朱良程和王林更是一脸的震惊。

　　“欢少爷，你该不会想说，刚才这首歌是你临时创作出来的吧？”

　　杨欢愣了，他很想说，不是，可那得解释老长，说不定还会泄漏了自己穿越者的身份。

　　他也很想说一大堆废话，例如什么在自己梦里盘绕很久，刚才突然想起之类的。

　　可这么恶心肉麻的说法，不是他的风格。

　　最后，他厚着脸皮点了点头，“见笑了，见笑了。”

　　“我给你跪了，欢少爷！”杜子腾当场就真的跪了下来。

　　“你不仅仅要帮我出专辑，还要帮我拍MV，请人给我编舞，现在还费神为我写歌作词，你简直就是我的再生父母，我真的是无以为报啊！”

　　说完，他还真掉下几颗眼泪来啦。

　　看得出来，这家伙是情真意切。

　　“行啦，别跟他娘的装得跟婆娘似的，哭个屁，不就是写一首歌吗？”

　　杨欢反正已经开了个头啦，也不在乎以后多干点这种事。

　　“回头要是你这首歌火啦，我帮你多写几首，包管你红遍五大洲七大洋，让现在那些明星们个个都来学你，看他们还敢不敢瞧不起咱们中国胖子！”

　　杜子腾一听，也来了斗志，“对，咱们中国胖子是胖，可胖得与众不同！”

　　“对啦，就是要有这股精气神，以后你就是咱们所有中国胖子的代表啦！”

　　朱良程和王林听了，都有点崩溃了，他们甚至在怀疑，欢少爷一个人恶搞也就算了，可现在又多了一个胡闹难缠的杜子腾，也不知道这两个家伙到底会搞出什么东西出来。

　　“你先出去，收拾一下心情，准备准备，练练刚才我教你的这首歌，回头我再教你后半段，过几天就去报个跳舞培训班，练练基本功，顺便整理一下情绪，想一想怎么去当好一个胖子男神。”

　　“明白！”杜子腾郑重其事的点头答应。

　　看着杜子腾退出去之后，朱良程和王林相互看了看对方，前者低声的笑着问道。

　　“少爷，你真打算帮杜子腾出唱片？”

　　“嗯，有问题吗？”杨欢点了点头。

　　“没，当然没问题。”打死朱良程都不敢说有问题。

　　“放心吧，这件事情我有分寸，而且搞好了，说不定你们也能跟着受益匪浅。”

　　杨欢神神秘秘的说，却不多加解释。

　　“马上要十一月了，割绳子十月份的情况怎么样？”

　　最近杨欢这边基本上都是入不敷出，处于严重亏损状态。

　　南安普敦表现得很抢眼，英甲联赛排名第一。

　　在杨欢看来，主要还是那些球队跟南安普敦的实力差距太悬殊了，简直就是蹂躏，场场都是赢三个球以上，太没有悬念了。

　　不过这也导致南安普敦的圣玛丽球场几乎是场场爆满。

　　球迷就是喜欢看球队蹂躏对手，把对手蹂躏得越惨，他们就越过瘾，越开心。

　　甚至连新闻媒体和电视台都非常重视。

　　可问题是，进球越多，奖金就越多，亏损就越严重。

　　不过这种钱，杨欢花得爽，花得过瘾！

　　至于望江阁中餐厅，基本上也是不赚钱的。

　　微信公司这边还算可以，最起码推出了一款赚钱的游戏。

　　所以，现在杨欢就指望割绳子来创收了。

　　“目前我们在美国、英国、日本、德国等多个国家的免费榜单都是位列第一，总下载数量更是节节攀升，如今全球总下载次数已经超过一千万。”

　　“另外国外多家著名的苹果应用评测网站对我们这一款游戏进行综合评分，跟新推出的三消游戏【Linkoidz】并列，都得到了9.1的最高分，超过了愤怒的小鸟的8.4。”

　　这种网站评分其实对一款游戏的推广是非常有帮助的，尤其是对割绳子这种免费游戏。


第85章 奉若神明

　　免费加内购的游戏，在创收方面往往都带有一定的滞后性。

　　就好象愤怒的小鸟，这款游戏是下载收费，偶尔限时免费或者是发放免费版本，所以他们最大的收益就是来自于下载时候玩家的付费和广告收入。

　　割绳子这款游戏虽然被杨欢寄以厚望，可他却从来没想过要靠这款游戏大赚特赚。

　　原因很简单，这压根就不像是一款能够大赚的游戏。

　　而且杨欢又不喜欢在游戏中增添广告，所以整款游戏在发布的前面这两个月，收入可以说是一片惨淡，甚至跟名气是很不相符的。

　　如果按照目前下载次数来算，一千万的下载数，按照最低消费九十九美分，那就是九百九十万美元的收入，可说起来也好笑，割绳子到现在就为微信公司带来几万美元的收益。

　　可杨欢还是没放在心上，原因很简单，免费加内购的游戏本身就是走后来居上的路子。

　　如果一开始就大赚特赚，那反而不见得是好事。

　　跟在榜单上的表现一样，除了刚开始的宣传和推广之外，微信公司官方几乎没有再怎么去造势，充其量就是邀请一些评测网站来进行评测，更多的还是依靠玩家的口碑去发展。

　　原因很简单，造势吸引来的用户很大部分是来凑热闹的，而不是来玩游戏的。

　　所以九月和十月，割绳子看起来非常火，可实际上收入却不高。

　　“我们在十月份的收入比之前有很大的提升，超过了之前我们五十万英镑的预估，基本上可以达到七十万英镑，扣去苹果的分成，我们可以得到五十万英镑。”

　　对于这一点，朱良程还是非常非常佩服的。

　　因为这一款游戏从头到尾，所有创意都是杨欢提供的，甚至连游戏的细节和检测，都是杨欢亲自把关，他们都只是按照杨欢的要求去做。

　　结果，这款游戏真的火啦！

　　现在整个微信公司所有人提起杨欢，都简直是奉若神明。

　　当初杨欢说要做微信，包括朱良程和王林在内，所有人都觉得不划算，可杨欢决定去做，现在微信总用户正在以极快的速度发展。

　　后来杨欢说要做游戏，朱良程和王林等人也都不大懂得怎么做，还是杨欢亲自拍板，做出了割绳子，结果这款游戏在全世界大火特火，风头甚至压过了那头愤怒的小鸟。

　　“外界现在对我们的评估非常好，认为我们的发展很平稳，可能将在十二月进入营收榜单前十，所以我们打算在这个月的万圣节发布新版本，在圣诞节再发布圣诞版本，顺便做一些活动，提一提势头。”

　　杨欢点了点头，“平稳点好，好不容易升到了免费榜榜首，就不能轻易掉下来。”

　　这种排行榜本身就是最强最有力的广告推广。

　　“营收的话，暂时不需要考虑，你们加大力度去开发用户和留住用户。”

　　朱良程也是这么想的，“我们现在日活跃用户在五百万左右，非常惊人。”

　　这也是那些权威媒体和网站为什么如此看好这款游戏的原因，留存率太惊人了。

　　而对于一款免费加内购的游戏来说，留存率往往就代表着丰厚的收入。

　　“对了，微信的圣诞节新版本，准备得怎么样了？”杨欢关心的追问。

　　这一个新版本，杨欢决定在微信当中加入一个创新的功能，就是查看附近的人。

　　在杨欢看来，这无疑是一个非常有意思的特色功能，因为每一个人都有窥探的欲望，甚至哪怕当你了解，你在窥探别人的时候，别人也同样在窥探你，那种感觉是非常奇妙的。

　　所以这项功能被他寄以厚望，希望能够再度提升用户数量。

　　“基本上差不多了，而且我刚刚跟张小姐联系了一下，到时候可能会在亚洲同步更新。”

　　说起来，微信的更新非常勤快，不到三个月的时间，却已经更新了多个版本了。

　　而且更加难得的是，每一次更新都总能够推出一些新鲜的特色功能。

　　毫无疑问，这些功能都是出自杨欢的这颗脑袋。

　　“行，这些事情你看着办吧。”

　　杨欢是不大喜欢插手这种事情的，就好象那个之前上门推销，做礼品卡的安德雷斯·伊哈恩，杨欢给了他钱，给他了办公的地方，然后就不管他了。

　　到现在都不知道搞得怎么样。

　　“我去游戏小组看看，没事就别来烦我，尤其是孙越，就说我在闭关！”

　　杨欢知道阿斯顿马丁肯定会找上门的，这起官司他们必输无疑，如果不想颜面尽失，那最好就是主动上门来道歉，并寻求和解。

　　还有圣汐游艇，可能也会找上门。

　　可是，在凯什·哈里斯的情报没出来之前，他不打算跟他们见面。

　　……

　　……

　　乌里希·贝茨在汽车领域非常的德高望重，因为他先后在法拉利、福特等公司担任重要职务，他还是宝马的第一个技术总监，为宝马设计出了多款经典车型。

　　更重要的是，他不仅仅只是阿斯顿马丁的首席执行官这么简单，他还是一个在学术方面有着很高造诣的学者，是四十多本权威科学出版物的作家和课题研究者。

　　但是这样一位德高望重的汽车专家，现在却不得不面临阿斯顿马丁这个烂摊子。

　　甚至，他为了避免一场足以让阿斯顿马丁颜面尽失的官司，他不得不低声下气的上门道歉。

　　问题是，人家连面都不给你见。

　　“贝茨先生。”

　　孙越走进待客室的时候，乌里希·贝茨这个已经头发斑白的地中海老人，正呆呆的看着前方，不知道脑海里在思索着什么问题。

　　听到孙越的呼喊后，乌里希·贝茨才突然清醒，站了起来，“孙先生，有消息了吗？”

　　“不好意思，贝茨先生，我刚刚打电话，杨先生的助理说，杨先生前天从普尔赶回南安普敦之后，又去我们一家网络公司处理一些紧急事件，这两天一直都在忙着。”

　　说到这里，孙越一脸的歉意，解释道：“我们杨先生不仅仅只是老板，其实他还是一个非常有创意和想法的工程师，你应该了解过我们，微信和那款游戏都是杨先生的想法。”

　　他是一个好车之人，对乌里希·贝茨也很敬重，对他说不出冷冷的措词。

　　乌里希·贝茨也有心理准备了，“那不知道我什么时候能够见到他呢？”

　　“这我就不敢保证了。”孙越歉然的说。

　　看到乌里希·贝茨有些失望，孙越想起了之前杨欢的交代，补充了一句，“或许明天可以。”

　　“明天？”

　　“对，我们杨先生是一名铁杆球迷，明天在这座圣玛丽球场，我们南安普敦将迎战本赛季最强大的夺冠对手布莱顿，杨先生一定会亲临现场的，他从来不会错过任何一场南安普敦的比赛。”

　　原来，还是一个如此狂热的足球迷！

　　乌里希·贝茨出身于德国，一个几乎把足球当作是信仰的国家，所以他自己也是足球爱好者，了解到了杨欢的这一点兴趣，他也算是有了点收获。

　　“听说，我们德国国家队的国门曼努埃尔·诺伊尔就在你们球队。”乌里希·贝茨心情放松了许多，既然明天能够见到，那他也就不着急了。

　　“是的，贝茨先生，或许明天我们可以安排你跟他见一面。”

　　“好，我一定来！”乌里希·贝茨露出了这几天来的第一张笑脸。

　　只是心里头还充满了忐忑，不知道明天见到那位富可敌国的中国大少爷，能谈妥吗？

　　……

　　……

　　英国南海岸，普尔。

　　罗伯特·布莱斯怀特终于说服了伦敦金融城的银行，对方同意再度推迟还款期限。

　　但只给他三天的时间。

　　他必须要在三天内做出最后的决定，否则……

　　挂掉电话之后，布莱斯怀特很是唏嘘的深深叹了一口气。

　　他三十几年的心血，真没想到竟然会走到今天。

　　曾经他以为，作为全世界最顶尖的游艇品牌，他们可以长期屹立于这颗蓝色星球的海洋上，可一场金融海啸袭来，让他所有的一切美好幻想都烟消云散。

　　他现在算是看清楚了这一切。

　　原来说到底，什么世界名牌，什么海上劳斯莱斯，说到底，都是资本运作。

　　“怎么样？”斯蒂沃尔德·麦肯泰尔赶紧追问道。

　　他也在这家公司干了三十年了，有感情了，不想看到这家公司倒闭。

　　跟布莱斯怀特不同的是，他更多的是从公司利益出发，而布莱斯怀特还要考虑自身利益。

　　“三天，我们只剩下三天时间。”布莱斯怀特一脸的无可奈何。

　　麦肯泰尔也没有办法，几万英镑他是有，可几百万几千万，甚至几亿，他就没有了。

　　“或许，我们应该再跟爱尔兰人谈谈。”麦肯泰尔提议道。

　　那是跟圣汐谈得最久，也是最有诚意的一家收购方。

　　但他们是私人股本，收购之后，肯定是要想尽一切办法将这家公司的业绩提升，再抛售赚取中间的差价。

　　“斯蒂沃尔德，你真觉得，出售给那帮爱尔兰人，合适吗？”布莱斯怀特关心的问道。

　　麦肯泰尔苦笑的一摊手，“我们没有选择，不是吗？”

　　“那个中国人……”

　　“他当然比私人股本要好一些，可我们并不清楚他收购的意愿有多强烈，而且在价格上，我们肯定是要做出不小的让步的。”

　　这就一定会损害到布莱斯怀特家族的利益，毕竟这家游艇公司是他们的家族产业。

　　布莱斯怀特站了起来，走到了办公室的窗口，从窗口看出去，对面是厄普顿内湖的背水通道，岸上一排建筑都是圣汐游艇公司的造船车间，虽然老旧，可一点一滴都充满了他们兄弟俩过去三十年的感情和心血。

　　“时代不同了，我们都老了，老得都有些跟不上时代了！”

　　布莱斯怀特满是唏嘘的话，勾起了麦肯泰尔的共鸣。

　　他们年纪差不多，而且并肩作战了三十多年。

　　“明天你陪我跑一趟南安普敦吧！”布莱斯怀特咬了咬牙，做出决定。


第86章 对不起，我来晚了

　　砰！砰砰！砰砰砰！

　　随着圣徒哈里球迷所在的看台上所传出的，振奋人心的点点鼓声，随着圣玛丽球场广播里所发出来的，令人热血沸腾的劲爆音乐，整座圣玛丽球场仿佛陷入了一片汪洋大海。

　　三万多个座位的看台上座无虚席，一个个身穿红白衫球衣的圣徒球迷，都已经端坐在席。

　　现场震耳欲聋的声浪，哪怕是在球场外，从伊钦河南下的游艇上，都可以清楚的听到动静。

　　沉寂已久的南安普敦终于重新拾起了往日的足球激情。

　　对阵双方球员在主裁判的带领下，站在球员通道，等待着入场时间的到来。

　　外面看台上的球迷却已经在迫不及待的呼喊着一个名字。

　　可细细一听，却似乎并不是在喊球员，或者是在喊主教练贝尔萨，而是在喊另外一个人。

　　“欢少爷！”

　　听清楚了球迷的呼喊声后，独立电视台的现场直播镜头立即转移，朝向了主席台，却发现主席台位置最好的居中位置，还空空如也。

　　“根据我们从南安普敦球迷口中了解到的消息，每一场比赛，不管是主场还是客场，球队的新老板，来自中国的投资者杨欢都会坐在看台上，可是今天他似乎有点迟到了。”

　　现场解说员在对直播镜头所呈现的画面进行解释。

　　“现场球迷非常爱戴这位新老板，因为他的到来不仅仅帮助南安普敦走出了债务危机，同时也为南安普敦带来了一名又一名出类拔萃的顶级球星。”

　　“不仅仅是球迷，据说，在南安普敦队内，这位年轻新老板的威望甚至要比主教练贝尔萨还要高，甚至阿根廷疯子曾经在接受媒体采访的时候说，自己很羡慕杨欢在球员心目中的地位和影响力。”

　　“很多人认为，这是他疯狂投资和砸钱所换来的，但是我们都不难看到，阿布拉莫维奇也砸钱，可他就没能砸出这种效果，所以我们觉得，这只能归结于他的个人魅力。”

　　外面球迷们一阵山呼海啸，球员通道里，南安普敦的一众球星们也在议论纷纷。

　　“是不是欢少爷到了？”

　　“应该是，你看球迷们喊得那么凶。”

　　“不是，刚才路易斯回来说，没看到欢少爷。”

　　“说来也怪，这几天好象都没看到他，以前在比赛前他都会找我们聚餐的。”

　　“听说欢少爷在闭关，好象是公司那边出了一点麻烦。”

　　“麻烦？什么麻烦？”

　　“不知道。”

　　贝尔萨今天依旧还是排出了南安普敦最强的阵容，只是在个别位置上，因为球员伤病，或者是球队轮换等方面的原因，首发球员有所调整。

　　门将依旧是曼努埃尔·诺伊尔，后防线是大卫·阿拉巴、贝纳蒂亚、瓦拉内和卡瓦哈尔。

　　这一条后防线虽然在联赛前三轮备受质疑，可如今却已经成为了本赛季英甲联赛最牢固的防线，是南安普敦前场能够不停的攻城拔寨的坚固基石。

　　中场有所调整，后腰位置上，本赛季的核心主力斯特罗曼轮休，法国小将施奈德林首发，搭档比达尔和西班牙小将伊斯科，前场三叉戟则是内马尔、伊布拉希莫维奇和哈梅斯·罗德里格斯，亚当·拉拉纳和张伯伦也轮休。

　　南安普敦目前不仅仅是在打英甲联赛，英格兰联赛锦标赛也杀入了十六强，而且几乎可以说是场场大胜，而打完这一场之后，南安普敦也将迎来足总杯的第一轮比赛，对手是英乙联赛的球队，实力不强，威胁不大。

　　相对来说，击败布莱顿才是南安普敦现在最重要的头等大事。

　　在球员们准备要出场的时候，球员通道的后头，更衣室方向传来了一阵急促的脚步声。

　　杨欢身后跟着一群人，闹哄哄的走了出来。

　　熟悉南安普敦的人都可以清楚的看到，球队的执行主席尼古拉·科特斯和孙越等管理高层，还有微信公司的一些球迷，都在这一群人里。

　　另外还有一个经常来南安普敦看球的，著名的足球投资顾问凯什·哈里斯。

　　他也算是南安普敦的常客。

　　不过，还有两个陌生的老头子。

　　“各位，对不起，我来晚啦！”

　　杨欢一看到球员，立即笑着走了过去，主动道歉。

　　最近这两天他其实也没闲着，一方面要躲着乌里希·贝茨，另外一方面他要亲自监督神庙逃亡的研发进展，而且还自己测试玩了这款游戏，对很多具体的细节做出了改变和调整。

　　“没事，欢少爷，你能来就好啦。”

　　“是啊，欢少爷，看到你，我们浑身都有力气了。”

　　“娘的，怎么说的？当欢少爷是美女吗？”

　　“不是，欢少爷比美女还能振奋人心。”

　　南安普敦这边闹哄哄的，欢笑成一片。

　　作为对手，布莱顿那边却一脸的羡慕嫉妒恨。

　　这可不仅仅只是因为南安普敦目前压过布莱顿排在榜首，还因为南安普敦球星云集。

　　真要给一个贴切的形容词，那南安普敦就是高富帅，布莱顿就是穷屌丝。

　　看着昔日也同样是屌丝的南安普敦，短短不到三个月时间，蜕变成了高富帅，布莱顿众人的心情之压抑和郁闷，可想而知。

　　“去，装得就跟明星一样。”

　　“就是，排场还真够大的。”

　　听到布莱顿这一排有球员酸溜溜的出声，南安普敦这边顿时不爽了。

　　“喂，布莱顿的，你们怎么说话的？”

　　“我认识你，中后卫佩因特嘛，我是伊布拉希莫维奇，你他娘的给我小心点！”

　　“敢再啰嗦，让你们走不出圣玛丽球场！”

　　主裁判威廉姆森满头大汗，这南安普敦球风如此华丽，攻势风暴如此狂猛，没想到球员的性格也是如此刚强，竟还真把布莱顿的球员压得不敢出声了。

　　“诶，干嘛，干嘛呢？”杨欢可不希望闹出事情。

　　“人家那是羡慕嫉妒恨，没听圣徒球迷们说吗？布莱顿最大的心愿就是希望有朝一日能够成为像我们南安普敦这样的大城市，成为南海岸的旗舰，可他们配吗？”

　　球员们一听，顿时笑哈哈的，“不配！”

　　不知道怎么回事，杨欢的说话也通过球场广播，传到了球场里。

　　所有的球迷也都纷纷齐声高喊，“不配！”

　　“所以，当我们南安普敦的球迷和球员，就得有点志气，别老盯着被咱们踩在脚底下的那些废物，老拿自己去跟那些废物比较，那是自甘堕落，那是没有出息！”

　　“我们要比，就去跟英冠，跟英超的球队比，那才能够显示出我们南安普敦的威风！”

　　球员和球迷们一听，都燃了。

　　“说得好！”

　　“欢少爷说得好！”

　　“说得没错，我们就是要去挑战英冠和英超！”

　　杨欢再挥了挥手，示意众人都安静下来。

　　“人家用那种酸溜溜的，充满着羡慕嫉妒恨的眼神盯着我们看，我们就没必要去理会他们了，正如我们中国有个叫鲁迅的人说了，被狗咬了，难不成还要咬回来？”

　　众人顿时尽皆哄堂大笑。

　　整座圣玛丽球场顿时笑成了一团。

　　布莱顿的球员则是一个个都茸拉着头，满脸的尴尬，甚至连罢赛的心思都有了。

　　主教练波耶特则是干脆躲进了教练席，假装没听到球迷的嘘声和耻笑声。

　　“所以，我们别盯着脚下看，我们踩着脚下的那些人，努力往上攀登，挑战最顶峰！”

　　“好！”球员们顿时齐齐叫好。

　　跟在杨欢身后的尼古拉·科斯特和孙越等人，顿时都满脸苦笑。

　　如此一来，怕是要把布莱顿给得罪透了。

　　不过反正也无所谓，布莱顿本来就跟南安普敦是死敌，就算没今天这事，这一场比赛也肯定是火爆得很。

　　在布莱斯怀特和麦肯泰尔看来，这位杨欢大少爷可真是锐气十足，就好象是一把锋芒毕露的宝剑，左右挥击，披荆斩棘，无惧无畏。

　　这也更坚定了他们认为，杨欢说不定能够带领老迈的圣汐游艇闯出一条新路的信心。

　　“诺伊尔，你小子得看好门，一个都别让他们进。”

　　“贝纳蒂亚，你最近是不是失恋了？下脚这么狠？收着点。”

　　“伊斯科，要是你小子的传球能够像你玩游戏的时候那么吊诡，我就服了你啦！”

　　“罗德里格斯，我看好你，别输给内马尔那家伙，瞧他那瘦不拉吉的样，台风都能吹跑了。”

　　“喂，兹拉坦，今天别进那么多球，现在一球可没有五十万英镑。”

　　杨欢这一路走过去，逐个逐个跟球员吹牛打炮，感情好得不行。

　　说到底，大家都是二十来岁的年轻人，彼此关系好是理所当然的。

　　好不容易走出了球员通道，杨欢就跟领导巡视一样，冲着看台上的球迷挥手致意。

　　而三万多名球迷则是齐声高喊，“欢少爷！”

　　整个场面让无数人羡慕，让无数人嫉妒，也让无数人痛恨。

　　至于这么张扬吗？

　　“这就是南安普敦的新老板，来自中国的投资者，杨欢！”

　　独立电视台的直播镜头给了杨欢一个远远的特写，面相有些模糊，但大致动作都看清楚了。

　　“说到杨欢，我们不得不提到他最近这一段时间经常出现在报纸上，但是我们很少看到他的照片，他是一个很低调的富豪，但却深受南安普敦球迷和球员爱戴。”

　　“本赛季进行到现在，英甲联赛打了已经十四轮了，南安普敦前三轮是两平一负，三轮不胜，当时所有人都认为南安普敦要完蛋了。”

　　“可谁能够想到，度过了三轮的调整期，南安普敦迎来了爆发，八球大胜查尔顿，之后连续取胜，九月份和十月份豪取了十一连胜，这创下了英甲联赛的连胜纪录，非常惊人的一支球队。”

　　“更加令人感到恐惧的是，这支球队在过去的十四轮里面，打入了五十七个进球，才丢了六个球，这是非常非常令人感到震惊的表现，所有人都认为，本赛季的英甲联赛没有悬念了，冠军属于圣徒南安普敦！”

　　“但是布莱顿目前也表现不错，他们虽然落后南安普敦五分，可却依旧还有强烈的信心，主教练波耶特就放话，要在圣玛丽球场终结南安普敦的连胜纪录和不败金身。”

　　“如今，就看到底是波耶特力挽狂澜，还是疯子贝尔萨续写传奇！”

　　随着解说员的一句话，主裁判威廉姆森终于还是吹响了比赛开始的哨声。

　　而这时候，杨欢才刚刚在主席台专属于他的位置，坐下来。


第87章 把阿斯顿马丁卖给我

　　“嗨，三十六！”

　　杨欢刚坐下来，就往前倾，拉了拉坐在他前排的这位金发女人脑后扎起的小马尾。

　　那金发小马尾一回头，露出了夏琳·拉赫瑞那愤愤不平的娇嗔模样。

　　“你要是敢再这样叫我，我一定跟你没完，信不信我在报纸上写死你？”

　　自从被他知道自己的三围之后，他就一直拿这件事情来说笑，最近还给自己整了一个外号叫三十六，真以为老娘好欺负不是？

　　“名字只是一个代号，何必计较呢？”杨欢则是一脸的无辜。

　　旁边的凯什·哈里斯认识夏琳·拉赫瑞，就奇怪了，“为什么叫三十六？”

　　夏琳·拉赫瑞粉脸一下子红得就跟丹朱一样，双目圆睁，盯着杨欢，心里暗自发誓，要是他敢说出来，自己一定死给他看，但临死前一定拉他垫背。

　　杨欢很想笑，但看到她这副模样，只能忍着，心中随便想了一个借口。

　　“还不都是你们这些英国人名字都老长老长，有的还有好几个名字，搞得我都不知道怎么叫，所以干脆就以认识的时间长短来称呼，她是我在英国认识的第三十六个朋友，所以就叫做三十六，这是专属于我的代号。”

　　“哦。”凯什·哈里斯恍然大悟，“那我是你在英国认识的第几个朋友？”

　　“第二个！”杨欢随口回答，“所以我通常给你的代号是，老二。”

　　他心里头都快笑抽了。

　　“老二，嗯，也不错。”凯什·哈里斯乐呵呵的回答。

　　“那谁是老弯？”

　　“飞机上认识的一个同志哥。”

　　夏琳·拉赫瑞则是又好气又好笑，这家伙怎么老是这么一副德性？

　　难不成是因为他那个美女秘书不在了的缘故？

　　她真的相信，自己这一生到目前为止，做过的最错的一件事情，就是竟然糊涂到把三围告诉这样一头色狼，使得自己无时无刻不遭受他的调戏。

　　“三十六，要不要跟我打一场赌，看今天南安普敦赢几个球？”杨欢笑着问。

　　夏琳·拉赫瑞摇了摇头，却没有回答。

　　“没关系，赌一顿饭就行啦。”

　　夏琳·拉赫瑞明白了，没好气的拿白眼扔他，“想要找我讨债就直接说，别拐弯抹角的。”

　　“呵，你还知道自己欠我一顿饭？”

　　“回头还给你！”夏琳·拉赫瑞恶狠狠的说。

　　“你始终这么说，从来没兑现。”

　　“我……”夏琳·拉赫瑞无语了。

　　她真的没法再辩解了，因为她确实是已经拖了好久了。

　　只是她最近真的很忙，既要忙着南方回声报的工作，还要去兼顾BBC的每日比赛节目录制，而且她最近还参加了BBC的其他几个足球相关类的节目。

　　说起来，还真的是要感谢杨欢，如果没有他，没有南安普敦，就不可能有那一期让她一夜蹿红的每日比赛特别节目，也就不可能有她的今天。

　　如今她在英国也算是小有名气的电视台节目主持人了。

　　想到这里，她真觉得自己应该要好好的报答报答杨欢才行。

　　乌里希·贝茨被孙越安排在了主席台上，就在杨欢隔壁，看到杨欢一落座，就一直在跟夏琳·拉赫瑞聊着，他也只能在一旁等着，始终找不到插话的机会。

　　好不容易等到杨欢等人停住了，他才笑着重重的咳嗽了两声。

　　现场的声浪太大了，要是不重一点，自己都听不到。

　　“杨欢先生，你好，我是阿斯顿马丁的首席执行官，乌里希·贝茨。”自我介绍完了之后，乌里希·贝茨又加了一句，“我们之前见过一次面，就在哈罗斯商场。”

　　杨欢早就注意到乌里希·贝茨了，孙越做什么事情，都会提前跟他说的。

　　“哦，你好，贝茨先生，欢迎来到南安普敦！”杨欢笑着伸出手去。

　　乌里希·贝茨也赶紧跟他握手，还用双手去捧杨欢的右手。

　　“贝茨先生也喜欢足球吗？”杨欢笑着问道。

　　下面足球比赛已经开始了，杨欢是看着下面的比赛，身体侧向贝茨这一侧。

　　南安普敦也还是一如既往，从一开始就不停的发动进攻。

　　这是贝尔萨的标志性特色，非常酣畅淋漓的攻势足球。

　　“喜欢，在德国的时候，最喜欢的就是看足球比赛，当时宝马也赞助了过德甲球队。”

　　“你喜欢哪一支球队？”杨欢随口问道。

　　“嗯，不一定，其实我喜欢足球，但没有固定喜欢的球队。”

　　杨欢哦了一声，乌里希·贝茨这么忙，肯定是没多少时间喜欢足球的。

　　“杨欢先生，其实我这一次来，最最重要的是道歉，我已经把那名客服人员解雇了，但我依旧为我们员工的不礼貌行为，向你和你的员工道歉。”

　　乌里希·贝茨非常有诚意的向杨欢说出自己此行的目的。

　　道歉，这是肯定要的，而且是最起码的。

　　杨欢听了，就是笑了一笑，“那位挨骂的张小姐一气之下，不想再留在英国帮我做事，回中国去了，搞得我现在身边一塌糊涂，什么事情，大事小事都得我一个人办。”

　　说完，他还摆出了一副忙得非常烦躁的表情。

　　乌里希·贝茨倒是没想到会这样，难怪这几天都没看到那个美女助理，原来是辞职回国了。

　　再联想到杨欢年纪轻轻的，而那位美女助理又是如此的倾国倾城，他不由得心中暗自叫苦，原来杨欢状告阿斯顿马丁，就是要把追求美女不得的愤怒发泄出来。

　　乌里希·贝茨的这一番联想看似有根有据，实际上却是相去甚远。

　　“为了体现出我们的诚意，以及弥补杨欢先生的损失，我们决定在原来的车款上提供五十万英镑的优惠额度。”乌里希·贝茨开出了公司董事会决定出来的补偿金额。

　　五十万英镑，算下来也不少了。

　　“说实话，贝茨先生，你现在就算补偿我一百万英镑，甚至你的那四辆阿斯顿马丁都干脆不要我的钱，我都还是觉得心里头不痛快，因为钱，我有的是。”

　　这是老实话，没钱就不会一口气买下四辆不同颜色的阿斯顿马丁了。

　　乌里希·贝茨觉得有些棘手，这件事情不知道应该如何处理。

　　杨欢看到他苦恼的模样，也没多说什么。

　　正好比赛进行到现在，南安普敦终于敲开了布莱顿的球门。

　　刚刚进行不到八分钟，内马尔在边路一次突破两人包夹后，带球内切，低传给大禁区前沿的伊布拉希莫维奇。

　　瑞典中锋倚住对方中卫佩因特，一停一传，哈梅斯·罗德里格斯迅速插上来，左脚低射，洞穿了安克格伦把守的球门。

　　一时间，整座圣玛丽球场都炸锅了。

　　杨欢在看台上，看到哈梅斯·罗德里格斯进球后，整个人迅速从座位上站了起来，使劲的鼓掌，大声的欢呼，“哈梅斯，好样的，干得漂亮！”

　　“内马尔，你也相当不错，一个过两个，漂亮极了！”

　　南安普敦的比赛就是经常会出现这种灵光一闪的惊艳表现，就好象刚才内马尔的这一下，太抢眼了，而伊斯科给内马尔传的这一脚球，也给得恰到好处，非常不错。

　　所以人们才会说，足球就是一种灵光一闪的结合体，谁都不知道进球什么时候会来。

　　“干得漂亮，南安普敦，继续进攻！”

　　圣玛丽球场看台上的圣徒球迷也都一个个非常的兴奋，在高喊着哈梅斯·罗德里格斯的名字，这名球员是本赛季南安普敦的轮换球员，但最近几次上场都表现不错。

　　很明显，他已经熬过了适应期。

　　年轻人嘛，适应起来会容易得多，而且南安普敦专门找到了一名哥伦比亚籍的英语翻译来陪同哈梅斯·罗德里格斯，帮他学英语之余，也帮助他适应在英国的生活。

　　“这个进球确实是相当漂亮！”乌里希·贝茨也被这个进球给点燃了。

　　只要是球迷，看到漂亮的进球，现场感受到三万多名球迷所迸发出来的那种激情，他也会被点燃的。

　　从这一点看，乌里希·贝茨是真球迷。

　　进球庆祝之后，主裁判威廉姆森将南安普敦的球员都喊回去，比赛重新开始。

　　看台上热烈庆祝的球迷也都陆陆续续坐了回去，只有狂热的圣徒哈里球迷会的球迷依旧在击鼓高歌，这支球迷会是南安普敦最忠诚的一群球迷的组合。

　　杨欢重新做回到位置上，指着下方重新开始的比赛，“今天，我们就要在圣玛丽球场，彻底挫去布莱顿的士气，让这支强大的竞争对手从此看到我们都心生畏惧，丧失跟我们争夺联赛冠军的底气。”

　　“在我们中国，这就叫做一鼓作气！”

　　也可以说是叫做毕其功于一役。

　　乌里希·贝茨之前看过一些报道，但现场看球后，他真的发现，南安普敦的整体实力太强了，明显跟布莱顿完全不在一个级别上。

　　这支球队的表现别说是英甲了，就算是去了英冠，恐怕也很难找到匹配的对手。

　　“今天就要让布莱顿那帮龟孙子，有来无回！”杨欢笑哈哈的说。

　　爆了一句粗口，乌里希·贝茨却倍感亲切，因为球迷通常都是这样的。

　　哪怕是在德国，几乎看球的人都是人手一瓶啤酒，说几句发泄的粗口，那才叫过瘾。

　　不过，虽然南安普敦的整体实力更强，但布莱顿也不是吃素的。

　　以前斯特罗曼在的时候，中场都是荷兰人拖后组织和策划，可现在换成了没有多少组织能力的施奈德林，中场的组织大任就压在了伊斯科身上。

　　波耶特作为昔日成功的中场球星，自然看出了这一点，所以很多就拟定了策略，安排中场增加对伊斯科的封堵和限制，压制南安普敦的中场。

　　这也就直接导致了南安普敦不得不开始放慢了来打。

　　但圣徒的场面优势依旧还是很大很明显。

　　从这一点也不难看出，布莱顿还是有一定实力的。

　　杨欢看到比赛场面开始有所转变，南安普敦也适当放慢了节奏，他也开始将注意力转移到身边，看到有些坐立难安的乌里希·贝茨，心中有数的笑了一笑。

　　“贝茨先生，既然你亲自来到了南安普敦，那我也不妨跟你开门见山的谈谈。”

　　杨欢这话，让乌里希·贝茨心中一惊，但立即点头道：“请说。”

　　谁知道，杨欢却说出了一句，让乌里希·贝茨差点惊掉下巴的话来。

　　“把阿斯顿马丁卖给我！”


第88章 一场豪赌

　　“你想收购阿斯顿马丁？”

　　乌里希·贝茨大吃一惊，整个人都目瞪口呆的看着杨欢。

　　甚至，不管现在杨欢提出多么苛刻的条件，他都不会感到如此震惊。

　　一个中国人，竟然想要收购阿斯顿马丁？

　　“有什么问题？”杨欢却很冷静，很淡定的看着乌里希·贝茨。

　　这个德国地中海摇头苦笑，“你别跟我开玩笑，杨欢先生，我是很认真的来跟你探讨解决这场官司的方法，你应该可以感受到我的诚意。”

　　杨欢确实可以感受得到，因为乌里希·贝茨在南安普敦足足等了三天。

　　“那我也告诉你，解决阿斯顿马丁最好最有效的办法，就是把它卖给我，成为了我的东西，那自然就不存在左手打右手的问题了。”

　　说到这里，杨欢还流露出一丝自信的笑容，“而且我相信你也很清楚，大卫·理查兹根本给不了你们任何东西，他想要把阿斯顿马丁带进F1赛车场的计划已经彻底宣告失败，阿斯顿马丁现在已经是负债累累。”

　　“可是，一旦阿斯顿马丁为我所有，我将提供给你们宽裕的资金投入研发，否则的话，我相信你应该比我更加清楚，不出两年，阿斯顿马丁将彻底被挤出顶级汽车品牌的行列，丧失掉最后的贵族光环。”

　　杨欢的强烈自信，以及他的这一番说话，都让乌里希·贝茨大感震惊。

　　他看得出来，杨欢是了解过阿斯顿马丁的。

　　乌里希·贝茨并不是迂腐不堪的英国顽固派，他曾经在一次公开场合，说过一句备受争议，甚至到现在他都不敢再说第二遍的话。

　　“阿斯顿马丁必须在国外生产！”

　　这被无数阿斯顿马丁的粉丝所非议，因为在他们看来，只有在英国本土生产，才能够最大限度的保证阿斯顿马丁的原汁原味，和那一股浓浓的英伦贵族范儿。

　　但他们却忘记了另外一件事，一家企业需要成本控制。

　　大卫·理查兹经营的是一家围绕赛车技术和车辆改装项目的企业，最大的客户来自于那些赛车场上的车队，业务很分散，根本就没有足够的资金来收购阿斯顿马丁。

　　之所以能够在2007年从福特手中接过阿斯顿马丁，一个很重要的原因就是，他通过融资，吸引了科威特的两家大型投资公司的支持，最终以四亿七千五百万英镑，成功从福特手中拿下了阿斯顿马丁。

　　杨欢觉得，在足球领域里也曾经有过相同的案例。

　　那就是曼联。

　　格雷泽家族通过资金和杠杆的手法，以小吞大，吃掉了曼联，让这家原本足球界最赚钱的俱乐部，一夜之间变成了负债最严重的俱乐部。

　　同样的，乌里希·贝茨接掌阿斯顿马丁以来，开拓进取，从二零零一年到二零零七年，用了六年的时间，将阿斯顿马丁的年销量翻了十倍，提升到了七千四百辆，那是阿斯顿马丁历史最佳销量成绩。

　　可随着次贷危机和欧债危机的出现，大卫·理查兹的这种融资手法出现了问题，他非但没有办法继续加大投资，进一步巩固阿斯顿马丁前面六年所取得的成绩，反而在不断的从阿斯顿马丁身上吸血。

　　再加上经济危机的影响，阿斯顿马丁从2007年的巅峰之后，销量逐渐下滑，预计整个2010年的销量预计在四千辆左右，全年营收大概在四亿七千万英镑左右，亏损超过三千万英镑。

　　也就是说，他们不仅仅没钱投入新车研发，甚至连公司维持正常经营都可能会是一个问题。

　　这也就是为什么，杨欢之前预订了四辆ONE-77，到现在都还没有交车的原因。

　　乌里希·贝茨复杂的看着杨欢，他怎么也没有想到，原来只是想要来解决一场官司的，可现在情况却完全出乎他的意料之外。

　　他毫不怀疑现在的阿斯顿马丁董事会主席大卫·理查兹想要卖掉阿斯顿马丁的心思，在进军F1赛车场计划宣告失败后，他就一直想要这么做，只是没有等到合适的买家。

　　作为阿斯顿马丁的首席执行官，他亲眼看着竞争对手法拉利销量节节攀升，看着大众的宾利也转亏为盈，而阿斯顿马丁却逐渐沦落，心情可想而知。

　　只是，杨欢真的能够成为阿斯顿马丁的救星？

　　……

　　……

　　杨欢看到乌里希·贝茨沉吟不语，一脸苦恼的在那边思考着问题，他也不去打扰。

　　对于阿斯顿马丁来说，这确实是一件天大的事。

　　可对于他杨欢而言，却算不上是什么大事。

　　充其量也就是他创业计划中的一部分。

　　不过比赛似乎也随着乌里希·贝茨的苦恼而陷入了僵持阶段。

　　整个上半场，南安普敦陷入了得势不得分的境地，波耶特在针对性战术方面确实是做得很不错，伊斯科到底还是年轻了，很难帮助南安普敦打开局面。

　　“看来，中场还是需要进一步改造。”

　　中场对于一支球队而言，就好比是一个人的腰。

　　腰硬了，人才有力，球队也是如此。

　　下半场南安普敦有所调整，哈梅斯·罗德里格斯和内马尔都开始更多的回撤参与到中场的拿球和边路推进，两条边路的大卫·阿拉巴和卡瓦哈尔也都积极的往前参与进攻。

　　这顿时又让南安普敦的整个进攻变得活跃了起来。

　　伊布拉希莫维奇一个人顶在最前面，就好象是南安普敦的桥头堡，球队的整个进攻都围绕着他来进行，将瑞典中锋的个人能力和禁区统治力发挥到了极致。

　　布莱顿的负隅顽抗也没有进行太长的时间。

　　下半场刚刚开始不到十分钟，布莱顿就再度被南安普敦攻破了球门。

　　这一次就是伊布拉希莫维奇在布莱顿中卫佩因特的面前，用一脚杂耍般的扣球过人后，大力抽射，为南安普敦进一步扩大了比分。

　　落后两球，布莱顿彻底丧失了最后反抗的决心，兵败如山倒。

　　之后南安普敦乘胜追击，伊布拉希莫维奇上演梅开二度，而最后顶替瑞典中锋上场的英国本土球员兰伯特再下一城，最终把比分锁定为4：0！

　　南安普敦就这样轻而易举，干脆利落的，在圣玛丽球场完胜本赛季头号竞争对手。

　　这一战也让布莱顿上下倍感郁闷和耻辱，但主教练波耶特却在赛后表示，布莱顿输得心服口服，并承认南安普敦是本赛季英甲联赛冠军的头号热门。

　　一战之后，整个南安普敦则是陷入了欢天喜地的汪洋之中，几乎所有人都仿佛看到了南安普敦升入英冠的那一刻。

　　杨欢的心情也因为球队大胜对手而感到无比欢喜。

　　更让他感到兴奋的是，南安普敦在击败了布莱顿之后，出色的状态一点都没有因此下滑，先后在英格兰联赛锦标赛和足总杯中也击败对手，顺利晋级下一轮。

　　南安普敦这一股惊人的攻势风暴，在BBC、南方回声报、独立电视台等多家有影响力的媒体的宣传和照顾之下，迅速在整个英国足坛都引起了不小的关注。

　　甚至在欧洲，乃至世界各地，无数球迷都在为这支低级别联赛球队，但却坐拥着一票顶级球星的球队而欢呼喝彩，期待着他能够有机会跟顶级球队一较高下。

　　而当杨欢率领球队在英国的足球赛场上所向披靡的时候。

　　在龙海市杨氏集团的总部，杨文峰却遭遇到了一件无比头疼的大事。

　　这一次他在最短的时间内，调动了公司各个方面的资源和渠道去收集所有相关的情报。

　　并在杨氏集团总部紧急召开了一次高层会议。

　　……

　　……

　　张宁来到了杨氏集团总部。

　　走进大门的时候，她不由自主的在脑海里浮现起自己第一次来到这里的情景。

　　那是她被杨欢包养后的第二天。

　　在来杨氏集团总部之前，杨欢还特地带去了龙海最贵的奢侈品商场买了一大堆东西。

　　那一天花掉的钱，比她过去二十年花的钱还要多。

　　所以，她印象非常深刻。

　　“张小姐，杨董已经在会议室等你了。”

　　前台小姐一看到张宁，立即迎了上来。

　　“好，谢谢！”张宁礼貌的点了点头，直奔电梯而去。

　　心里头却在纳闷着，突然把自己叫来开会，到底是怎么一回事？

　　既然是来公司，那就肯定是公事。

　　这也让张宁放松了一些，她现在总有点害怕去面对杨欢的家人。

　　叮的一声，电梯到了。

　　张宁刚出电梯门，杨文峰的秘书已经收到消息，站在门外等她，直接将她带到了会议室。

　　推开门进去，张宁为自己眼前所看到的人感到惊讶。

　　她发现，不仅仅是杨氏集团所有的高层管理都在，就连杨保平老先生都坐在上首正中。

　　在她进门的时候，所有人都在看着她。

　　可是，从这些人的眼神里，她没有感受到哪怕一丁点的杂念，有的只是严肃。

　　“张宁，你来啦！”杨文峰回过头，跟她打招呼。

　　“杨……爷爷，杨先生。”张宁跟杨保平父子俩打招呼。

　　相对于杨保平的含笑点头，杨文峰直接示意她在距离自己不远的一处空位坐下来。

　　如果座位是按照地位和重要性来划分的话，那么，张宁无疑就是非常重要。

　　这绝对不仅仅只是因为她接掌了微信中国，还因为她背后代表着的是杨欢。

　　杨氏集团未来唯一的继承人。

　　等到所有人都坐好了之后，会议的召集人杨文峰才站了起来。

　　“今天紧急让大家来开会，主要是想要探讨一件事。”

　　随着杨文峰的话，秘书立即为在场的每一名与会的高层都分发了一份厚厚的文件。

　　张宁手中也得到了一份，翻开之后，她大吃一惊。

　　这份文件来自于杨欢，他向自己的父亲提出要在英国进行一项前期就已经高达十亿英镑的巨额抄底计划，这项计划将包括汽车、游艇、珠宝、葡萄酒等诸多领域。

　　张宁看到这一份文件后，第一感觉是心跳砰砰砰的加速。

　　她怀疑杨欢是不是疯了？

　　在全球经济如此萧条的现在，竟然提出要在英国进行这么大的一项商业计划？

　　可当她耐着性子往下看的时候，她却不得不承认，这项计划确实很诱人。

　　尤其是杨欢所勾勒出来的那一份未来的前景蓝图。

　　但不管怎么样，这都是一场豪赌。

　　风险巨大的豪赌。


第89章 你还能再逆天一些吗？

　　“两位杨先生。”

　　会议刚开始，一个带着金丝边眼镜，三十岁左右，看起来很斯文的经理人就站了起来。

　　“其实这几年，中国旅游产业的发展速度非常快，已经可以算是发展最快的领域了，而且我们绝对有理由相信，在未来，它的高速发展还将保持很长一段时间。”

　　“但在旅游业发展如此迅猛的这几年，也出现了很多的问题，那就是旅游产品的缺乏，其中就包括游艇，尤其是最高端的游艇，国内非常稀缺。”

　　杨文峰对此是了解的，因为当初就是看重这一领域的发展潜力，所以杨氏集团才会决定在三亚和厦门兴建一座游艇会所和五星级酒店。

　　“说实话，欢少爷看得比我们更远，我们当时只想要向国外购买豪华游艇，可欢少爷直接就想要利用经济危机所提供的机会，将整个游艇制造商收购下来，这是非常有魄力，同时也是非常了不起的想法。”

　　“因为按照我们的初步估计，未来五到十年，单单国内市场，就将有十万艘游艇的采购量，总计一千亿人民币左右的市场。”

　　“而在国内市场，游艇销售市场呈漏斗形状，只有低端和高端，没有中间地带，而低端目前有很多，竞争非常惨烈，但高端却都是通过进口，欢少爷想要收购圣汐游艇，再将最顶尖的游艇制造技术引进国内，恰好就可以弥补高端游艇的空白！”

　　杨文峰听了，觉得有些好笑。

　　在座的这些要么就是他的私人智囊团，要么就是杨氏集团的高管，连他们都想不到，都办不到的事情，自己那个臭小子能够想得到办得到？

　　他真的有这种商业头脑？

　　还记得他当初打电话过来，说要投资十亿英镑在欧洲的时候，理由只有一条，觉得现在买很便宜，这让杨文峰当时差点气得吐血。

　　真当十亿英镑是十块钱？

　　贪便宜就要去收购？

　　那现在全世界都是金融危机，岂不是都被你给收购了？

　　可如今，听到手下经理人这么一分析，似乎这是一门很有前景的投资。

　　“赵经理，你觉得可行？”杨文峰关心的问道。

　　他的眼神仿佛是在说，你可不能因为提出计划的人是我的儿子，就千方百计的找一大堆理由来支持他的想法和思路，你得客观点来判断。

　　“绝对可行！”这位赵经理却非常肯定的回答。

　　“当然，涉及到过亿英镑的收购，具体的细节方面，我们肯定还是要认真探讨和研究的。”

　　听了赵经理的这一番话后，杨文峰也点了点头，算是认同了这种判断。

　　“那他想要收购阿斯顿马丁呢？”杨文峰一脸的苦笑，“我们只代理一些国外的豪华汽车品牌，可从来没考虑过进入汽车制造业。”

　　一名看起来像是工程师，头发也没梳整齐的老头站了起来。

　　“阿斯顿马丁一直都是顶级跑车的代名词，这家公司拥有相当不错的造车技术和工艺，例如在他们的车身刚性和轻量化都是汽车业界领先水准，甚至连奔驰都想要购买他们的这一套技术，但阿斯顿马丁不卖。”

　　随着这个老头的一句话，在场所有人都惊讶不已。

　　那可是奔驰啊，在国内那都已经算是世界上最首屈一指的汽车制造商了。

　　连奔驰都想要买的技术？

　　“阿斯顿马丁据说还在研究一套全新的压焊和阳极电镀技术，能够进一步减轻车重的同时，大幅度提高刚性，而他们的底盘系统和悬架系统，一直也都是业界数一数二的。”

　　杨文峰听了之后，有些惊叹的看向这位杨氏集团的总工程师。

　　“你的意思是说，阿斯顿马丁拥有业界最领先的造车技术？”

　　“不能这么说。”这位工程师态度很严谨的摇头，“但绝对是最出色的之一。”

　　杨文峰就不懂了，“那他们为什么会陷入债务危机？”

　　“跟不上时代，他们到现在都还在执着坚持着采用手工造车工艺，又是坚持英国本土生产，所以产量有限，价格居高不下，所以同样是顶级的超级跑车，他们的价格就是要比对手高出一大截。”

　　“所以，你的意思是……”

　　“收购阿斯顿马丁，吸收他们的造车技术，引进到国内生产，我认为可行，尤其是考虑到国内这些年对顶级豪车的消费欲望是越来越强烈。”

　　杨文峰一听，郁闷了，难道那个臭小子的想法真的有这么好？

　　他这个当老爸的，对杨欢就一个感觉，无底洞。

　　不停的砸钱，疯狂的烧钱，可至今为止没有看到任何一丝赚钱的迹象。

　　好象他去了英国几个月，烧了那么多钱，就出了一款游戏，两个月赚了五十几万英镑。

　　可这么点钱，连利息都不够啊。

　　现在还要继续往里面砸钱？

　　“张宁，你怎么看？”杨文峰看向貌美如花的张宁。

　　张宁没有站起来，微微一笑，模样儿动人至极。

　　“其实欢少爷没有表面上看起来的那么胡闹，我相信他既然提了，就一定有他的想法，而且说实在的，我去了英国几个月，现在英国经济，甚至是整个欧洲经济，确实是一片萧条，这无疑是一次绝佳的抄底机会。”

　　“套用资本市场的话来说，现在以低价抄底，就算只是经营一段时间，撑过了经济危机，只要经营有所好转，再出手抛售，最起码能够大赚一笔，毕竟，这些可都是经济好的时候，想买都买不到的顶级品牌。”

　　张宁这话说出来，在场所有人都是一致认同。

　　“爸，你怎么看？”杨文峰转而问向父亲。

　　杨保平嗯了一声，“你们说的，我都不懂，我觉得，既然是说到阿欢，那为什么不听听他的想法？打个电话问问他，不就知道了吗？”

　　“对啊，老爷子说得没错。”

　　“对，杨董，干脆问问欢少爷的想法。”

　　“是啊，打个电话问问吧。”

　　杨文峰听了，也觉得是个办法，毕竟之前让杨欢回来开会，他说没空，现在打个电话过去，总不能连讲电话的时间都没有吧？

　　秘书打了杨欢的电话，按了免提，直接放在了桌面上。

　　“喂！”电话里传来了杨欢的声音。

　　张宁距离手机不远，听到这把熟悉的声音，会心一笑。

　　听他的语气，小日子应该过得还不错。

　　“阿欢，我们大家正在讨论你的那一项计划。”杨保平听到电话里，孙儿的声音，就笑呵呵的说，他对杨欢在欧洲的所作所为，还是很满意的。

　　虽然暂时还没能赚到钱，可这个月不是比上个月涨了十倍吗？

　　“爷爷，这有什么好讨论的？”电话里传来杨欢纳闷的声音。

　　杨文峰听了他那满不在乎的话，可就不高兴了，“怎么没有？你知道吗？十亿英镑，一百亿人民币，我的小祖宗，你以为咱们家是印钞票的？就算中央银行是咱们家自己开的，印钞票也得等它晒干了不是？”

　　会议室里的众人都强忍着笑，所有人都知道，杨董对欢少爷是一点办法都没有。

　　甚至很多时候，跟欢少爷谈事情都得低声下气的。

　　“老爸，所以大家都说你稳重有余，魄力不足，这是客套点的说法，不客气点的说，你就是胆怯了，没有了当年的胆识，也失去了锐意进取的勇气。”

　　杨文峰一听，更不高兴了，“嘿，你怎么说话的？”

　　“我说错了吗？”电话里的杨欢还是那么的理直气壮。

　　“不就是十亿英镑吗？现在东西便宜，价格合适，当然是要看准了时机就出手买下来，像你这么犹犹豫豫的，等你再慢条斯理的去弄什么市场调查，再去折腾什么投资报告，等到你决定出手了，黄花菜都凉了，还折腾个什么劲？”

　　“大不了这样，就当是你借给我的，按照咱们三年约定，到时候要是我不能把这笔钱还给你，我就算是把资产都变卖了，也肯定给你补上，你不会怀疑我没这么多钱吧？”

　　别说，杨文峰还真有这想法，因为就没瞧杨欢赚多少钱。

　　“老爸，我跟你泄个底，之前有家伦敦金融城的风险投资公司，打算投资我的游戏小组，就只是游戏小组，他的估价是一千五百万英镑，他们愿意拿七百万英镑来换百分之四十五的股份。”

　　“什么？”杨文峰听得大吃一惊，这世界上还有这种凯子？

　　七百万英镑，也就是七千万人民币，就为了收购一家只有一款游戏，一个月赚五百万人民币的游戏公司？

　　这有可能吗？

　　不过惊讶过后，再仔细想想，这门生意似乎也能做。

　　毕竟一年就回本了，不是吗？

　　“大惊小怪，这算什么？至于这么惊讶吗？”

　　杨文峰郁闷了，有人见过儿子这么训老子的吗？

　　“再跟你说件事，有家美国硅谷的风险投资公司，要收购我的微信，不包括中国地区，你猜猜他们出多少钱？”杨欢笑呵呵的问。

　　“多少？”杨文峰猜不出来。

　　在场的所有管理高层也都没猜出来。

　　“三亿英镑。”

　　“什么？”

　　这一下不仅仅是杨文峰了，整间会议室里的所有人都震惊了，包括张宁。

　　三亿英镑？

　　就为了收购欢少爷创办短短不到两三个月的一款手机应用？

　　我的老天爷，这世界上还有比这更加疯狂的事情吗？

　　有吗？

　　杨文峰捂着胸口，猛烈的咳嗽了两声，他怀疑自己的心脏要跳出来了。

　　“真……真的是三亿英镑？”他有些不敢相信的确认。

　　“当然，我没必要撒这个谎。”杨欢理所当然的回答。

　　“再说了，这两笔收购我都已经拒绝了！”

　　“什么？”杨文峰差点没一头栽倒在办公桌上，“你……你竟然拒绝啦？”

　　不仅仅是他，会议室里所有人都满是震惊，这么好的事情，竟然拒绝啦？

　　“这有什么？”杨欢就奇了怪了，从电话里传来的声音，这群人怎么一惊一乍的。

　　“我觉得他们估值太低，距离我的心理价位还有很远，所以我拒绝了，这有什么好奇怪的吗？”

　　“……”

　　杨文峰和在场所有人都无语了。

　　你才花了三个月时间弄出来的玩意，别人花三个亿英镑来收购，你竟然还觉得低了？

　　这是什么逻辑？

　　还是说，这个世界太疯狂了？

　　“欢少爷，你能说说，为什么觉得低吗？”刚才那名斯斯文文的中年眼镜苦笑着问。

　　他算是杨氏集团里面为数不多的，有点跟得上互联网时代思维的高管。

　　可他现在就想要对着电话话筒喊上一句话。

　　欢少爷，你还能再逆天一些吗？


第90章 这可能吗？

　　“你是谁？”

　　杨欢透过话筒，听到这个陌生的人在问问题，有些不爽。

　　这都什么人？

　　“欢少爷，我是杨董的私人智囊，也是公司的投资部经理，我叫赵元芳。”

　　那个眼镜哥回答完杨欢的问题之后，尴尬的扫了一眼会议室里的众人。

　　其他人也都是一脸的无奈。

　　谁遇上这位大少爷，谁都会无可奈何，因为他做事就好像是天马行空，完全没有规矩。

　　“元芳，这名字不错！”杨欢乐呵呵的说。

　　本少爷都快成狄仁杰了。

　　“你先回答我一个问题，你是支持我的计划，还是反对？”杨欢问道。

　　“支持，我认为可行，虽然风险大了些。”

　　“嗯。”杨欢很有领导气派的在电话那边点头，“你应该新来没多久，而且年纪不超过四十吧？说不定还是个海龟。”

　　“你怎么知道？”赵元芳满是诧异。

　　他刚刚加入公司不到一年，年龄三十二岁，毕业于美国哈佛大学，确实是个海龟。

　　“我随便猜的。”杨欢可没兴趣在这种事情上装什么牛逼。

　　“不过，我再问你一个问题，你为什么支持我的计划？”

　　这个问题不仅仅是电话对面，远在英国的杨欢在问，会议室里几乎所有人也都在问。

　　“嗯……”赵元芳来公司快一年了，一直没有什么太大的表现机会，现在难得有这个机会，很想要长篇大论一番，说一大堆投资界的金科玉律之类的话来唬唬人。

　　可转念一想，听说欢少爷这个人不喜欢长篇大论，所以，他暗自一咬牙。

　　“嗯，有两条，一条是我相信欢少爷的投资眼光，第二条就是，这项计划确实有前景。”

　　赵元芳一回答，整间会议室里所有人都栽倒。

　　接着几乎大部分人都冲着这个三十八岁的眼镜哥竖起中指。

　　娘的，没想到这个斯斯文文的家伙原来也是个马屁精！

　　看走眼了，没想到他才是杨氏集团里最会拍马屁的人！

　　电话里却传来了杨欢笑呵呵的声音，听起来似乎很受用，这也让更衣室里众人懊悔，这可是集团未来的太子爷，咱刚才怎么就不懂得拍他马屁呢？

　　谁知道，这时候杨欢却在心里暗骂。

　　这都是些什么人啊？

　　先有一个孙越，后还有一个赵元芳，怎么老爹手下都出一票马屁精呢？

　　嗯，一定是他自己喜欢被人拍马屁，所以手下专出马屁精。

　　“嗯，能看到这两点，证明你还是很有眼光的。”可他却厚着脸皮受下来了。

　　“其实我觉得估价低了，就跟你看好我的计划是一样的，我认为我的公司有前景。”

　　“就拿游戏公司来说，第一个月收入不到五万，第二个月收入五十万，第三个月最起码要破七位数，你觉得这样的公司就值一千五百万英镑？那些投资人全都傻了，我都还没傻，真当我小学生不识数？”

　　众人一听，似乎也有点道理。

　　收入增长那么快，那么猛，前景自然是好。

　　赚钱嘛，当然不仅仅是要看现在，还得要看未来的前景。

　　“赵元芳。”杨欢在电话对面笑呵呵的喊着眼镜哥的名字。

　　“欢少爷。”眼镜哥客气的回应。

　　会议室里众人齐齐再竖中指。

　　这个该死的马屁精！

　　“我欣赏你，回头来欧洲帮我的忙，我这边正好缺个投资顾问，你这样的人才，留在我老爹那边，估计也是不受重用，无法尽展所长，还不如跟着我。”

　　杨欢这话刚落，杨文峰就吃不消了。

　　“诶，有你这么说话的吗？”

　　这都是什么儿子？

　　当着这么多人的面，都不给老爹面子？

　　可他也不想想，杨欢怎么知道他打个电话都得搞得所有人都知道？

　　“老爸，你也别生气，我这不说实话吗？”

　　杨欢嘿嘿笑着，“一句话，你投不投？”

　　“呃……我再考虑考虑。”

　　其实他已经决定投了，就是要摆摆当老爸的架子。

　　最好这臭小子能低声下气点。

　　“那就给你一天时间考虑。”

　　说完，杨欢就要挂电话。

　　“阿欢！”这时候杨保平凑过来，对着电话喊了一句。

　　“爷爷，有事吗？”杨欢问道。

　　“你很忙吗？最近都在忙些什么呢？”杨保平笑呵呵的问。

　　他越看这孙子是越顺眼。

　　以前怎么看都像是个纨绔子弟，怎么看都不顺眼。

　　可现在，怎么看都顺眼。

　　“也没忙什么，就是玩玩游戏，还有……最近正准备把一个大胖子改造成全球娱乐界的天皇巨星。”杨欢笑哈哈的回答。

　　会议室里众人先是一头栽倒，接着就是一通哈哈大笑，他们都以为杨欢是在开玩笑。

　　没想到，欢少爷还有这幽默的一面。

　　“那我也就不多打扰你忙了。”杨保平笑呵呵的说。

　　“我也没什么事，就是想要跟你说，你庄爷爷家的那个姑娘，你还记得吗？”

　　“庄爷爷？哪个庄爷爷？”杨欢一时没想起来。

　　“部队的那个。”

　　“哦！”杨欢想起来了。

　　好像他也是退休的老革命干部，以前还跟自家爷爷地位差不多，不同的是，自己的老爸下海经商了，而庄家却一直都是在走官场路线，好像庄家的第二代还在军委担任头面人物。

　　“庄家姑娘也在英国留学，他们家跟咱们家是世交，你有空就去看看人家。”

　　杨保平说这话的时候，眼睛却是看向张宁。

　　张宁这丫头听了，脸色刷一下变得很难堪，她隐约猜得到，这应该是杨欢门当户对的一个姑娘，杨老爷子怕是想要让这位庄姑娘当自己的孙媳妇。

　　可当张宁抬起头，看到杨保平的眼神，立即意识到自己没有猜错之余，也了解他的用意。

　　他是故意在自己面前说这些的，就是要提醒自己，同时也在证明，他没有瞒着自己。

　　想明白了这一点，张宁心里也就不那么难受了，冲着杨保平挤出了一丝笑意。

　　真是一个聪慧过人的姑娘！

　　杨保平笑着赞道。

　　会议室里的其他人则是笑呵呵的，他们中有不少人都隐约了解到，在京城，庄家那可是绝对的豪门中的豪门，杨家跟庄家结亲，那才是门当户对。

　　“行啦，我这边忙着呢，有空再说。”

　　杨欢敷衍的语气，让张宁一颗心好受了些，也让在场所有人都苦笑。

　　这位大少爷似乎还不是很乐意。

　　“行，那你什么时候回来？”杨保平又问了一句。

　　“过些天吧，等这个胖子学会了跳舞再说。”

　　众人一听，下巴都掉了。

　　听欢少爷的语气，似乎要把一个连跳舞都不会的胖子，打造成一个天皇巨星？

　　我的老天爷，这可能吗？

　　只有张宁认为，这可能！

　　因为，决定这么干的人，是杨欢。

　　……

　　……

　　远在英国南安普敦，胖子杜子腾正在杨欢的监督下，练习着压腿。

　　要不怎么说这人胖就不灵活呢？

　　连压个腿都压不了！

　　杨欢挂了电话后，就坐在他对面，翘着二郎腿，手里把玩着手机，手机屏幕上运行着一款叫做神庙逃亡的游戏，目前正在新西兰和澳大利亚的苹果商店测试。

　　但跟之前的割绳子不同，已经有不少玩家注意到了这款游戏。

　　毕竟，随着割绳子红得发紫，微信公司的名头也变得响亮了许多，甚至有不少的忠实拥趸。

　　看到杜子腾连压腿都压成这个样子，还弄得满头大汗，杨欢就一个劲的摇头。

　　“肚子疼，你这样，要模样没模样，要身材没身材，歌唱得马马虎虎，要是连跳个舞都不会，你打算让你的粉丝们看你什么？”

　　原本很怕痛的杜子腾一听，就拍了拍手放在自己肩膀上的英国舞蹈老师，“没事，用力压，我能忍得住。”

　　杨欢则是点了点头，“这才对嘛，正所谓吃得苦中苦，方为人上人。”

　　“这当明星，尤其是你所标榜的那种实力派的明星，跳舞是一定要会的，你看迈克尔·杰克逊，舞跳得多好啊？”

　　杜子腾用力的点头，示意舞蹈老师继续往下施加压力。

　　双腿伸得笔直，一点一点的往下压。

　　一颗圆滚滚的大脑壳上，早已是大汗淋漓了。

　　“这一次我特别邀请了韩国一个很出名的编舞老师，要他为你量身打造一套舞蹈，保证你一定红得发紫。”

　　“真的？”杜子腾一听，来劲了。

　　“废话，我骗你有好处吗？”

　　杜子腾摇了摇头，再拍拍舞蹈老师的手，“再往下压，多压一点，用力，我忍得住。”

　　杨欢嗯了一声，对这胖子的拼命三郎精神还是很受感动的。

　　“我还决定了，邀请一个韩国最当红的美女明星来为你的MV助阵，你猜猜是谁？”

　　杜子腾一听，更来劲了，“宝儿。”

　　“不，我不喜欢宝儿。”杨欢摇了摇头，“再猜。”

　　“蔡妍！”杜子腾满脑子都是韩国女星，感到无比兴奋激动，双手使劲的拍着舞蹈老师的手，示意再往下压，尽量用力往下压。

　　“我也不喜欢蔡妍，能换一个吗？”杨欢还是摇头。

　　“李孝利，我的老天，难道是李孝利？”他的脑海里浮现起了李孝利的倩影。

　　可爱的韩国妹子，我来了，思密达！

　　就听到咔嚓一声，从他的胯下传出，吓得舞蹈老师赶紧缩手。

　　“啊！”胖子一声惨叫。

　　原来不知不觉，竟然把胖子分开的双腿，笔直的压到了地上。

　　杨欢听了，立即走上来。

　　胖子被舞蹈老师扶着躺在地上，双手捂着胯下，一副痛得很惨不忍睹的表情。

　　“肚子疼，没事吧？别舞没学会，倒把自己搞成东方不败了。”

　　杜子腾捂着胯下，紧闭着嘴，空出右手冲着杨欢摆了摆，示意自己没事。

　　“哦，没事就好。”杨欢看他还有反应，估计应该是不小心扯着蛋了，问题不大。

　　“放心吧，你专心学跳舞，过些天我带你去录歌，顺便回国去拍MV！”

　　胖子使劲的点头，可脸上却痛得连眼泪都掉出来了。

　　杨欢看了，无奈唏嘘的摇头一叹息。

　　所以说，好好的，干么非得想要去当什么明星啊？

　　当明星好吗？

　　长得帅，长得漂亮的，容易被人潜规则了不说。

　　要是万一很不幸，你长得丑点，想要拿实力去拼，像杜子腾这样……

　　太凄惨了！


第91章 原来是她

　　韩国首尔。

　　李朱善目瞪口呆的看着面前的这个，据说是专程从英国飞回来的中国胖子。

　　脸，圆圆的，胳膊，粗粗的，大腿，肉肉的。

　　虽不能说是五短身材，可绝对是横向发展的典型案例。

　　就这样的一个人，还想要成为明星？

　　可再看看身后，那个坐在沙发上，翘着二郎腿，跟龙五玩游戏玩得不亦乐乎的杨欢，一想到他开出来的丰厚条件，李朱善就压下了心中想要拒绝的念头。

　　这年头，赚钱不容易。

　　遇到一个大金主，就更不容易了。

　　“你学过唱歌吗？”李朱善耐着性子问。

　　胖子摇头。

　　“参加过歌唱比赛？”

　　胖子再摇头。

　　李朱善尽量让自己笑得和善一些，“没关系，那你学过跳舞吗？”

　　胖子还是摇头。

　　这下李朱善脸色就拉下来了，没学过唱歌，没学过跳舞，怎么当明星？

　　“没关系，这些都可以学。”李朱善很快又摆出了笑脸。

　　“那你平时最喜欢做什么事？或者，你有什么目标和理想吗？”

　　胖子想了一想，“我想要当一名像迈克尔·杰克逊那样的巨星。”

　　李朱善崩溃了，原来这胖子是一个追星追得连爹妈是谁都忘记了的脑残粉。

　　“你先等等。”李朱善从座位上站了起来，擦去了额头上的冷汗。

　　走到了杨欢的面前，“杨欢先生，能跟你说几句话吗？”

　　杨欢抬起头，看了看这个说英语带有很浓烈韩国口音的编舞师，“跟我说什么，你跟胖子说，想当明星的人是他。”

　　李朱善苦笑了，他也知道是胖子想当明星，可问题是，他不知道怎么把胖子打造成一个明星，如果他知道的话，那他就不仅仅只是一个编舞师了，他都可以成为点石成金的圣手啦。

　　到时候走在大街上，问问谁想当明星，立即将他打造成一个天皇巨星，那他不就发达啦？

　　“我就是想跟你谈谈关于他的事情。”李朱善可不敢得罪大金主。

　　杨欢有些不情愿的叹了一口气，关掉手机游戏，坐直了身子。

　　“好吧，说吧，什么事？”

　　李朱善也坐了下来，“其实，杨欢先生，真要说当明星，我觉得你比他合适，以你的样貌、身材、气质，我敢担保，杀入演艺圈一定能一炮而红。”

　　杨欢没好气的看着这个拐弯抹角的韩国编舞师，“我对当明星没兴趣！”

　　当明星有什么好玩的？

　　要当，那也是当个导演，或者是投资者，有事没事就潜潜那些女明星，那才叫过瘾。

　　当明星？辛辛苦苦赚不了几个钱，还得被人潜，何必呢？

　　“我知道，我知道，杨欢先生肯定是不需要去当明星赚钱的。”李朱善尴尬的笑着解释。

　　“我的想法是，这位杜先生如果想要当明星，有点困难。”

　　顿了一顿之后，他怕杨欢打退堂鼓，这笔生意就吹了，立即又补充了一句，“当然，也不是不可能，只不过我认为需要一点时间。”

　　“多久？”

　　“少则两年，多则十年，我负责培训他。”

　　杨欢腾的一下子站了起来，“我去，两年？十年？黄花菜都凉了！”

　　他之前曾经听说过，韩国娱乐圈很重视这种培训制度，几乎每一个明星出道之前，都要经过一段长时间的培训，所以在韩国，经纪人公司是非常牛逼哄哄的。

　　“杨欢先生，我也不想！”李朱善也赶紧跟着站起来，“他不会唱歌，也不会跳舞，这些都要学，而且要从基本功开始学起，他年纪不小了，二十多了，筋骨硬了，学起来肯定麻烦。”

　　杨欢心里头知道，确实是有这么一点道理，可时间还是太长了。

　　现在再让这胖子去花个几年学唱歌跳舞，再出道不就三十多了？

　　还当个屁明星！

　　“那，干脆，别学那些乱七八糟的，什么基本功之类的都不要，你就教他跳一支舞，很简单的舞。”

　　李朱善又苦笑了，“杨欢先生，这哪怕是最简单的舞，也需要基本功。”

　　“我这个舞不需要基本功！”杨欢就奇了怪了，谁说跳舞一定要基本功的？

　　没看到当年骑马舞火起来的时候，幼儿园的小朋友，广场上的那些跳舞大妈，不都在跳？

　　说着，杨欢就在李朱善面前照着自己的记忆，跳了那么几下骑马舞。

　　李朱善看得一脸苦笑，这是舞蹈吗？

　　怎么给人的感觉像是在骑马？

　　而且舞蹈很短，动作来来去去就那么几下，学起来很容易。

　　甚至如果是有点舞蹈基础的，当场学以致用都没问题。

　　“怎么样？我这个是随便跳的，你就给我弄得似模似样一点。”

　　“就这几个动作？”李朱善有些不敢相信。

　　“对，就这几个动作，简单易记，上到六七十岁的老大妈，下到三四岁的小孩童，哪怕是那些没有跳舞基础的人，也个个都能跳。”

　　李朱善完全琢磨不透到底杨欢想要干什么，在他的理解里，或许这位有钱的少爷是想要玩一场游戏，帮助自己的朋友完成一桩心愿。

　　如此一来，他也就不再多说什么了。

　　刚才杨欢跳了一遍骑马舞后，他已经记下来了，开始在脑海里酝酿了一遍，尽量把这一套简单易记的动作编排得好看一些，然后就带着杜子腾去了舞蹈室。

　　心里头却在怀疑着，这个世界上竟然还有只会唱一首歌，跳一支舞的超级巨星？

　　这怎么可能呢？

　　不可能吗？

　　杨欢就是喜欢专干一些别人认为不可能的事情。

　　在让杜子腾学了一个上午的骑马舞后，看到他学得有模有样了，杨欢就开始拍摄MV。

　　MV拍摄其实是很简单的，杨欢之前就已经通过李朱善的关系，找到了一个几个人的小成本拍摄组，而场景也是就地取材，公园、停车场、地铁站之类的，都可以。

　　杨欢原本打算拍个两三天就搞定了。

　　可没想到，一开拍，他就觉得有点不对劲。

　　“咔！咔！”

　　杨欢突然喊停，让在场众人都吓了一跳，顿时都齐齐看了过来。

　　拍摄组的导演更是满脸的委屈。

　　不都说喊咔不是导演的专利吗？

　　杜子腾戴着黑墨镜，穿着一身白色开领衬衫，配着一条橙色围巾，套着一条短裤，躺在一张躺椅上，可给杨欢的感觉却很不对劲。

　　演的人有问题，拍的人也同样有问题。

　　“老杜，你那个表情应该尽量再猥琐一点，你就尽量把自己想象成一个猥亵的胖子。”

　　杨欢这话让在场所有人都大吃一惊。

　　“杨欢先生，我们是在拍MV……”李朱善在一旁苦笑着说。

　　哪一家唱片公司拍MV，不是尽量把自己的明星拍得帅一点？

　　哪怕是像杜子腾这样长得不能尽如人意的，只要角度稍微有所调整，也照样可以拍得让观众更容易接受一些。

　　“对啊，就是拍MV！”杨欢当然知道自己是在拍MV，只是他们没能拍出杨欢要的那种感觉罢了，“我们现在不跟那些卖腐的小鲜肉比帅，我们就跟他们比丑，比谁更能恶搞！”

　　李朱善一听，顿时恍然大悟。

　　对啊，比帅比卖萌，杜子腾就算去整十次容，都未必比得上那些明星，还不如奇兵突击，走恶搞路线，如此一来，丑反而就变成了一种更容易被观众接受，也更加自然而然的形象。

　　恶搞嘛，长那么帅干嘛？

　　“对，听杨欢先生的，拍猥琐点！”李朱善立即交代下去。

　　杨欢却站了起来，“算了，还是我自己来吧！”

　　说着，他就走到了杜子腾的面前。

　　“老杜，我瞧你这样，估计没交过女朋友吧？”

　　“你怎么知道？”杜子腾很悲催的承认了。

　　杨欢嘿嘿笑着，瞧你那样，还看不出来？

　　“我猜，你肯定经常躲起来看爱情动作片，你就试着想象你现在正在看爱情动作片。”

　　“想象？”杜子腾看起来似乎有些为难。

　　“或者，我可以考虑拿个IPAD现场播给你看。”

　　杜子腾立即摇头，“不用，不用，我可以。”

　　开玩笑，看了那么多年的爱情动作片，认识的AV女星没有一百也有八十，已经到了那种阅尽天下A片，心中已然无码的超凡境界了。

　　想象一下，很难吗？

　　说到做到想到，这胖子很快就流露出了一股猥亵的笑容，怔怔的看着前面。

　　就算是有一副黑墨镜遮着，他那简直恨不得流口水的模样也是非常的猥琐，令人看了都忍不住想要捧腹大笑。

　　“就是这个！”

　　杨欢挥手叫来了摄影师，示意他就从自己所站着的这个角度斜斜往上拍，进一步将这种猥琐的胖子形象放大，还要来一个大大的特写。

　　等到镜头拉近到一定的程度之后，杜子腾才突然开口，唱起了那一首已经被杨欢找人改编成了中文歌词的【江南Style】，整个过程一气呵成，一遍过。

　　躺椅、沙滩、太阳伞、手中的冷饮，这些都让人以为是在海边。

　　可等到镜头拉远之后，所有人才注意到，原来这是在儿童游乐场。

　　接着就是一个特地从李朱善的舞蹈培训班里找来的，拽得不行的小男孩在杜子腾的面前跳舞。

　　这里杨欢又喊了一次暂停，特地让那个小男孩再拽，更嚣张一点。

　　整个场面让在场所有人都一阵哄堂大笑。

　　这一下李朱善算是弄明白了，杨欢这MV压根就不是在拍什么MV，实际上就是在恶搞。

　　这看起来更像是优土鳖上的那些恶搞视频，而不像是明星MV。

　　所不同的是，杨欢下足了本钱，既要弄后期特效，还重金礼聘当红女明星来伴舞。

　　有了杨欢的亲自把控，整个拍摄流程进行得很迅速。

　　儿童游乐场的戏份很快就拍完了，众人顿时转移阵地，先后跑去了马房和澡堂进行拍摄。

　　由于所有的一切都已经提前准备妥当了，龙套演员们也都领了饭盒，各就各位，而杜子腾和剧组的人也都了解了杨欢的要求，所以拍摄进展得非常快。

　　到了下午，来到了一家体育馆。

　　等到剧组开始拍摄有女主戏份的时候，杨欢为杜子腾特地邀请来的MV女嘉宾也来到了拍摄现场，所有人这时候才发现，原来是她！


第92章 导演的福利

　　“喂，你们谁是导演？”

　　刚一出现，那个脸上涂了厚厚一层脂粉的女经纪人就用尖厉的嗓音喊道。

　　“我是导演，我是！”拍摄小组的导演立即举手，舔着脸凑上去，“朴小姐，有什么事？”

　　那个三十岁左右的经纪人不拿正眼瞧了一眼这个临时导演，头都快要仰到半天高去了。

　　在经纪人的身后，则是跟着五个人，显然是一个团队。

　　而这一群人里，最抢眼的无疑就当属清纯靓丽的林允儿了。

　　作为当红女子组合少女时代的门面，林允儿有着高挑的个子，身材不算火爆，但却非常匀称，皮肤白皙粉嫩，五官轮廓也是无可挑剔，俏生生的卓立在那里，给人一种无懈可击，各方面都是恰到好处的感觉。

　　如果只是乍一看，她着实令人非常惊艳，可细细再看，所有人都会注意到她的那一双眼睛。

　　清澈明亮，大而有神，这一双明眸像是会说话，让她整个人的气质都活了。

　　杨欢原本以为，作为明星，应该是林允儿占据主动权。

　　可谁知道不是，一进门，最抢镜的却是她的经纪人。

　　“林小姐很忙，我们没有办法安排给你们太多的时间，你们尽快吧。”

　　导演立即哈腰点头，“明白，明白，马上就好。”

　　“你应该知道规矩了吧？”女经纪人又嘱咐了一句。

　　“知道，明白，放心吧，朴小姐。”说完，他就嘿嘿笑着转过身，招呼下面的人，“大家都赶紧开工，别耽误林小姐的时间。”

　　接着就跑到了杨欢的面前，“杨欢先生，我们等的人来了。”

　　杨欢眉头皱起，他没想到自己请来一个明星，就附送了个一到场就耍大牌的经纪人。

　　这买一送一的交易，真真是亏本了。

　　“她是什么来头？这么大牌？”杨欢指着那个一到场就指指点点的女人。

　　“少女时代的头号经纪人，正当红。”导演简单的回答道。

　　杨欢不爽了，自己的地盘，哪能让别人一来就耀武扬威？

　　“你们韩国的女明星难道都是这样没有职业道德？我付了钱，邀请她来客串，可不是让她来耍大牌的。”杨欢语气也不善，这都什么玩意？

　　导演苦笑了两声，“杨欢先生，我曾经有机会跟林小姐合作过一两次，其实她人很不错，可也是身不由己，你瞧瞧这个经纪人，就是公司安排的，林小姐所有的事情都得听她的。”

　　说到这里，他也是一脸的无奈，“别说是代言费用了，就算是到了片场，说什么话，做什么事，演什么角色，甚至穿什么衣服，都是她说了算，林小姐自己都没有办法。”

　　杨欢倒是不知道，原来经纪人的权力竟然这么大。

　　“其实他们算是比较好的啦，毕竟是大公司，不会太过离谱，只要我们按照他们的规矩来办，那基本上就没有问题了。”这位导演看起来也对韩国娱乐圈的这些事情很习以为常了。

　　杨欢对此却是很不屑一顾，什么大牌？能有多大牌？

　　比钱还要大牌吗？

　　“凭什么按照他们的规矩来？那我们呢？都听他们的，那我们还拍个屁！”

　　杨欢很不爽了，到底谁才是当家做主的老板？

　　“娱乐圈都是这样的。”导演苦笑着劝道。

　　“你们中国人不有一句话吗？多一事不如少一事，反正你们也是来拍个MV的，过个两三天就走了，对吧？大不了，到时候给她点好处，就算了。”

　　杨欢一想，也对，管他韩国娱乐圈到底是怎么一回事？

　　再看看对面不远处的林允儿，杨欢也没想到，台前清纯活泼的她，原来背后也这么身不由己，只可惜了这么一位美人儿。

　　就在这时候，那个姓朴的经纪人走了过来，将一份拍摄流程表重新递给了导演。

　　“这是我们公司重新修改过的拍摄计划，我们认为，你们的想法太乱来了，完全不像话，要知道，我们是走清纯派路线的，你让我们穿得少，练瑜伽也就算了，还要再来一个大尺度的特写，这不是要破坏我们在粉丝心目中的清纯形象吗？”

　　“还有，你们这是什么MV？完全就是乱来，你们拍的那个男人是什么东西？听都没听说过，胖成那个样子，竟然还想要出唱片，当明星？还有你们，一个两个的都这么不专业，让我们怎么相信你们？”

　　那个姓朴的经纪人噼里啪啦的，指着在场所有工作人员和龙套的鼻子说了一大堆。

　　这让在场所有人都一脸愤愤不平，可一个个都敢怒不敢言。

　　就连她身后坐着准备的林允儿都眉头微颦，明显觉得自己这个经纪人过份了。

　　可她却没办法去干涉，毕竟这是公司的决定。

　　导演很无奈，只能翻开文件一看，哇靠，几乎将所有拍摄流程全都改掉了。

　　如果真按照他们的想法去拍，那就等于是把今天上午所有人辛辛苦苦拍下来的，全都作废。

　　这种事情，导演一个人可不能做主，立即转交给杨欢。

　　“什么？”

　　杨欢一听，立即跳了起来，他可不是好脾气，没想到这家伙还蹬鼻子上脸了。

　　“不行，绝对不能改，一个字都别想改！”

　　娘的，还真是给你脸你不要脸啦！

　　本少爷可是忍你一次了。

　　说着，杨欢就带着龙五走了过去。

　　“你姓朴？”

　　“对，我……”那个经纪人也意识到杨欢地位非比寻常。

　　可杨欢不听她啰嗦，“我没有多少耐性，我现在给你两个选择，要么，照我说的做，按照原来的计划和剧本去拍，之前的事情我不追究，要么，你就给我滚蛋，可咱们没完！”

　　杨欢这话一出，全场所有人都惊呆了，包括林允儿。

　　他威胁的可是韩国最大也是最有权势的经纪人公司。

　　难道他不知道吗？

　　可在杨欢看来，韩国最大的经纪人公司又怎么样？

　　有什么了不起的？

　　出乎众人意料之外的，那个姓朴的经纪人一看到杨欢这架势，胆气就弱了一截。

　　之前公司给她打电话的时候，就郑重交代，这次的合作方是来自中国大财团的太子爷。

　　他们经纪人公司一直都在帮助旗下的艺人开发中国市场，也早有跟中国大公司合作的意愿，只是一直都没有等到机会，如今好不容易有合作机会了，自然是不愿意错过。

　　而且，对方开出的价码也很不错。

　　林允儿如今在少女时代组合里虽是门面人物，可在韩国却还算不上是一线明星。

　　但是这一次杨欢开出的价码却是一线明星的价码。

　　而且据说还有一份重磅代言合同要跟林允儿签。

　　这可是一位得罪不起的大金主啊！

　　姓朴的经纪人脸色连续变了几下，就跟演戏一样，挤出了一丝笑容。

　　“你就是中国来的杨欢少爷吧？”

　　“对！”

　　姓朴的经纪人这下知道自己惹了不该惹的人了。

　　这装逼之前也不给在场众人查查户口，没想到大金主就在现场，真该死！

　　“误会，误会，杨欢少爷，这是一场误会！”

　　“误会？”杨欢没好气的撇了那名经纪人一眼。

　　哇靠，只听说韩国整容厉害，没想到变脸也同样厉害。

　　说不定哪天，他们就说变脸也是韩国人发明的。

　　“误会，绝对是误会！”那个姓朴的经纪人立即陪着笑，露出了满嘴泛黄的牙齿。

　　“我们没有任何要求，一切都照你说的做。”

　　杨欢没好气的扫了她一眼，也不想跟这种人多废话，“既然是误会，那就开始吧，别那么多废话！”

　　说完，他就走过去跟杜子腾继续讲戏。

　　姓朴的经纪人这才松了一口气，往回走，走到了林允儿的面前。

　　“允儿，等一下他怎么说，你就怎么做，小心点，千万别得罪他了。”

　　林允儿复杂的看了一眼经纪人，再看看远处的杨欢，娇滴滴的嗯了一声。

　　“听说，他可是中国超级富豪的独生子，几千亿家产的唯一继承人。”

　　经纪人的这一句话，顿时让在场几个人，包括林允儿都大吃一惊。

　　几千亿，要是在韩国，首富都没有这么多钱。

　　一时间，一个个看向杨欢的眼神都变得又敬又畏。

　　“喂，你，过来！”

　　远处，杨欢跟杜子腾讲完了戏，指着林允儿，挥了挥手。

　　林允儿更是小心翼翼的，看了看自己的经纪人，得到点头授意后，立即走了过去。

　　“去，换一条瑜伽裤。”

　　林允儿很快就换了一条浅蓝色的贴身瑜伽裤，重新回到杨欢面前。

　　“趴在毯子上，跟她们一样，记得，等一下尽量翘高一点。”

　　林允儿再看了看经纪人，对方同意之后，她才趴在地上。

　　到底是受到过专业舞蹈训练的明星，只是杨欢随口一说，她就知道杨欢要的是什么。

　　还别说，站着的时候，觉得林允儿身材比较骨感，一点都不火爆，可当她趴着，学着瑜伽动作，还是很有曲线，非常迷人的。

　　杨欢看得稍稍愣了一下神，心中暗赞。

　　至少林允儿的曲线就相当好。

　　堪称完美！

　　“好，就这样，等等。”

　　杨欢快速的跑到了摄影机的前面，看了看画面，觉得效果很满意。

　　“林小姐，等一下能不能故意抖一抖？”

　　“抖一抖？”林允儿还是趴在毯子上，侧着头，脸都红了。

　　“对，抖一抖，然后杜子腾就露出很夸张的，看得眼珠子都要掉出来的那种猥琐表情。”杨欢说出了自己所想要的那种效果。

　　说到底，还是为了搞笑。

　　“我尽量试一试吧。”林允儿没试过勾引男人，不懂。

　　杨欢嗯了一声，“那就开始吧！”

　　随着他的一声号令，现场众人都开始了。

　　就看到杜子腾穿着黑西装白衬衫，双手叉腰，踩着骑马舞步，对着镜头，从两排练习瑜伽的妙龄女郎们中间穿过，那模样神情很呆萌，很搞笑。

　　而在他经过的时候，林允儿脸色微红的撅起，却没能抖一抖。

　　这顿时让杨欢喊咔。

　　“对不起！”林允儿知道自己NG了。

　　“没事，再来！”杨欢也不忍心对一个娇滴滴的美人儿发火。

　　很快，杜子腾又叉着腰肢，踩着骑马舞步鬼魂般的穿过。

　　林允儿这一次提醒自己要注意，等到杜子腾经过的时候，再度撅起，上下动了一动，动作明显非常僵硬，非但没有半点诱人的感觉，反而破坏了整体的美感。

　　“咔！”杨欢再度喊起了暂停。

　　林允儿转过头，一脸求情的看着杨欢。

　　“再来！”杨欢还是没忍心。

　　当演员的，谁没有一个NG的时候呢？

　　可谁能想到，就只是这一个画面，足足NG了十几次都没过。

　　这一下就连林允儿那个姓朴的经纪人都有些看不下去了。

　　走到杨欢的身旁，“杨欢少爷，干脆你教教她怎么做。”

　　“我怎么教她？摸不能摸，碰不能碰，我怎么教。”杨欢也一脸苦笑。

　　其实，他自己也不懂。

　　谁知道，那个姓朴的经纪人却毫不犹豫的回了一句。

　　“那你尽管碰，赶紧把这场戏搞定了再说。”

　　这一下，换作杨欢傻眼了。

　　太豪放了吧？

　　难道，拍戏都这样？

　　难怪那么多丑老头都要去当导演了。

　　原来，当导演还有这福利！


第93章 欢少爷，小心！

　　摸？

　　林允儿的脸唰一下就红透了，立即看向杨欢，眼神仿佛是在问，你该不会是真想摸吧？

　　杨欢笑呵呵的走了过去，蹲下来，看着她那浑圆的翘臀，确实是想要摸一把。

　　可这样做就太下流了。

　　一向自诩风流却不下流的杨欢少爷，怎么可能做出这种事情呢？

　　“别傻了，你让我摸，我都不摸，都没半点肉！”

　　杨欢这话逗得周围众人一阵哄堂大笑，不过所有男人却都在羡慕。

　　这位大少爷可真是暴殄天物啊，堂堂少女时代的招牌人物，任由他摸臀，他却还不摸。

　　不摸也就算了，还嫌人家屁股没肉。

　　如果被她的那些粉丝们知道了，怕是口水都要淹死他了。

　　林允儿羞涩不已，可心里头却有点感激。

　　拍戏嘛，总是免不了要有一些肢体接触的，如果杨欢硬要摸，她也很难抗拒。

　　说到底，有的时候女星是很身不由己，很吃亏的。

　　“其实，抖臀这玩意很简单。”

　　杨欢蹲在林允儿的身旁，耐心的劝导她。

　　“你练过跳舞没有？”

　　“嗯，练过。”

　　听不出来，她英语倒是挺不错的，声音很甜，不知道会不会说中文。

　　“抖臀在肚皮舞和拉丁舞里都很多，你放松一点，别紧张，先慢慢试一试，找一找感觉，不着急。”杨欢耐着性子跟她说。

　　林允儿听了杨欢的劝导，知道他没生气，一颗心就放下来了。

　　顺着杨欢的话，她先是撅起屁股，先是小幅度的左右摆动了几下。

　　还别说，身体一放松，动作就连贯多了，也不僵硬了。

　　“不错！”杨欢笑着赞了一句。

　　他的一声称赞，换来了林允儿的回眸一笑。

　　这位甜姐儿的笑容真的挺纯的。

　　“慢慢来，找到感觉了就试一试上下抖。”

　　林允儿顺着杨欢的指挥，真的就完成了这个抖臀的动作。

　　“好，行啦！”杨欢笑着站了起来。

　　林允儿依旧还是趴在毯子上，对着杨欢走回去的背影，微微一笑。

　　其实，他似乎也没有刚才经纪人所说的那么凶，那么霸道。

　　“重新开始，这次咱们争取一次过，OK？”

　　随着杨欢一声令下，所有人立即重新开始。

　　有了之前的一次经验，这一次林允儿很轻松的完成了一次抖臀的动作，而杨欢也恰到好处的让导演把镜头贴过去，给了一个大大的特写。

　　就看到那浑圆的翘臀微微撅起，轻轻的上下一抖。

　　这一抖，风情十足，就仿佛是扣动了杨欢心中的某一根弦，弹出了一声妙音。

　　“完美！”杨欢大声的赞了一把。

　　在场所有人也都松了一口气，NG了十几次，总算是过去了。

　　“今天大家都辛苦啦，表现得非常好，我非常满意！”

　　杨欢在拍摄完成之后，看了看时间，都已经快傍晚了。

　　“为了感谢大家，今天晚上我请所有人吃饭！”

　　这话一出，全场欢呼。

　　在场的除了林允儿外，可都不是什么大牌明星，都是靠跑跑龙套，打打杂，领领饭盒过日子，能够有人请吃饭，对他们来说，都是相当不错的一件事。

　　“对了，老李！”杨欢挥手找来了李朱善，“附近最好的餐厅在哪里？”

　　“欢少爷，附近就有一家五星级酒店，那里的三十七层旋转餐厅，不仅景色优美，而且美食也是首尔数一数二的，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，那个也是首尔消费最贵的。”那个姓朴的经纪人在一旁补了一句。

　　那家酒店哪怕是他们，都只是在参加活动的时候去过一次。

　　据说那是韩国名流们的聚集地。

　　“贵点也没有关系，走，我们就去那里！”

　　杨欢这话一出，所有人都齐声欢呼。

　　“我们真的要去康莱德酒店？”

　　“我的天啊，听说，那里的消费很贵的。”

　　“哇噻，跟着这个中国少爷就是好，工资丰厚不说，还能去五星级酒店吃大餐。”

　　“太过瘾了，跟这样的老板拍戏，那才叫拍戏！”

　　“咱们也来过一过名流的瘾！”

　　杨欢看到他们高兴，心里头也高兴。

　　转过身去，看到林允儿已经换好了一身衣服，就站在自己身后，就笑着走过去。

　　“林小姐，一起去吗？”

　　林允儿对杨欢的印象很好，至少刚才拍戏的时候，他没有趁机揩油，而且还帮了自己，一收到邀请，就有些意动了，但却又不得不看向经纪人。

　　姓朴的经纪人看了看林允儿，再看了看杨欢，点了点头。

　　“好啊！”得到经纪人首肯后，这丫头才笑呵呵的点头答应。

　　看得出来，这时候才是她的真性情。

　　“那咱们走！”

　　康莱德酒店距离拍戏现场不远，穿过马路就到了。

　　所以他们一行人干脆直接步行过马路天桥。

　　杜子腾跟在杨欢的身后，看到杨欢一路上跟身边的林允儿说着话，他不由得暗自为自己的老同学黄颖生出了一丝忌惮。

　　“老五，你觉不觉得，欢少爷好像挺喜欢这位林小姐的？”

　　龙五抬起头看了看，很淡定的摇头，“不觉得。”

　　“不是！”杜子腾指了指前面，正好这时候杨欢在惊讶于林允儿竟然会说中文，还说了几句中文玩笑话，逗得林允儿娇笑连连。

　　“你真没觉得，欢少爷对林小姐，跟对待别人特别不同？”

　　龙五又很认真的看了一看，还是摇头，“不觉得。”

　　很快，他又补充了一句，“欢少爷对所有长得漂亮的女人都这样。”

　　“是吗？”

　　“少见多怪！”龙五不屑的数落了这胖子一句。

　　杜子腾则是一脸羡慕的盯着杨欢的背影，啧啧有声，“身边总不缺美女，咱们欢少爷这才叫做真男人啊！”

　　杨欢不清楚背后两个家伙在嘀咕些什么，他率着众人来到了康莱德酒店。

　　在服务员的热情招待下，来到了三十七楼的旋转餐厅。

　　这家餐厅确实是很美，尤其是借着夜色，可以看到一百八十度首尔夜景，还有运动场外的那一条河的河景，真的是很美。

　　杨欢一听说有VIP包厢，立即就要了一间有两张桌子的。

　　进去之后，他跟林允儿、杜子腾、龙五、李朱善等人坐椅桌，其他人坐另外一桌。

　　数人的时候，杨欢发现那个姓朴的经纪人不在，还以为是去洗手间了，也没放在心上。

　　他对那个姓朴的一点都不感冒。

　　等到众人坐定了之后，杨欢这个东主自然是要负责点菜。

　　他点菜的规矩也很简单，就一个原则，好吃就行，不管贵的还是便宜的，总之好吃的就上。

　　“今天，我要大家都吃得过瘾，喝得开心，谁没尽兴就不许走！”

　　杨欢话音一落，整个包厢里顿时都炸锅了。

　　“好，杨先生够豪气！”

　　“真爷们，杨欢先生，以后你一句话，我没说的。”

　　“杨欢先生，我一定要跟你不醉不归！”

　　林允儿就坐在杨欢身边，看着众人起哄，她也跟着受到了感染。

　　她现在对杨欢是彻底改观了，最起码这个男人看起来并不像是一个纨绔子弟。

　　这时候，包厢门再度被推开，那个姓朴的经纪人走了进来。

　　“来，朴小姐，这里坐！”李朱善起身招呼她。

　　姓朴的经纪人含笑点了点头，却直接走到了林允儿的身旁，俯下身，用韩语在跟她说着什么。

　　杨欢可听不懂韩语，也不想去偷听人家在说什么，于是就偷偷看身旁的龙五玩神庙逃亡。

　　这小子现在倒成了微信公司最能干勤快的游戏测试员了。

　　才刚看到龙五跳过了一道树根障碍，杨欢就听到身边那个姓朴的经纪人在苦劝着林允儿。

　　转过头去，就看到林允儿的脸色变得很难看，任由经纪人说什么，她就是不住的摇头。

　　而那个经纪人却好像很不依不挠的样子，甚至语气有点象是在恐吓。

　　“怎么回事？”杨欢有些奇怪，他对林允儿印象很好，很聊得来。

　　那姓朴的经纪人有些苦笑的看向杨欢，“杨先生，没什么事，就是遇到一个公司的大客户，我打算带允儿过去打声招呼，谁知道这丫头内向，怕见生人，不肯去。”

　　“哦！”杨欢还以为是什么事，也觉得好笑，“去打声招呼有什么？去吧！”

　　他倒是没注意到李朱善的怪异神色。

　　可当他看到经纪人又劝了一阵，林允儿还是不住摇头的时候，他就有些看不下去了。

　　“既然林小姐不愿意去，那就别去了。”

　　“不行！”姓朴的经纪人不假思索的脱口而出。

　　杨欢立即察觉到不对劲了，语气也变了，“为什么不行？”

　　“金公子点名希望允儿过去。”

　　杨欢这下算是明白了，原来是要林允儿过去陪酒。

　　“他凭什么？”

　　姓朴的经纪人有些尴尬，“杨先生，金公子是我们大韩十大首富中排名第三的金先生的独生子，跟我们公司有很多业务往来，所以……”

　　杨欢不等他说完，“我才不管他是什么狗屁金先生的独生子，就算是你们韩国总统现在来了，都拿我没辙，她今天晚上就只能坐在这里，只要她不愿意，谁都别想动她！”

　　说完，他就看向了林允儿。

　　“你就坐在这里，想去就去，不想去就别去，凡事有我在！”

　　林允儿听了，不由得一脸感激的看向杨欢。

　　在这种时候，就连经纪人都靠不住，她现在唯一能够依赖的，也就只有杨欢了。

　　最起码，在场没有任何一个人敢得罪这位金公子。

　　“杨欢先生……”

　　“别废话了！”杨欢不想听她多说话，“你就去告诉那个姓金的，要是再敢来打扰，我就把他从三十七楼扔下去，不信他可以来试试！”

　　姓朴的经纪人看到杨欢态度如此坚决，再看看林允儿，犹如抓着救命稻草一般，抓着杨欢的胳膊，她知道今天晚上是没有办法了，只能叹一口气，走出包厢。

　　“没事，吃饭！”杨欢拍了拍林允儿抓着自己胳膊的手，招呼众人吃东西。

　　虽然发生了刚才的陪酒事件，但却一点都没有搅了大家的雅兴。

　　所有人依旧吃吃喝喝，痛快过瘾。

　　林允儿则是一脸的忧心忡忡，她知道，今晚违逆经纪人的意愿，回去还不知道公司会怎么处理，毕竟这位金公子父亲的公司，可是他们的大客户。

　　“怎么？害怕？后悔啦？”杨欢看到她这样，还以为她后悔了。

　　“要是你现在后悔，就过去吧！”

　　杨欢这样表态，等于是要她做出选择。

　　是要过去陪酒，还是坐在这里跟杨欢一起吃饭？

　　林允儿抬起头，一双清澈明眸看着杨欢，温婉的抿嘴一笑，“没有，我没有后悔，只是有些担心，不过不管怎么样，我还是要谢谢你帮我解围。”

　　她的脸上，写满了一种身不由己的无奈。

　　明星，更多往往只是表面上的风光无限，却没有人知道背后的无奈和付出。

　　杨欢只是笑了笑，也没多说什么。

　　毕竟他认识林允儿也才短短四个小时而已。

　　等到众人吃饱喝足了，杨欢才带着他们一群人，浩浩荡荡的走出酒店。

　　可谁能料想，刚出酒店大门，走下台阶，对面就风驰电掣的闪电般驶来一辆轰鸣的汽车。

　　车灯无比刺眼，让迎面望去的众人都眯起了眼睛。

　　而汽车则是对准了首当其冲的杨欢撞过来。

　　“欢少爷，小心！”龙五最快反应过来，一手就要去拉杨欢的胳膊。

　　林允儿就在杨欢身边，更是整个人扑到了杨欢的怀里，想要将他扑倒。

　　可车，转瞬即至！


第94章 超级富二代

　　伴随着一声激烈而又刺耳的轮胎和水泥路面的摩擦声，来车在跟杨欢还有一点距离的情况下，突然打了一个拐向。

　　整辆车正好堪堪就侧停在了杨欢面前大概十米远的地方。

　　车门打开，从车上下来了一个金发西装的花美男，很白，在夜灯下会发光的那种白。

　　下车的姿势很帅气，可嘴角的笑容却给人一种邪邪的感觉。

　　“我……”龙五暴怒了，就要冲上去。

　　杨欢却右手一伸，将龙五拦了下来，而他的左手则是揽着林允儿。

　　刚才他也被吓了一跳，现在心里头也充满了愤怒，但却没有失去理智。

　　车上下来的那个男人笑着走了上来，很为自己刚才的出色表现得意，关键时刻，直接就来了一个漂移，差一点点就撞到人了。

　　“你好，我叫金大勇，很高兴认识你。”他自我介绍的时候，右手却指着杨欢，还挑了挑眉。

　　杨欢呵呵一笑，富二代吗？他最喜欢干的事情，就是帮他们那些失败的老爹教训这一群胡作非为的富二代，尤其是这个不识好歹的韩国棒子！

　　“你好，我叫杨欢，也很高兴认识你！”杨欢用力的紧了紧环在林允儿腰肢上的手。

　　手掌上传来了柔软的触感，而她整个人投进了杨欢的怀里。

　　很明显，她还在为刚才的事情留有余悸。

　　金大勇看到他的动作，双眼闪过一丝厉色，“你知道我是谁吗？”

　　“我不必知道你是谁！”杨欢则是依旧呵呵笑着，“因为不管你是谁，我都要把你揍成猪头！”

　　“我爹是金刚！”金大勇放声一喊。

　　杨欢身后众人一听，顿时都一阵惊讶声。

　　“金刚，韩国第三首富。”

　　“听说金刚在韩国手眼通天，黑白两道都很吃得开。”

　　“天啊，他爹是金刚，还是别招惹他了。”

　　李朱善也走上前一步，拉了拉杨欢的手，悄声说道：“杨欢先生，还是算了吧。”

　　就连杨欢揽在怀里的林允儿都抬起头，眼神似乎也在劝着杨欢息事宁人。

　　看得出来，这个金刚最起码是在韩国首尔很是举足轻重的一号人物。

　　金大勇看到自己这一喊的效果，立即得意洋洋的嘿嘿笑了起来。

　　“瞧见了吧？在韩国，就算是总统，都得给我爹面子。”

　　杨欢听了，松开了怀中的林允儿，就要走上去。

　　林允儿紧张的拉住他的手，冲着他摇了摇头，示意他别上去。

　　“没事，大家都是富二代，我跟他很有共同语言，我们聊聊！”

　　杨欢倒是觉得这妮子挺仗义的，最起码刚才车要撞过来的时候，她第一反应就是要把自己扑倒，就冲着这一份心意，他怎么也得保她周全，否则以后他欢少爷还怎么混？

　　至于说眼前的这个韩国富二代……

　　韩国就那么屁大点地方，就连他们的富二代也敢拽成这样？

　　“金刚的儿子，很了不起吗？”杨欢走前了几步，看清楚了他的车。

　　“哇呜，还是阿斯顿马丁！”

　　金大勇嘿嘿的笑了起来，“别以为认识一块招牌就多了不起，这是限量版的阿斯顿马丁，你们中国没有的，你见过没有啊，富二代？”

　　杨欢一听，又笑了，“还真是没见过……”

　　那个金大勇还以为杨欢露怯了，就要笑，可嘴刚张开，杨欢就让他笑不出来了。

　　“……这么丑的阿斯顿马丁，还限量版？很稀奇吗？”

　　金大勇有些恼火，“最起码你买不起！”

　　“对，这种有损阿斯顿马丁招牌的车，我真的是买不起。”

　　杨欢冷笑的看着眼前的这个金大勇，“知道吗？阿斯顿马丁最近两年陷入财政危机，之前开发了两款车型，结果都不畅销，于是他们的董事长大卫·理查兹就想了一个好办法。”

　　“当时他就说，哇，全世界有很多很多傻瓜白痴富二代，他们不管好坏，只认识一块招牌，所以我们就要迎合他们，推出一些限量版车型，所以，就有了你眼前的这一辆。”

　　金大勇还真不知道有这么一层原因，可他却听出杨欢是故意在讽刺挖苦他，还骂他是傻瓜白痴，让他在林允儿面前丢脸了，这让他有些抓狂。

　　“全世界，只要是稍微有点见识，或者，偶尔看看报纸新闻的富二代，就好象我，都一定知道这件事，所以我们不会去买像你这样的车，我们要买就买ONE-77。”

　　说到这里，杨欢又刻意笑着看向了金大勇，“知道ONE-77吗？”

　　不等他回答，“哦，不知道，我就知道你不知道，全球限量七十七辆，一辆一百五十万英镑，全世界最昂贵的超级跑车，代表着跑车最高造车工艺水平的经典杰作！”

　　看到金大勇脸色变得极端难堪，杨欢心情不错，哈哈一笑，“我有四辆！”

　　他确实是有四辆，只是还没有提车而已。

　　在场所有人都有些哗然，一百五十万英镑的超级跑车，他竟然有四辆？

　　“难道，杨欢先生就是几个月前那个在伦敦一次买下四辆阿斯顿马丁的中国富二代？”

　　“不会吧，杨欢先生真的那么有钱？”

　　“我的天啊，越看越像，李先生不是说，杨先生是从英国来的吗？”

　　“对啊，原来真的是他。”

　　“老天爷，普通人买一辆就已经非常奢侈了，他竟然一口气买了四辆。”

　　“天啊，杨欢先生真是超级富二代。”

　　在场除了龙五、杜子腾，从经纪人那边早得到消息的林允儿，以及隐约猜到杨欢身家的李朱善外，所有人都大感震惊，那可是六百万英镑啊！

　　金大勇虽然不喜欢看新闻读报纸，可也多少听说过这件事，当时在他们这一群富二代里，还有很多人都对杨欢非常羡慕，甚至是崇拜，认为富二代就应该这么嚣张。

　　可他现在已经箭在弦上了，哪能在林允儿面前丢人现眼？

　　“你说你有四辆，我就相信？”金大勇哼哼冷笑了两声，“那我说我有十辆，你信不信？”

　　“不信！”杨欢当然不信。

　　他是第一批ONE-77的车主，如果他都没有提到车，那其他人就更别指望了。

　　“所以，我也不信！”金大勇嘿嘿笑着，“瞧你那个穷酸样，还走路，说不定连辆车都没有。”

　　金大勇之前就从那个姓朴的经纪人那边打听到了一些外围的消息，知道这个杨欢确实是中国来的富家子，却不知道到底有多富，不过这些都不重要。

　　重要的是，一个中国人来韩国，还能把车也开过来？

　　“别说我瞧不起你，我不要你展示什么ONE-77，你只要有一辆车，比我这一辆好，我就服输，你说什么都行。”金大勇摆出了一副傲慢的神情。

　　我就是瞧不起你，怎么样？

　　“真的什么样都行？”

　　“当然！”

　　“好，你等着。”

　　杨欢朝着他点了点头，往回走。

　　“欢少爷，你干嘛跟他那么多废话，我上去直接把他打成猪头不就行了，瞧这个韩国人那个嚣张样，真想给他几拳。”龙五心里火大。

　　他的职责就是保护好杨欢，可刚才，这个韩国富二代却差点在他的眼皮子底下撞死杨欢，这让龙五无比愤怒，这也是他第一次产生一种想要杀人的冲动。

　　“打人能解决问题吗？”杨欢倒是不急不缓的说着，“咱们是斯文人，出国在外，代表着祖国的形象，能动不动就要打人吗？难不成你想要让全世界的人都以为，我们跟美国一样，看谁不顺眼就揍谁？”

　　被杨欢训了一顿后，龙五愤愤的转过头去，不敢再吭声了。

　　杨欢则是从他手里取过自己的手机，打了一个电话过去。

　　英国这时候的时间正好是早晨。

　　从中国来到英国的赵元芳前几天才刚刚完成了一笔收购，以三亿六千万英镑的收购价格，从大卫·理查兹的手中拿下了阿斯顿马丁。

　　这两天他正忙着在乌里希·贝茨的陪同下，接手阿斯顿马丁的业务。

　　一大早，刚刚来到阿斯顿马丁的盖顿总部，他就接到了杨欢的电话。

　　“欢少爷！”

　　“老赵，我现在在韩国首尔，我不管你用什么办法，天亮之前，给我弄来一辆最新款的阿斯顿马丁的跑车，不然你这个投资顾问也别干啦！”

　　“啊！”赵元芳听着电话里嘟嘟的忙音，傻眼了。

　　这是欢少爷给我的最新考验？

　　一想到这一点，他立即冲出了办公室，冲进了乌里希·贝茨的办公室。

　　“欢少爷在韩国，要一辆最新款的阿斯顿马丁，有没有？”

　　乌里希·贝茨还趴在办公桌上吃着早餐，一听到这位来自中国的投资专家突然冲进来这么一喊，吓得他差点噎着。

　　赵元芳可没有时间跟他多啰嗦，又将自己刚才的话再重复了一遍。

　　“我查查！”乌里希·贝茨立即打开电脑。

　　如今阿斯顿马丁都已经跟全球各大经销商联网了，可以很快就查到各地的销售情况和信息。

　　这一查，很快就查到了。

　　“有，我们在韩国首尔的一家经销商那里，有一辆全球巡游展示的ONE-77，可那是一辆展车。”乌里希·贝茨也不明白到底杨欢要干什么。

　　“能开得动吗？”赵元芳再追问道。

　　“可以。”

　　赵元芳一听，心中大喜，“立即联系韩国首尔的那家经销商！”

　　乌里希·贝茨还以为出什么大事了，也赶紧跑出办公室，让手下的客户专员去联系。

　　一时间，整个盖顿总部的办公室里顿时一阵鸡飞狗跳。

　　赵元芳则是给杨欢打去了一通电话，汇报收获和情况。

　　“很好，我在首尔康莱德酒店大门外，你让他们立即把车开过来！”

　　赵元芳立即出门，再度将杨欢的要求传达下去。

　　因为ONE-77在韩国首尔巡游展的缘故，所以阿斯顿马丁总公司也有三名雇员在首尔，其中一个还是阿斯顿马丁的销售部经理。

　　虽然现在已经过了下班时间，但乌里希·贝茨还是立即打去电话，让销售部经理去联系经销商，第一时间把车开去康莱德酒店。

　　好巧不巧的是，销售部经理正在配合韩国经销商接受朝鲜日报的专访。

　　听到乌里希·贝茨专门打电话过来，他还以为是出了什么紧急的大事，立即暂时中断专访，跟经销商第一时间回去取车，直奔康莱德酒店而去。


第95章 我为你赎身

　　“喂，你，过来！”

　　杨欢从赵元芳那边得到确切的消息之后，也就不着急，不去搭理那个金大勇了。

　　他冲着躲在酒店门外偷看了很久的那个姓朴的经纪人。

　　龙五立即走了上去，就跟老鹰捉小鸡一样，揪着她的后领，将她推到了杨欢的面前。

　　杨欢则是坐在路边一张长椅上，翘着二郎腿，看着这个姓朴的经纪人。

　　后者则是胆怯得发抖，求救的看向金大勇，可这个富二代垂涎林允儿的时候，才肯跟她好好说几句话，现在哪里肯再去管她的死活？

　　“是你把我的事情告诉给他知道的吧？”杨欢笑着问道。

　　姓朴的经纪人先是点头，接着一通摇头。

　　“别想在我面前撒谎，不然的话……”

　　杨欢话音刚落，龙五就在她身后，双手一握拳，立即发出啪啪啪的骨节响声。

　　顿时将这个姓朴的经纪人吓得没了魂。

　　“我不是故意的，我真的不是故意的！”她都吓得失声哭了。

　　一旁的林允儿看到她这副凄惨的模样，于心不忍，走上前，“欢少爷，求你别为难朴小姐了，我相信她也是身不由己。”

　　“她那么对你，你还要为她求情？”

　　林允儿负责的看了看经纪人，“她是凶了点，也霸道了点，可这些年，如果没有她，我们也不可能有今天，所以不管怎么样，我还是挺感激她的。”

　　杨欢倒是嘴角一扬，没说什么，而是看向那个姓朴的经纪人。

　　“我问你一件事，你照实回答，如果答案让本少爷高兴，我就放了你。”

　　“好，好，你问，你问！”姓朴的经纪人立即点头。

　　杨欢对她的态度还算满意，“今晚的事情，你们公司会怎么处理？”

　　林允儿听得娇躯一震，不敢相信的看向了杨欢。

　　问题虽然没说，可所有人都知道，杨欢是在关心林允儿。

　　看到姓朴的经纪人有些犹豫，杨欢冷哼了一声，“照实说！”

　　“是！”那个经纪人差点被吓破了胆，“公司有规矩，通常对待不听话的艺人，轻点的就是打压或冷藏一段时间，严重的就直接封杀。”

　　经纪人说这话的时候，杨欢明显感到身旁的林允儿在害怕得发抖。

　　对于韩国娱乐圈的事情，他多少也了解到一点，据说经纪人公司对待艺人是非常苛刻的。

　　不过也难怪，因为在每一个艺人出道之前，都要经过公司的长期培训，经纪人公司也会在一些有潜质的艺人身上投入大量的心血和资源，一旦艺人成名后，自然是要千方百计，想方设法的收回之前投入的成本。

　　说到底，这就是一门生意，而艺人就是一件商品。

　　“难道，就没有办法避免？或者，不能直接买断合同吗？”

　　一直都没有开口的李朱善在听了杨欢的话后，立即苦笑了，“杨欢先生太不了解我们韩国的娱乐圈了。”

　　“在韩国，艺人出道之前都要经过培训，但培训肯定有成功和失败，所以经纪人公司会将所有培训的成本，包括投入在失败者身上的成本，都堆积到成功的艺人身上，因此几乎每一个艺人都要签下最起码两位数年份的长约。”

　　杨欢听得眉头一皱，看向了林允儿，后者楚楚可怜的微微一颌首，“我签了十三年。”

　　“十三年？”杨欢吃惊得有些失声了。

　　按照年龄算，她现在二十岁，十三年后就是三十三，都成老女人了！

　　也就是说，这一辈子最好的青春都被这家经纪人公司给拿走了。

　　“不仅仅是长约，还有分成，他们算是比较好的了，可以分到收入的百分之二十，以后如果名气更大一些，或许可以争取到百分之三十，可更多的人只能拿到总收入的百分之十，甚至更少，而经纪人公司则是占有了最大部分的收入。”

　　杨欢有些瞠目结舌，如此苛刻的待遇，竟然还真的存在。

　　“其实，在娱乐圈里，之所以会出现那么多陪酒陪睡的现象，最重要的还是因为艺人的收入太低，有些艺人表面上风光无限，举世闻名，可暗地里却连生活都成问题，因为绝大部分收入都被经纪人公司抽走了。”

　　“不能反抗的吗？”杨欢太奇怪了。

　　同样是培训，欧洲足球俱乐部的青训制度都没有韩国娱乐圈那么变态。

　　欧洲的足球青训最多也就是签个五六年，甚至一旦球员表现出色了，还要拼命的给他们加薪挽留他们，可韩国娱乐圈明显是经纪人公司太过强势了。

　　“可以，也有人反抗过，但反抗的代价太大了，而且经纪人公司往往握有艺人很多秘密，甚至有些手段卑劣点的，还拍有艺人的隐私和一些可供要挟的证据，所以……”

　　杨欢听得有些目瞪口呆，这压根就不像什么娱乐圈，像是黑社会。

　　姓朴的经纪人看到杨欢那不善的眼神，她也心里头发慌，“这是公司的制度，我也是个身不由己的打工仔而已。”

　　杨欢倒也明白事理，没打算在这件事情上多纠缠，而是看向了林允儿。

　　后者俏挺挺的站在杨欢的身旁，微微仰起头，隐隐有些抽动声。

　　杨欢看了，心里总是有些不忍，这妮子刚才可是拼了命要救自己。

　　“你有没有被拍隐私，或者是其他可供要挟的东西在他们手里？”

　　“我不知道。”林允儿摇了摇头，她一向洁身自好，也没交过男朋友，可如果是暗地里偷拍她换衣服什么的，那就不是她所能够控制的了。

　　“难道就没有其他办法了吗？”杨欢问向李朱善。

　　“有。”李朱善回答道。

　　“什么办法？”

　　“支付违约金，但像林小姐这样的成名女星，违约金肯定达到十位数，折算成人民币也得八位数左右，而林小姐出道到现在，洁身自好，没有其他灰色收入，怕是赚到的钱，折算成人民币，未必有七位数。”

　　说到这里，李朱善也是一脸的唏嘘，“所以，除非有人愿意帮她出这笔钱，给她自由。”

　　在娱乐圈待久了，耳濡目染多了，心也渐渐的变得麻木了。

　　中国人有一句话，叫做婊子无情，戏子无义。

　　那些真正有钱大富豪，让他们掏点钱，玩玩女明星，过过瘾，他们愿意。

　　可真要他们掏钱为女明星赎身，恐怕他们就不干了。

　　杨欢听了之后，微微一笑，看向了林允儿，招了招手，等到后者凑近了一些，他才开口问道：“我现在问你一个问题，你照实回答就行了。”

　　“嗯！”林允儿也不知道杨欢要问什么。

　　这位大少爷说话做事总是那么天马行空，谁猜得到透？

　　“你有两个选择，第一，继续留在这家经纪人公司，我会出面帮你摆平今晚这件事，以后你就继续当你的大明星，至于对面那个猪头，我也顺便帮你收拾了！”

　　林允儿听了，满脸不敢相信的看向杨欢，她不怀疑杨欢有这样的能力。

　　说到底，娱乐圈还是钱在说话。

　　“第二，我帮你支付违约金，为你赎身，你以后就自由了……”

　　林允儿就感到自己的脑袋瓜一下子就变成了空白，嗡嗡嗡的在作响，她完全想不了事情了。

　　帮我支付违约金？

　　获得自由？

　　这是她所根本不敢想象的，可杨欢现在却要给她！

　　上帝啊，这是真的吗？

　　不是在跟我开玩笑吗？

　　我真的可以重新获得自由吗？

　　她很怀疑，一脸疑惑的看着面前这个，认识到现在还不到八个小时的陌生男人，可给她的感觉却好像认识了很长很长时间一样。

　　他为什么要这么做呢？

　　她想不明白！

　　“不要怀疑我有什么图谋，虽然我这个人是很风流，但我从不下流！”杨欢看到李朱善那暧昧的表情后，笑着自嘲道，“我之所以愿意这么做，是因为你刚才想要救我。”

　　“一千万，对我来说，小菜一碟，就当是还你刚才救我的人情。”

　　林允儿刚才那一扑，只不过是情急之下的本能反应罢了，没想到却为她带来了这样的机缘。

　　这让她满心欢喜的同时，却又充满了忐忑和不安。

　　“其实，欢少爷，没必要给足八位数！”李朱善笑着摇头道，“真要解约，私下协调，说不定只要支付一半。”

　　杨欢听了，就更没放在心上了，转而看向了林允儿，“你的意见呢？”

　　林允儿有些慌，从小到大，她都很少有自己拿主意的时候。

　　以前年纪小，在家里受到父母和兄姐在管，后来参加培训，再后来出道，一直都是经纪人公司在管，她根本没有答应和拒绝的权利。

　　当这份天赋的权利，重新回到她身上时，她却有些不知所措。

　　“怎么样？要不要回去跟家人商量一下？”杨欢笑着问道。

　　反正他还要在韩国多逗留几天，时间也不着急。

　　林允儿听了，暗一咬牙，坚定的摇了摇头，“我想解约！”

　　“行！”杨欢赞赏的点点头，这丫头骨子里还是挺犟的。

　　“不过，解约之后，我就跟着你，帮你赚钱，直到还清这笔钱为止。”

　　杨欢微微一愣，紧接着就哈哈大笑了起来，“行，你喜欢跟就跟吧，反正我不介意身边跟着一个美女，走出去也威风！”

　　就在杨欢跟那个姓朴的经纪人，说起要帮林允儿支付违约金的事情时，对面阿斯顿马丁车里的金大勇终于坐不住了。

　　他发现所有的人都有事情做，就他一个人无聊在那边傻等。

　　杨欢让酒店的服务员搬来桌椅，送来酒菜，直接就在大门外野餐，而他自己则是跟林允儿聊得不亦乐乎，唯独只有他，傻傻的坐在阿斯顿马丁里，就跟白痴一样的在等。

　　“喂，你到底还要我等到什么时候？”金大勇走出阿斯顿马丁，坐不住了，心里头烦躁。

　　杨欢听到他的声音，这才重新看了过来，“着急个什么劲？这不才一个多小时吗？连这一点点耐性都没有，怎么当个合格的富二代？”

　　金大勇听他那教训的口吻，心里头就更来气了。

　　你当然没问题啦，可以跟大美人林允儿聊天，可我呢？

　　一个人傻乎乎的坐在车里干等，很爽吗？

　　“你他娘的根本就弄不来车，纯粹就是在消磨时间，要是你说，两天之后车才能到，那我岂不是要在这里等你两天？”

　　杨欢一听，也乐了，“还别说，咱们之间打赌，可没有规定时间，我要是从中国弄辆车过来，连夜从龙海租艘油轮载过来，两天可能还不够，要是走陆路，万一经过朝鲜的时候……”

　　说到这里，他自己就忍不住呵呵笑。

　　对面的金大勇则是气得脸色都变了，他暗恨自己笨，为什么刚才不懂得设定时间限制呢？

　　“放心吧，我的车很快就到了，等着！”

　　谁知道，杨欢话音刚落，远处就传来了一阵犹如雷鸣般的轰轰发动机声。

　　听到这个声音，杨欢就笑着站了起来。

　　金大勇则是脸色变得更加难看了。


第96章 把它给我砸了！

　　一辆造型新颖时尚，无比吸引眼球的超级跑车，稳稳的停在了杨欢等人的面前。

　　这辆车一出现，顿时吸引了全场所有人的眼光和注意力，引来齐声惊叹。

　　艺术品！

　　这才是真真正正的艺术品！

　　金大勇整个人都愣住了，这一辆阿斯顿马丁他以前从来没看到过。

　　从车尾的标志看，这就是杨欢刚才所说的，传说中的超级跑车ONE-77！

　　车里下来了两个人，一个是英国人，一个是韩国中年。

　　“欢少爷！”那名英国人一下车，立即朝着杨欢走了上来，礼貌而客气的打招呼。

　　那个韩国中年则是拿起了相机，冲着身后的阿斯顿马丁ONE-77接连拍了几张照片，显然还沉浸在刚才过了一把超级跑车瘾的世界里。

　　“你是？”杨欢看向那个英国人。

　　“我叫约翰·肯斯特，阿斯顿马丁的销售部经理，贝茨先生已经通知我了，欢少爷已经完成了对我们阿斯顿马丁的收购，所以让我们随时听候欢少爷调遣。”

　　约翰·肯斯特这话一出，全场所有人都震惊了。

　　包括那位拍照的韩国中年，更是目瞪口呆，转过身来，对着杨欢一阵猛拍。

　　“嘿嘿嘿，你谁啊？”杨欢感到刺眼，伸出右手一挡。

　　龙五则是出现在了那名韩国中年的面前，抓着他手中的相机，一用力，咔嚓一声，相机就被他单手捏成了碎片。

　　这就让所有人更加吃惊了！

　　那个韩国中年感受到了龙五眼中的敌意和杀气，知道自己犯了禁忌，立即走上前去，对着杨欢一哈腰，“对不起，对不起，杨欢少爷，我是韩国朝鲜日报的记者，刚刚在给肯斯特先生做专访。”

　　“我虽然不介意被人拍照，可那得在得到我的允许之后！”杨欢毫不客气的训斥道。

　　“明白，明白！”那名记者赶紧哈腰点头认错。

　　再看看那被单手捏碎了的相机，他不由得摸了摸自己的脖子，就好象随时随地也会被捏碎一样。

　　不过他的心里头还是充满了惊讶，中国人收购了阿斯顿马丁？

　　而且看起来似乎还是刚刚才完成的收购？

　　为什么？

　　再看看对面，也是一辆阿斯顿马丁，车主他也认识，韩国第三首富金刚的独生子金大勇。

　　这名记者不了解情况，可是现场的其他人却都震惊到了极点。

　　在他们看来，杨欢似乎是为了跟金大勇打的这一场赌，才专门让人跑去收购阿斯顿马丁。

　　可才不到两个小时，竟然就收购下来了！

　　这应该说是效率高呢？还是说，杨欢背后的财力深不可测？

　　杨欢可不理会这些人到底在想什么，如果每一件事情都要耐心去解释，那他什么事情都别干了，所以他冲着约翰·肯斯特挥了挥手，示意他让开，自己往前走出去。

　　走到了金大勇的面前，站定了，指着刚来的超级跑车，“ONE-77，是不是比你的新？比你的贵？”

　　金大勇的脸色难看得简直恨不能吃人，可他却不得不承认，自己输了。

　　憋了好久，他才咬咬牙，憋出了一句，“说，你想怎么样？”

　　杨欢哈哈笑着，“你自己刚才说的，我想怎么样，就怎么样。”

　　说着，他就指了指金大勇的那一辆阿斯顿马丁，“我要你现在就亲手把它给我砸了！”

　　静，死一般的静！

　　现场所有人听了，顿时都惊呆了。

　　就连金大勇都不敢相信的看着杨欢。

　　就算现在杨欢要求金大勇把车送给他，或者是干点其他的什么，他都不会有丝毫的惊讶。

　　可谁能够想到，杨欢竟然要金大勇把车给砸了。

　　这可是阿斯顿马丁，虽然不如ONE-77值钱，可最起码也要几十万英镑，就这么砸了？

　　“欢少爷！”约翰·肯斯特有些弄不清楚情况，他隐约猜到自己的新老板似乎是在跟对面这个富二代斗气打赌，现在新老板赢了，就要砸车。

　　可对面这个富二代开的可是阿斯顿马丁，自家公司的车，怎么能砸？

　　“少废话，砸了还省下一笔客户维护费用！”杨欢手一挥，没让约翰·肯斯特多说。

　　却再度朝着金大勇走前了两步，“知道我为什么要你砸车吗？”

　　不仅仅是金大勇不解，相信在场所有人也都同样费解。

　　“因为我们是阿斯顿马丁，作为阿斯顿马丁的老板，我必须要告诉你，我们是贵族品牌，我们的每一款产品，每一辆车都是艺术品，不是你们这些暴发户，你们这些压根就不懂得阿斯顿马丁品味和理念的富二代眼中的炫富工具！”

　　杨欢这一番话说得很是大义凛然，那名朝鲜日报的记者听了，大有感触，立即记录下来。

　　这可是大新闻！

　　新老板瞧不惯富二代用阿斯顿马丁炫富，当场怒而砸车！

　　相信这个标题一定能火。

　　“我今天就要你把它给我砸了！”

　　说完，杨欢就看到龙五手中不知道什么时候，多了一根棒球棍，同时还笑着指了指路边的一块石头，立即哈哈笑着点头，示意给金大勇弄过去。

　　金大勇站在那里，很尴尬，很不舍得。

　　这一辆阿斯顿马丁是他求了父亲好久才给他买的，他一直都把这辆车当作珍宝一样，甚至呵护得比女人还要细心，平时不小心刮了，他都得第一时间送去官方旗舰店去修理。

　　如今，杨欢却要他亲手把车给砸了？

　　他舍不得，也不忍心。

　　“快点砸，我们家欢少爷可没多少耐性！”龙五搬了一块石头，放到了金大勇的面前。

　　很快，又取来了一根棒球棍，哐当一声，扔到了地上。

　　“怎么？舍不得？想食言？”

　　杨欢听了，呵呵一笑，“也行，或者你报警，但警察来了也是一样，又或者你不想砸车也可以，脱光了衣服，从这里裸奔回家，我就不计较了！”

　　金大勇一听，心里头也来气了，他什么时候受到过这样的侮辱？

　　恶狠狠的盯着杨欢，再看了看犹如小鸟依人般站在杨欢身旁，清秀绝伦的林允儿，他心里头那个恨啊，可却一点办法都没有。

　　一咬牙，一跺脚，弯下腰，搬起那一块石头，转身朝着阿斯顿马丁的车顶扔过去。

　　就碰到砰的一声，车顶被这块足足有三四十斤重的石头砸中，顿时凹了一块。

　　这一凹，仿佛让在场所有人都跟着一起心痛。

　　“好！”杨欢大声的赞道，“再砸，不砸个稀巴烂，就不算数！”

　　金大勇气得不行，拿起棒球棍，跳上了阿斯顿马丁，搬起石头再砸。

　　他几乎把所有的怒气都发泄在砸车上了。

　　他现在简直就是把阿斯顿马丁当作是杨欢，尽情的砸，尽情的发泄。

　　砰砰砰！

　　要说造一辆阿斯顿马丁，可能需要好几天的时间，可要砸碎一辆阿斯顿马丁，却只需要短短几分钟的时间。

　　很快的，在金大勇的辣手摧毁下，这一辆阿斯顿马丁就完全变样了，变成了稀巴烂。

　　朝鲜日报的记者则是用相机不停的拍摄，他要捕捉到这让他感到无比震撼的一幕。

　　同时，他也在自己的脑海里思考着杨欢的那一番话，这一番话将代表着阿斯顿马丁未来的经营方向，那就是重新回到过去那高端贵族的品味，拒绝平庸粗俗的暴发户气息。

　　相信，配合这一场砸车，没有人会怀疑杨欢的这一份理念。

　　看到金大勇砸得差不多了，杨欢也得到了满意的结果，笑了笑后，冲着龙五、杜子腾招了招手，“看砸车可真过瘾，我们走吧。”

　　但却留下了约翰·肯斯特收拾残局。

　　林允儿看到杨欢要走，她也立即跟上。

　　那名朝鲜日报的记者也是留在现场，他大声的挽留路边李朱善等围观的人，然后逐个逐个的询问，了解事发的整个过程和经过。

　　李朱善等人看到金大勇也灰溜溜的跑了，胆子也大了，在得到不透露具体姓名的承诺之后，他立即将自己所了解到的事情统统托盘而出。

　　其他人也都是一样。

　　毫无疑问，在他们的描述当中，杨欢被塑造成了一个被韩国鼎鼎有名的富二代欺负，愤而出手反击，甚至一怒之下两个小时收购了阿斯顿马丁的中国富豪。

　　“你没看到刚才那个金大勇嚣张跋扈的样子，那车距离我们就只有一点点，如果撞过来，我们全都死了，太不象话了！”

　　“杨欢先生没说的，人好，又够仗义，他跟金大勇那种富二代完全不同，他让我们清楚的看到，中国人在质素上比我们高太多了，我们应该向中国人好好学习。”

　　“现在我们很多富豪的后代都明显变得骄横跋扈，这也是需要社会各界广泛关注的话题。”

　　李朱善则是化名为编舞师李先生，他在接受采访的时候就为杨欢说尽了好话，同时也隐约提到了杨欢为林允儿赎身的事情，然后将问题直指娱乐圈那由来已久，根本就不算是什么秘密的潜规则。

　　朝鲜日报的记者都没有想到，自己竟然从路人的口中得到这么多爆炸性的新闻，甚至震撼到让他觉得，每一条新闻如果是在平时，那绝对是头版头条，可现在……

　　怎么选？

　　约翰·肯斯特作为阿斯顿马丁的代表，也接受了记者的采访。

　　“我坚决拥护杨欢先生的举动，正如我们过去所一直标榜的那样，我们阿斯顿马丁从来都不标榜我们是超级跑车，我们也从来不去跟对手展开竞赛，我们有我们自己独特的气质和理念，这也是为什么阿斯顿马丁能够傲立于汽车行业顶峰的原因。”

　　“我想说，我们追求驾驶者的体验，我们的每一辆车都像是一件艺术品，一个内敛而尊崇的贵族，高雅非凡，我们不希望阿斯顿马丁沦为别人炫富的工具，那是暴发户的行为，与阿斯顿马丁的理念完全背道而驰！”

　　“这就是杨欢先生怒而砸车的原因！”

　　“当然，我们相信，绝大部分的阿斯顿马丁的车主都是优雅贵族的绅士！”

　　“绅士们选择阿斯顿马丁，他们不是为了追求速度，不是为了追求炫耀，更多的是在艺术方面的追求，他们在驾驶阿斯顿马丁的车，那种享受就仿佛是在博物馆里欣赏梵高的画。”

　　“那是一门崇高而优雅的独一无二，其他品牌所无法给予的独特艺术！”

　　约翰·肯斯特的这一番话，不仅仅出现在了第二天的韩国第一大报朝鲜日报的头版上，而头版头条就是杨欢怒砸阿斯顿马丁的事情。

　　与此同时，朝鲜日报也独家披露了杨欢为林允儿赎身的事情，立即引起了整个韩国娱乐圈的轩然大波。

　　对于杨欢的种种行为，有人认同，有人反对，双方产生了激烈的争议。

　　但这件事情在经过韩国媒体的披露后，迅速传播开了。

　　在极短的时间里，迅速传到了世界上的各个角落，也再度引起了巨大的热议。

　　试问，全世界又有几个人能够怒砸阿斯顿马丁？

　　至今为止，也就杨欢一个！


第97章 疯狂的奇迹

　　英国南安普敦。

　　孙越被一通突如其来的电话给惊醒了。

　　“喂。”他有些愤怒的想要咒骂，知道饶人清梦，犹如杀人父母吗？

　　“老孙，是我，赵元芳！”电话刚通，电话那边的人就自我介绍。

　　“老赵，三更半夜的，什么事？”

　　他们俩之前在杨氏集团的时候是同事，挺合得来的，如今又都是给杨欢办事。

　　“是欢少爷！”

　　孙越一个激灵，顿时清醒了过来。

　　关系到杨欢，就算是杀父之仇都得先忍着。

　　“欢少爷昨晚在韩国砸了一辆车。”

　　“哦。”孙越没有丝毫反应。

　　很正常，欢少爷砸一辆车，有什么值得大惊小怪的？

　　太惊讶，反倒显得自己小家子气，没见过世面。

　　“砸的是一辆阿斯顿马丁。”

　　“嗯。”孙越还是没反应。

　　也正常，欢少爷这么有钱，别说是砸一辆阿斯顿马丁了，砸十辆都没问题。

　　“我一直觉得不对劲，一辆好好的车，就这么砸了，怪可惜的。”

　　孙越也眨巴眨巴一想，“嗯，也对，一辆几十万英镑，挺可惜的。”

　　“我会跟欢少爷说的，下次他的车不要，别砸了，送给我得了。”

　　赵元芳有些哭笑不得，“我说的不是这个，我是觉得，是不是应该好好拿这件事情做素材，为阿斯顿马丁公关一下。”

　　“老赵，你的意思是……”

　　“欢少爷砸钱，虽然不在乎，可咱们这些手底下的人，最起码得替他老人家着想，不能让一辆好好的阿斯顿马丁就这么被砸了，最起码也得发挥点价值，对吧？”

　　孙越有点傻眼，我的个老天爷，你拍马屁都拍到这份上了。

　　简直就是我在争夺欢少爷麾下首席马屁精的头号竞争对手啊。

　　“老孙，放心，我懂得做事，这件事我一定会先跟欢少爷说说，我是新来的，到时候功劳你去领。”赵元芳心中暗想，就当老子这次拜码头了。

　　孙越这才嘿嘿笑着，“别说什么功劳不功劳的，最重要的是，把事情做好做实了。”

　　“咱们都是为欢少爷办事，对吧？”

　　……

　　……

　　“欢迎收看KBS新闻。”

　　“昨天晚上在首尔康莱德酒店大门外，发生了一起砸车事件，被砸的车是一辆号称跑车之王的阿斯顿马丁的新款豪车，在韩国售价高达七亿韩元，而目前整个韩国也就只有一辆，属于韩国第三首富金刚的独生子金大勇所有。”

　　“但是在昨天晚上，金大勇因为一场赌局，被迫亲手将自己的爱车砸毁！”

　　画面一转，来到了康莱德酒店的大门外，伊稀还可以看到满地的碎玻璃。

　　“这里就是康莱德酒店的门外，我们根据现场工作人员的讲述了解到，昨天晚上跟金大勇发生冲突的是一名来自中国的大富豪，他在康莱德酒店宴请同事。”

　　“从酒店提供的监控录像来显示，这名中国富豪带着朋友刚刚走出酒店大门，对面就突如其来的冲来一辆阿斯顿马丁，眼看差一点点就撞到他们了。”

　　酒店的监控录像虽然不是高清版本，但却依旧很清晰的呈现出当时的整个过程，甚至杨欢等人都乱成了一团，这就更加坐实金大勇率先的挑衅。

　　“差点发生了严重的交通事故后，金大勇非但没有主动道歉认错，还下车挑衅，羞辱这名来自中国的富豪，根据现场围观者的描述，当时金大勇讽刺挖苦这名中国人，认为他没钱买车，所以只能走路，一辈子都买不起一辆阿斯顿马丁。”

　　“结果这名中国富豪也怒了，直接打了一通电话，两个小时，完成了一桩对英国阿斯顿马丁的收购案，并且在最短的时间内，将阿斯顿马丁用于全世界巡游展览的一辆ONE-77跑车开到了康莱德酒店大门口，证明自己不是买不起！”

　　“金大勇输掉了赌约，被迫砸掉了自己的阿斯顿马丁，而这名中国人的一些话，却很值得我们感触，他说，阿斯顿马丁是低调内敛的贵族，不是炫富的工具，所以他要金大勇砸车！”

　　画面从监控录像转移到了新闻直播间，主播开始对这一桩新闻进行评论。

　　“在过去的这些年，我们几乎每年都会出现一些富二代炫富所引发的争议，但是这一次，却给我们敲醒了一记警钟，那就是我们是不是应该继续放任这些富二代胡作非为呢？”

　　“瞧瞧我们的邻居，这名中国富豪据说也才二十岁，可人家为人处事，有理有节，沉稳干练，他所说的每一句话，所做的每一件事，都让我们感到羞愧，为什么人家的富二代是这样，而我们的富二代却那么不长进呢？”

　　“这一次的事件引发了国内，甚至是全世界媒体的广泛关注，金大勇的愚蠢行为，他那一句我爸是金刚的嚣张言论，不仅仅是让他自己蒙羞，也让他父亲金刚，以及他父亲背后的财团蒙羞，更让我们整个大韩民国蒙羞。”

　　“我们现在也衷心的希望，这一次的教训能够让他，更让整个大韩民国的富二代们都更加收敛一些。”

　　……

　　……

　　来自韩国官方国家电视台KBS的新闻，立即将整个事件定性。

　　在现场监控视频和现场围观群众们的支持下，杨欢扮演了一个正义的角色，而金大勇则是成为了韩国人民和网民们口诛笔伐的对象。

　　在第二天下午，韩国第三首富金刚就立即展开了紧急的危机公关，主动站出来向杨欢和事件中的所有人，甚至韩国上下道歉，认为是自己的教子不严，导致了金大勇的肆意妄为。

　　但很明显，韩国普通民众早就已经受够了这些富豪们的嘴脸，难得有一次机会，还不借机爆发不满的情绪。

　　于是，韩国各界纷纷发表意见，要求政府认真的调查，看到底为什么金大勇有那么大的能耐，敢说就算总统来了，都得给他父亲面子，这样无视国家法律的言论。

　　是不是有钱人已经彻底主宰了这个国家？

　　是不是有钱人就可以践踏一切法律？

　　一时间，韩国上下民怨沸腾，韩国政府不得不在第三天，紧急做出反应。

　　韩国青瓦台总统府紧急发布，将对金刚一手创办的金狮集团展开一系列调查，其中就包括贿赂官员和偷税漏税，以及不正当手段打击竞争对手等等。

　　金狮集团股价应声暴跌，金氏父子当天就被警方扣押，说是协助调查。

　　可所有人都怀疑，金氏父子将难逃牢狱之灾。

　　另外一方面，在韩国的舆论界，也在争论着一件事，那就是金大勇再怎么嚣张跋扈，那也是韩国人自己的事情，什么时候轮到一个中国人来指手画脚了，更别说是砸车了。

　　可反对的一方认为，杨欢之所以插手，就是因为金大勇开车差一点就撞到杨欢，所以杨欢怒而砸车，没有任何问题，最重要的是，他自己根本没有动手。

　　于是舆论很快就更进一步，为什么金大勇会想要开车撞杨欢等人呢？

　　立即有小报揭露，原来杨欢是来韩国帮助朋友拍摄一部MV的，而且邀请了韩国少女时代组合的当红女星林允儿出任MV女主角，事发当时正好是结束当天的拍摄，杨欢邀请所有参加拍摄的工作人员去康莱德酒店吃饭庆祝。

　　可没想到，金大勇正好在酒店，垂涎林允儿美色，通过林允儿的经纪人公司要求林允儿去陪酒，甚至是陪睡，但林允儿拒绝，并受到了经纪人公司的恐吓。

　　杨欢看不下去，出面阻止，保护了林允儿，却因此而得罪了金大勇，这才有了撞车和砸车的这么一桩事件的发生。

　　随着媒体的深入挖掘，事情的全过程浮出了水面，所有韩国人才在震惊，原来是这么一回事，这已经不仅仅只是韩国富二代炫富被打脸这么简单了，而且涉及到了韩国娱乐圈的潜规则。

　　这一下整件事就被更多的人关注和讨论了。

　　借着这一次的事件，林允儿召开了一场新闻发布会，在发布会上表示自己已经跟经纪公司达成和解，双方将解除现有的合同，之后她将成立自己的公司，全权代理自己的经纪业务。

　　林允儿的前经纪公司也同样只是简单的通知了外界这件事，拒绝对外界传闻给出反应。

　　可随着越来越多娱乐圈知情人士的爆料，随着越来越多新的猛料被挖掘出来，尤其是随着之前女艺人因为受不了经纪公司苛刻对待而自杀的遗书曝光，韩国娱乐圈再度迎来了一场狂风暴雨。

　　如果说在韩国，民众们讨论得最多的是金氏父子和娱乐圈的潜规则的话，那么在韩国以外的国家和地区，讨论得最多的就是杨欢这个富二代的背景，竟然能够在一夜之间收购阿斯顿马丁，这是什么来头？

　　当记者和媒体逐渐深入去挖角内幕消息的时候，越挖却越吃惊。

　　所有人都才满是震惊的发现，原来这个杨欢就是几个月前一口气在伦敦买下四辆阿斯顿马丁的中国富豪，同时他还收购了目前英甲积分榜领头羊的南安普敦，并斥巨资引进了伊布拉希莫维奇、内马尔等超级巨星，打造出了一支强横的圣徒军团。

　　但仅仅只是这些还不够。

　　媒体渐渐发现，杨欢除了圣徒南安普敦之外，还在英国创办了一家微信公司，推出了智能手机应用软件微信，目前这款软件在全世界已经超过了一亿名用户，美国硅谷著名的风险投资公司为它估值超过四亿英镑。

　　不仅如此，微信公司还推出了一款叫做割绳子的游戏，目前在苹果官方应用商店稳稳位居全球免费榜单的第一名，超过了愤怒的小鸟，成为了过去两个月最热门的手机游戏。

　　这款游戏一经推出，立即在全世界引起了游戏粉丝们的注意，九月份收入五万英镑，到了十月份，超过了五十万英镑，而在过去的十一月份，这款游戏所创造的利润已经高达两百二十万英镑，杀入了苹果营收榜单前五名。

　　所有人都在震惊，媒体挖掘出来的猛料越多，他们就越惊讶。

　　他们发现，这个叫做杨欢的中国人太神秘了，神秘到他们以前竟然都没有注意到。

　　等到媒体披露出来之后，他们才发现，原来他竟然是如此的神奇。

　　尤其是在中国，无数的网民都在惊叹于杨欢所创造出来的种种奇迹，甚至有很多网民们都主动在互联网上为他创建了一个粉丝网站和聊天群，而杨欢所创办的微信中国也迎来了用户数量在短短一个月内翻了一倍的伟大壮举。

　　与此同时，阿斯顿马丁公司高管乌里希·贝茨站出来，公开支持杨欢的砸车行为，认为这是新老板对阿斯顿马丁造车理念和精神的维护。

　　“我们是贵族，不是炫富的工具，这一句话道尽了阿斯顿马丁的经营理念。”

　　甚至阿斯顿马丁启动了一项回收机制，允许全世界所有阿斯顿马丁的车主，只要他们不认同阿斯顿马丁的造车理念，或者不喜欢手中持有的阿斯顿马丁，不管新旧，不管多少年，都可以无条件退回所持有的车型，官方愿意以等同甚至是高于市场评估价收回。

　　这再度引发了一场汽车业界，甚至超出汽车业界的讨论。

　　阿斯顿马丁的做法表明了一种态度，我们是贵族绅士，只接受跟我们抱有相同理念的客户。

　　而媒体对此的解读则是认为，阿斯顿马丁进行了一次完美的危机公关，巧妙的将阿斯顿马丁和贵族划上了等号，持有阿斯顿马丁就等于变成了一名贵族绅士。

　　事实证明，这个世界上最不缺的就是一群抢了破头，拼了命都要挤进贵族绅士这个上流社交圈里的人。

　　于是，世界各地出现了一股阿斯顿马丁购车热潮。

　　阿斯顿马丁盖顿总部的电话更是被世界各地的经销商打得几乎崩溃，甚至临时在前台增加了两名前台小姐才堪堪应付这火爆的场面。

　　乌里希·贝茨更是被这股热潮给震惊了。

　　就只是砸一辆车，就能够造成这样的效果？

　　如果早知道的话，别说是一辆了，就算是十辆车，他早都砸了！


第98章 印钞机

　　进入了十二月份，关于杨欢在韩国怒砸阿斯顿马丁的事件，逐渐收尾了。

　　有不少人开始往回看去反思这件事的经过，却发现最倒霉的就是已经锒铛入狱的金氏父子，以及林允儿所在的经纪公司，哪怕他们收到了一笔钱，但却颜面尽失。

　　收获最大的无疑是杨欢，他声名大噪，凭借着种种神奇的事迹，一跃成为了全世界的一号风头人物，他的微信粉丝甚至一路扶摇直上，牢牢占据第一位。

　　更加疯狂的是，他从头到尾就只在微信上发了一条信息。

　　转载了发布在优土鳖上面的一首叫做【江南Style】的中文歌，这首歌曲刚刚在优土鳖上发布，就被包括杨欢、林允儿、伊布拉希莫维奇、内马尔在内的，很多明星们所推荐和关注。

　　在短短不到一个月的时间里，他就成为了优土鳖百大音乐视频榜的榜首。

　　那个戴着大墨镜，跳着骑马舞的猥琐胖子形象，也彻底火了。

　　无数粉丝都亲昵的称呼他为鸟叔。

　　而随着这首歌在优土鳖上的爆红，出现了越来越多的恶搞和模仿版本，越来越多的明星开始关注，并陆续向自己的粉丝推荐这首歌，这也进一步助长了这首歌的爆红，甚至以平均每天超过五百万次点击量的速度在疯狂暴涨。

　　杜子腾的鸟叔这一形象，在短短一个月时间里，从不值一文，到全世界最火的超级巨星，甚至被无数欧美乃至全球的明星们所模仿，而这些明星们的模仿视频也被纷纷晒上了优土鳖，又进一步推动了这首歌的火爆。

　　出演MV的林允儿也在这一场由【江南Style】所带来的风暴和热潮当中火速蹿红，无数粉丝都为林允儿在MV中的清纯形象感到无比的惊艳，成为了无数宅男们心中最清纯的梦中女神，受到世界各地宅男们的支持。

　　当全世界都是炒作着杨欢、鸟叔和林允儿的时候，在中国龙海市，杨文峰则是在纠结着，到底自己的儿子还要多久才能够摆脱债务危机。

　　张宁给出的答案很喜人，那就是快了。

　　因为杨欢在过去一个月，真可谓是财源滚滚。

　　……

　　……

　　杨文峰以前到公司的第一件事，就是坐在办公室里看看一大早的报纸。

　　可现在他的这一习惯有所改变，一到公司他做得最早的，就是打开电脑，上门户网站。

　　这个习惯到底是从什么时候开始的，他们都忘记了，但杨文峰坚持了下来。

　　促使他能够坚持的原因很简单，他几乎每天都能够找到一些跟自己儿子有关的新闻话题。

　　例如今天，他一登陆门户网站，在娱乐板块没看到，就去了科技板块，果然看到了新闻。

　　神庙逃亡再创奇迹！

　　这一篇是报道微信公司推出的新款游戏【神庙逃亡】。

　　在经过了新西兰等地区一段时间的测试之后，神庙逃亡在四天前终于全球发布，并且在一夜之间创下了令人震惊的傲人数字。

　　在四天时间里，神庙逃亡成功的杀入到了一百五十多个国家和地区的免费榜单前一百，其中有将近六十个国家是位居游戏免费排行榜的榜首，有二十个国家是免费排行榜榜首。

　　甚至在美国、加拿大、英国、德国、日本等国家，都杀入到了免费榜的前五名。

　　从这一份数据，就不难看出这一款游戏将超过之前的割绳子，成为微信公司旗下最火的手机游戏，而且也势必将更进一步的引爆免费加内购的游戏模式狂潮。

　　“要知道，割绳子这一款游戏在过去的三个月时间里，收入节节攀升，前景非常喜人，而微信公司这时候又推出了令人惊艳的神庙逃亡，吸引了无数玩家们的注意。”

　　“在微信公司之前，没有任何一家智能手机游戏公司能够做到这一点，但微信公司却将手机加内购的模式运用得得心应手，甚至有分析师认为，割绳子只是一次试水之作，真正的重头戏就是这一款制作精良的跑酷游戏，神庙逃亡。”

　　“我们绝对有理由相信，这一款游戏将为微信公司带来无比丰厚的收入。”

　　杨文峰看到这一片报道的时候，忍不住就哈哈笑了起来。

　　别人夸他的儿子，简直比当面夸他还要让他高兴。

　　之前，所有人说起杨欢，都说是败家子，可现在，杨欢却是杨文峰的骄傲。

　　唯一能够抱怨的就是杨欢出门那么久，连家都没回过。

　　可别学古代那个治水的大禹，三过家门而不入！

　　“这个臭小子，到了韩国，闹出了那么大的风波，也不懂得回家来交代一声！”

　　就在杨文峰感到好笑的时候，办公室的门被敲响了。

　　进来的是一身干练黑白职业装的张宁，她在接掌微信中国之后，很快就带领这家公司开创了局面，而这背后也有杨欢出谋划策，以及制造声势所带来的效果。

　　“张宁，来啦！”杨文峰笑呵呵的指了指办公桌对面的椅子。

　　他们之前就已经约好了，今天早上见面谈点事情的。

　　“杨董心情很好。”张宁经过了两个月时间，已经熟悉了自己的身份。

　　杨文峰拨过了显示器，“你看看，听说新游戏很火爆，前景很喜人。”

　　张宁早就看过这篇新闻了，含笑的点了点头，“大概可能要下个月才能知道吧。”

　　苹果的账单是一个月结一次，之前虽然能够看到排名，但却看不到效果。

　　不过最近新游戏上市后，苹果官方确实是加大了推荐力度。

　　“是啊，之前那一款游戏也是两三个月后才开始赚钱的。”杨文峰可没有忘记，当初他还曾经怀疑过做游戏是否能够赚钱，可现在，他毫不怀疑了。

　　“杨董，其实没必要担心，欢少爷那边现在不差钱。”张宁笑呵呵的回答。

　　杨欢好，她也跟着开心高兴。

　　“哦？不差钱？”杨文峰倒是一点都不了解杨欢公司的内幕。

　　张宁优雅的点了点头，“之前个鸟叔只是一个留学生，被欢少爷一包装，如今成了超级巨星，MV是欢少爷出钱拍的，歌也是欢少爷帮忙录的，甚至如果你有注意，就可以看到，优土鳖上有很多各式各样的模仿版本，有美国总统、英国首相、法国总统等等，一大堆恶搞版本，都是欢少爷为了宣传和炒作弄的。”

　　“其实这些视频被发布在优土鳖上，都是能赚钱的。”

　　“哦！”杨文峰这才恍然大悟，原来发发视频也是能赚钱的。

　　“对，就跟游戏发布在苹果商店是一个道理。”张宁笑着点头，她给杨欢打过电话，了解了一点，听说从优土鳖那边至少能分几十万英镑。

　　“另外鸟叔和林允儿都火了，现在他们都是欢少爷麾下的艺人，广告代言、演唱会什么的，也都能赚钱，听说之前就有一家广告公司进行评估，鸟叔现在的代言身价最起码在三百万英镑到四百万英镑。”

　　“而听说，他目前已经接了三个，还有五个在谈。”

　　杨文峰听得目瞪口呆，“八个，那不就是两三千万英镑？”

　　折算下来就是两三个亿的人民币，我的个老天爷，这赚钱的速度也太快了吧？

　　简直就跟印钞机一样！

　　张宁知道，杨文峰对新兴的互联网不是很熟悉。

　　“就拿一个最简单的来说吧，在鸟叔火了之后，微信公司的游戏小组就专门在割绳子这款游戏里制作了一个鸟叔的卡通人物，用来取代那个吃糖果的卡通龙，售价是九十九美分。”

　　“结果不到半个月，全球卖出了两百五十份！”

　　杨文峰苦笑了，两百五十份，也就是将近两百五十万美元，一千五百万人民币。

　　他现在不得不承认，自己这个宝贝儿子最起码赚钱的速度要比他这个当老爸的快得多。

　　“我了解过，欢少爷为林允儿支付了七十万英镑的违约金，但是目前我们微信在韩国就用林允儿做代言人，我们在韩国的用户在短时间内超过了他们本土的KakaoTalk软件，目前拥有了两千多万用户，占据市场第一。”

　　“再加上广告和代言方面的收入，我相信这一笔交易不仅不会亏，反而是大赚特赚。”

　　最起码林允儿这位在韩国已经红得发紫的明星算是白赚到手的。

　　张宁的话，让杨文峰在震惊之余，也颇有几分唏嘘。

　　因为他发现，之前很多杨欢看起来很胡闹，很肆意妄为的举动，实际上到最后却恰恰证明了他的深意，而且他也都取得了成功。

　　这让杨文峰不得不感慨，自己终究还是老了。

　　现在的社会，是属于年轻人的时代了。

　　“对了，张宁，你这次来找我，有什么事？”

　　张宁一听，才打开一份文件，交到杨文峰的手中，“这是我们积极开发日本市场的一项计划，目前我们在国内和韩国市场都占据了第一，在东南亚市场也都是遥遥领先，欢少爷要求我们全力进攻日本市场，抢在他们本土应用还没有强势崛起之前，抢占先机。”

　　杨文峰对这件事的看法跟杨欢很一致，这种事情就是得快。

　　没看到国内已经有很多抄袭跟风而起的软件了吗？

　　如果不是他们早早发布，并且利用一连串的时间抢到了六千多万用户，站稳了脚跟，现在怕是也要吃不完兜着走了，哪里还有龙头老大的威风？

　　“这一次请林允儿担任代言人，在韩国市场推广得很顺利，我们打算在日本也采用同样的方式，邀请一名日本女星来担任代言人。”

　　杨文峰对此是没有意见的，呵呵一笑，签下了名字，“这件事你看着办，或者跟阿欢商量商量，你知道，他看美女的眼光一向都很准的。”

　　这才刚说完，就意识到不对劲。

　　眼前的这个美女可不就是对自己的宝贝儿子芳心暗许吗？

　　自己这么说，岂不是在伤张宁的心。

　　可他抬头一看，却发现张宁面色如常，“没事的话，我先回去了。”

　　“嗯，你去吧。”杨文峰心中暗叹，多好多贤惠的姑娘。

　　只可惜，她之前的那一团污点，太大了一些，否则的话，杨文峰真觉得，张宁比那庄家的女儿要更适合自己的儿子。

　　却不知道，张宁表面上没什么，可心里头也有些戚戚。

　　走出杨文峰办公室之后，她就深深的叹了一口气。

　　外面开始有媒体报道，杨欢当初之所以为林允儿赎身，就是想要包养她。

　　虽然这可能只是媒体的炒作，可张宁却还是觉得难受。

　　这时候，她多么希望，杨欢能够在她的身边，跟她说一大堆甜言蜜语海誓山盟的迷人情话。

　　但很快她就抛弃了这个不切实际的幻想。

　　最起码，她了解认识的杨欢，压根就不是这种人。

　　也不知道，这个喜欢乱折腾的家伙，现在又在干什么呢？

　　……

　　……

　　在张宁想着杨欢的时候，杨欢正在从伦敦前往英格兰中部盖顿的高速公路上。

　　他刚刚在普尔开完收购圣汐游艇后的第一次高层会议，并且在这一个高层会议上，亲自下达了未来一段时间圣汐游艇将动用所有的资源，为他打造一艘最顶级的豪华游艇的要求。

　　这让留任的球队首席执行官麦肯泰尔很无奈，却不得不答应杨欢的要求，并且承诺在三个月内完成这艘游艇的建造，为此，圣汐游艇不得不暂停其他已经开始的游艇建造工作。

　　到底这件事情将给圣汐带来多大的影响，暂时还不清楚。

　　杨欢可没有理睬麦肯泰尔的忧虑，他现在最想要的就是一艘能够大大长脸的超级游艇。

　　如果说，在这一场韩国砸车的风暴当中，杨欢收获最大，鸟叔和林允儿仅次于他的话，那么紧随其后一定是阿斯顿马丁。

　　当砸车事件传来，杨欢就让孙越辅助赵元芳展开公关营销战。

　　孙越这家伙确实有点水平，硬是通过公关手段，将原本的危机转化为了转机和商机。

　　如今阿斯顿马丁重视驾驶者体验，为每一名驾驶者打造一辆艺术品般的座驾，这一造车理念，以及拥有阿斯顿马丁等于成为一名贵族绅士，这些概念已经经过媒体的轰炸后，深深的植入了全世界消费者的脑海里。

　　但这仅仅只是一个开始。

　　对阿斯顿马丁真正的考验是接下来，他们必须要一改过去的颓势，造出令到所有消费者，以及整个市场都接受和认可的顶级豪车。

　　不仅仅要叫座，还得叫好！

　　谁让杨欢给阿斯顿马丁立下了那么高的品牌目标呢？

　　而这一次，杨欢前往盖顿，就是为了做这件事。

　　他的想法很简单，要造最好的车，就找最好的人！


第99章 烧钱是门艺术活

　　当杨欢从M40高速公路来到沃里克郡的盖顿小镇，前往阿斯顿马丁总部的路上，他发现了一件非常令人新奇有趣的事情。

　　那就是二零零七年被印度人塔塔汽车收购的捷豹路虎的总部，竟然就在阿斯顿马丁的隔壁。

　　这两座厂区中间，甚至连围墙阻隔都没有，只是用绿化带稍作遮掩而已。

　　“以前捷豹路虎和阿斯顿马丁都属于福特汽车，所以福特就在这里兴建了这么一座庞大恢弘的汽车工业园，只是谁能够想到，刚搬进来没几年，福特就经营不善，如今这几块品牌都已经卖掉了。”

　　赵元芳在那一通电话里，被杨欢钦点挖角之后，果真从国内屁颠屁颠的跑到了英国。

　　杨欢也毫不犹豫的将收购大业交给了赵元芳去负责。

　　这位之前备受杨文峰重视的投资专家，来到英国之后也没让杨欢失望，不管是阿斯顿马丁，还是圣汐游艇，他都成功把收购价格压得很低。

　　而杨欢的收购计划也还在继续执行当中。

　　“捷豹和路虎，这两块品牌都不错！”杨欢对这两块品牌印象不错。

　　现在他们乘坐的就是捷豹的限量版XJ豪华轿车，而杨欢家里还有路虎揽胜。

　　“是不错，不过印度人肯定不肯卖，哪怕他们现在亏损得相当厉害！”赵元芳呵呵笑着。

　　捷豹和路虎被印度塔塔汽车收购之后，这三年来确实是年年亏损。

　　如果杨欢没有记错的话，好像是后来大举进军中国市场之后才开始转亏为盈的。

　　所以当时国内还有很多人都说，拯救捷豹路虎的不是印度人，而是中国人。

　　英国除了伦敦等重要城市外，基本上都是地广人稀，土地很便宜。

　　阿斯顿马丁在盖顿北郊这块地皮起码有四百亩，而隔壁的捷豹路虎也不遑多让。

　　要到阿斯顿马丁的总部和厂区，就得先经过一处圆盘环岛，环岛上有指示牌，上面写着，阿斯顿马丁·拉贡达，这又让杨欢感到很奇怪了。

　　“这座厂区叫做拉贡达吗？”

　　英国人老喜欢给建筑取个名字，例如南安普敦的训练基地就叫做斯泰普特伍德。

　　原因也很简单，训练基地外面那一条路，就叫做斯泰普特伍德路。

　　“不是，拉贡达曾经是英国的其中一块超级豪华车品牌，造车技术也相当精湛，尤其擅长发动机设计，在一九四七年被阿斯顿马丁收购，后来也曾经一度推出过拉贡达的车型，只是销量不佳，还是被停止了。”

　　杨欢哦了一声，这才明白，原来阿斯顿马丁公司的全名就叫做阿斯顿马丁拉贡达公司。

　　终于缓缓的驶入了厂区，洁净的道路，绿化的环境，清新的乡村空气，这些都让人对阿斯顿马丁的盖顿总部很容易就产生很好的印象。

　　杨欢到来的时候，乌里希·贝茨已经率领一众管理层在总部办公室大门外等候。

　　一看到杨欢的捷豹到了，立即迎了上来。

　　“欢少爷，欢迎来到阿斯顿马丁！”乌里希·贝茨现在对杨欢的态度可是截然不同了。

　　之前他是为了解决掉一场官司而低声下气，可现在却是对着自己的老板客客气气。

　　“乌里希，辛苦你了！”杨欢笑着说道。

　　“不辛苦！”乌里希·贝茨关好门后，领着杨欢过去见公司的高层。

　　“这是公司首席财务官汉诺·柯纳，这是公司的生产运营总监基斯·斯坦顿，这是公司的设计总监马里克·瑞克曼，销售总监约翰·肯斯特。”

　　随着乌里希·贝茨的这一通介绍，杨欢走过去，逐个逐个跟他们握手致意。

　　公司在二零零七年换了一批老板，之后几年经营惨淡，他们一个个也都有些心灰意冷了。

　　如今新来的这位老板年纪轻轻的，名气却大得吓人，刚一收购完公司，一转眼就闹出了一场震惊全球的砸车事件，但也正是这一次的事件，让所有人都认识到了这位新老板的实力。

　　别的不说，就冲着砸车之后，孙越插手阿斯顿马丁的公关，硬是将原本的潜在危机，转化为对阿斯顿马丁的品牌塑造，化危机为商机，这份能力还是值得肯定的。

　　只是听说，这位中国籍营销总监为了这一场风波，花了六位数英镑的费用。

　　看起来也是一个花钱如流水的大户。

　　陪同杨欢来到阿斯顿马丁的除了赵元芳外，还有孙越和龙五。

　　一行四人在乌里希·贝茨等人的陪同下，先去参观了公司的展览大厅。

　　展览厅就跟4S店差不多，只是装修显得很简陋，甚至比起国内一些低端品牌的4S店都要糟糕，不过里面摆放着的却都是阿斯顿马丁过往的每一款车型。

　　也是在展览厅里，杨欢才注意到，原来阿斯顿马丁除了设计汽车外，同时也设计皮鞋、手表、钱包、箱包等一大堆东西，难怪当初在哈罗斯见到乌里希·贝茨的时候，他身上佩戴那么多阿斯顿马丁的东西了。

　　“欢少爷，这就是我们的生产车间，除了白车身工序使用了机器人外，我们每一道工序全都采用手工制造，甚至包括车身喷涂。”

　　乌里希·贝茨介绍起阿斯顿马丁的制造工艺，那是带着得意的神情。

　　在他看来，这里代表着汽车手工制造的尖端技术和传统。

　　要说汽车手工制造，阿斯顿马丁认第二，怕是没有人敢认第一了。

　　可在杨欢看来，这多多少少有些讽刺。

　　当你执着于高品质的手工制造的同时，你的竞争对手却在大肆进行流水线作业，在保证质量的同时，在不停的提升造车技艺，这也导致了阿斯顿马丁年年亏损的一个重要原因。

　　参观完了阿斯顿马丁们最赖以骄傲的皮革车间，杨欢在乌里希·贝茨等人的陪同下，返回了行政办公区，所有的核心管理层也都陆陆续续的走进了会议室。

　　杨欢扫了一眼在场的所有人，发现所有人也都在看他，在等他说话。

　　“我想说，我们必须要忘记过去所曾经取得过的辉煌，或者曾经遭受到的冷眼和低谷。”

　　在场所有人都抬着头，看着杨欢，听着他用淡淡的声音开始他收购公司后的第一次开场白。

　　“今天，我们跟过去的阿斯顿马丁的辉煌和低谷说再见，明天，我们要迎来一个全新的阿斯顿马丁，打造一个全新的局面！”

　　杨欢的话，赢得了一阵还算热烈的掌声。

　　毕竟之前大卫·理查兹收购阿斯顿马丁之后，话说得甚至比杨欢还要漂亮，可结果呢？

　　在场的都是汽车业界的老油条了，也都非常清楚目前阿斯顿马丁所遇到的问题，以及解决问题的办法，归根结底就一样东西，钱！

　　“我宣布，阿斯顿马丁将投资两千万英镑去升级造车工厂，我要在最短的时间内完成这项工程，在新工厂投入使用之后，阿斯顿马丁整条汽车生产线将被进一步完善，把阿斯顿马丁的造车工艺和效率，再往上提升一个台阶。”

　　在场所有人听了，都一阵哗然。

　　用两千万英镑去升级造车工厂？

　　这确实是一个不错的主意，但要生产效率提升，那不是要重返前几年的覆辙？

　　要知道，如今阿斯顿马丁的造车工厂年产量就有八千辆，可现在一年的销量才三千多辆。

　　只是升级工厂，有用吗？

　　而且乌里希·贝茨时期，最受外界诟病的一点就是有了销量，但没有了质量。

　　可这一点杨欢也跟乌里希·贝茨了解过，听取了他的解释，那就是研发跟不上。

　　现在的汽车业更新换代越来越快，研发投入也是越来越高，尤其是像阿斯顿马丁这样的超级豪华车，每一款车，每一项新技术的研发都需要投入不菲的资金。

　　但不管是在福特，还是在后来大卫·理查兹期间，阿斯顿马丁都没有在研发环节上投入足够的资金，这就造成了阿斯顿马丁空有销量和产量，但却没有质量，变成了一场灾难。

　　“我宣布，二零一一年，阿斯顿马丁全年的研发预算是一亿英镑，我对设计部和研发部的要求只有一个，在最短的时间内，把我们过去丢掉的东西，不仅仅要重新找回来，还要赶上我们的竞争对手！”

　　杨欢这话让整间会议室都炸锅了。

　　“一亿英镑？”

　　“我的天啊，我们所有的研发项目都可以同时启动啦！”

　　“是啊，那些因为资金不足而胎死腹中的计划，都可以重新启动了。”

　　“太棒了，新老板就是好，有魄力啊！”

　　会议室里所有人都一阵哗然，议论纷纷。

　　坐在杨欢身旁的乌里希·贝茨虽然知道杨欢有魄力，可却也没想到，竟然会有如此大的魄力，一来就投入了一亿两千万英镑在研发和设备升级上。

　　“我希望我们能够掌握整条造车产业链的所有核心技术，包括发动机的研发，这是我们目前最大的软肋，我不希望我们要看别人的脸色做事，我喜欢让别人看我的脸色做事！”

　　“所以，我们要同时整顿之前的外包零部件供应商，我不管以前怎么样，总之从现在开始，以后，我们阿斯顿马丁只要最好，也只做最好！”

　　杨欢这豪气的一句话，却引起了在场所有人的共鸣。

　　阿斯顿马丁，曾经高端大气上档次的存在，只是这些年沦落了，先是被福特包养，后来又被私人资本收购，一直都是受着冷眼过日子，如今终于迎来了一个新老板，混出人样来了。

　　出人头地的感觉，就是好，就是过瘾！

　　要钱有钱，要什么有什么！

　　一个字，爽！

　　“另外，我打算在中国兴建一座阿斯顿马丁汽车制造中心，未来的汽车消费市场，尤其是高端汽车消费市场的核心，就在中国，我甚至可以毫不客气的说一句，谁丢了中国市场，谁就别想在汽车领域混下去。”

　　“如果有人不同意我的这一句话，他就没资格留在阿斯顿马丁！”

　　在场的众人都没法反驳，中国市场的重要性，已经不言而喻了，所有人都知道。

　　“所以，为了迎合中国市场，我们不仅仅要制造跑车，我们还要尝试制造豪华轿车、SUV和跨界车，所以在未来几年，我们将重点打造以超级跑车为箭头，豪华轿车、SUV等车型紧随其后的产品方阵。”

　　说到这里，杨欢流露出了无比强烈的自信心。

　　“我不仅仅要复兴阿斯顿马丁在超级跑车领域的王者地位，我还要把阿斯顿马丁打造成汽车王国的一支重要力量，而核心市场就是未来几年对中国高端汽车消费领域的争夺战！”

　　烧钱也是一门艺术活。

　　有的人烧钱，烧得连灰都没看到。

　　可有的人烧钱却烧出一座金山。

　　杨欢无疑想要成为后者。


第100章 要做就做大

　　跑车，实际上是一个吃力不讨好的领域，尤其是最顶尖的超级跑车。

　　就好象阿斯顿马丁推出ONE-77，全世界就限量七十七辆，哪怕这七十七辆已经被抢购一空，可实际上这款车是赚不了钱的，甚至连保本都成问题。

　　正所谓砍头的生意有人做，亏本的买卖没人做。

　　阿斯顿马丁为什么在明知道亏钱的情况下，还要继续研发ONE-77呢？

　　原因很简单，这就是一种超级跑车的经营模式。

　　推出这款业界最顶尖的超级跑车，可以树立并维护阿斯顿马丁的品牌形象和业界地位。

　　但是前期研发却投入那么多钱，怎么收回来？

　　这就必须要从ONE-77之外的其他车型身上赚回来。

　　因此问题就来了，当你其他车型的销量不佳的时候，你就会出现亏损。

　　这些年来，随着次贷危机和欧债危机的出现，整个超豪华汽车品牌领域里，几乎都出现不同程度的亏损，除了法拉利勉强可以维持，保时捷则是早早从超豪华领域进入豪华领域外，包括兰博基尼、玛莎拉蒂等等，哪家不是亏损严重？

　　而保时捷走出危机，正好就是推出了低端的豪华车卡宴，并一举引爆销量。

　　杨欢和乌里希·贝茨、赵元芳等人都谈过，阿斯顿马丁要想改善目前的窘迫境地，就必须要走出跑车领域，推出四门豪华轿车、SUV或者是跨界车。

　　因为在中国等新兴市场，这种车才卖得动，才能赚钱。

　　再用这种车赚到的钱来反哺超级跑车的研发和技术创新，再利用超级跑车所树立起来的品牌形象和业界地位，来进一步拉动低价位车型的销量和影响力。

　　阿斯顿马丁现在所想的，所要做的，包括兰博基尼、玛莎拉蒂等超豪华品牌也都在做。

　　甚至从某种程度上来说，阿斯顿马丁算是做得比较晚的。

　　还有相当重要的一点就在于，阿斯顿马丁之前只有研发跑车的经验。

　　所以，当杨欢提出要开发豪华轿车、SUV和跨界车的时候，整个管理层都没有任何问题，只要有金钱支撑，他们完全可以做到，因为这是趋势。

　　可人的问题，怎么解决？

　　经验不足的软肋如何处理？

　　这些都是一个大麻烦。

　　杨欢坐在椭圆型办公桌的上首居中位置，转过座椅，侧身向着众人，左手平开放在办公桌上，听着阿斯顿马丁这一群管理层们之间的热烈讨论。

　　里面包括很多专业性很强的名词，杨欢连听都没有听说过，所以一点都没办法参与进去。

　　但是，看到这一群人吵得越来越激烈，杨欢有些忍不住了。

　　他用力的一拍办公桌，砰的一声，传遍了整间会议室。

　　会议室里的所有人都被杨欢突如其来的举动吓了一跳，顿时一个两个都静下来了。

　　“吵什么？”他怒视着下面的两排六七个人。

　　都坐到这个位置上了，竟然还能吵成这样？

　　像话吗？

　　“马里克，你来说。”杨欢指向了设计总监马里克·瑞克曼。

　　这名年轻的阿斯顿马丁设计总监立即站了起来，“欢少爷，其实设计一款车是非常复杂的系统工程，而且是一整个团队的运作结果，如果只是画画草图，我们都可以，但这里面就牵涉到很多的工程技术分析，这就需要积累大量的数据。”

　　“很多从超豪华跨出去的品牌，之所以不成功，就是在这一方面出现问题。”

　　马里克·瑞克曼觉得杨欢可能不明白，于是就主动为杨欢讲解了汽车设计的流程。

　　汽车工业设计是一辆汽车最重要也是最关键的环节，整体设计研发水平、项目管理能力、汽车数据的积累、整车性能和质量的保证等等，这些很大一部分都是由汽车工业设计实力的强弱来决定的。

　　阿斯顿马丁在跑车领域的工业设计是首屈一指的，他们在这一领域积累了大量的数据和经验，在跑车方面，他们没有任何问题，可在跑车以外的领域，就不得而知了。

　　通过马里克·瑞克曼的解释，杨欢虽然不明白这其中的弯弯绕，可却多少了解到了一点。

　　就好象很多人谈到的苹果，几乎没有人会否认，苹果所有产品的成功，非常重要的一点就是他们的工业设计，从电脑、MP3到手机再到平板，苹果的工业设计为他们迎来了无数的忠实粉丝拥趸。

　　同样是安卓手机，三星不就是靠着出色的工业设计将自己和其他厂商区分开的吗？

　　再好像汽车，很多人都说韩国汽车耐看不耐操，可这却一点都无法阻止韩国汽车在全世界的销量节节攀升，逐渐成为全球汽车领域一股强而有力的新生势力。

　　尤其是起亚，聘请了一名欧洲设计总监后，销量年年暴涨。

　　从这些，甚至从更多的领域，都可以看出工业设计的重要性，而且正在越来越重要。

　　“有没有办法，在最短的时间内，壮大我们的工业设计团队？”杨欢看向马里克·瑞克曼。

　　后者点了点头，“当然，引进更多这一方面的人才，但是在一些数据库积累和工程分析上，软肋依旧还是非常明显。”

　　“其实，还有一个办法。”乌里希·贝茨主动提出。

　　“什么办法？”

　　“外包！”乌里希·贝茨说道。

　　这也是绝大部分跨界车企首先考虑到的。

　　就是外包给独立汽车设计公司。

　　杨欢摇了摇头，“我不喜欢外包，这听着就给人一种很低端很山寨的感觉。”

　　“欢少爷，其实外包在欧洲汽车市场很普遍。”乌里希·贝茨苦笑着，自己坚持了多年的外包策略被训斥为低端，他却没办法发火，只能苦笑。

　　“或者，我们可以直接收购。”德国地中海又补充道。

　　“收购？”杨欢有些奇怪。

　　乌里希·贝茨点头道：“目前整个汽车业界一片低迷，尤其是一些独立汽车设计公司，全球最出色的三家意大利汽车独立设计公司最近这几年都先后遇到问题，全都陷入了债务危机，甚至连乔治亚罗这样的领头羊都入不敷出。”

　　“我的意思是，收购其中一家汽车设计公司。”

　　杨欢怦然心动，这确实是一条最快提升阿斯顿马丁工业设计能力的途径。

　　就在这时候，一直都没有开口的赵元芳，突然插进来了一句。

　　“贝茨博士，照我所知，国外百分之六十到七十的汽车设计任务都是由独立的汽车设计公司完成，而其中最出色的无疑就是意大利的设计公司，为什么他们会先后出现债务危机？”

　　乌里希·贝茨看向赵元芳，“其实很简单，越来越多的汽车公司都开始重视自主研发和设计，例如宝马，在克里斯·班戈担任宝马首席设计总监之后，就力主收购了一家设计公司，现在这家设计公司不仅仅为宝马设计车型，同时波音飞机、诺基亚手机等，都是他们的客户。”

　　“而且很多汽车设计公司都有自己的造车工厂和其他一些业务，一旦经营不善，公司自然就陷入了债务的泥潭里，难以自拔。”

　　“哦。”赵元芳有点了解了，既然大公司都成立或者是收购了设计部门，那这些独立的设计公司的市场就逐渐萎缩，尤其是这几年，整个欧美的汽车行业更是一片低迷。

　　可以中国为代表的新兴市场却在强势崛起。

　　“欢少爷，我同意贝茨博士的说法！”赵元芳笑着看向了杨欢，“但我认为贝茨博士想得还不够，我们应该更进一步。”

　　“哦？”杨欢倒是对赵元芳的想法感兴趣。

　　赵元芳现在最重要的就是要在杨欢心中树立起自己投资顾问的形象，难得抓住了一次机会，自然非常卖力。

　　“据我所知，目前整个汽车设计领域在中国等新兴市场都才刚刚起步，可在欧美却已经非常成熟了，我的想法是，要么不做，要做就干脆做大，直接将这三家公司都收购了，整合成一家大型的工业设计公司，放弃其他包括生产在内的业务，专攻工业设计。”

　　赵元芳这话说出来，乌里希·贝茨等人都大为震惊。

　　这可是大手笔！

　　要知道，乔治亚罗、博通和宾尼法尼亚可都是价值不菲的资产，要收购一家已经不容易了，要收购三家，那更是难上加难，其中乔治亚罗就得面临大众集团的竞争。

　　你聪明，人家也不是笨蛋。

　　大众每年给这些独立汽车设计公司的生意就不少，现在也想自己收购一家设计公司。

　　你有大众的财大气粗？

　　哪知道，杨欢听了却是乐呵呵的点头，“有点意思。”

　　他一向都对挑战高难度的事情很感兴趣。

　　乌里希·贝茨却是摇了摇头，“先不说能不能收购这三家独立设计公司，就算收购了，整合也是一个大问题，我的意见是，收购其中一家归入阿斯顿马丁，而且我建议，挖角捷豹首席设计总监伊安·卡鲁姆来负责跑车以外的汽车设计。”

　　伊安·卡鲁姆曾经为阿斯顿马丁设计过一款跑车，帮助阿斯顿马丁迎来了一次复兴，如今则是捷豹的设计总监，拿奖拿到手软，被称作是汽车设计领域的詹姆斯·卡梅隆。

　　这名苏格兰人最享誉盛名的就是他设计出来的车型里那种浓郁的英伦贵族风范，这非常迎合杨欢的口味。

　　“自从捷豹路虎被印度人收购后，这几年来年年亏损严重，伊安·卡鲁姆也承受了巨大的压力，我相信他很乐意从捷豹转投阿斯顿马丁，而且他也了解阿斯顿马丁的文化，我相信他是最适合的人选。”

　　看到杨欢有所意动，乌里希·贝茨进一步说服道。

　　之前几年，阿斯顿马丁在销量上提升很多，可产品质量和品牌形象却是走下坡路。

　　作为首席执行官，乌里希·贝茨承受了巨大的压力。

　　好不容易迎来了改朝换代，等来了新老板，他自然是要不惜一切代价的保住自己的位置。

　　这就需要他在新老板面前，证明自己的价值。

　　而且作为汽车业界的元老博士，乌里希·贝茨确实相信，如果要说谁能够造出具有阿斯顿马丁血统，并赢得外界认可的豪华轿车，那最合适的人选一定是伊安·卡鲁姆！

　　甚至超过了目前阿斯顿马丁的设计总监马里克·瑞克曼。

　　后者终究还是太嫩了。

　　杨欢听说乌里希·贝茨有把握挖角隔壁的伊安·卡鲁姆，顿时也有了兴趣，既然是被称作是汽车设计领域的詹姆斯·卡梅隆，那就肯定是个人才。

　　最起码，杨欢就很喜欢他设计出来的捷豹，很期待他为阿斯顿马丁设计的豪华轿车。

　　赵元芳看杨欢的神色，心中暗叫不妙，他可不希望自己好不容易争取来的露脸机会就这样错过了，于是又赶紧说道。

　　“收购并整合这三家设计公司，我认为是非常有市场前景的，别的不说，就单单只是来自中国那些汽车公司的订单就足以养活这家设计公司，至于说整合，我不认为是一个问题，而且我认为，有一个人非常适合，也一定非常有兴趣帮助我们完成收购，并担任这家设计公司的负责人。”

　　“谁？”杨欢也对这项计划感兴趣。

　　工业设计，确实非常重要，也非常有前景。

　　如果能够收购并整合这三大设计公司，那确实是非常有竞争力的一件事。

　　用中国的一句话来说就是，走自己的路，让别人无路可走。

　　以后那些汽车公司要设计车型，都得主动上门来找我。

　　这是多爽多过瘾的一件事！

　　而且，他看得出来，赵元芳和乌里希·贝茨似乎隐隐有争功劳的意思。

　　他喜欢这样，因为合理的良性竞争对任何一个团队来说，都是好事。


第101章 当你爹的面

　　“就是刚才贝茨博士所提到的，前宝马设计总监，克里斯·班戈！”

　　赵元芳话音刚落，乌里希·贝茨就恍然大悟了的哦了一声。

　　“原来是他。”

　　然后，他就没有再多说什么了。

　　看得出来，他对克里斯·班戈也没有什么意见。

　　“这个人很厉害吗？”杨欢已经听到两个人提到克里斯·班戈了。

　　赵元芳其实并不熟悉克里斯·班戈，只是为了进军汽车领域，他也做了很多情报搜集，但要说到汽车领域里的见识和人脉，他跟乌里希·贝茨还是有点距离。

　　德国地中海看了看赵元芳，后者苦笑着示意还是由他来说，这才呵呵笑的接过话。

　　“是的，欢少爷，他是一名非常才华横溢，但却又充满了争议的天才设计师。”

　　乌里希·贝茨曾经多次跟克里斯·班戈共同参加过活动，也有过多次的交流，毕竟两人曾经在宝马共事过，哪怕仅仅只有一年时间，但两人也有了一些交情。

　　“从九十年代开始，宝马逐渐走向巅峰，现在更是如日中天，几乎每一款新车都是叫好又叫座，外行人都没看明白，但内行人都知道，这是以克里斯·班戈为首的汽车设计团队，在宝马原有的基础上，加入了意大利汽车设计对型面、比例和线条的理解。”

　　“哪怕宝马官方从来不说，可谁都看得明白，在克里斯·班戈执掌宝马的这些年，重新塑造了宝马汽车设计的灵魂核心，但克里斯·班戈最令人印象深刻的是他的创新精神，他总是在不断的打破常规。”

　　“甚至在二零零九年，他也因此而被宝马管理层架空，之后主动辞职离开了宝马。”

　　杨欢之前只喜欢车，从来没有真正的去了解过一款车型背后的设计团队，所以他对克里斯·班戈、伊安·卡鲁姆等人并不熟悉，甚至完全没听说过。

　　不过从乌里希·贝茨等专业人士的口中，他可以感受到这两大设计师的份量。

　　二十一世纪，什么最重要？

　　技术和人才！

　　杨欢也知道，现在是经济寒冬时期，投入的资金随时都可能会打水漂，所以他没有去盲目的推动阿斯顿马丁的销售，而是打算投入研发，以研发获取技术。

　　招揽人才无疑也是非常有保值价值的一门技术活。

　　“乌里希，你认为克里斯·班戈合适吗？”这才是杨欢最关心的问题。

　　乌里希·贝茨看了看赵元芳，后者也是一脸关心的看着德国人。

　　他点了点头，“是的，欢少爷，克里斯·班戈是我所见过的最有领导力的天才设计师，他不仅仅自己拥有超凡的设计天赋，同时他还是一名团队建设高手，拥有超凡的口才和营销能力，这让他很擅长整合设计团队。”

　　“更重要的是，他在意大利有着广泛的人脉和影响力，对几大汽车设计公司都很熟悉。”说到这里，乌里希·贝茨再看了看赵元芳，笑了笑，“所以，我同意赵先生的意见，如果真要在意大利成立设计工作室，那克里斯·班戈无疑是最合适的人选。”

　　连乌里希·贝茨都这么说，那杨欢也觉得没有多少问题。

　　正所谓盛名之下无虚士，能够执掌宝马将近二十年，推动宝马走上顶尖汽车制造商行列，克里斯·班戈的能力肯定不会差。

　　“不过，有一个问题。”乌里希·贝茨眉头一皱，想到了一个问题。

　　“说！”杨欢现在已经满心打算要收购这三大汽车设计公司了。

　　“克里斯·班戈跟宝马之间签下了一份竞业禁止协议，长达七年，如今才过去一年，宝马的做法就是要阻止他加入其他的汽车公司。”

　　杨欢一听反倒是乐了。

　　赵元芳也呵呵笑着，“贝茨博士，我们现在所讨论的，可不是让他来阿斯顿马丁。”

　　乌里希·贝茨先是一愣，接着就哈哈笑了起来，“对，我们这个可不在竞业禁止协议里。”

　　杨欢甚至在想，意大利的游艇设计也是相当牛逼的，如果真的整合了三家工业设计公司，那么可做的事情就太多了，毕竟现在中国国内的工业设计水平和能力都还在起步阶段。

　　也就是说，偌大的市场正等着他杨欢去跑马圈地！

　　“好，就这么办！”

　　杨欢用力的一拍办公桌，直接站了起来。

　　所有人都被杨欢这一拍再吓了一跳，顿时都齐齐看过来。

　　“乌里希，”杨欢指向了乌里希·贝茨，“升级造车工厂，挖角伊安·卡鲁姆、整合供应商以及投入研发和设计的事宜，就交给你全权负责，你依旧是阿斯顿马丁的首席执行官。”

　　“明白！”乌里希·贝茨一颗心总算是放下来了。

　　“元芳！”杨欢看向了赵元芳。

　　“欢少爷。”

　　“你去意大利走一趟，收购的事宜由你全权负责，我要三家意大利最顶尖的汽车设计公司，甚至其他一些有价值的工业设计公司，例如游艇，我都很感兴趣，你自己看着办。”

　　“明白！”赵元芳心里也挺激动的。

　　这也等同于是给了他很大的权力。

　　“另外联系克里斯·班戈的事情，你跟乌里希商量着，看怎么办合适。”

　　杨欢虽然鼓励良性竞争，但却不愿意手底下的人针锋相对，勾心斗角。

　　所以，他现在让赵元芳找乌里希·贝茨，实际上就是要制造两人合作的机会。

　　如果两人不能因此形成良好的合作，那杨欢会考虑换掉其中一个。

　　赵元芳也是个精明人，一下子就明白了杨欢的用意，朝着乌里希·贝茨和善的笑了笑，点头说了一句，“明白，放心吧，欢少爷。”

　　杨欢喜欢跟聪明人共事，对赵元芳的反应很满意。

　　“欢少爷。”孙越这时候却举手站了起来。

　　“那我呢，欢少爷？”

　　“你？”杨欢这才注意到了孙越。

　　这小子平时看起来喜欢瞎胡闹，而且还喜欢拍马屁，但关键时刻，却很靠得住。

　　他在南安普敦的时候，营销和公关就干得很不错，这一次阿斯顿马丁的事情，以及杜子腾和林允儿的【江南Style】的事情，他都干得相当不错，展现了在营销方面的能力。

　　“你就负责管钱，当财政大臣，还有就是当我的跟班。”

　　孙越听到前半截，兴奋不已，可听到后半截，脸色都变得惨淡了。

　　怎么跟欢少爷混的，现在一个个都出头了，我却还没有？

　　张宁回国去接掌了微信中国，赵元芳才刚来就被委以重任，只有孙越，一直都被绑在南安普敦和杨欢身边，没法独当一面，很郁闷啊。

　　“不过，我打算组建一家营销公司，你去负责吧。”杨欢就看出了这小子的心思，笑着说道。

　　孙越一听，顿时乐呵呵了起来，“明白，这个我最擅长了！”

　　众人瞧他这副德性，就跟去四川学了变脸一样，整间会议室里都笑了起来。

　　杨欢突然间想起了黄颖，这丫头也是学设计的，虽说是建筑设计，但似乎设计这行业讲究的是天分和才华，没有什么固定的疆域界限。

　　说不定，等到设计公司成立了，应该让她去试一试。

　　一想到黄颖，杨欢就忍不住在脑海里浮现起她穿那几套性感内衣的情景。

　　虽然没能亲眼看到，可脑子里想一想，都觉得不得了。

　　“好啦，没事的话，我要回南安普敦了！”

　　……

　　……

　　从盖顿南下，沿着A34高速公路，一百多公里，不到一个小时就回到了南安普敦。

　　最近这些天，杨欢一直都在忙碌着，都没能好好的休息，所以趁着一路上的颠簸，他就直接躺在捷豹的后排上睡了一会儿。

　　一直到前排的孙越喊他才醒来。

　　“欢少爷，到南安普敦了。”

　　杨欢睁开了眼睛，感到人也变得精神多了，坐了起来，扭了扭脖子。

　　“我们现在去哪儿？回家？”龙五边开车边问道。

　　杨欢前些天搬出酒店了，住进了位于南安普敦泰斯特河对岸的一栋别墅里面。

　　这栋别墅还是黄颖设计的，杨欢觉得顺眼，于是就让她就弄。

　　“先去望江阁吃点东西吧。”

　　看了看手表，现在也快到晚饭时间了。

　　捷豹很快就停在了泰斯特河畔的望江阁门外的停车场。

　　刚一下车，杨欢、孙越和龙五都有点傻眼了。

　　这还是望江阁吗？

　　就看到外面停车场都已经停满了，而望江阁门外排着一条长长的座椅，上面坐着二十来个等着进去用餐的人。

　　“我的老天，望江阁的生意什么时候变得这么好啦？”孙越都有些咂舌。

　　他几天前来的时候，可都没这么火爆。

　　什么情况，这是？

　　杨欢也有些奇怪，突然间生意就变好啦。

　　“走，进去瞧瞧。”杨欢带头走了过去。

　　门外负责招呼和接待的工作人员一看到是杨欢，立即迎了上来。

　　“欢少爷，你总算是来啦。”

　　“怎么回事？生意那么好？”杨欢看着这名留学生服务员。

　　服务员一脸苦笑，“具体的我也说不清楚，你先进去，黄经理都找你两三天啦。”

　　“是吗？”杨欢奇了怪了，自己没接到电话啊。

　　龙五走了上来，“欢少爷，老黄确实打过两通电话，一次你在睡觉，一次你在忙，我问他有什么事，他说没事，等你回南安普敦再说，所以，我就没告诉你了。”

　　“哦。”杨欢懂了，也不怪龙五。

　　“走，进去看看。”

　　服务员立即在前面带路，“欢少爷，你的包厢我们一直给你留着。”

　　“行啦，我自己去，你去忙吧！”

　　杨欢走进大堂之后，发现里面坐满了人，而且大部分都还是外国人，这就更让他感到纳闷了，怎么突然间生意就好成这样了呢？

　　要是以后每天都这么好，那自己请客吃顿饭，不是要麻烦死了？

　　蹬蹬蹬，杨欢在楼下大堂一众客人们的瞩目和好奇的眼光下，上了二楼，直奔包厢而去。

　　“欢少爷。”黄颖穿着一套服务员的制服，俏生生的站在门外。

　　“你今天来帮忙吗？”杨欢看到她这一身素白的制服，不知道怎么的，脑海里就浮现起了一个形象，女仆裙装。

　　这丫头要是穿女仆裙装也一定很好看。

　　“是啊，我爸看生意好，人手不够，就让我过来了。”黄颖看到杨欢，心里头挺高兴的，她也有好长一段时间没看到杨欢了，都不知道他在忙些什么。

　　“欢少爷，里面坐。”

　　杨欢进去，大马金刀的坐了下来。

　　“来，黄颖，你也坐，别去碰那些油烟了，要是把你这娇滴滴的小美人儿弄成了黄脸婆，不漂亮了，以后我可就不要你了。”杨欢笑呵呵的调戏了一把。

　　黄颖粉脸唰一下就红了，但却俏立在杨欢身旁不远处，也不挪步离开，也不坐下。

　　谁知道收到消息的黄天顺这时候正好进来，显然是听到了。

　　当着老爹的面，调戏人家宝贝女儿，饶是杨欢这么厚的脸皮，都不禁有些尴尬。


第102章 女大不中留

　　“老黄来啦！”

　　孙越这醒目仔心中有些好笑，这欢少爷可够倒霉的，调戏黄颖一句，却被人家老爹逮个正着，不过为主子化解尴尬，这可是头号跟班最重要的职责。

　　所以，他立即站了起来，大声的喊道，热情的朝着黄天顺招手。

　　“老黄，来，坐！”杨欢也厚着脸皮，指了指自己的对面。

　　黄天顺再认真仔细的看了看宝贝女儿，再看看对面的杨欢，他自问还算有点眼力，察觉得出来，女儿可还是黄花大闺女，证明欢少爷只是口头上花花，没什么具体行动。

　　这一颗心也就放下来了，他可就一个女儿，自然是希望她嫁得好。

　　“欢少爷，有一件大事。”黄天顺转身关好门，来到杨欢对面坐下来。

　　“大事先不忙说，你先说说，这几天生意怎么突然间就这么好啦？”杨欢就奇了怪了。

　　他可没有刻意去营销望江阁，难道是自己突然间王八之气大振，四面八方的人统统涌过来，匍匐在地表忠诚？

　　“欢少爷这几天怕是没看报纸吧？”黄天顺有些苦笑的问。

　　杨欢点点头，他一向不大喜欢看报纸，最多就是上网站去看看新闻，不过这几天一直都在忙，从普尔到盖顿，再回到南安普敦，几乎绕行了整个英格兰的西南半区，哪有时间？

　　“嗯，说吧，出什么事？”杨欢不喜欢拐弯抹角的。

　　黄天顺立即点头，“欢少爷，听说过米其林吗？”

　　“知道，做轮胎的！”杨欢当然听说过了，“不过我不喜欢米其林的轮胎，太软了，就跟个娘们似的，虽然很舒适，但我不喜欢这种软的，我喜欢硬点的，有动感的轮胎。”

　　黄天顺一脸苦笑，这都扯到轮胎去了。

　　“那欢少爷，你知道米其林除了做轮胎，还固定每年都会推出一本供旅客们在旅途中选择餐厅的指南，叫做米其林红色宝典吗？”

　　杨欢听了，立即点头，“知道，米其林餐厅吗？龙海市就有好几家，感觉也没什么，有的甚至做得很一般，比街头小吃还糟糕。”

　　黄天顺更是苦笑了，这多少餐厅抢破头的荣誉，却被杨欢说成没什么？

　　不过他倒是不知道，杨欢说得确实没错，因为就算再好吃，再美味的佳肴，你吃多了，都还是会觉得腻烦，觉得很一般，甚至还不如那些街边小吃。

　　“老黄，你到底想说什么？”

　　“欢少爷，咱们望江阁就上了今年的米其林红色宝典。”

　　“什么？”杨欢惊讶得直接站了起来。

　　他可不是笨蛋，当然知道米其林餐厅的份量和权威性。

　　“如此说来，这几天餐厅生意红得发紫，都是因为米其林红色宝典的推荐？”

　　黄天顺点头，“而且我们是三颗星，同时也是上榜的唯一一家中餐厅！”

　　杨欢真的有些傻眼了，这可是莫大的荣誉啊。

　　要知道，米其林餐厅的评选，一向可都是西餐厅的专宠，什么时候轮到中餐厅了？

　　可现在，望江阁却赢得了这一份殊荣，别说是现在门庭若市了，就算是再多上几倍顾客，杨欢都觉得正常，因为米其林三星餐厅就是应该这样。

　　一颗星代表是值得去造访的餐厅；两颗星代表厨艺非常高明，值得绕远路去造访的餐厅；三颗星就不得了了，是值得特别安排一趟旅游的餐厅。

　　从来还没有中餐厅拿到过这样一份殊荣！

　　“欢少爷，现在不仅仅是整个英国的中餐业都沸腾了，甚至整个欧洲，包括我们祖国那些喜欢美食的同胞们，都在兴奋激动着，这是中餐第一次闯进米其林三星级餐厅行列。”

　　杨欢激动得坐不下去了，他还真是没想到，当初就是想要把望江阁打造得更有小资范一些，同时也让黄天顺和一些名厨们研制更多的中餐美食，没想到阴差阳错之下，却反而造就了第一家米其林三星中餐厅。

　　但是……等等，杨欢看向了黄天顺。

　　“我说老黄，你怎么给我的感觉，不高兴啊？”

　　孙越和龙五这时候也才注意到黄天顺，似乎从进门到现在，都是愁眉不展的样子。

　　“欢少爷，其实……”黄天顺有口难言。

　　杨欢有些不耐烦，“直接说，爽快点，别磨磨蹭蹭的。”

　　“其实，我们生意越好，亏损就越严重。”黄天顺鼓足了勇气说道。

　　杨欢呵呵笑了起来，“你脑子秀逗了吧，老黄，做餐厅的，客人越多越赚钱才对。”

　　但是很快，当他看到黄天顺那满脸愁苦的样子，立即意识到有些不对劲。

　　“欢少爷，米其林三星餐厅是一份殊荣，可也是一份压力，因为米其林会继续对已经获得资格的餐厅进行跟踪与考核，所以餐厅为了维持自己的星级，就必须要千方百计的保持住自己的质素，但如此一来，将很难维持收支平衡。”

　　黄天顺叹了一口气，“就好象龙虾，为了口感，只要最嫩的一部分虾肉切丁，其他的都弃之不用，这就导致食材的成本就已经高达百分之六十五到七十，就算不用水电费、餐厅租金和劳工费用，这样的成本都已经不可能维持一家餐厅的收支平衡。”

　　杨欢和孙越听了，都觉得很奇怪，他们还是第一次听说，米其林三星餐厅竟然是不赚钱的。

　　可全世界所有厨师却将这份殊荣看成是厨师界的诺贝尔奖。

　　这不是讽刺吗？

　　“一般来说，一星级能赚钱，两星级就需要开很多分店才能赚钱，而三星级基本上都是亏本。”黄天顺明显也深入了解过这里面的门道。

　　孙越有些好奇，“没有其他办法弥补吗？”

　　“有！”黄天顺点头。

　　“什么办法？”

　　“就是在三星级米其林餐厅的附近，经营一家普通餐厅，然后将三星级餐厅不用的食材，全部转移到这家普通餐厅使用，最大限度的节约成本，可就算是这样，依旧很难做到收支平衡，亏损是在所难免的。”

　　“这也就是为什么那些米其林三星基本上都是在大酒店，或者是背后有大财团支持，那基本上就是一桩形象工程！”

　　杨欢听了之后，觉得这个世界真怪。

　　那种感觉就好象是那些拿奥斯卡奖的影帝影后们，一拿奖后，立即变成了票房毒药。

　　你说，拿奖到底是好事，还是坏事呢？

　　“那就退了！”杨欢想了一想，当机立断的说道。

　　“退？”黄天顺目瞪口呆。

　　“退了？”孙越则是满脸不敢相信。

　　甚至连黄颖都睁大了眼珠子看着这位特立独行的欢少爷。

　　别人可是爷孙几代人疯狂追求都未必能够追得到的餐厅荣誉，你就这样给退了？

　　“欢少爷，我的意思是，我们应该好好想想怎么发展副业来保证餐厅的经营，而不是……”黄天顺在怀疑，杨欢是不是误会自己的意思了。

　　“我知道！”杨欢一摆手，他明白黄天顺的意思，“我的想法也很简单，米其林指南是欧洲人的玩意，他们从来没吸纳过中餐厅，反正拿到这么个殊荣，既赚不了钱，还得往里面倒贴，而且我们还得屁颠屁颠的去讨好他们的审核规则，何必呢？”

　　“我们经营餐厅，就是为了吃好饭，做好生意，大家开开心心，为什么要弄得这么辛苦呢？”

　　黄天顺真有些感动了，他知道经营米其林餐厅的压力，这几天来，这股压力几乎将他的背都压驼了，而杨欢就是不希望他们有这样的顾虑。

　　“欧洲人压根就不懂得中餐的深奥玄妙，既然是这样，那我们也不必去迎合他们那些什么审核标准，我们就做我们自己的中餐厅，他们要评就去评，什么三星级的殊荣，退了！”

　　杨欢这话说得豪气，最主要的原因还是在于，他没想过经营望江阁赚钱。

　　这种来钱方式太慢了，还不如他投资的比特币。

　　从他当初让张宁瞧瞧吸收比特币开始到现在，比特币价值涨了几十倍。

　　虽然到现在还是很少，可起码人家是暴涨，看着都觉得过瘾。

　　“欢少爷，要不，你再考虑考虑？”黄天顺觉得这种行为太疯狂了。

　　从来只听说有餐厅千方百计要去争取米其林餐厅殊荣，却从来没听说有人退了米其林餐厅殊荣的，这要是传出去，怕是要被餐饮界的人笑成傻瓜了。

　　这等于是白白扔掉了一块金字招牌啊！

　　“不用考虑了，我决定了，退！”杨欢态度很坚决。

　　黄天顺真觉得太可惜了，“欢少爷，从来没有人退过米其林的评级殊荣……”

　　“那正好，我们成了第一家，开了这个头，以后说不定陆续有来。”杨欢倒是毫不在乎，乐呵呵的说着。

　　他越想就越觉得生气，凭什么中餐厅一定要迎合你们西方人的评级标准？

　　他们懂中餐吗？他们知道中华餐饮文化的深奥吗？

　　既然你们什么都不懂，我们又何必要亏本去迎合你们的评选呢？

　　这种热脸倒贴冷屁股的事情，谁爱干谁干去，反正我杨欢是不干的！

　　孙越一听，两眼闪过一丝精光，“等等！”

　　看向了黄天顺，“老黄，你刚才说，没有人干过？”

　　“对啊，谁会干这种……”他很想说是蠢事，可又怕惹怒了欢少爷。

　　“欢少爷说得没错，那正好，没人干的事情，就都由我们来带头干了。”孙越哈哈笑着说。

　　“我们不仅仅要这么干，还得让报纸和媒体都知道，我们再想一个高大上的理由，例如，三星餐厅的经营限制太苛刻了，跟我们‘为顾客提供最好最贴心的美食’这一经营理念冲突，所以，我们退了！”

　　“不是吧？”黄天顺有些跟不上孙越的思维逻辑。

　　这都什么跟什么？

　　杨欢听了，却笑着一拍手，“不错，这个理由好，够高大上。”

　　黄颖一直都站在一旁，听着父亲和杨欢等人的交谈，她觉得杨欢和孙越的想法虽然很怪，但却也不是没有道理，只是有些跳脱了。

　　“我觉得，应该提前先跟米其林指南官方沟通一声再宣布比较好，毕竟人家评选也是一番好意，要是我们自己主动宣布，那就等于是把他们得罪透了。”

　　杨欢一听，觉得有点道理，要不怎么都说女孩子心思细腻呢？

　　“不错，这个主意好！”杨欢呵呵笑着。

　　“人家都说，女孩子头发长见识短，黄颖，你就彻底推翻了这个立论！”

　　黄颖粉脸唰一声又红了。

　　他这是在夸我吗？

　　黄天顺则是非常尴尬的瞧了瞧羞涩的女儿，再瞧了瞧杨欢，心中暗叹。

　　欢少爷，你好歹给我留点面子，别老当着我的面，调戏我女儿行不？

　　女大不中留啊！


第103章 奇迹缔造者

　　法国，米其林旅游出版公司总部。

　　埃尔维·德昆坐在办公桌后面，闭着眼睛，抽着烟，眉头紧锁。

　　作为米其林旅游指南的总编辑，埃尔维·德昆一向都很为自己的杂志感到骄傲，因为全世界所有的厨师，所有的餐厅，都以能够进入这本旅游指南而感到荣幸。

　　甚至，还曾经有个家族用了三代人的努力，就是为了能够跻身入榜。

　　自从埃尔维·德昆担任总编以来，他更是时刻感受到这一本杂志的在餐饮界和旅游行业的独特影响力，他为自己能够撰写这样的一本杂志而感到自豪。

　　但就在刚才，他接到了一条消息，竟然有餐厅拒绝接受他们的评级，并退回米其林旅游出版公司所颁发的证书和刀叉标志。

　　这让埃尔维·德昆以及编辑部的所有人都大吃一惊之余，也有些不知所措。

　　他们还从来没有遇到过这样的事情，竟然还有餐厅和大厨会想要拒绝米其林的诱惑。

　　难道，那些中国人不知道成为米其林三星是何等的殊荣吗？

　　叩叩叩！

　　办公室的门被人敲响了。

　　进来的是一个白发的老头。

　　如果杨欢在的话，他一定能够认出来，这个白发老头就是当初在伦敦哈罗斯中餐厅遇到的那个叫做理查德·帕克的家伙。

　　只是现在，他出现在了米其林旅游出版公司总部。

　　“嗨，埃尔维！”理查德·帕克笑呵呵的走到了埃尔维·德昆面前坐下来。

　　“这么急找我来，到底有什么事吗？”

　　埃尔维·德昆看着面前的这位神秘的，被外界很多人称之为美食神探中，资历最老的理查德·帕克，他带着点敬重，因为后者在这一行的资历比他要老太多太多了。

　　“遇到了点麻烦。”埃尔维·德昆皱着眉说。

　　“还有你解决不了的麻烦？”理查德·帕克摇头，他不信。

　　“关于南安普敦的那家中餐厅。”

　　理查德·帕克听了，顿时变得严肃了，那是他考察过，并且给予了高分的一家中餐厅。

　　甚至可以说，这家中餐厅能够成为第一家米其林三星中餐厅，他居功至伟。

　　“有问题吗？”他有些担心。

　　毕竟，要是这家中餐厅出了问题，那关系着的可是米其林旅游指南的百年声誉。

　　“他们的食物和经营没有任何问题，但现在却给我们制造了大问题。”埃尔温·德昆苦笑着说，他都不知道应该如何解释这件事。

　　竟然还有人拒绝米其林？

　　说出去，谁信？

　　“我不明白你的意思，直接点，埃尔维。”理查德·帕克糊涂了。

　　埃尔维·德昆虽然觉得这么说有点亵渎了米其林旅游指南，但他想不出更好的解释。

　　“我们被他们拒绝了！”

　　“被谁？”理查德·帕克愣神了，有些不敢相信。

　　“那家叫做望江阁的中餐厅，他们拒绝接受我们的评级和标志。”

　　理查德·帕克的第一反应是愣，接着是失笑，哈哈大笑。

　　“真没想到，埃尔维，你也变得这么幽默，不过下次说点别的好吗？”

　　可笑了几秒钟后，再看到埃尔维·德昆那一脸严肃的盯着自己的表情，他敛去了笑声，却使劲的摇头，“这不可能，绝对不可能！”

　　“我刚刚收到了他们的通知！”埃尔维·德昆说道。

　　理查德·帕克有些激动的站了起来，“难道他们不知道接受这一份评级，对他们来说，是多么大的荣誉吗？从来没有任何一家中餐厅拿到过三颗星。”

　　埃尔维·德昆苦笑，“或许他们真的不了解。”

　　“或许他们是担心我们所要广告费，又或者……”理查德·帕克很想要找一大堆理由，可到最后，他不得不承认，这些理由都逊毙了。

　　在餐饮界，还有人不认识米其林餐厅的？

　　“原因呢？”理查德·帕克有些乏力。

　　“他们不想因为迁就我们的规则而改变中餐厅的经营现状，尤其是食材。”

　　其实很多米其林星级餐厅都很清楚，尽管米其林餐厅评选是没有收取任何费用的，可实际上米其林还是会推荐一些食材或者是酒水供应。

　　这也算是米其林旅游指南的一种生存之道。

　　不过几乎所有的餐厅为了能够得星上榜，都会接受这样的安排。

　　毕竟得到米其林旅游指南的认可，是任何一家餐厅，任何一名厨师的莫大荣耀。

　　至今为止，也就只有这家叫做望江阁的中餐厅，拒绝了他们的评级。

　　“现在怎么办？”理查德·帕克叹了一口气，他也不明白到底是怎么一回事。

　　埃尔维·德昆摇了摇头，“我们只能收回，没有其他办法，而且杂志已经出版了，我们需要给公众和读者一个合理的，可以接受的解释。”

　　理查德·帕克点头，虽然从今往后，这家叫做望江阁的中餐厅将永不可能再入米其林的星级评选，但最起码表面功夫是肯定要做的，米其林一定得展现出一种绅士风度，不能丢分。

　　“我打算亲自去南安普敦一趟，解决这件事情！”埃尔维·德昆很无奈的说。

　　亲自前往，也表达了米其林对这件事情的重视程度。

　　“我陪你去吧！”理查德·帕克叹了一口气。

　　他也没有想到，自己考察的这家中餐厅竟然会闹出这样的事情来。

　　这件事他也有些愧疚。

　　哪怕米其林这边做得再漂亮，最起码丢分是免不了的。

　　“好，我们明天就出发。”

　　……

　　……

　　“一、二、三、四！”

　　“一、二、三、四！”

　　在南安普敦微信公司的楼上，杜子腾正在舞蹈老师李朱善的陪同和指挥下，挥汗如雨的，一遍又一遍的练习着一些最基础的舞步。

　　杨欢站在门口看着，心里头却不得不佩服杜子腾的勤奋和执着。

　　没有一个人的成功是偶然的，最起码杜子腾如今的红火的背后，是他付出了无比勤劳和努力，哪怕是如今已经算是名气暴涨的鸟叔了，可他依旧还是没有松懈下来。

　　“欢少爷。”

　　林允儿也刚刚练完舞，过来要喝水的时候，看到杨欢在门外，走了出来。

　　杨欢看到她，一双眼睛都直了。

　　“欢少爷。”

　　林允儿来到了门边，以为杨欢没听到，又喊了一句。

　　“哦，什么事？”杨欢心中暗骂。

　　他娘的，又不是没见过美女，至于这样吗？

　　不过真别说，这妮子刚跳完舞，满头满身都是汗，长长的乌黑秀发贴着粉颈，娇喘吁吁的模样，展现出了一种别样的健康魅力。

　　别看她瞧起来挺瘦的，其实还是蛮有料的。

　　“你来看鸟叔练习吗？”林允儿问道。

　　“嗯，来看看他有没有偷懒。”杨欢笑着回答。

　　林允儿娇娇一笑，“不会啦，他很勤奋，练得比谁都要努力，进步很大。”

　　杨欢看得出来，正所谓勤能补拙，他也觉得，杜子腾绝对是一个代表。

　　“允儿，你在英国过得还习惯吗？”

　　林允儿娇俏的抿了抿嘴，笑了起来，“习惯啊，没有什么不习惯的。”

　　“嗯，那就好。”杨欢放心了，“接下来你们可能会很忙，听说你们接了不少的广告。”

　　林允儿点头，这些事情现在基本上都是他们的经纪人在负责。

　　而他们的经纪人就是李朱善。

　　这个编舞师现在一下子变成了杜子腾和林允儿的经纪人。

　　“别太辛苦了，把自己累坏就不值了。”

　　林允儿笑吟吟的答应。

　　正好这时候李朱善和杜子腾结束了练习，要暂时休息一下。

　　两人都看到杨欢来了，立即迎了出来。

　　“老鸟！”杨欢一看到杜子腾就哈哈笑。

　　这胖子哪怕成明星了，可形象还是这么恶搞。

　　“诶！”杜子腾立即摆出了一个标志性的POSS。

　　这顿时让林允儿和李朱善都忍不住哈哈大笑。

　　“欢少爷，下次你别再这样埋汰我了，不然我会骄傲的。”

　　杨欢笑着给了他一拳，“骄傲？你要是敢把尾巴翘起来，我就把它剁了炖汤喝。”

　　“咱们这才刚刚开始，我可是说了，加大宣传和推广力度，我说过，一定要把你打造成全世界最火的超级巨星，超级鸟叔，让皇家马德里的那个鸟叔见鬼去吧！”

　　杨欢这么一说，在场所有人都真的有一种很不可思议的感觉。

　　林允儿看向杨欢的眼神里也充满了难以言喻的崇拜和感激。

　　当初在拍摄MV的时候，谁能够想到，这样的一部恶搞的MV，竟然能够在如此短的时间内，在全世界引起如此惊人的反响？

　　现在几乎全世界都在唱着这一首【江南Style】，鸟叔形象更是随着互联网的传播，传遍了世界上的每一个角落，几乎谁都能哼上那么几句歌词。

　　李朱善还记得，当初杨欢说要把杜子腾这个要形象没形象，要实力没实力，唱歌跳舞都不会的胖子打造成一名巨星时，他压根就觉得不可能。

　　可才短短两个月，杜子腾已经红得发紫了，鸟叔的形象更是街知巷闻。

　　所有的这一切，在李朱善看来，都只能说是一场奇迹。

　　而杨欢，就是这一场奇迹的缔造者。

　　“我想过了，接下来要拍第二版的MV，而且这一次我打算来点不一样的，采用男女合唱，由鸟叔和允儿一起合唱，你们觉得怎么样？”

　　杨欢的提议让林允儿有些吃惊，因为现在杜子腾可谓是如日中天，而杨欢拍这一版MV，摆明了就是要借杜子腾来捧她。

　　“欢少爷……”林允儿感激得没法形容。

　　杨欢却是挥了挥手，好像在做一件很微不足道的事情，一点都没觉得这件事情有什么了不起的，毕竟现在杜子腾的鸟叔形象火了，不好好的利用利用这把资源，说不过去。

　　“别说那些肉麻恶心的话，我就是想着让你赶紧多赚点钱，还清了之后，你就真的自由了。”

　　杨欢的解释看似理所当然，可林允儿却知道他真正的心意。

　　但却也没再多说什么。

　　她知道，欢少爷不是一个喜欢听人说谢谢的人。

　　“老鸟，第二版的MV，咱们来个大场面，怎么样？”杨欢笑着提议道。

　　“大场面？”杜子腾也很喜欢热闹，一听就动心了。

　　中国人嘛，都喜欢热闹点。

　　“好啊，什么大场面，欢少爷，你说，我都听你的！”

　　他现在对杨欢是佩服得五体投地。

　　就算杨欢现在要求他，脱光衣服出去遛鸟，他都会毫不犹豫的照做。

　　“一个三万人的大合唱，过瘾吧！”杨欢嘿嘿的说。


第104章 老朋友

　　“三万人？”

　　不仅仅杜子腾傻眼了，林允儿和李朱善也都跟着目瞪口呆。

　　邀请三万人来拍摄一部MV，那得动用多少资源？

　　这恐怕将是世界上场面最壮观最浩大的MV了吧？

　　“欢少爷，你的意思是，去圣玛丽球场拍？”

　　林允儿反应最快，一下子就猜到了杨欢的想法和意图。

　　杨欢打了一个响指，冲着这冰雪聪明的丫头笑着赞了一句，“所以我老说，允儿你最聪明，我真没有白疼你！”

　　一句话，逗得林允儿粉脸儿通红，娇羞无比的低下头，却偷偷拿眼睛瞄他。

　　那双水汪汪的眼眸儿仿佛在问，真的吗？

　　“这一次咱们得来点有特色的，三万人的场景是很壮观，但最起码得有点组织性，这方面就交给我来负责。”杨欢在想，让圣徒哈里的球迷们帮忙宣传一下，应该没有问题。

　　“老李！”杨欢看向了李朱善，“上次你编的那个骑马舞很不错，这一次你再编一个节奏感强的，跟足球有关的，还是带着点恶搞，又能够展现球星们的那些杂耍般的技术。”

　　李朱善听了，闭上眼睛，仔细的在脑海里思索着，他真觉得这主意不错。

　　足球是世界上第一大运动，受众庞大，再加上球星们的号召力，一定能火。

　　杨欢现在所想要做的，实际上就是进一步巩固杜子腾和林允儿，好不容易争取来的名气和地位的同时，再逐渐拓宽其他的市场。

　　如今的时代是一个快速消费时代，红得快，淡忘得也快。

　　对于杜子腾和林允儿来说，必须要更快拿出作品，尤其是林允儿。

　　“我呢，趁着闲暇的时候，想了两首歌，改天有空我哼唱出来，让允儿随便唱唱。”

　　杨欢前世就很喜欢听音乐，而且他也不是什么很有音乐细胞的人，基本上就是跟风听一些欧美流行的歌曲，听多了也就记住了。

　　例如他就很喜欢泰勒·斯威夫特的那首【Iknowyouweretrouble】，还有卡莉·蕾·吉普森的那首【Callmemaybe】，其中后面这一首还是因为那部恶搞的MV才留下深刻印象。

　　林允儿从小就开始接受唱歌和舞蹈培训，这两首歌难度也不是特别大，她来唱应该没问题。

　　“谢谢欢少爷！”林允儿现在对杨欢也是佩服得不行。

　　一首【江南Style】造就了鸟叔这超级明星，如果现在谁还怀疑杨欢能够点石成金的话，那这个人就真的是傻瓜了。

　　“欢少爷！”杜子腾听说杨欢要给林允儿写歌，而且一下子写两首，顿时一脸的羡慕嫉妒恨，拉着杨欢的手，一脸的哀求，“你也说了，我现在就是小火，啥时候你再给我写一首新歌？”

　　杨欢怀疑这小子有某种方面的倾向，立即将手抽回来，“诶，你现在最重要的不是出新歌，而是慢慢消化这首歌带来的好处，忙着出新歌干嘛？”

　　李朱善不住的点头，“欢少爷说得对，你现在好不容易成名了，宁缺勿滥，在没有好作品的情况下，别忙着出新歌。”

　　杜子腾一听，一脸的愁苦，“还要再等来一首【江南Style】的歌，那得多久？”

　　他现在算是被暂时定型了，谁让他就长得一副恶搞的模样呢？

　　以后唱歌也只能走恶搞路线。

　　不像林允儿，长得清纯脱俗，模样也是娇俏可人，可塑造性更大。

　　“放心吧，我这里还有好几首神曲，等时机合适，我一首一首放给你！”杨欢倒是显得非常的自信，他脑子里的神曲确实不少。

　　“真的吗？”杜子腾一脸的兴奋。

　　林允儿和李朱善也都流露出了敬佩的神色，这位欢少爷还真是深不可测。

　　先说要给林允儿写两首歌，这一回头又要帮杜子腾写神曲，而且他每天还要忙那么多的事情，这脑子得多厉害的人才能够做得到？

　　“放心吧，少不了你的好处！”

　　杨欢笑着说，然后又骂了一句，“都是大牌明星了，以后少干这种阿谀奉承的事情。”

　　哪知道杜子腾却是腆着脸，嘿嘿笑着，“那也是对着欢少爷你，我这点小成就还不都是欢少爷你给的，没有你，哪来今天的我？”

　　“从今往后，你欢少爷一句话，我要是说一个不字，那我杜子腾就真他娘的不是人！”

　　最后这句话却说得真情流露，掷地有声。

　　他可是一个去参加选秀唱歌节目，连唱首歌的机会都没捞到的猥琐男，可就是杨欢这点金圣手，将他挖掘出来，并出钱出力帮他录唱片，出MV，这才有了今天。

　　要是他违背了杨欢，那就真是忘恩负义了。

　　林允儿听着杜子腾的话，可以感受到杜子腾对杨欢的那一份死心塌地的敬重。

　　她自己又何尝不是呢？

　　没有杨欢，她现在指不定就是金大勇榻上的禁脔。

　　……

　　……

　　从楼上下来，杨欢正打算要去游戏部门看看。

　　现在都已经快到圣诞节了，微信正忙着准备推出圣诞节更新版本。

　　这个圣诞节更新版本只是在原来2.0的基础上进行的小更新和完善。

　　目前微信在全球已经拥有一亿多用户，每一次更新都必须要小心谨慎才行。

　　除了微信外，割绳子和神庙逃亡也都会推出圣诞版本。

　　在割绳子推出鸟叔的卡通形象大获成功之后，神庙逃亡也将推出更多的卡通形象来替换游戏里的主角，其中就包括胖嘟嘟的鸟叔，背影迷人的林允儿，高大强壮的伊布拉希莫维奇，和巴西未来天才内马尔。

　　如果以后这些收费内容大受欢迎的话，还将陆续推出更多新形象。

　　而且，游戏部门目前正在积极的开发一款全新的游戏，这也是杨欢亲自监督的新游戏。

　　随着割绳子和神庙逃亡的成功，杨欢相信这一款游戏也一定能火。

　　跟龙五一前一后的走下楼梯，来到了游戏部门所在的三楼。

　　杨欢却发现，三楼办公室大门外，站着一个人。

　　可不就是来自瑞典的安德雷斯·伊哈恩！

　　“欢少爷！”伊哈恩一看到杨欢，立即笑着迎了上来。

　　“安德雷斯。”杨欢也好久没见到他了。

　　伊哈恩的部门属于微信团队在管，杨欢很少去过问。

　　而且他现在事情越来越多，越来越忙，哪能什么事都亲自插手？

　　“你找我有什么事吗？”杨欢站到了安德雷斯·伊哈恩的面前，笑着问道。

　　瑞典人有点小忐忑，看着杨欢，不知道怎么开始。

　　“没事，尽管放大胆的说。”杨欢鼓励道。

　　“欢少爷，我们的礼品卡应用已经推出了。”

　　“是吗？”杨欢倒没有想象当中的惊讶，“效果怎么样？”

　　“目前有一百多万用户。”安德雷斯·伊哈恩有些难以启齿。

　　可杨欢却笑了起来，“不错啊，很不错。”

　　跟微信的一亿多用户比起来，这一百多万用户确实是很少，少到几乎可以忽略不计。

　　可杨欢总不能够打击安德雷斯·伊哈恩和他团队的斗志不是？

　　毕竟人家才五个人。

　　听到杨欢这么一夸，安德雷斯·伊哈恩立即也笑了。

　　“欢少爷，我们接下来打算先在英国和瑞典进行尝试，因为这两个国家我们比较熟悉，我们已经联系了一些大的零售公司，跟他们展开合作。”

　　“嗯，好，可以！”杨欢毫不犹豫的点头，这创意他早就知道了。

　　可安德雷斯·伊哈恩却挠了挠头，“可就是经费方面……”

　　“要多少？”杨欢总算是知道他在门口等着自己的目的了。

　　说实话，他也挺感谢安德雷斯·伊哈恩的，当初微信公司草创，他可是帮忙挖来了不少人，而且他自己本身也是一个技术能力很强的工程师。

　　“一百万英镑！”

　　安德雷斯·伊哈恩自己都有些不敢启齿。

　　当初杨欢决定支持他这个项目的时候，给了他两百万英镑的研发经费，可几个月过去了，软件是开发出来了，而且也积累了不少的用户，但两百万英镑也花得差不多了。

　　所以，这一次他不敢再多要。

　　“欢少爷，我们已经联系了很多大型零售商店和品牌，他们也都对我们的项目很感兴趣，所以我们可能需要更进一步扩大我们的团队人数，所以……”

　　哪知道，杨欢却哈哈笑着摆了摆手。

　　“我明白，我再给你两百万英镑！”

　　“两百万英镑？”安德雷斯·伊哈恩有些目瞪口呆。

　　自己才要一百万英镑，老板却给了两百万英镑？

　　我的老天爷，世界上去哪里找这么好的老板？

　　而且杨欢过去一段时间不闻不问，在安德雷斯·伊哈恩等人看来，这却成了一种充分信任和放权的行为，除了在财政方面有所限制外，其他方面几乎都是放任自流。

　　“怎么？不够？”杨欢有些讶异，烧钱竟然烧得比我还要狠？

　　“不，不，不，够啦，够啦！”安德雷斯·伊哈恩兴奋得过了头啦。

　　“我保证，欢少爷，我跟你保证，我们一定不会让你失望，打好圣诞节这一场仗！”

　　杨欢嗯了一声，笑着点头鼓励了一句。

　　“你们还得多注意在网络上营销，尤其是脸谱那边，这可是一个营销为王的时代，别老想着帮我省钱！”杨欢倒是说得很豪气。

　　“明白！”安德雷斯·伊哈恩重重的点头。

　　看着瑞典人心满意足的走了，杨欢也是呵呵一笑。

　　随着游戏部门两款游戏，割绳子和神庙逃亡的大火，杨欢现在每天都有十几万英镑的收入，一个月下来就是三四百万英镑，他还真没把这两百万英镑放在眼里。

　　就当是风险投资！

　　毕竟有的时候，越是不起眼的小创新，就越有可能掀起一股大风暴。

　　谁知道呢？

　　送走了伊哈恩，放在龙五身上的手机就响了起来。

　　来电显示是黄天顺，龙五接了，听了几句后就挂了。

　　看到杨欢刚刚走进游戏部门，龙五就快步追了上去。

　　“欢少爷，老黄说，米其林旅游指南的人来了，想跟你见一面，说其中一个自称是你的老朋友。”

　　“老朋友？”杨欢眉头一皱，“谁啊？”

　　“没说，听说是伦敦认识的。”龙五也觉得奇怪。

　　杨欢的朋友他都认识，最起码见过面。

　　“我认识的人那么多，谁知道他是谁？”杨欢最不喜欢的就是这种乱搞神秘的家伙。

　　“让他等着，等我忙完了这里的事情，再去见他！”

　　说完，就走进了新游戏的研发部门，跟负责新游戏开发的主管拉斯·勒平宁交谈起来了。


第105章 不能得罪的人

　　南安普敦，望江阁。

　　埃尔维·德昆刚走进这家中餐厅，立马就可以感受到一股与众不同的气质。

　　这就好像是一个女人，哪怕她遮着脸，穿着普普通通的衣服，可你依旧能够从她的玲珑身段，从她的一举一动当中，感受到一股独特的气质。

　　他去过很多很多的中餐厅，这是唯一一家让他感受到高品味气息的中餐厅。

　　其他的那些，哪怕再贵，充其量只能算是高档奢华，而不能算是高品位。

　　整家餐厅从装修、布局到摆设，很明显都用了心。

　　餐厅一侧对着一条河，河畔树立起了一根根灯柱，灯柱下是露天餐厅，这在夏日，别有一番风情，也让整间餐厅的品味得到了提升。

　　“确实是相当不错！”埃尔维·德昆点头赞道。

　　他现在总算是明白，为什么理查德·帕克会对这家中餐厅给予那么高的评价了。

　　服务也非常好，他们坐在外面河畔的露天餐厅，每隔一段时间，大致上茶凉了，就有服务员主动过来询问是否需要更换一杯热茶。

　　茶水也好，来自中国地地道道的正宗铁观音。

　　理查德·帕克没有听到埃尔维·德昆的赞叹，他刚才从现场经理黄天顺口中获悉，原来这家餐厅的老板叫杨欢，可不就是当初他在伦敦哈罗斯商场遇到的那个年轻人？

　　原来他就是这家中餐厅的老板！

　　获悉到这一点，理查德·帕克就开始琢磨着，是不是要改变自己此行的目的呢？

　　毕竟很多东西，杨欢等人不知道，不清楚，理查德·帕克自己却是心知肚明。

　　而且杨欢可是他的恩人，两人也很合得来，如果可以的话，他也不希望两人因为这件事情而变得疏远，倒不如借此事件拉近彼此的关系。

　　“理查德。”埃尔维·德昆看向了理查德·帕克，等到后者惊醒看过来后，他才继续说。

　　“我之前觉得熟悉，特地上网搜过了一下这个杨欢，你看看。”

　　说着，他就将手机递到了理查德·帕克的手里。

　　后者接过来一看，网上虽然没有杨欢的清晰照片，但却有非常详细的资料。

　　这时候他才意外的发现，原来自己认识的，志趣相投的这位小老友竟然这么有名。

　　“他现在非常有影响力，不仅仅是在饮食界，在各个领域都非常有号召力。”埃尔维·德昆有些苦恼的说。

　　以前他们所面对的，充其量就是一些名厨。

　　可哪怕是名厨，影响力最多也就仅仅只是局限在当时当地。

　　但杨欢现在明显不止，就冲着他微信上那几百万的粉丝，就足以引起所有人重视。

　　更别说他还是微信和南安普敦，以及当红大明星鸟叔和林允儿的幕后老板。

　　埃尔维·德昆自己也在用微信，也玩微信公司的两款游戏，也听鸟叔的歌，他自然清楚杨欢现在的影响力和份量。

　　要是一个不小心得罪了他，他说一句话，就能让米其林旅游指南大受打击。

　　这是近况不佳的米其林旅游指南所不愿意看到，也不能接受的。

　　理查德·帕克明白埃尔维·德昆的意思，“我懂了，我跟他谈吧。”

　　“你？”埃尔维·德昆愣了一下，这才想起，刚才理查德·帕克说杨欢是他老朋友。

　　理查德·帕克苦笑着摇头，“之前我并不清楚他就是这家中餐厅的老板，如果知道的话，或许就不会有现在的事情了，不过，我想跟他好好谈谈。”

　　埃尔维·德昆想了想，点头答应。

　　对他们来说，杨欢算是一个不能得罪的人。

　　如今是米其林旅游指南的多事之秋，多一事不如少一事。

　　更何况，得罪杨欢这样的人，可不见得就是一件好事。

　　想通了这一点，埃尔维·德昆就呵呵笑了起来，“看来，你这位老朋友挺大牌的，让我们在这里等了两个小时了，还没出现。”

　　理查德·帕克也很是无奈，他从上次的事情就多少了解到了杨欢的性格。

　　两人正说着，就听到望江阁里面传来了一阵喊声。

　　“欢少爷！”

　　“嗯！”

　　“欢少爷早！”

　　“早！”

　　“欢少爷来啦！”

　　“嗯，来啦！”

　　很快，他们就看到杨欢带着龙五出现在了门口。

　　“理查德·帕克？”杨欢眼睛很尖，一眼就认出了那个白发老头。

　　可不就是当初在哈罗斯商场遇到的那个倒霉蛋吗？

　　“杨欢先生！”理查德·帕克一看到他，立即笑呵呵的站了起来。

　　杨欢快步的走过来，“哇靠，你这老头藏得可真深呐，亏得我一直觉得你挺神秘的，原来你是米其林旅游指南的那些美食神探，早知道我当时怎么能轻易放你走呢？”

　　“过奖啦！”理查德·帕克跟他热烈的握手，“我也没想到你不仅仅是这家中餐厅的老板，还是当今互联网最红火的新贵，早知道我也要好好跟你请教请教啦。”

　　杨欢指了指他，笑着跟埃尔维·德昆打招呼，对他米其林出版公司总编辑的身份也没有什么大惊小怪，客气的让他们都坐下来。

　　这让埃尔维·德昆有些失望，他感觉自己在杨欢心中的份量还不如一个下属。

　　可他也清楚，自己的这点小成就在杨欢面前，就是个屁！

　　“理查德，你不厚道，来我的餐厅吃饭，不给我打电话，还偷偷的给我们评了级，不厚道！”

　　理查德·帕克苦笑，“我也不知道你是这家餐厅的老板，而且我们做的事情需要匿名保密。”

　　“搞得就跟间谍一样！”杨欢哈哈笑着。

　　“哦，对了，过几天再到哈罗斯，还是我们之前认识的那家中餐厅，重新开张。”

　　“去捧那个约翰·亨特尔的台？”理查德·帕克可不乐意。

　　“约翰·亨特尔？”杨欢有些得意的哈哈笑了起来，“那家餐厅老早就不叫约翰·亨特尔了，现在改叫杨欢，餐厅的名字也改了，叫做望江阁，是我们的第一家分店。”

　　“什么？”理查德·帕克有些意外，这都开分店了？

　　“你找约翰·亨特尔盘下来的？”

　　“也算是吧。”杨欢嘿嘿笑着，“你走了之后，我就去看球赛，正好遇到了约翰·亨特尔，他一看到我就怕得跪地求饶，死皮赖脸的硬是要把餐厅送给我，你说吧，这么好的事情，我怎么可能拒绝呢？”

　　正所谓，有便宜不占是乌龟王八蛋！

　　龙五是了解情况的，听了杨欢的话后，再联想起约翰·亨特尔被榨得连最后一滴私房钱都得交出来的情形，差点没当场就笑喷了。

　　理查德·帕克和埃尔维·德昆相互间看了彼此一眼，都觉得杨欢没说清楚。

　　这里面肯定有很多细节内幕，不过他们是外人也不好问。

　　“那家餐厅位置倒是很好，就是经营有点问题。”埃尔维·德昆找到了机会，插了一句话。

　　杨欢点头嗯了一声，“我也是这么觉得，经营中餐厅，却搞得不伦不类，不仅仅忽悠了消费者，还玷污了我们中餐文化的名声，所以，我觉得自己盘下来做。”

　　说到这里，杨欢再看向了对面的两个人，“说起来，你们也都是老专家，你们觉得，在伦敦再开一家望江阁，怎么样？”

　　“这个你就得问问我们总编，我就负责吃。”理查德·帕克推给了埃尔维·德昆。

　　埃尔维·德昆苦笑着想了想，“站在私人朋友立场，我想说，伦敦的价格肯定要更高一些。”

　　“怎么说？”杨欢有了兴趣。

　　“其实在大城市，尤其是伦敦这样的大都市，米其林三星餐厅的人均消费是在三百欧元，南安普敦作为小城市，人均消费目前定在了一百欧元，这个价位相对来说，比较低廉，但在南安普敦，这也算是高消费了。”

　　“可在伦敦就不同了，伦敦是大城市，哈罗斯商场也是奢侈品商场，周边一带商铺基本上都是非常高档的奢侈品旗舰店，望江阁餐厅如果还是继续以一百欧元经营，不可避免就会给人一种廉价的感觉。”

　　杨欢听了，不住的点头，“有点道理。”

　　“但是，三百欧元的人均消费，会不会太贵了？”

　　现在市道不好，经济萧条，奢侈品都没市场了，一顿饭吃下来要三百欧元，这是不是太离谱了点？而且要知道，有很多米其林三星餐厅都在经营上陷入了困境。

　　“我觉得很正常，因为你们所提供的是世界上最高档次，最有品位的中餐服务，而且是全世界唯一一家入选米其林三星的中餐厅，你觉得贵吗？”

　　这么一说，好像又不贵。

　　杨欢突然想到了点什么，玩味的一笑，“德昆先生说的确实没错，可我们正打算退掉米其林三星这份荣誉，因为我们都觉得，这份荣誉给我们的压力太大了。”

　　埃尔维·德昆见到杨欢话锋一转，直接切入正题，他也沉默了。

　　理查德·帕克刚才就说由他来谈，所以杨欢一提，他就接过话了。

　　“其实……”可他一时半会却不知道怎么说。

　　“有什么问题吗？”杨欢微笑看着老朋友。

　　理查德·帕克看了看埃尔维·德昆，后者站了起来。

　　“对不起，我去一下洗手间。”

　　“随便！”杨欢对两人的做法有些奇怪。

　　这都是什么情况？搞得神神秘秘的，至于吗？

　　目送着埃尔维·德昆离开，理查德·帕克才重新看向了杨欢。

　　“说真的，我很感激你那天帮我解了围，我也衷心认为，我们两个挺合得来，虽然才认识，但也算是好朋友了，所以，有些话我想私底下跟你说说。”

　　杨欢不明白他的意思，但还是冲着龙五摆了摆手。

　　龙五一点头，转身走向了餐厅，就站在餐厅大堂和露天餐厅的那道门里。

　　“你为什么会想要退掉米其林三星的荣誉？”理查德·帕克这才开口问道。

　　“我刚才不说了吗？你们每年都审核，给餐厅带来巨大的压力，还有，听他们说，你们对食材要求特别高，经营米其林三星其实是赚不了钱的，所以……”

　　在杨欢看来，就为了一份虚荣，给自己找来那么多的罪受，这纯属就是自虐。

　　那知道，理查德·帕克听了，却是一阵好笑的摇头。

　　“有什么问题？”杨欢觉得奇怪。

　　理查德·帕克笑了笑后，很认真的看着杨欢。

　　“你所说的这些，确实都是米其林的规则，但你又是否了解过，规则背后到底是如何运作的呢？还有，为什么米其林会突然决定加入一家中餐厅进三星呢？”

　　他这么问，杨欢倒还真是不清楚。

　　“说来听听！”


第106章 以身相许

　　这个世界上到处都有规则，充斥着每一个地方，每一个行业，甚至每一个人。

　　可在规则的背后，往往有很多外人所看不见的潜规则。

　　对于米其林旅游指南，理查德·帕克无疑就是最熟悉他们潜规则的那个人。

　　“我这么跟你说吧，米其林在全世界有五百个像我这样的独立的美食密探，这五百个人要在世界各地，尤其是欧洲各地到处寻找和考察美食餐厅，而且必须是匿名考察，不能出示米其林证件。”

　　“按照最标准的，一张信用卡和一辆车，他们一年内要在八十几家三星级餐厅，几百家两星级餐厅，以及过千家一星级餐厅中来回考察，你觉得费用得多少？”

　　听他这么一说，杨欢就有点懂了。

　　这个世界上最没有节制的就是公费开销。

　　米其林聘用这些美食密探，每一个都是美食爱好者，就算他们没有在公事以外的领域花费，就仅仅只是吃，这都是一笔惊人的花费。

　　刚才埃尔维·德昆不是说了吗？

　　米其林三星餐厅的平均消费水平是三百欧元，那最高消费水平呢？

　　“米其林不接受任何形式的馈赠和广告，唯一的收入是米其林旅游指南的发行出版，可按照各种版本计算，年均发行量在一百五十万册，价格最高只有二十四欧元，也就是说，什么费用都不计算，米其林一年从发行也才赚到三千六百万欧元。”

　　说到这里，理查德·帕克想要说的，已经昭然若揭了。

　　“你觉得，米其林这样的收入，能够支撑得起如此巨额的花费吗？”

　　“而且这几年，随着美国和欧洲各地，都陆续出现其他的一些美食评鉴机构，米其林的崇高地位也在不断的受到挑战，评鉴机制也在受到质疑，过去几年一直风波不断。”

　　杨欢明白理查德·帕克的意思了，他也明白为什么埃尔维·德昆要避嫌了。

　　说到底，这个世界上没有任何一种评选能够真正的做到公平公正和客观独立。

　　哪怕是米其林旅游指南。

　　既然成本压力太大，收入不高，米其林就肯定得想办法开源节流。

　　开源，就是增加一些发行以外的收入，节流嘛，就是减少评鉴方面的投入，例如不能每年都去抽检，有的餐厅就几年去一次，甚至从头到尾就去一次。

　　或者是对一些具备一定资质的餐厅，经过某种活动，建立起了良好的关系之后，允许他们上榜等等，这些都是可行的办法。

　　实际上，米其林就不止一次出过这种事。

　　以前就有一名米其林的美食密探写过一本书曝过内幕，后来一家比利时餐厅就是先登上榜单，等到旅游指南出版一段时间后才开张。

　　这些案例都无一例外的在说明一件事，这里面有猫腻！

　　“不管是站在公司的立场，还是站在朋友的立场，我都希望你能够接受米其林三星这份荣誉，因为以后我会常常来约你吃饭！”

　　理查德·帕克说到这里，哈哈笑了起来，“你知道，我很喜欢中餐文化。”

　　杨欢之前想要退掉这份荣誉的种种理由，现在看起来似乎也没有必要。

　　听了理查德·帕克的这一番话后，他觉得留下这一份荣誉，对自己也有好处。

　　“行，我再好好考虑考虑！”

　　杨欢当然不能当场就答应，最起码还是得装装样子。

　　理查德·帕克也是老油条，听了之后也不多说。

　　“你在伦敦的分店开张后，记得给我打个电话，我再找机会光顾光顾！”

　　杨欢明白他的意思，呵呵笑着点头答应。

　　正好这时候埃尔维·德昆回来了，看到两人谈笑风生，知道事情谈得不错，却要假装不知道，“你们谈什么，谈得这么开心？”

　　杨欢笑着说道：“我们正在讨论一种可以化解米其林现在所遭遇尴尬和质疑的办法。”

　　他这么一说，埃尔维·德昆立即感兴趣了。

　　“赶紧说来听听。”

　　“很简单，跟我们合作！”这也是杨欢刚刚才突然间想到的。

　　“你们现在所遇到的问题不外乎就是有人质疑你们不够公正和公平，完全采用暗箱操作，外界不知道你们具体的评选标准，还有就是评选速度和效率上的问题。”

　　埃尔维·德昆点点头，“对，没错。”

　　就连理查德·帕克也都关注了过来，要真能解决，那简直就是帮了米其林一个大忙。

　　“其实很简单，你们在我们的微信平台上建立几个公众服务号，你们的密探到某一家餐厅去评鉴的时候，完全可以直接通过微信来告诉用户，他们吃到了什么，看到了什么，甚至可以吐槽和赞美，等等。”

　　杨欢这个想法倒是挺特别的，微信用户数量在急速上升，而且非常方便，只要有一款智能手机就能够搞定，几乎不用增加任何成本。

　　“现在的人都很重视知情权和参与感，你得让他们知道他们所感兴趣的一切，让他们发表评论，参与到这种评鉴当中去，成为其中的一环，那就可以最大限度的化解这种不信任。”

　　“妙！妙！！！”埃尔维·德昆拍着大腿赞道。

　　“这个想法太好太妙了！”

　　理查德·帕克听了，也觉得这个主意很好。

　　“回去我就立即让人准备一下！”埃尔维·德昆现在很兴奋。

　　因为他真的觉得，杨欢的这个提议犹如醍醐灌顶，化解了他一个迫在眉睫的难题。

　　认真想想，这位欢少爷还真是个天才。

　　随便灵机一动想出来的主意，都这么妙，太赞啦！

　　“行，我也让技术人员到法国去，给你们提供帮助和建议。”

　　杨欢其实也有自己的小心思。

　　首先跟这种权威评鉴机构合作，对微信的形象也是一大提升。

　　还有就是，米其林的美食评鉴所积累下来的数据，可以最大限度的帮助未来微信提供旅游帮助和美食指南，这对微信用户来说，也是非常具有吸引力的。

　　……

　　……

　　送走了理查德·帕克和埃尔维·德昆之后，杨欢把黄天顺叫了过来，跟他说起了这件事。

　　“原来是这么一回事！”

　　黄天顺听杨欢说完后，对于杨欢改变主意，留下米其林三星招牌表示赞同。

　　这是一份殊荣。

　　而且指不定连伦敦那家分店也能有机会上榜。

　　“老黄，以后咱们该怎么做菜，用什么食材，我们还是怎么做，别管他们什么米其林三星不三星，跟咱们没关系！”杨欢说得倒是豪气。

　　“明白！”黄天顺也想清楚了，心里头也松了。

　　“不过欢少爷，这件事情最好别让太多人知道，毕竟……”

　　“嗯，你自己看着办吧！”

　　杨欢对这种事情没有兴趣，就让黄天顺自己去处理了。

　　送走了黄天顺，杨欢坐在露天餐厅，对着泰斯特河，看着河岸上的那些帆船和游艇，思考着一些事情。

　　“欢少爷。”黄颖俏生生的走到了杨欢身旁，隔着一张桌子，坐了下来。

　　“找我有事吗？”主动送上门来，这可不多见。

　　黄颖不知道为什么，一看到他就脸红。

　　“这是你家的钥匙，我已经帮你打扫干净了。”她推过来一把钥匙。

　　回来之后，杨欢是连家门都没去过。

　　“哦，行！”杨欢随手接过来。

　　他正在考虑，是不是要在各大城市多开几家望江阁分店呢？

　　但这样一来，会不会把步伐迈得太大了？

　　还有，要不要借着米其林这一层关系，多让几家中餐厅上榜，提升一下中餐的地位呢？

　　最起码得让那一票瞧不起中餐，总以为日本米其林三星餐厅多，就代表日餐好的家伙们瞧瞧，这里面也不完全是因为美食和态度。

　　黄颖坐在一旁，看到他盯着河面发呆，知道他在想事情，很多话也就说不出口了。

　　本来她是想要帮杜子腾谢谢杨欢的，可现在……

　　她真的很好奇，到底欢少爷这脑袋是什么构造的？

　　怎么可能做到那么多令人难以置信的事情呢？

　　她真的很想要去好好的了解一下。

　　“对了，黄颖。”

　　“啊？”黄颖突然被吓了一跳。

　　“你怎么啦？”杨欢觉得奇怪，这丫头怎么一惊一乍的？

　　“没事，没事！”黄颖粉脸儿通红，模样俊俏极了。

　　杨欢呵呵一笑，“你又帮我设计房子，又帮我收拾干净，以后还当我的钟点工，老实说，你想要我怎么谢你？”

　　瞧着杨欢那暧昧的眼神和笑容，黄颖芳心一乱。

　　难不成他要以身相许？

　　她都忘记问了，自己什么时候答应他当钟点工啦？

　　“不用，不用你谢我。”

　　“要的，要的！”杨欢呵呵笑着，转过头看看身后，确定没人了，凑过头去。

　　“要不，我再带你去逛一逛商场？”

　　一提到逛商场，黄颖粉脸儿就更红了，整个人都坐不住了。

　　“欢少爷，你要是再乱说，我以后都不理你了！”

　　杨欢就笑得更大声了，“我怎么乱说了？我很认真很正经的想要去商场买一份礼物送给你，这不正经吗？”

　　“总之，不许提到商场。”黄颖轻轻跺着脚，站了起来。

　　“不提商场，也行，正好我们刚推出了一款赠送礼品应用，我去上面看看有没有达默里斯。”

　　达默里斯，可不就是当初杨欢带黄颖去挑选内衣的店吗？

　　黄颖轻咬着下唇，恶狠狠的盯着杨欢看了一会，扔下了一句，“不理你！”然后就走了。

　　杨欢耸了耸肩，学着她的语气，娇嗲嗲的说了一句，“就不理你了，死鬼！”

　　刚走几步，黄颖噗哧一声笑个不停。

　　这家伙太会贫嘴了，没一刻正经，可却偏偏让人恨不起来。

　　黄颖走了之后，杨欢冲着龙五招了招手，“把我手机拿过来。”

　　取了手机，杨欢很快就登陆了苹果的官方应用商店，找到了这款叫做WRAPP的社交礼品应用，直接采用微信帐号登陆，进入主页面，感觉很简洁舒服。

　　“哇噻，真的有达默里斯，安德雷斯·伊哈恩倒是干得不错！”

　　杨欢真找到了达默里斯的礼品卡和礼物。

　　“得选一件最性感的。”他心中好笑，想着黄颖收到礼物时候的表情，一定有趣极了。

　　互联网就是有这样的优势和好处。

　　“黄颖有了，别人也应该得有。”杨欢决定就这么干。

　　张宁目前还在国内，暂时享受不到这份待遇了，所以杨欢决定给黄颖、夏琳·拉赫瑞和林允儿一人送一样。

　　可等他在搜寻林允儿的时候，却发现有一个粉丝要给她送一份礼品卡，而且允许更多的人往里面增加金额。

　　杨欢一想，干脆点进去，发现这个粉丝就给了一英镑的金额。

　　“哇靠，太吝啬了吧？”

　　杨欢直摇头，在金额上输入一百，但又觉得太少。

　　“我欢大少第一次给美女送礼品卡，给一百一千太少了，起码得给个一万吧！”

　　于是他就输入了四个零，可谁知道，手一抖，不小心输多了。

　　要命的是，还直接生成了订单，发送出去了。


第107章 神器

　　南安普敦，南方回声报总部。

　　“有快递！”

　　一名身穿快递制服的小伙子站在编辑部的前台面前，将一个快递盒子放到前台小姐面前。

　　“夏琳·拉赫瑞的快递。”

　　前台小姐取过快递，发现只有收货人的地址、名字和手机号码，但具体是什么东西，却写着大大的红色的保密，这顿时让她来了兴趣，拿起来摇一摇。

　　“什么东西？”听到里面传来嘶嘶声，好像是塑料袋碰撞的声音。

　　“好像是衣服吧。”快递员催促她赶紧签单。

　　前台小姐签完了单，拿着这一份快递，走进了编辑部，来到了夏琳·拉赫瑞的办公室门口。

　　自从在BBC电视台的每日比赛上一夜蹿红之后，夏琳·拉赫瑞现在已经成为了这家报社的名人，她开了专栏，有了自己的一间办公室，地位也远不是当初能比了。

　　“夏琳，你的快递。”

　　门开着，前台小姐轻轻的敲了几下门后，直接就走了进去。

　　夏琳·拉赫瑞正在办公桌后面对着显示器写稿子，等到前台小姐把快递盒递过来后，她才抬起头，一脸平淡的说了一声，“谢谢！”

　　随手就开始拆快递，很快就打开了外面的胶带。

　　“是不是从亚马逊上买了东西？”前台小姐笑着跟她套近乎。

　　夏琳·拉赫瑞有些奇怪，自己可没有买东西。

　　等到她拆开了外包装，打开纸盒盖，一双眼立即看傻了，整张脸一下子就红了。

　　“衣服吗？我看看，好看的话，我也去买一件。”前台小姐本来是在她对面，这时候想要凑过来。

　　现在整间报社里谁不想拍夏琳·拉赫瑞的马屁？

　　夏琳·拉赫瑞砰的一声，压住了纸盒，挤出了一丝笑容，使劲的摇头，“没事，我买了一点小玩意。”说完，就将纸盒收起来，放到身下去。

　　“你先出去吧，我还要忙着写稿子。”她下了逐客令。

　　前台小姐很无奈，知道夏琳·拉赫瑞一向清高冷漠，也不以为意，点点头就出去了。

　　“顺便帮我把门关上，谢谢。”

　　“哦！”前台小姐背对着她，努了努嘴，什么玩意，不给看就不给看，稀罕吗？

　　等到前台小姐关好门走出去后，夏琳·拉赫瑞才重新拿出纸盒，放在她那双粉嫩修长的大腿上，打开一看，里面赫然是一套名牌达默里斯，卡牌上显示，这是三十六的尺寸。

　　不用问，一定是他！

　　“这个该死的混蛋！”夏琳·拉赫瑞心里头来气了。

　　这不是在耍我吗？

　　知道我在报社上班，而且报社到处都是男人，竟然送这种东西上门，万一要是被那些男的看到了，自己岂不是要丢人丢到家了？

　　不过她还真是恨不起来，非但不恨，反而有种窃喜。

　　最起码，没被人看到不是吗？

　　“想玩？我就陪你玩！”

　　夏琳·拉赫瑞也立即登陆WRAPP，千挑万选，终于选了一件好东西，直接填下杨欢新房子地址，然后就给他送过去。

　　“你送我好东西，我也送你点好东西，大家礼尚往来。”

　　夏琳·拉赫瑞已经开始在脑海里浮现起杨欢收到礼物时的样子了。

　　……

　　……

　　刚刚搬进了新家的这几天，杨欢拉着黄颖在南安普敦各大商场到处跑，大肆采购。

　　买了一大堆的新家要用的东西，反正圣诞节快到了，东西折扣都很大。

　　早晨醒来，杨欢惦记着等一下要去哪里大血拼，他打算要添置一套家庭影院，这样看电影也比较爽，玩游戏也能玩得过瘾一点。

　　蹬蹬蹬的下楼，看到黄楚已经到了。

　　这几天收拾新房子，还真是少不了她帮忙。

　　龙五则是在边玩手机边啃面包。

　　杨欢发现，要这小子放下手机，真的是相当困难的一件事情。

　　“早！”杨欢走过去。

　　“早！”黄颖看到杨欢还穿着睡衣，脸又红了。

　　杨欢笑了笑，走过去给自己倒了一杯水。

　　“对了，刚才在门外，快递员正好来送快递。”

　　杨欢也没放在心上，“你帮我拆开看看是什么东西。”

　　黄颖哦了一声，取了剪刀，打开了快递盒，发现里面是一个类似于保温杯之类的东西。

　　“这是你买的保温杯吗？”黄颖一时没注意。

　　可杨欢却注意到了，噗的一声，刚喝到一半的水就直接喷出去了，洒得到处都是。

　　黄颖不明就里的拉开了杯盖，立即看到里面的真相，顿时一张脸红得厉害，双手立即松开，那杯子直接就掉到桌子上去了，一脸不敢相信的指着杨欢。

　　“你……你竟然买这种东西？”

　　昨天才偷偷拍了一套送到自己家里，这一回头又买了这么一件玩意……

　　看得出来，杨欢在黄颖心目中原本还算美好的形象，顷刻间崩塌了。

　　“干什么？”杨欢擦了擦嘴边的水渍，大大方方的走过来，将杯子接了去，“大惊小怪，男人有这种需要很正常好吗？我血气方刚，又没有女朋友，又不喜欢到外面去找那些不三不四的女人，借助神器是很正常的，别那么封建保守，都什么时代啦！”

　　黄颖看看他，再指了指自己，怀疑，这逻辑错了吧？

　　怎么好像是他反过来训自己呢？

　　不是应该自己狠狠的训一训他耍流氓吗？

　　可杨欢却取了那个杯子，坐下来，把玩了一阵这件只听说过其名，而压根就不曾见过的所谓神器，心里头觉得好笑。

　　他当然知道这是夏琳·拉赫瑞的报复！

　　“亏得你有心，还带加温、振动和自动水洗功能。”杨欢哈哈笑着自言自语。

　　“要是不给你点颜色瞧瞧，还以为我好欺负！”

　　说完，取过桌面上的手机，他再度登陆了WRAPP，精挑细选了好几样神器，直接发去夏琳·拉赫瑞的报社。

　　“希望你能拥有一个个美好舒服的夜晚！”

　　那眼神，那神情，让不明就里的黄颖有点毛骨悚然，很想骂一句，“变态！”

　　……

　　……

　　南方回声报编辑部。

　　夏琳·拉赫瑞看着面前打开了的快递纸盒，她先是恶狠狠的骂了一句，“变态！”

　　接着就噗哧一声，哈哈笑个不停。

　　原来里面有什么什么棒，还有什么什么蛋，还有什么什么珠，以及什么什么环之类的神器。

　　“这家伙，是不是闲着无聊蛋疼？”

　　但是她很快又登陆了WRAPP，直接搜索自己想要找的东西，直接拍下来邮过去。

　　刚刚拍完，她就趴在办公桌上笑得合不拢嘴。

　　她现在真的很想要到杨欢的家里去看看，他收到这件礼物的时候，到底是什么表情。

　　……

　　……

　　黄颖站在杨欢家的客厅里，在她的面前，放着一尊足足有一米七左右高，按照真人一比一比例量身打造，据说连最私隐的地方都是以真人作为模型的充气玩偶。

　　她心跳得好快，看得面红耳赤的。

　　这几天她注意到，杨欢每天都会收到一些乱七八糟的快递，也不知道是谁送的。

　　恶作剧吗？

　　“喂！”

　　突然间，从身后探过来一只手，搭在她的肩膀上。

　　“啊！”

　　黄颖吓了一大跳，整个人都转过身来。

　　“你干什么？吓成这个样子？”杨欢觉得好笑。

　　黄颖惊魂未定的拍着，这动作让人看了很想说，你轻点，要不，我帮你拍拍。

　　“你才吓人，无缘无故出现在人背后，走路都没有声音！”

　　杨欢笑呵呵的坐在客厅的沙发上，正好面对着充气玩偶，啧啧了两声。

　　“这玩偶做得挺不错，做工也挺好的，就是那张脸不行，要是能够做得更活一些，会更像，你说是吧？”杨欢笑着问向了黄颖。

　　“我怎么知道？”黄颖没好气，这家伙太离谱了吧？

　　拿充气玩偶来当话题？

　　“喂，谁送你这些玩意的？”黄颖有些好奇。

　　她发现了，这些东西根本就不是杨欢买的，是有人送的。

　　“一个很仰慕我的人，她苦苦追求了我好几个月，不过我对她一直都是爱搭不理的。”

　　黄颖努了努嘴，觉得嘴里有些酸，没来由的问了一句，“漂亮吗？”

　　“嗯，挺漂亮的。”

　　黄颖愤愤的说了一句，“那她未必对你是真心的，不然也不会送你这些乱七八糟的东西。”

　　“诶，这你可就错了！”

　　杨欢却摇了摇头，“这正是她体贴的地方！”

　　“再说了，你看看，做工多好，全都是高档货，不便宜的。”

　　黄颖恶狠狠的盯着笑吟吟的杨欢，心中暗自来气，“真是个没脑子的大色鬼！”

　　随便美女一勾搭就这样，不是色鬼是什么？

　　杨欢瞧她那气鼓鼓的模样，心中暗自好笑，这丫头是在吃醋吗？

　　双手用力一拍大腿，整个人从沙发上站了起来。

　　“走吧，去球场看比赛，说不定还有机会能遇上她！”

　　经过黄颖面前的时候，黄颖突然开口说道：“我也去！”

　　“你也去？”杨欢有些奇怪的看着她。

　　黄颖尴尬得粉脸儿通红，“当然，今天杜子腾第一次公开表演，我肯定去。”

　　其实，她是想要见见，那个送杨欢这么多东西的女人到底长什么模样。

　　真的很漂亮吗？

　　杨欢觉得好笑，也不多说什么，直接往前走，叫上龙五，直奔球场而去。

　　早在几天前，南安普敦官方网站就已经宣布，如今在全球红得发紫，优土鳖上视频点击率已经超过两亿的鸟叔杜子腾将在南安普敦的圣玛丽球场公开演出。

　　为了支持杜子腾，南安普敦决定在圣诞节前的最后一轮英甲联赛，对阵目前联赛排名第三的哈德斯菲尔德的比赛，为所有来到现场的球迷免费赠送一件纪念品。

　　因为事先都已经收到了通知，所以南安普敦官方球迷会的会员们也都早有准备。

　　杨欢一出现在圣玛丽球场的主席看台上，立即得到了全场三万多名球迷的齐声欢呼。

　　而他也像是领导出巡一样，冲着球迷们挥手致意。

　　走到了自己专属的位置坐下来，感受到圣玛丽球场的人声鼎沸，整个人也都仿佛被现场热烈火爆的气氛给带动了，也跟着被点燃了情绪。

　　杨欢刚刚坐下来，隔壁那个金头发的美女就站起来，笑语嫣然的看着他。

　　“嗨，拉赫瑞小姐，这么早。”

　　“嗨，杨欢先生。”夏琳·拉赫瑞也笑着打招呼。

　　等到杨欢坐下来之后，她才笑着轻声追问了一句，“我送你的礼物，收到了吗？”

　　“收到了，挺好用的，真的很谢谢你！”杨欢脸不红气不喘的笑着回答。

　　“你呢？我送给你的东西，好用吗？”

　　夏琳·拉赫瑞终于还是受不了这么露骨的问题，她觉得自己的脸皮终究还是没有杨欢那么厚，愤愤的瞪了他一眼，羞红着脸，坐了下去，应该是在骂流氓吧。

　　杨欢则是嘿嘿笑着，女孩子就是女孩子，承认一句好用，有那么难吗？

　　黄颖坐在一旁，她发现夏琳·拉赫瑞就是那个送杨欢礼物的女孩子，长得确实是漂亮极了，而且她现在还是英国最红的电视台主播和报社记者，跟杨欢也挺般配的。

　　只是，这一发现，让她总觉得心头好像被什么东西压着。

　　怪不舒服的。


第108章 好想跟他约哦！

　　其实，这女人看美女，就跟男人看美女是差不多的。

　　黄颖坐在杨欢的隔壁，注意力却压根就不在下面即将要开始的表演场上，而是在隔壁。

　　她从侧方看向夏琳·拉赫瑞，视觉效果最强烈的。

　　看看她的，再低头看看自己的，黄颖有些惭愧。

　　这么多年来，她一直对自己的没有多少信心，哪怕是最近看起来大了好多。

　　再往下，虽然被椅子遮着，但她还是隐约猜得到，腰一定很细。

　　刚才她站起来的时候，虽然穿着高跟鞋，但那身段，那体态，都太完美了。

　　最后她得出来的结论是，这个女人的身材好到吓人。

　　似乎美女与美女之间，彼此总有一些感应。

　　黄颖在盯着夏琳·拉赫瑞的时候，后者也回过头来，感受到黄颖那不怀好意的眼神，就好象是爱普生扫描仪一样，在她浑身上下扫来扫去，她也不舒服。

　　杨欢就坐在两人的中间，注意到左右两位美女在用眼神打仗，心里头别提有多乐呵了。

　　难怪人家都说，两个女人，尤其是美女凑一块，都能唱出戏。

　　果然是不假！

　　“诶，黄颖！”杨欢轻轻的用左手手肘撞了撞黄颖的胳膊，凑了过去。

　　“漂亮吧？”

　　黄颖没好气的瞪着他，那眼神仿佛是在骂着杨欢，别哪壶不开提哪壶，行不？

　　“其实你也没必要生气，我偷偷告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”女人最喜欢听的就是秘密了。

　　“你看她的脸，以前是鹅蛋脸，现在是瓜子脸，以前是单眼皮，现在是双眼皮，以前是塌鼻子，现在鼻子多挺，以前是平下巴，现在是尖下巴，还有，以前她是太平公主，现在是珠穆朗玛峰。”

　　“啊？”黄颖一脸的不敢相信。

　　这么美的女人，整容的？

　　不过她倒愿意相信是整容的，不然哪来这么美的女人？

　　像张宁那种绝色佳人，全世界能挑出几个来？

　　“所以，没必要羡慕她，你要愿意，随时都能跟她一样。”

　　杨欢心中默念，阿弥陀佛，我可没怂恿你去整容，都是你自己猜的。

　　“谁稀罕？”黄颖再瞧了瞧夏琳·拉赫瑞，眼神都变得不一样，自信多了，也抬头挺胸了。

　　这丫头从小到大都是循规蹈矩的，最容易的就是失去自信。

　　要是她能够再自信一点，在穿着打扮上更开放一点，也是一个迷死人不偿命的小妖精。

　　“喂，你跟她嘀嘀咕咕的说什么呢？别欺负我不懂中文！”

　　杨欢刚刚坐正了，夏琳·拉赫瑞就撞他的胳膊，凑过来问。

　　“能说什么？我在帮你解释！”

　　“解释什么？”

　　杨欢嘿嘿笑，“这几天我正好在搬家，我一个大男人，就两只手，什么都不懂，所以就找黄颖来帮忙，结果你送给我的东西，统统被她给拆了。”

　　“什么？”夏琳·拉赫瑞一听，粉脸儿一下子就红透耳根。

　　这一下她顿时明白，为什么黄颖看她的眼神怪怪的了。

　　看到美女受窘，杨欢心里头别提有多乐呵了。

　　让你再送那些东西，有本事，你多送点，你送多少我用多少，还省得花钱去买！

　　“放心吧，我帮你跟她解释清楚了，免得她误会。”

　　“哦。”夏琳·拉赫瑞头低低的，还是很尴尬。

　　“我跟她说，你是我的忠实仰慕者，暗恋我很多年了，想要主动投怀送抱，又不好意思，怕被我当面拒绝，所以就偷偷摸摸的送我一些神器……”

　　“我……”夏琳·拉赫瑞掐死他的心都有了。

　　我暗恋你很多年了？我暗恋你的死人头！

　　还投怀送抱？我投你的死人怀，送你的死人抱！

　　如果现在她手里有把刀，会毫不犹豫的捅他几下，让他别那么嚣张得意。

　　“放心吧，我交代她了，别把你暗恋我的事情到处跟别人说，她会保守秘密的。”

　　夏琳·拉赫瑞气得牙疼，干脆转过身去，坐直了，不再看他。

　　这混蛋，早晚有收拾你的时候！

　　……

　　……

　　唐·布劳斯坦走进了圣玛丽球场。

　　这时候整座圣玛丽球场已经是人头涌涌，整个看台上人山人海，只看得到一颗颗大脑袋，看不到其他什么别的。

　　虽然每一张球票都能够得到一个位置，可实际上这根本不可能。

　　看台上到处都是人，有的坐着，有的站着，甚至有不少带着孩子，这就使得座位很混乱。

　　唐·布劳斯坦好不容易找到了自己的位置，却发现上面坐着一个白发苍苍的老头，老头的腿上还坐着一个小女孩，他总不好意思让人家爷孙俩起来让座吧。

　　行，那他就只能站在看台的过道上了。

　　是不是所有南安普敦的比赛都这样呢？

　　难道一支英甲球队的上座率真的能够好到这种地步？

　　“女士们，先生们，欢迎来到南安普敦圣玛丽球场！”

　　随着现场播音员的一声呼喊，全场顿时响起了一股震耳欲聋的欢呼声。

　　无数的球迷在看台上惊声尖叫，无数的球迷在兴奋的呼喊着一个名字。

　　鸟叔！

　　这个南安普敦大学的留学生，就因为唱了一首歌，拍了一部MV，发送到了优土鳖上，结果一炮而红，一夜之间，成为了享誉全球的超级明星。

　　没有人知道原因，所有人就只是知道，他红得太快，太猛了。

　　鸟叔和他的骑马舞，几乎是以闪电般的速度在席卷全球。

　　在优土鳖上，已经有很多明星开始在模仿他的骑马舞，有无数的粉丝在用他的歌去拍摄恶搞视频，这几乎成为了优土鳖上一道独特而靓丽的风景线。

　　唐·布劳斯坦也充满了期待，因为鸟叔就是他此行的目的。

　　“让我们用最热烈的掌声，用最疯狂的尖叫声，欢迎……鸟叔！”

　　伴随着现场播音员的一声长音，穿着黑西服白衬衫的杜子腾迅速的跑出了球员通道，一路狂奔的冲进了球场。

　　刚刚迈入球场，他的动作立即摇身一变，变成了骑马舞，而现场也响起了一阵【江南Style】的暖场音乐，迅速引爆了全场的气氛。

　　“鸟叔！鸟叔！！鸟叔！！！”

　　随着杜子腾在球场中间，摆出了鸟叔的标志性POSS，整座圣玛丽球场都沸腾了起来。

　　所有的灯光顿时都集中到了杜子腾的身上，球场的其他区域变得一片漆黑。

　　林允儿和其他舞蹈人员都快速的走进了球场，都按照特定的位置，站在了杜子腾的周围。

　　随着灯光一散，现场所有人立即注意到了林允儿的出现，立即响起了一阵惊呼声。

　　一袭白色素雅的运动装扮，扎着一条清纯俏皮的小马尾，林允儿的美很惊艳，一点都不受东西方审美观的限制，也让人挑不出任何瑕疵。

　　至少在这一刻，她代言了完美！

　　就连唐·布劳斯坦这种四十多岁的老男人，都不由得有点怦然心动。

　　男人嘛，对清纯靓丽的美女，总是缺乏免疫力。

　　因为站在最顶层的关系，唐·布劳斯坦听到了一些机械响声。

　　抬头看去，半空中有数个俯拍机位在穿梭。

　　很明显，这是后来加上去的，否则，以圣玛丽球场的配置，是很难拥有这种俯拍机位的。

　　再加上现场那劲爆的音响效果，以及一个善于制造气氛的主持播音员。

　　所有的这一切，都不难让人联想到，主办方这一次是下了一定本钱在上面的。

　　随着舞蹈组的就位，整座圣玛丽球场的音箱里开始出现了【江南Style】那一阵轻快俏皮的开场歌声。

　　歌声一出，几乎整座圣玛丽球场顿时变成了一片汪洋大海。

　　无数球迷甚至从座位上站起来，随着球场内的杜子腾和林允儿等人，一起摇摇摆摆，在狭小的看台过道上，跳着骑马舞。

　　轻快的旋律，熟悉的节奏，再加上现场无比热烈的氛围，这些都让唐·布劳斯坦在看台上，双手紧紧抓着栏杆，双腿却不由自主的跟着音乐旋律跳动起来。

　　出乎所有人意料之外的是，这一次的演唱却不是以鸟叔来开头。

　　音乐一起来，鸟叔退后了两步，林允儿款款走到前排。

　　一张完美得几乎挑不出瑕疵的脸，一具虽不能说完美，但却有着无比优美玲珑曲线的身姿，搭配上那甜甜的，仿佛唱入人心坎里，响在人耳朵旁的歌声。

　　林允儿的开场让人醉！

　　随着林允儿一开场，鸟叔杜子腾立即接过去，音乐也一改刚才的温婉柔和，变得阳刚劲爆，整个动作旋律也跟着升级，现场的氛围也再度升级。

　　一曲【江南Style】，在一男一女一刚一柔间宛转更迭，给人带来一种跟第一版只有杜子腾独唱时完全不同的另类感受。

　　而所有人也是在这时候才发现，原来林允儿不仅仅是人长得极美，舞也跳得好，歌也同样唱得相当出色。

　　她在前面跟鸟叔杜子腾并驾齐驱，两人的组合给人带来一种不同感官刺激。

　　或许是在杜子腾的映衬之下，林允儿显得更加的清丽脱俗。

　　杨欢坐在主席台上，听着歌声，欣赏着舞蹈，心情大好。

　　“杜子腾已经火了，今晚之后，林允儿也一定比以前更火！”夏琳·拉赫瑞不无惊叹的看着杨欢，她很难把杨欢的种种事迹都归结于运气。

　　谁能够有这种运气，一夜之间捧红两大明星？

　　如果这样都能被说成是运气，那所有混迹娱乐圈的人都应该去自杀了。

　　黄颖比外人更加了解杨欢在这其中的贡献，正如她了解以前的杜子腾是何等的落魄一样。

　　没有杨欢答应为他写歌，没有杨欢邀请多名中国多位著名作词人为杜子腾写出这首朗朗上口的中文歌词，没有杨欢特地为他去韩国邀请编舞师和舞蹈团队，没有杨欢出钱为他拍摄MV，没有杨欢为他在优土鳖和互联网上宣传和推广……

　　没有杨欢，就没有今天的鸟叔杜子腾！

　　这一刻，黄颖侧过头去，看到的是杨欢的侧脸。

　　现场看台上微弱的灯光轻轻的打在他的脸上，好像镀上了一层光膜。

　　她突然间发现，别看平时他喜欢胡闹，喜欢调戏自己，可这一刻，他真的好帅好专注。

　　甚至她的心里不由自主的萌生出一个念头。

　　好想……好想跟他约哦！

　　但这个念头刚一升起，她立即就变得羞不可抑。

　　赶紧转过头去，再不敢看他了。


第109章 支持国货

　　随着一曲男女合唱版本的【江南Style】唱罢之后，整座圣玛丽球场的气氛已经变得无比热烈，所有的球迷的情绪都被点燃了。

　　也就是在鸟叔和林允儿等人退场之后，主裁判带着双方的球员陆陆续续的走进了球场。

　　这一刻，所有人才意识到，原来这是一场足球比赛，而不是鸟叔的个人演唱会。

　　而夏琳·拉赫瑞则是注意到了一个细节，鸟叔和林允儿在退场的时候，跟走出球场的南安普敦的球员明显有一个互动，这让她感到有些奇怪。

　　“你最近在搞些什么？”夏琳·拉赫瑞凑过来问。

　　直觉告诉她，这肯定又是杨欢在想什么稀奇古怪的事情。

　　过去的种种事情都证明，杨欢的这些怪念头往往都能够取得出人意表的效果。

　　“你猜！”杨欢心情不错，经过今晚的表演，林允儿一定红。

　　而且这一次要让她从欧美红回亚洲，红回韩国，也算是衣锦还乡了！

　　夏琳·拉赫瑞最讨厌他这副嘻皮笑脸的表情了，“我怎么可能猜得到呢？”

　　怪人的念头，我们正常人是不能理解的。

　　可在杨欢心里，这句话却应该是这样解释。

　　凡人又怎么可能理解天才的想法呢？

　　“或者，你可以再拿点东西来换！”杨欢笑嘻嘻的盯着她说。

　　被他眼神这么盯着，夏琳·拉赫瑞心里有些发毛，总觉得这家伙不怀好意，有点像是饿极了的狼，随时都会冲上来，将自己的衣服撕开。

　　“不换！”她这一次立场很坚定。

　　“嗯，有志气！”杨欢笑着赞了一句，“你说的，以后别问，也别后悔！”

　　事实证明，过去她从杨欢手里换来的情报，还是非常有价值的。

　　如果没有杨欢的那些情报，她能够有今天？

　　两人沉默了两分钟，下面的比赛开始了。

　　南安普敦还是一如既往的压着哈德斯菲尔德，一通胖揍。

　　圣徒的整体实力明显要压过对手不止一截，碾压是毫无悬念的。

　　这一场比赛贝尔萨在人员配置上有所调整，本赛季的头号球星伊布拉希莫维奇有点小伤病，被留在了替补席上，顶替他首发的是英国本土前锋兰伯特。

　　兰伯特的身后是亚当·拉拉纳、哈梅斯·罗德里格斯和张伯伦，再往后就是斯特罗曼和比达尔，后防线则是大卫·阿拉巴、贝纳蒂亚、瓦拉内和卡瓦哈尔，门将是诺伊尔。

　　这一套中前场组合，再加上两名边后卫的积极前插，南安普敦的攻势非常猛。

　　照目前的局势来看，取胜没有悬念，时间早晚的问题。

　　“喂，你到底说还是不说？”

　　看着比赛开始，杨欢注意力转移到了赛场上，夏琳·拉赫瑞有些坐不住了。

　　她其实还是很想知道内幕消息的。

　　“那你到底换，还是不换呢？”

　　看到夏琳·拉赫瑞气鼓鼓的娇俏样儿，杨欢呵呵一笑。

　　“好吧，这一次就给你打一个折扣，要不这样，我也不要你什么私隐，反正对我来说，你压根已经没什么秘密了。”

　　杨欢这话说得差点让夏琳·拉赫瑞吐血，什么叫做没什么秘密？

　　不就是知道一些三围之类的私隐情报吗？

　　我还有很多秘密你不知道，得意个什么劲？

　　“这样，你回家去，穿上我送你的那一套，对着镜子，自拍几张照片发给我，我就告诉你！”杨欢笑呵呵的说，他倒是很期待看到这些照片。

　　“不要！”夏琳·拉赫瑞毫不犹豫的拒绝，谁知道这家伙会不会拿照片来恐吓勒索自己？

　　“哇靠，你不是吧，就那几张三点式的照片，你以为很稀罕？我去天体海滩，随便到处都看得到，大的小的圆的扁的，要什么有什么，谁稀罕！”

　　“再说了，看看而已，又不会掉块肉，至于吗？”

　　夏琳·拉赫瑞一副你愿意去看就去看，总之我不要的表情。

　　“我保证，看一看之后就删了。”杨欢竖起三根手指。

　　哪知道，夏琳·拉赫瑞却摇头，“我信不过你！”

　　杨欢一想，“要不，你放手机里，回头给我看。”

　　夏琳·拉赫瑞一愣，立即又摇头，“不行。”

　　要她当着杨欢的面，让他看自己穿内衣的照片，怎么可能？

　　她自问脸皮不像某人这么厚。

　　杨欢就郁闷了，难道自己真的就这么不被信任？

　　但在郁闷的同时，他却突然间脑子里灵光一闪，想到了一个绝佳的主意。

　　“哎呀，我怎么就没有想到呢？”杨欢用力一拍大腿，整个人兴奋得差点跳了起来。

　　黄颖和夏琳·拉赫瑞都一脸奇怪的看着他。

　　是不是出门忘了吃药啦？

　　“我发现，你们女人就是麻烦，一方面又喜欢自拍，还喜欢跟好友分享，尤其是跟男性朋友，但是另外一方面又很矛盾，害怕自己分享出去的照片，尤其是一些比较性感的照片，怕被传播出去，或者是另作他用。”

　　杨欢这话让黄颖和夏琳·拉赫瑞听得有些愤愤。

　　这家伙太大男人主义了吧？

　　什么叫做你们女人？

　　难道男人不也是这样吗？

　　这一次，两人很难得的站在了同一条阵线上。

　　“所以我决定了，回头让他们开发一款软件应用，叫做阅后即焚。”

　　“什么意思？”黄颖现在就在微信公司担任兼职。

　　“拍电影？”夏琳·拉赫瑞倒是知道好莱坞有这么一部电影。

　　“阅后即焚的意思就是，你给好友发照片的时候，可以设定这张照片的生命周期，可以是一秒，或者是十秒，甚至可以再长一点，时间一到，照片就自动删除，不留半点痕迹。”

　　黄颖和夏琳·拉赫瑞一听，先是一脸的佩服，这个创意实在是太妙了。

　　但是很快，两个女孩子都羞红了脸，都像是在看色狼一样的看着杨欢。

　　谁都看得出来，这个色鬼想出这个好主意，只有一个目的，就是哄骗女孩子给他发性感照片，竟然就为了达到这个见不得人的目的，还要动用公司资源去开发一款手机应用？

　　见过流氓，没见过这么挥霍败家的流氓！

　　“这个主意好，回头让他们赶紧弄出来。”杨欢现在满脑子都在想着这款软件。

　　如果他没有记错的话，这种阅后即焚的软件好像后来非常火，甚至连脸谱都将它看作是头号竞争对手，直接动了很多互联网巨头们的奶酪。

　　以现在微信公司的研发实力，搞出这样的一款应用，应该没有多少问题吧。

　　就在杨欢很认真的思考着，到底这款阅后即焚的应用是怎么样的时候，球场里突然爆出了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　原来是哥伦比亚球星哈梅斯·罗德里格斯在一次进攻当中，中路插上，接到亚当·拉拉纳在左路的回敲球，在大禁区前沿，扣过一名防守球员后，左脚抽射，皮球直挂右上死角。

　　“世界波！！！！！！！！”

　　整座圣玛丽球场都充斥着现场播音员疯狂的呼喊声。

　　所有的圣徒球迷都兴奋的高呼着哈梅斯·罗德里格斯的名字。

　　哥伦比亚人在这一刻，成为了圣玛丽球场的宠儿！

　　杨欢也是冲出了座位，双手握拳，不停的叫好，“干得好，哈梅斯，太漂亮啦！”

　　球场的大屏幕正在不停的重放着刚才进球的全过程，这个球来得确实是相当漂亮。

　　也非常的及时。

　　上半场第二十八分钟的进球！

　　南安普敦狂攻了将近半个小时，正是球队久攻不下，士气有些低落，球员心理压力增大的时候，这时候进球，不仅仅是大大的涨了球队的士气，也沉重的打击了哈德斯菲尔德的斗志。

　　“这个哥伦比亚人在南安普敦打活了！”夏琳·拉赫瑞也对哈梅斯·罗德里格斯最近一段时间的表现很惊讶，哥伦比亚人展现出了出色的实力。

　　“你觉得，他现在值多少？”杨欢笑呵呵的问。

　　夏琳·拉赫瑞想了一想，“起码一千五百万英镑以上！”

　　杨欢哈哈大笑，“给我两千万英镑我都不卖！”

　　他可是很清楚，哈梅斯·罗德里格斯在巴西世界杯赛场上可是大放异彩，风头无双。

　　这样的球员，现在卖掉，除非他傻了！

　　“看着吧，等我们回到英超，我们这批球员，一定会把什么狗屁曼联、阿森纳、切尔西、曼城和利物浦这一帮老朽统统拉下马！”

　　在杨欢看来，这样的一支南安普敦去打英甲，简直就是小菜一碟。

　　目前英甲联赛，南安普敦已经领先了十几分，升级没有悬念，杨欢要求的是夺冠。

　　贝尔萨也开始逐渐将重心转移到了杯赛，尤其是足总杯。

　　那是目前南安普敦唯一能够碰到英超强队的舞台！

　　杨欢果然没有猜错，随着哈梅斯·罗德里格斯的进球，很快，南安普敦在上半场临近结束之前，再度攻破了哈德斯菲尔德的球门。

　　这一次破门进球的是本赛季表现惊艳的小将张伯伦。

　　最终，南安普敦带着2：0的比分，结束了上半场。

　　在正常情况下，这个比分基本上是宣判了哈德斯菲尔德的死刑了。

　　南安普敦拿下这一仗基本没有悬念。

　　在主裁判吹响上半场比赛结束的哨声，对阵双方陆陆续续回到更衣室，现场的音箱里再度传出了【江南Style】的旋律和歌声。

　　哪怕这一次没看到鸟叔杜子腾的出现，但还是吸引了看台上很多球迷兴奋的手舞足蹈。

　　杨欢则是乐呵呵的看着这一幕，他现在心情很不错。

　　这时候，南安普敦的执行主席尼古拉·科特斯从看台电梯走了出来，直奔杨欢而来。

　　“欢少爷。”

　　尼古拉·科特斯俯下身，“外面有一个自称是百威啤酒在英国分公司的经理格雷格的人，说是想要跟你见一面，谈谈一些赞助和代言的事情。”

　　“百威啤酒？”杨欢知道这家啤酒企业，规模不小。

　　“还有，一个自称喜力啤酒的销售部经理唐·布劳斯坦，也说要谈谈赞助和代言。”

　　杨欢听完后就乐了，“不是吧？百威和喜力，一起来了？”

　　“不会等一下连嘉士伯啊，蓝妹啊，之类的都来了吧？”

　　杨欢哈哈笑着，指着尼古拉·科特斯，“先说说，有没有我们中国的青岛，有的话，其他的先等着，让青岛的人先来，支持国货！”

　　尼古拉·科特斯苦笑连连，“欢少爷，没有青岛。”

　　“哦！”杨欢也不在乎，呵呵一笑，“那就干脆，一起见吧！”

　　中场休息也就十五分钟，得抓紧时间。


第110章 价高者得

　　“你怎么在这里？”

　　“你来干什么？”

　　当唐·布劳斯坦和格雷格在电梯里面碰头时，两人都脱口而出就是一阵质问。

　　接着两人的心里头都有些慌了，都猜得到，对方的出现会给自己带来一些影响和变故。

　　最起码，会让这一场谈判变得更加棘手。

　　“两位，电梯到了，请！”

　　尼古拉·科特斯带着他们走出了电梯。

　　孙越现在已经成为了杨欢的财政大臣，而且开始忙着组建营销团队的事情，南安普敦很多事情都交给了尼古拉·科特斯。

　　杨欢对这位昔日的银行家也很信任，除了财政之外，其他大部分权力都交给他，而且孙越之前已经在南安普敦组建好了一套完善的营销和公关团队，再加上他每周也都会来这里上班开会，所以球队正常运作问题不大。

　　“杨欢，我偷偷告诉你一条消息吧。”看着两人走出电梯，夏琳·拉赫瑞凑过头来。

　　杨欢嘿嘿一笑，“先说好了，别想我会答应跟神器拍照给你看，我没那兴趣。”

　　夏琳·拉赫瑞脸红彤彤的，又羞又恼，这家伙，就不能正经点吗？

　　“你到底听不听？”她一咬牙，一跺脚，发狠了。

　　“听，听，你说吧。”杨欢瞧这样，知道事情有点急。

　　人都快到了，还不急？

　　“他们两家现在正在为伦敦奥运会合作伙伴权抢得不亦乐乎，他们都不是英国本土的企业，所以都遇到了不小的压力，所以现在都千方百计的在英国刷存在感，你应该明白我的意思。”

　　杨欢听了之后，却是使劲的摇头，一脸的纳闷，“你什么意思？我不明白！”

　　瞧他这副模样，夏琳·拉赫瑞真是气得有一种掐死他的冲动，不装疯卖傻你会死吗？

　　“那你就继续装吧！”她最后气呼呼的转过头去，来个眼不见为净。

　　杨欢则是嘿嘿笑着，也不说什么。

　　很快，三个人就来到了面前。

　　“这位就是我们的老板，杨欢先生！”尼古拉·科特斯主动为两人介绍，“这位是百威啤酒的代理人格雷格，这位是荷兰喜力啤酒的经理唐·布劳斯坦。”

　　“你好，两位，欢迎来到南安普敦！”杨欢站起来跟他们握手打招呼。

　　格雷格是个美国人，看起来给人一种很精明的感觉，唐·布劳斯坦则是属于那种典型的北欧大汉，块头大，有点憨厚的感觉。

　　从第一印象看，唐·布劳斯坦给杨欢的印象更好一点。

　　“两位，不知道找我什么事？”杨欢笑着坐下来，看着面前站着的两个人。

　　格雷格看了看唐·布劳斯坦，抢先了一步。

　　“杨欢先生，我听说，鸟叔是你麾下的艺人，而且最近打算在伦敦、纽约、东京、香港等城市开唱，还打算出一版新的MV，是真的吗？”

　　杨欢点点头，心中倒是不得不佩服，这些家伙的消息还挺灵通的。

　　“是真的，怎么啦？”

　　“我们希望能够赞助鸟叔，邀请他为我们拍摄广告，并在演唱现场和MV中宣传我们的百威啤酒。”格雷格一脸志在必得的说出自己的想法。

　　“好，可以！”杨欢对这种合作也挺感兴趣的。

　　反正捧红了杜子腾，签一些代言和广告，赚一些钱，那也是理所当然的。

　　而且杨欢正在为杜子腾和林允儿组建一家经纪人公司，并招揽各式各样的娱乐圈人才，算是走正规化路线，所以收入是肯定要有的。

　　一旁的唐·布劳斯坦一听，还以为杨欢要答应了，也着急了。

　　“杨欢先生，我们喜力啤酒也很感兴趣，我们也愿意邀请鸟叔在全世界代言我们的啤酒！”

　　唐·布劳斯坦这话一出，旁边的格雷格就一脸的愤然，但却压着怒火。

　　早在两人见面的时候，就已经猜到会有一场厮杀了。

　　虽让鸟叔现在蹿红得这么快？

　　“你们应该很清楚鸟叔现在的身价和出场费，刚才那一款新版的歌，你们也都听过了，效果如何，不用我多说了，如果你们有兴趣，我可以在新版MV中给你们九十秒到一百二十秒的植入广告，但具体的广告方式，我说了算。”

　　拍摄MV最重要的是有质量保证，杨欢可干不出那种为了广告而强行植入，最终导致整部MV崩坏的事情，所以怎么打广告，方式得自己来定，而不是赞助商。

　　鸟叔的第一版MV在优土鳖上的点击率已经超过三个亿，第二版MV再怎么样，也不会比这个低，而且这种植入广告的好处比在电视台上做广告效果更好。

　　所以，杨欢的提议也得到了格雷格和唐·布劳斯坦的兴趣。

　　“你们两个都感兴趣，这可就难办了！”

　　杨欢有些为难的看着两家赞助商，都是大牌赞助商，世界品牌，谁都不好得罪。

　　“干脆，你们竞价吧，价高者得！”

　　尼古拉·科特斯傻眼了，这也太赤裸裸了点吧？

　　欢少爷，咱就不能含蓄些？

　　夏琳·拉赫瑞则是一脸呜呼哀哉，这家伙总是喜欢搞点特别的动静。

　　“好，我们可以出五百万英镑！”唐·布劳斯坦兴趣最高，他自己本身也挺喜欢鸟叔的。

　　目前喜力啤酒打算在欧洲大力推广，尤其是英国，之前就赞助了欧冠联赛，现在还打算赞助伦敦奥运会，唐·布劳斯坦有一定的权限，可以做出决定。

　　格雷格被唐·布劳斯坦抢了先，心里头也来气，“我们出五百五十万英镑！”

　　“五百五十万英镑？嗯，好！”杨欢对这个价位觉得还算可以。

　　唐·布劳斯坦一咬牙，“我们出六百万英镑！”

　　杨欢听了，又是连连点头，看向了格雷格。

　　美国人心里头一盘算，美国一年一度的超级碗的三十秒广告要三百万，而且还没有办法保证他们那几千万观众每一个都观看广告，所以广告效果是大打折扣的。

　　可在鸟叔的新版MV里植入广告，却是可以保证百分之一百的观看，而且人数更是要远远超过超级碗好多倍，只是在优土鳖上就有好几亿，而且时间也比超级碗要长，还具有独一无二的排他性。

　　这无疑是非常划算的一笔生意。

　　“我们出七百万英镑！”格雷格盘算清楚了，立即发狠加价。

　　杨欢一听，有意思了。

　　就是要这么一百万一百万的往上加才过瘾，你几十万几十万的加，加个老半天也才多少？

　　来吧，尽情的喊，尽情的拼吧！

　　“八百万英镑！”唐·布劳斯坦也发狠了。

　　这个该死的百威啤酒，到处都跟我们喜力作对，真以为我们没实力跟你们拼吗？

　　这一次豁出去了，怎么也得拿下这块版权，为争夺伦敦奥运会合作权添砖加瓦。

　　格雷格擦了擦额头上的汗，“九百万英镑！有本事，你再加！”

　　“我就加给你看！”唐·布劳斯坦也发狠了，“一千万英镑！”

　　杨欢看得兴高采烈，两旁的夏琳·拉赫瑞、黄颖和尼古拉·科特斯则是看得目瞪口呆。

　　这两家竞争对手是打算杠上了。

　　格雷格受不了了，捂着心脏，拿起了电话，“杨欢先生，再等我一分钟。”

　　说完，他就走到一旁去打电话了。

　　“好，没问题！”杨欢笑呵呵的点头答应。

　　唐·布劳斯坦也咬了咬牙，你会打电话，难道我就不会吗？

　　“杨欢先生，也等我一分钟！”说完，他也去打电话了。

　　杨欢端坐在那里，笑吟吟的点头，他仿佛看到白花花的钱就从天上掉下来似的。

　　鸟叔的广告吸引力还是非常惊人的，这一点主要体现在优土鳖上。

　　现在每天依旧以近千万的点击率在疯狂上涨，可以预见，不久的将来，这首歌将位列优土鳖点击率的第一位，哪怕是第二版本的MV，都将吸引几个亿，甚至是十个亿的观看人次。

　　这个广告效益太惊人了！

　　而且要知道，鸟叔现在的广告代言的价位就已经超过了五百万英镑。

　　这也是他们刚才自觉从五百万英镑开抢的原因。

　　可说是这么说，但在夏琳·拉赫瑞和黄颖看来，还是太疯狂了。

　　都是一百万英镑一百万英镑的往上加，这是要疯了的节奏啊。

　　“砸这么多钱，能收得回成本吗？”黄颖有些难以置信的说。

　　尼古拉·科特斯则是摇了摇头，“像他们这种大企业，做这种广告很少考虑成本，更注重的是对品牌的影响和建设，现在鸟叔在年轻一代人当中红得发紫，他们重视也是理所当然的。”

　　“就好象当初很多啤酒厂商以天价去竞争超级碗的广告，很多人都说亏本，可人家砸了那么多钱，直接拉抬了百分之二十的营业额，就疯了！”

　　对于百威啤酒和喜力啤酒这样的大企业来说，百分之二十的营业额，那就非常惊人了。

　　而且赞助鸟叔，还能够顺势杀入年轻人市场，一举多得。

　　格雷格打完了电话，走了回来。

　　对面的唐·布劳斯坦也同样往回走。

　　两人再度面对面的打擂台。

　　“杨欢先生，这一次我们出一千一百万英镑！”格雷格咬牙说道。

　　唐·布劳斯坦不等杨欢表态，紧接着格雷格的话，喊道：“那我们就出一千三百万英镑！”

　　这让格雷格大吃一惊，一千三百万英镑，就是他最高的心理价位。

　　按照总公司那边的市场评估，认为鸟叔目前的广告价值大概也是在一千三百万英镑左右。

　　“另外，我们公司听说，南安普敦目前还没有啤酒合作伙伴，我们很有兴趣赞助南安普敦，如果明年南安普敦能够升入英冠联赛的话，我们愿意赞助三百万英镑，成为南安普敦的啤酒合作伙伴！”

　　我的天啊，在场众人都傻眼了！

　　就连杨欢自己都有些不敢相信。

　　三百万英镑赞助南安普敦？

　　喜力啤酒这是要出大杀招啊！

　　难道说，他们真的对伦敦奥运会的合作权志在必得？

　　格雷格有些傻愣愣的站在那里，百威啤酒对南安普敦没有兴趣，毕竟这是一支英甲联赛的球队，哪怕球星如云，但百威没有兴趣赞助这样的低级别球队。

　　所以面对喜力啤酒给出的如此丰厚的赞助条款，格雷格束手无策，只能站在那里。

　　杨欢看了看格雷格，美国人脸上那落寞的神情，已经告诉他答案，百威啤酒已经推出了这场争夺战，最后的胜利者属于喜力啤酒！

　　“好！”杨欢站了起来，“一千三百万英镑，我代表鸟叔跟你们签了，另外三百万英镑赞助南安普敦，我可以同意，但只签一年。”

　　不等唐·布劳斯坦说话，杨欢又继续说道：“不过我们可以给你们同等条件下的优先续约权！”

　　杨欢野心勃勃，球队一定会尽快升入英超，所以英冠联赛的三百万英镑，到了英超联赛，那肯定是要涨价的。

　　毕竟物价涨了，球星的工资涨了，工作人员的薪酬也涨了，什么都涨。

　　赞助费不用涨，能行吗？


第111章 被严重低估的球队

　　“他妈的，他妈的，他妈的！！！！”

　　气呼呼的走回到了自己的座位，格雷格恶狠狠的看向远处对面主席看台。

　　杨欢正热情的拉着唐·布劳斯坦在介绍着自己的一些想法和创意。

　　就在刚才，唐·布劳斯坦表示愿意赞助南安普敦在足总杯赛场上的球场广告。

　　从第三轮开始，足总杯的比赛基本上都会有电视台直播，要么就是BBC，要么就是地方台。

　　一旦有了直播，那球场的广告也就变得值钱了。

　　看着对面两人聊得不亦乐乎，格雷格气得有种炸肺的冲动。

　　“他妈的，不就是一个刚刚红不了几个月的小明星吗？摆谱都摆成这样？还一千多万英镑？我去你妈的，当老子秀逗啊？”格雷格愤愤的骂着。

　　他都忘记了，刚才他也愿意出这么多钱，只是出价没有对方高而已。

　　越想越觉得恼火，不就是一个明星吗？

　　你一个中国人造得出来，我难道还造不出来？

　　想了想，格雷格立即拿出手机，给在美国的同事打去一通电话。

　　“我要拍摄一条广告，你去给我请美国最好的男歌手，我要他为百威啤酒量身打造一首广告歌曲，不惜一切代价，最重要的是能红能火！”

　　挂了电话后，格雷格愤愤不平的盯着对面的主席台。

　　“你们不就是捧出了一个鸟叔吗？”

　　“我现在就要捧一个比鸟叔更好，影响力更大的歌手。”

　　“咱们走着瞧吧！”

　　说完，他干脆连球赛也不看了，转身就走。

　　……

　　……

　　这一场备受英甲二十四支球队关注的焦点战，最终以南安普敦4：1的比分完胜哈德斯菲尔德告终，哈德斯菲尔德最终没能完成所有英甲球队的心愿，狙击南安普敦。

　　英甲联赛才过去二十一轮，南安普敦却拿下了十八胜两平一负的骄人战绩，尤其是在经历了前三轮的低谷之后，南安普敦更是在紧随其后，一口气拿下了十八连胜。

　　这不仅仅是英甲联赛的纪录，更是让整个英格兰足坛都为这支南海岸的复兴球队感到惊叹。

　　领先对手十七分，哪怕联赛还没进行到一半，可这已经让无数对手都感到绝望了。

　　最起码，想要从南安普敦的手中拿下冠军，这难如登天。

　　在击败哈德斯菲尔德的比赛结束后，杨欢亲自去更衣室，毫不吝啬对球员出色表现的赞赏。

　　杨欢也鼓励球员，不应该仅仅只是满足于英甲联赛，而应该把目光放得更加长远一些，不妨把野心放大一些。

　　“我喜欢有野心的球员，因为有野心，才会有动力，才不会满足于现状，才会不停的取得进步，所以，我希望你们能够更有野心。”

　　“英甲联赛不算什么，英格兰联赛锦标赛也不算什么，我们应该把目光对准足总杯，争取在这一项杯赛上，在那一票英超球队身上，证明一下我们的实力！”

　　杨欢的这一番话不仅仅得到了球员和教练组的认同，也得到了南安普敦球迷的同意。

　　自从英超降级之后，南安普敦就一路低迷，一蹶不振，最近两年甚至遭遇了财政危机。

　　可在杨欢接掌球队以后，不仅仅为南安普敦带来世界顶级的球星，还将南安普敦一举拉出了债务的泥潭，更打造出了一支拥有超强战斗力的南安普敦。

　　这样的球队，不应该在英甲，而应该在英超！

　　外界传媒对于南安普敦近来的表现也给予了极高的评价。

　　南方回声报的总公司就在回声报的重要版面上刊登了来自南安普敦的夏琳·拉赫瑞的评论文章，认为南安普敦所展现出来的实力，完全具备跟英超联赛的球队一较高下。

　　她在参加BBC每日比赛节目的录制时，也非常笃定的表示，“足总杯最有希望成为黑马的球队，毫无疑问，就是南安普敦！”

　　……

　　……

　　啪啪啪！

　　录制刚刚结束，伴随着一阵掌声，总监罗杰·摩西在芭芭拉·斯莱特的陪同下，走进了每日比赛的节目录制现场，他笑呵呵的看着夏琳·拉赫瑞，越来越欣赏她在镜头前的表现。

　　如果说，刚开始第一次参加每日比赛录制的时候，她还有些拘谨紧张的话，那么现在，她无疑已经适应了这种风格的转变，甚至说话和判断也越来越大胆犀利。

　　这是一个非常好的现象，因为电视机前的观众最不喜欢的就是费尽脑汁的去猜测问题的答案，他们喜欢你直接告诉他们答案。

　　“夏琳，刚才那一段说得太漂亮了！”罗杰·摩西很为自己的杰作而感到高兴。

　　当初只看了一期每日比赛后，他就断定夏琳·拉赫瑞不应该去当记者，而应该当主持人。

　　这个女人有着绝佳的形象和气质，就应该展现在镜头前面。

　　果然，夏琳·拉赫瑞一夜蹿红，之后人气节节攀升，如今已经成为了每日比赛必备的人气嘉宾，受到了无数粉丝的热捧，BBC电视台也正在考虑为她量身打造一个足球节目。

　　“客气了，摩西先生！”夏琳·拉赫瑞淡淡的一笑。

　　罗杰·摩西也习惯了她的这种冷淡，“听说，你跟南安普敦方面关系很密切，你认为这支球队目前的实力怎么样？”

　　夏琳·拉赫瑞几乎毫不犹豫的回答，“英甲联赛没有对手。”

　　“英冠呢？”罗杰·摩西并不惊讶。

　　“也没有对手！”

　　这倒是让芭芭拉·斯莱特有些意外，“他们只是一支英甲球队。”

　　“是一支拥有伊布拉希莫维奇、内马尔、比达尔和诺伊尔的英甲球队，芭芭拉！”夏琳·拉赫瑞提醒道，这四名球员是目前南安普敦最大牌的球星。

　　可在夏琳·拉赫瑞看来，南安普敦的实力派球星里可不仅仅只有这些。

　　兰伯特是个合格而且很有实力的替补，伊布拉希莫维奇几次缺阵，他都很好的承担起了攻城拔寨的职责，亚当·拉拉纳和张伯伦是本赛季南安普敦最大的发现之一。

　　哈梅斯·罗德里格斯就不用说了，经过了赛季初期的磨合，现在表现越来越好。

　　中场方面，伊斯科逐渐担当大任，斯特罗曼已经独挑大梁，博格巴和拉维尔·莫里森也都展现出了骄人的进步速度，再加上一个施奈德林。

　　南安普敦的这一套中场名气或许不够大，但论战斗力，就算是放到英超，都不会逊色。

　　后防线上三名小将确实是嫩了，但实力也都很超群，不管是左路的大卫·阿拉巴、右路的卡瓦哈尔，还是中路的瓦拉内，都表现得很稳健，在定海神针贝纳蒂亚和诺伊尔的指挥下，南安普敦的这一条防线固若金汤。

　　这批球员虽然都被巨星们的星光所掩盖，但自身的超群实力，却不容置疑。

　　这是一支被严重低估了的球队！

　　“如果是英超呢？”罗杰·摩西呵呵笑着再问。

　　夏琳·拉赫瑞稍微想了一想，“得看，如果是下游球队，我认为南安普敦有很大的胜算，中游球队的话，南安普敦有一定的胜算，但如果是上游最顶尖的几支豪门球队，我不知道。”

　　实力，或者说，一支球队在比赛场上所表现出来的战斗力，这是赛前谁都没法预估的。

　　哪怕是球队的主教练，都没有办法保证自己的球队能够打出什么样的水平出来。

　　“不知道？”罗杰·摩西呵呵笑了起来，“不知道才好玩，才有趣。”

　　顿了一顿之后，这位BBC的总监又想到了一个问题，“听说，南安普敦跟曼联、阿森纳结怨甚深，是吗？”

　　夏琳·拉赫瑞微微一笑，“双方都把对方恨之入骨。”

　　曼联恨南安普敦，主要是埋怨南安普敦强行挖角博格巴和拉维尔·莫里森，可偏偏这两名小将在南安普敦表现得很不错，弗格森心里头就更加恼火了。

　　至于南安普敦痛恨曼联和阿森纳，主要还是因为当初那一场奖金风波。

　　正所谓断人财路，犹如杀人父母。

　　曼联和阿森纳这么不厚道，南安普敦的球员不恨他们才怪。

　　至于阿森纳，好像纯粹就是出来打酱油，刷存在感，甚至拉一拉仇恨的。

　　“那球迷们应该都很期待，这三支球队之间的对决吧！”罗杰·摩西哈哈笑着说了一句，转身就走了。

　　芭芭拉·斯莱特也是意味深长的冲着夏琳·拉赫瑞点点头，也走了。

　　留下了夏琳·拉赫瑞一个人愣在那里，足足回味了几十秒，才恍然大悟。

　　拿出了手机，找到了杨欢的电话号码，直接就打了过去。

　　“喂，我们欢少爷正在开会呢！”接电话的是龙五。

　　“你跟他说，我有很重要的事情。”

　　接着就传来了一步脚步声，然后就听到了杨欢的声音。

　　“什么事？我正在忙，快点说。”

　　夏琳·拉赫瑞倒是愣了一下，她很少见到杨欢这么一本正经的工作态度，有些理解不能。

　　“你们杀入了足总杯第三轮，接下来会开始遇到英超联赛的球队。”

　　英超的球队是从第三轮，也就是从一月份开始参加足总杯的比赛，这算是英超球队的特权。

　　“嗯，对啊，怎么啦？”杨欢有些奇怪。

　　打电话来，难道就只是为了说这个？

　　“我想提醒你注意一下曼联和阿森纳这两支球队，最好多安排人手去刺探一下情报，我这里也有一些私人消息。”

　　“不会这么倒霉吧？六十四支球队，抽中了这两支？”

　　从理论和概率来看，确实是超倒霉才会抽中这样的签。

　　“总之，你相信我，不会错的！”夏琳·拉赫瑞却非常认真严肃。

　　杨欢听了，轻松一笑，“行，我知道了。”

　　听他这随意的模样，好像一点都没把曼联和阿森纳放在眼里。

　　“你不担心吗？”夏琳·拉赫瑞有点不能理解杨欢的思维逻辑。

　　一支英甲球队，实力再强，遇到曼联和阿森纳，不害怕？

　　“担心？”杨欢呵呵笑了起来，“我们打算要当黑马，没有挑战强队的实力，当条死马还差不多，当个屁黑马！”

　　“从我们决定当黑马的那一刻开始，我们就做好了挑战顶级豪门的思想准备了！”

　　“真抽中了曼联和阿森纳，那更好，他娘的，早憋了一肚子火，正好一铺清台，干死他们！”

　　夏琳·拉赫瑞有些苦笑，也只能苦笑。

　　不知道应该说他太自信了，还是狂妄自大。

　　可不管怎么样都好，她该说的，该做的，都说，都做了。

　　“放心吧，美女，你给我捎来情报，等我弄好了阅后即焚，我就发张艳照给你！”

　　这一句话，又揭露出了杨欢的风流本色。

　　夏琳·拉赫瑞嗔嗔的啐了一口，挂掉了电话。

　　可她的脸却红了。


第112章 首席跟班

　　保罗·亚罗坐在电脑前，娴熟的用鼠标和键盘登陆着脸谱的网站。

　　因为他实在是太胖的缘故，没有适合他的电脑椅，所以他只能坐在一张不锈钢铁椅上。

　　只要稍微一挪动，立即发出吱吱的摩擦声。

　　半秃的头顶上，仅存的头发非常的蓬乱，不高的个头，常年穿着一条黑色西裤，一件宽大白色套头毛衣，这就是保罗·亚罗的形象。

　　跟那些在天桥底下，等着领取政府综援的流浪汉非常相似。

　　某种程度，保罗·亚罗跟流浪汉的差别就只是在于，他住在自己的家里。

　　在政府官方系统的统计里面，他属于无业游民。

　　尽管他一直都标榜自己有两份工作。

　　一份是在家里，他的父亲已经去世了，他需要在家里照顾患癌的老母亲。

　　还有一份工作是他最得意的，他是脸谱网上的社交名人。

　　保罗·亚罗跟那些所谓的成功人士的距离，几乎就是从地球到火星的距离。

　　他没有钱，没有社会地位，甚至没有正经的工作，长得又胖，又普通，属于那种走在大街上，一块招牌掉下来，能够砸死几十个的那一类。

　　但他却用另外一种方式，让自己成名。

　　当一名围观帝。

　　这源自于一次很受打击的经历。

　　在一次偶然遇到电视台采访录像的时候，他原本有机会对事情发表一下自己的意见和看法，但很令人遗憾，因为形象、长相，甚至是社会地位，导致他被记者和摄像机自动给忽略过去。

　　这让他大受打击，接着就在网络上发泄自己的不满。

　　没想到，却引发了大量跟他抱有同样想法的网友的响应。

　　在这一群网友的支持下，保罗·亚罗决定干一件与众不同的事情。

　　从那以后，他就开始以各式各样的方式出现在了电视屏幕前。

　　他在伦敦地铁纪念爆炸案死伤者，在海德公园参加游行示威，在唐宁街关注二零一零年的首相选举，他出现在BBC、天空、独立等英国本土电视台，甚至是半岛等海外电视台的节目当中。

　　曾经有网友为他进行统计，他在过去的一年多里，出现在了一百多宗新闻事件的报道现场。

　　这让保罗·亚罗成为了脸谱上的红人，也成为了现实当中，走出去都有人抢着跟他拍照合影的名人，甚至一度引发英国媒体的集体反思，看媒体是否真正做到平等自由。

　　而在英国胖子们的心目中，他成为了一名英雄。

　　可成名却依旧没能改变保罗·亚罗的一切，充其量只能让他满足一下自己小小的虚荣心，成为全英国讨论的话题，却没办法给他带来金钱，带来社会地位。

　　他依旧还是窝在那套父母亲留给他的家里，蹲在运转起来风扇就嘎嘎叫的电脑前面。

　　他依旧是屌丝一枚！

　　登陆脸谱，回答一些网友的留言，关注一下周围的时事，他发现今天很风平浪静。

　　“又是无聊的一天！”

　　保罗·亚罗叹了口气，无聊间，打开了脸谱网上那个WRAPP的应用。

　　他非常非常崇拜鸟叔，因为鸟叔做到了他想做却没办法做的事情。

　　那就是用事实去证明，哪怕你是一个又丑又肥的胖子，你都有可能成为身边所有人的焦点，成为举世瞩目的大明星。

　　鸟叔做到了，并且在用一种闪电般，奇迹般的速度做到了。

　　他也很喜欢林允儿，在他眼里，那是一个女神级的绝色佳人，也是他的梦中情人。

　　所以，当初一听说有WRAPP这款赠礼应用，他就分别给鸟叔和林允儿各送一份礼物。

　　他没钱，所以每一份礼物只给了一英镑。

　　他希望能够有其他跟他同样喜欢鸟叔和林允儿的粉丝，继续往里面加钱。

　　打开WRAPP的界面，他进入了自己送出的礼物清单，一看，傻眼了。

　　他看到自己送出的礼物清单里，整整的一排零，只有最前面和最后面的数字是一。

　　那是多少？

　　保罗·亚罗几乎把他那一张胖脸都凑到了显示器前面，粗粗的手指手摁着显示器上的零在数，“一……二……三……四……五……”

　　“我的天啊，五个零，那就是一百万零一英镑！”保罗·亚罗手一抖，头差点撞上显示器。

　　他怀疑自己是不是看错了，使劲的，用力的，拼命的揉着双眼，那样子仿佛恨不能将眼珠子都挤出来，再睁开眼睛看清楚，确实没有看错。

　　一个名字乱七八糟的家伙在他给林允儿的礼物单上加了一百万英镑！

　　那可是一百万英镑啊！

　　上帝啊，谁这么有钱，随随便便就砸出一百万英镑？

　　保罗·亚罗摁住了心脏，他发现心跳得很快，深深的吸了几口气后，让自己冷静下来。

　　“截图，立即截图！”

　　这胖子到底见过大场面，最起码上过一百多次电视，心理承受能力不低。

　　截了图，他就决定将截图发出来，脸谱、推特和微信，各大社交平台都发。

　　他要跟所有的网友一起分享这一项壮举。

　　这一项由他这个大胖子所创造出来的壮举。

　　这一次，他希望能够让所有的人都注意到他，都对他投来敬佩和羡慕的眼光。

　　不到一个小时，保罗·亚罗的截图在脸谱、微信和推特上都炸开锅了。

　　“上帝啊，这个人太有钱了，送份礼物都砸一百万英镑。”

　　“这个WRAPP的应用太牛逼了，还能让人往礼物里面加钱，绝佳的好创意！”

　　“WRAPP？哼哼，哥一个多月前就已经在用了，绝对好用！”

　　“简直难以置信，这个林允儿到底是什么人？”

　　“林允儿？你竟然不知道林允儿是谁？”

　　“哈，这个世界上竟然还有人不认识林允儿？”

　　“鸟叔你知道不？林允儿就是鸟叔MV里面的女主角，大美女一个！”

　　“大美女？错，我们允儿是超级大美女！”

　　“世界上还有比林允儿更美的女人吗？”

　　“楼上是一群林允儿的脑残粉，不解释！”

　　“楼上的去死，我也不解释！”

　　“允儿允儿我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　几个小时之后，英国BBC电视台紧急报道了这一则轰动互联网的新闻。

　　“各位观众，欢迎收看BBC整点新闻。”

　　“一份礼物价值多少钱？这恐怕因人而异，很难界定。”

　　“但是在今天早晨，网络社交名人保罗·亚罗却发现一件怪事，自己送给韩国女明星林允儿的一份价值一英镑的礼物，却摇身一变，价值一百万英镑，而且越来越多的网民还在往里面加钱，让我们来了解一下到底是怎么一回事。”

　　电视画面里出现了保罗·亚罗，他在自己家里，第一次，直接面对着镜头。

　　他哭了！

　　……

　　……

　　微信公司总部。

　　安德雷斯·伊哈恩心急火燎的撞开杨欢的办公室的门，气喘吁吁的冲进来时，杨欢和孙越都被吓了一跳。

　　“欢少爷，大事不好啦！”安德雷斯·伊哈恩差点累趴下。

　　“什么事？”杨欢从座位上站了起来。

　　“我们……”安德雷斯·伊哈恩不回头，指了指身后，“我们的用户数量突然间……”

　　杨欢和孙越都流露出了一脸的关注，“突然间怎么啦？”

　　“突然间暴涨！”安德雷斯·伊哈恩喘过一口气，才说出来。

　　“靠！”杨欢对他比出了一个中指，重新坐下来。

　　安德雷斯·伊哈恩快速的冲到了杨欢的办公桌前，“前两天，有一个大富豪，注册了我们的WRAPP，他似乎也是林允儿的粉丝，直接在一份送给林允儿的礼物里面，加了一百万英镑，现在这件事情已经在网络上闹开了，所有人都在议论着……”

　　说着说着，瑞典人注意到，杨欢和孙越都没有半点惊讶的表情。

　　“你们早就知道了？”

　　孙越呵呵一笑，这个瑞典人干软件开发是好手，可察言观色却不行。

　　“早知道啦。”孙越笑呵呵的拍着安德雷斯·伊哈恩的肩膀，让他坐下来，“你再试着想想，那个出一百万英镑的大富豪是谁？”

　　被这么一提醒，就算安德雷斯·伊哈恩是笨蛋，都立马第一时间就联想到杨欢。

　　过去一段时间，一直都有媒体在炒作，说杨欢包养了林允儿，所以才会为他不惜得罪了金大勇，并在韩国闹出了那么大的一场风波。

　　再联想到那个用户，用的是英文，实际上是中文的拼音，翻译过来，不就是欢少爷？

　　“我的上帝啊，欢少爷，那个大土豪就是你？”安德雷斯·伊哈恩激动得站了起来。

　　一百万英镑，直接就让WRAPP上了BBC、独立和天空电视台的新闻，而且在互联网上引起了轩然大波，这些都是杨欢做出来的？

　　杨欢有点苦笑，“不小心，手一抖，一万英镑弄成了一百万英镑！”

　　孙越和安德雷斯·伊哈恩都是满脸黑线，这也能成为一个理由吗？

　　还是说，这位欢少爷真的钱多到溢出来的地步？

　　这么好的事情，咋就不轮到自己身上呢？

　　“不过不管怎么样，绝对不能让别人知道，不然他们就会说是我们自导自演！”杨欢又郑重其事的提醒了一下安德雷斯·伊哈恩。

　　瑞典人也不是那种不懂得变通的家伙，只要WRAPP能火，他就高兴了。

　　正好在这时候，林允儿出现在了杨欢办公室的门外。

　　长发披肩，中间露出一张如花似玉的娇俏容颜，黑色大衣里面穿着一件白色的衬衫，搭配一条深蓝色牛仔裤，踩着一双黑色平底鞋。

　　伸出右手，轻轻的在杨欢敞开的办公室门上敲了两声。

　　办公室里的三个人顿时都齐齐看过来，都流露出了一丝惊艳。

　　“安德雷斯，咱们先走吧，我们去谈谈关于宣传推广的事情！”孙越立即推着安德雷斯·伊哈恩往门外走。

　　“我还有事！”瑞典人原本还有一些事情想要说，可却被孙越使劲推着往门外走。

　　“你好，允儿小姐！”出门前，孙越跟林允儿打了声招呼。

　　“你好，孙先生。”林允儿微微点头一笑。

　　出了门后，孙越转过身，冲着杨欢打了一个暧昧眼神后，将办公室的门哐当一声关上了。

　　“诶，我还有很多事情想要跟欢少爷谈谈。”安德雷斯·伊哈恩有些来气。

　　“以后再谈，没看到欢少爷跟允儿小姐有事情要谈吗？”孙越笑呵呵的推着他，“再说了，你有什么事，能比允儿小姐还重要？”

　　安德雷斯·伊哈恩不是笨蛋，只是比较少跟杨欢接触。

　　现在一听到孙越这么说，立即察觉到了点什么。

　　“难道，欢少爷跟林小姐……”

　　“诶诶！”孙越立即打断他，“我可是什么都没说，你自己猜的。”

　　安德雷斯·伊哈恩立即嘿嘿笑了起来，“我就说嘛，瞧那林小姐看欢少爷的眼神，我就觉得不一般，欢少爷人长得帅，又有才华，还仗义疏财，这样的男人简直就是极品！”

　　孙越在一旁听得有些傻眼了，差点就想要给他一个脑袋响。

　　嘿，奇了怪了，这欢少爷身边的马屁精怎么越来越多了？

　　连这个看起来老实巴交的瑞典技术宅都学会拍马屁了？

　　而且，还是这么肉麻恶心的马屁！

　　看来，想要在欢少爷身边当个首席跟班，也不是件容易的事情。

　　最起码，竞争压力就不是一般大！


第113章 中国第一美女

　　“找我有事吗？”

　　杨欢注意到了孙越在出门前给他打的暧昧眼神，那家伙是在告诉他，有机会就上。

　　这让杨欢心里郁闷，我像是那种喜欢潜规则的人吗？

　　虽然潜规则是不错，可我欢少爷自诩风流却不下流，我至于干出潜规则这种事情？

　　再说了，就算是要潜，也得潜一个心不甘情不愿的才过瘾。

　　至于林允儿，潜了就太可惜了。

　　林允儿俏生生的站在杨欢办公桌的前面，看着坐在办公桌后面的杨欢，轻微的抿着嘴。

　　“那个送礼物的人，是你吧？”她尽量让自己表现得淡定一点。

　　其实，她一看到那个人的网名，就知道是杨欢了，因为那正好是欢少爷的中文拼音。

　　而她一确认这一条消息，心里头就感动得稀里哗啦的，第一时间就下楼来。

　　“嗯！”杨欢也很淡定的点头。

　　心里头却在盘算着，你这么淡定，我也不能表现得太紧张了。

　　林允儿一时却不知道应该说什么了，她刚才一时心热就下来了，这时候却尴尬了。

　　杨欢看到气氛有些尴尬，嘿嘿笑了两声，“来，坐下来说。”

　　“谢谢，欢少爷！”林允儿顺从的拉过椅子坐了下来。

　　“我给你录的那两首歌，你觉得怎么样？”

　　“嗯，很好。”林允儿没有意见。

　　这两首歌都很好听，也适合女孩子唱，其中一首走心，一首走比较轻快恶搞路线，但两首歌都挺好的，目前已经开始请人编曲了。

　　杨欢点点头，这一方面他是没有什么发言权的。

　　“对了，我看了一下WRAPP，你的那些粉丝们给你的礼物里加钱，现在已经超过一百五十万英镑了，有没有想好要买什么东西？”杨欢笑呵呵的说。

　　这款应用是发布在脸谱和苹果官方应用商店，目前正在吸引越来越多的用户使用。

　　杨欢之前把孙越找来，就是要他在这件事情上再加一把劲。

　　他自己亲自用过，也觉得这款WRAPP确实是很有意思的一个创意，尤其是在零售业方面。

　　“还没想好！”林允儿轻轻的摇了摇头，“你觉得呢？”

　　“我？”杨欢失笑着摇头，“你喜欢什么东西就去买，反正是你粉丝送给你的。”

　　林允儿还是摇头，这里面有一百万英镑是杨欢的。

　　“我不懂，好像没什么东西好买的。”

　　她眉头微颦，好像这件事情对她来说，是非常困难的一件事。

　　杨欢一听就乐了，这世界上只有赚钱难，还没听说过花钱难的。

　　“不懂？到时候我教你吧，花钱这种事情我最拿手了，一两百万英镑，我分分钟就帮你花光了！”

　　林允儿也笑呵呵的，不住点头，“好啊，到时候你能陪我去买东西吗？”

　　“行！”杨欢当然不会有丝毫的问题啦。

　　陪美女逛街，这可是他最乐意做的事情。

　　要是到时候能够再牵一牵小手儿，那就更妙了！

　　……

　　……

　　“张小姐，你的花！”

　　在中国龙海市某写字楼，微信中国总部，首席执行官办公室。

　　助理小王双手捧着一束鲜花，走了进来。

　　这束鲜花来自龙海的一家花店，每天都送，一天一束。

　　张宁正在办公桌上收拾着东西，准备要去开会，抬起头，看了看那束花，不假思索的指了指垃圾桶，“扔了，我对花敏感！”

　　小王有些无奈的耸了耸肩，只能照做。

　　整个公司所有人都知道，这位冰山美女长得绝美，可就是有点拒人于千里之外。

　　送花的人，大家也都清楚，据说是以前张小姐的大学同学，苦苦追求了她四年，但却没有成功，后来张小姐回国接掌了微信中国，在一次参加龙海大学活动的时候，两人又碰面了，之后他就每天送花。

　　算一算，这怕是有将近一个月了吧。

　　要是有人连续给自己送花送一个月，那自己一定感动死了！

　　可张小姐……

　　小王有点心理不平衡的暗叹，谁让自己没能长得像她那么漂亮，又那么能干呢？

　　“对啦，你等一下给日本分公司打一个电话，就说我们欢少爷对这一次代言人的要求很高，一定要是那种一线女明星，而且欢少爷会亲自去日本甄选，让他们做好接待的准备。”

　　“欢少爷？”小王有些惊讶。

　　这个名字她听说过无数次，却从来没见过。

　　“怎么啦？有问题吗？”张宁对小王的反应有些不满。

　　“没，没问题！”小王有些失措。

　　张宁知道，公司上下很多女孩子都藏着一个秘密，那就是能够有机会傍上杨欢，嫁入豪门。

　　对于这种心思，她也没有办法去阻止，更不可能将她们开除。

　　因为这是一种普遍的社会现象。

　　“嗯，那你就去吧！”

　　张宁也收拾完了东西，抢在助理之前，走出了办公室。

　　经过门边垃圾桶的时候，更是对桶里的鲜花看都不看一眼。

　　走出办公室后，张宁迅速的来到停车场，坐上自己那一辆红色奔驰C63。

　　这辆车是右驾驶座的，杨欢知道她喜欢这辆车，所以之前就特地将这辆车送回龙海，并帮她办理了各种手续，让她可以开上路。

　　杨氏集团本身就有经营豪车代理销售业务，这种事情对杨欢来说，小菜一碟。

　　张宁现在开车也早已是驾轻就熟了。

　　没多久，就来到了杨氏集团的总部。

　　而她则是熟门熟路的直接来到了杨文峰的办公室。

　　“杨董，你找我？”

　　张宁敲门进来的时候，发现办公室里还有其他人。

　　“张宁！”杨文峰笑呵呵的站了起来，指着面前的一位西装笔挺的中年人，“这位就是首都电视台的副台长兼总编辑骆文，这位是央视著名的制片人刘庆。”

　　“两位好！”张宁一身职业装，优雅而从容的分别跟他们握手。

　　骆文跟杨文峰是老朋友了，一看到张宁就哈哈笑，“我早就听说，互联网领域最近出了一个女强人，长得绝美动人不说，才华能力也是拔尖，被称作是咱们中国的……”

　　他想要提起一个名字，但却一直提不出来。

　　“玛里莎·梅耶尔。”一旁的刘庆笑着补充道。

　　“对，中国互联网的玛里莎·梅耶尔！”

　　这可是号称硅谷第一美女的女人，可更加难得的是，张宁比她更加年轻，也更加漂亮。

　　甚至在国内的互联网上，已经有无数的粉丝都将张宁列为中国第一美女，将无数女明星都甩在了身后，引起了无数粉丝们的推崇。

　　宅男嘛，都喜欢女神！

　　众人按照主客坐下来后，杨文峰也就不啰嗦，直接进入了正题。

　　“这一次老骆来龙海，主要是想跟你了解一下，阿欢在英国那两家中餐厅的事情。”

　　“中餐厅？”张宁有些奇怪。

　　骆文笑着点头，“是这样的，张小姐，我们电视台一直都在准备拍摄一部记录中华美食文化传统的纪录片，名字就叫做舌尖上的中国，我们为了这一部纪录片，已经准备了很长一段时间，并耗费了大量的精力和资源。”

　　张宁也听说过这一项计划，“但我们欢少爷的中餐厅在英国。”

　　“是的，不过他在南安普敦的那家中餐厅，是全世界第一家入选米其林三星的中餐厅，几乎所有到那家餐厅用餐的华人或者是外国人，都对那里地地道道的中华美食赞不绝口。”

　　“而且杨欢先生在伦敦哈罗斯的中餐厅也已经开张，受到了伦敦上流社会的疯狂追逐，并重新引发了一股中餐热潮，这就吸引了我们的注意。”

　　“我们拍摄这一档节目的主要目的就是为了宣传和推广中华美食文化，只要是地道的，有助于宣传和推广中华美食文化，不管是否国内，都在我们的拍摄范围之内。”

　　“所以，我们想要了解一下这两家中餐厅的事情，如果条件允许，并且杨欢先生同意的话，我们会安排一组拍摄人员前往英国进行拍摄。”

　　杨文峰现在心情好得几乎爆表，儿子搞了中餐厅，被冠上了这么一顶高大上的帽子，他这个当老爸的也跟着沾光，甚至前不久，龙海市市长跟他吃饭的时候，还提起是否考虑在国内也开店，到时候他一定去捧场。

　　现在，甚至连首都电视台都要去拍摄，可见有多风光啦。

　　“这件事情我得先问问欢少爷，不过我相信问题不大！”张宁也觉得这是一次很好的机会。

　　如果能够把望江阁打造成海外中餐的一块金字招牌，那绝对是一本万利的事情。

　　“嗯，好！”骆文对这个答复很满意。

　　刘庆则是更关心具体的细节，“张小姐，能不能多跟我们谈谈这两家中餐厅的事情，例如位置、装修布置风格，还有厨师和服务人员等等，所有的细节我们都感兴趣。”

　　他还不仅仅只是说说，真的拿着记事本和笔准备详细的记录下来。

　　“好，当然可以！”

　　当张宁很详细的描述望江阁两家店，尤其是南安普敦这家店的时候，在场很多人都发掘一些以前没有人注意的细节。

　　例如所有的雇员都是中国留学生或者是海外华人，但必须要能说一口流利的中文。

　　还有，所有的食物都是来自中国进口，所有的餐单和宣传广告语都是采用中文，有的甚至连英文注释都没有。

　　这让众人都感到光荣，中餐厅何时如此牛逼哄哄过？

　　“前不久，我收到店里的消息，听说有一个英国人在望江阁连续吃了三个月的中餐，结果他在短短三个月的时间里，瘦了三十八公斤的赘肉。”

　　“三十八公斤？”骆文有些难以置信。

　　这可是公斤，折算下来是七十六斤。

　　我的天，原来吃中餐还能减肥！

　　“这件事在英国当地报纸上有登过，也引起了很多英国人的兴趣，他们都非常推崇望江阁的这种健康饮食理念。”

　　刘庆很认真的记录下了这一条，他认为很有必要就这个素材进行适当的艺术加工。

　　除此之外，张宁还提供了很多的情报，例如望江阁有一个以黄天顺为首，由几名国内赫赫有名的名厨组成的美食研究会，专门负责为餐厅研究新款菜式和食物搭配组合。

　　还有一个南安普敦大学营养学教授为首的营养搭配研究小组，专门研究健康饮食。

　　刘庆则像是一个学生，不住的询问着各式各样的问题。

　　整个会面持续了将近两个小时，在杨文峰和骆文的喊停下才结束。

　　“张小姐，非常感谢你提供给我们这些宝贵的资料，现在我们非常非常有兴趣想去英国拍摄，请一定把我们的诚意转达给杨欢先生知道。”刘庆的态度非常的真挚诚恳。

　　“好！”张宁点头答应。


第114章 我是她老公

　　杨欢走出龙海机场，呼吸到地地道道的家乡空气，整个人都变得精神了。

　　“老五，有没有觉得，咱们家的月亮比较圆，太阳比较大，星星比较亮？”

　　懒懒散散的走出候机大厅，杨欢抬起头，黄昏时分，月亮和太阳同时出现天空。

　　没等到龙五的回复，杨欢转过头去，发现这小子边走路边在玩手机。

　　说起来也好笑，从伦敦到龙海，他一直都在玩，没日没夜的玩，怎么不会累呢？

　　“小心前面的电线杆！”杨欢突然喊了一句。

　　龙五一个急转身，整个人就好象凭空挪了一两米，抬起头，发现前面哪里有什么电线杆。

　　“欢少爷，至于吗？”龙五有些赌气的看着笑嘻嘻的杨欢。

　　杨欢则是走过来，拍着他的肩膀，“老五，你也老大不小了，别那么颓废，多想想正经点的事情，别整天玩游戏，还有，最重要的就是，麻烦你玩游戏就掏钱，别老让他们给你整免费的道具，要是每个人都像你这样，我亏死啦！”

　　龙五玩游戏也喜欢用道具，可跟其他玩家用钱去买不同，他直接就找到朱良程和王林，或者是拉斯·勒平宁等人，直接就让他们给自己的帐号里加一些道具。

　　“欢少爷，你不也一样？”龙五很是郁闷的嘟囔。

　　这人得脸皮有多厚，才能够无视自己同流合污，却去数落别人？

　　“我跟你不一样，我在游戏里之所以扮演逆天的角色，主要是情节需要！”

　　杨欢倒是说得很大义凛然，“因为每一款游戏里都需要一个超级牛逼哄哄的存在，刺激那帮土豪玩家们拼命的竞争，玩命的消费。”

　　“我这是牺牲小我，完成大我，你懂吗？”

　　龙五暗道，我真心不懂，要不，这么伟大而又有意义的事情，让我来做吧？

　　“算了，看也知道你不懂！”杨欢摇头往前走。

　　两人刚刚走到停车场，就有一辆奥迪飞快的从远处驶来，稳稳的停在了他们的面前。

　　“欢少爷，你可总算是回来啦！”司机兼管家明叔飞快跑下车。

　　虽然他是管家，可从小看着杨欢长大，总把杨欢当作自家的子侄一般看待。

　　而在家里，不管是杨文峰还是杨欢，都对明叔非常尊重。

　　明叔可是跟着杨保平从微末时一路走过来的。

　　“明叔，好久不见！”杨欢笑着挥手，却自己拉开了车门，坐进了后排。

　　龙五也坐上了前排副驾驶座。

　　明叔原本想要跑下来帮杨欢拿行李，谁知道却发现欢少爷压根就没有行李，又坐回驾驶座。

　　“欢少爷，老爷和夫人一听说你回来，现都在家里头盼着。”明叔开车绕了一个弯，驶出了龙海机场，往市区方向去了。

　　“哦，爷爷和奶奶还好吗？”

　　“好，都好！”明叔笑着回答。

　　从后视镜看，这欢少爷去了英国没几个月，人比以前稍微黑了一点，但看起来却更精神了。

　　以前的杨欢经常花天酒地，带着一种病态的苍白，可现在却显得很精神干练。

　　果然，这人都是得到外头去历练一番才会成熟稳重。

　　“明叔，时间还早，咱们先去微信公司看看，你打个电话回家去说一声吧。”

　　明叔想了想，他了解这位欢少爷的脾气，点头答应。

　　打电话过去，杨保平夫妇虽然也迫切想要见孙儿，但也觉得正经事比较重要。

　　很快，奥迪就来到了微信公司的办公楼大门口。

　　“欢少爷，我就不去了，我停好车，在楼下大堂等你。”

　　杨欢也清楚明叔的脾气，也不强求，点头答应了一声。

　　带着龙五，走进了大堂，找到了电梯，直接来到了微信中国总部所在的十八楼。

　　电梯门一开，杨欢和龙五走出来，就看到微信中国的标志和公司招牌。

　　“小王，刚才那个一身名牌的帅哥是谁啊？”一个女人问道。

　　“君豪集团的太子爷，马俊。”小王回答。

　　“哦，原来是他，难怪我看着就觉得眼熟。”那个女人恍然大悟，“他来找张小姐什么事？”

　　小王晃了晃手中一张邀请卡，“约张小姐去皇庭吃饭。”

　　“烛光晚餐！”那个女的艳羡的喊着。

　　“听说他跟张小姐是大学同学，苦苦追求了四年，但张小姐始终没答应，后来好像在什么校友会上又见面了，从那之后，他就一直给张小姐送花。”

　　“哦，原来这一个多月来一直在送花给张小姐的人就是他。”那个女的又是一声惊呼。

　　这一声惊呼，立即让周围几个女的也都凑过来。

　　办公室里最喜欢聊的话题，无疑就是八卦新闻，尤其是美女上司的八卦。

　　“这个马俊可不得了，君豪集团过百亿的资产，将来都是他一个人的，刚刚回到国内，就完成了一笔过亿资产的收购案，被看作是龙海商界的后起之秀。”

　　“这个我听说过，报纸上还登过，听说还有人把他称作是龙海四公子之首。”

　　“龙海四公子？”

　　“好事者给凑的，都是一些大财团的富二代。”

　　“是吗？那有咱们欢少爷吗？”

　　“没有，欢少爷去了英国快半年了，虽然消息不断，可大家也都没太在意，甚至之前有人流传一条消息，说欢少爷能够搞出这么多事，都是杨先生在背后出谋划策，而且大家都不清楚欢少爷到底长什么模样。”

　　“是啊，听说入选龙海四公子的，都要帅气和才气兼备的超级富二代才行。”

　　“要是能够遇到一个，那我这辈子就心满意足了。”

　　“嘻嘻，你就继续做你的花痴春梦吧！”

　　“就是，人家富二代能看上你？要找，也是找咱们张小姐这样的大美人。”

　　杨欢刚进大门，就看到办公室里一群身穿OL制服的女人们在那边叽叽喳喳的说着八卦。

　　他还是第一次听说有什么龙海四公子。

　　难道是我去英国之后，他们才评出来的？

　　之前听说过京城四公子，没想到龙海也不甘示弱，也出了龙海四公子。

　　杨欢对这种事情没多少兴趣，可没想到，这个叫做马俊的家伙，却把主意打到他的女人身上了，他倒是想要看看，这人胆子到底有多肥。

　　“咦，你是谁？”

　　过道里有个女的看到了杨欢和龙五走进来，立即问道。

　　“我找张宁。”杨欢淡淡的说。

　　“张小姐不在。”

　　“去哪儿啦？”杨欢眉头一皱。

　　“去总公司开会了。”这女的看杨欢的架势不简单，随口就回答。

　　但转念一想，不对啊，“请问，你是哪位？”

　　杨欢想了一想，笑道：“等她回来，你就告诉她，我在皇庭等她吃饭。”

　　皇庭，又是皇庭。

　　“那，请问你是……”

　　杨欢笑着转过身，重新走向电梯，却扔下了一句让在场所有人都目瞪口呆的话。

　　“我是她老公！”

　　老公？！

　　在场这几个办公室女郎们都傻眼了！

　　张小姐有老公了？

　　我的天啊，真的有老公了？

　　所有人在看到杨欢和龙五消失在电梯门里时，顿时都转而看向了张宁的助理小王。

　　后者不住的摇头，“我不知道，从来没听张小姐提过。”

　　“对啊，从来没听张小姐提过。”

　　“我看过张小姐的档案，她明明就写着未婚。”

　　“是啊，这家伙会不会是个骗子？”

　　“一定是，肯定是个骗子。”

　　“说不定是张小姐的粉丝，故意来骗人的！”

　　一时间，办公室里又叽叽喳喳的讨论起来了，几乎没有一个相信杨欢所说的话。

　　十几分钟之后，张宁走出了电梯门，这场议论才嘎然而止。

　　“张小姐，刚才马俊马先生来找你，说约你到皇庭吃饭。”助理小王立即迎了上去，顺便把马俊交到她手中的邀请卡递上去。

　　张宁接过来一看，这才想起来，原来今晚是平安夜，明天就是圣诞节了。

　　“我没空！”张宁随手将邀请函塞回助理手中。

　　“但是马先生说，他会一直在那里等。”

　　张宁刚走两步，又停了下来，“那你就给他打个电话，告诉我他不去，他爱等就等吧。”

　　办公室里的众人听了，都不由得满心佩服。

　　张宁这冰山美人的称号可不是假的！

　　就连马俊这样鼎鼎有名的富二代的邀约，说不去就不去，又能怎么样？

　　“哦，对了，张小姐！”

　　在张宁刚走到办公室门口，伸手要去开门的时候，身后的助理小王才突然间想起来。

　　“刚才还有一位先生来找你，他说……他是你老公！”

　　办公室里的其他人这时候都抱着一种幸灾乐祸的态度，就等着张宁发怒。

　　可谁知道，张宁听了，却是娇躯一震，霍地转过身，一脸急切的追问着，“他是不是二十岁左右？旁边有一个比他还要年轻的跟班？”

　　“是……是的！”小王被张宁失态吓坏了。

　　张宁快步的走上来，双手抓着小王的双肩，“那他说了什么？”

　　“他说，他在皇庭等你吃饭。”

　　“皇庭？”

　　张宁一听，也顾不得助理和身后一群人的瞠目结舌，快步的走出了办公室。

　　他回来了！

　　他怎么就突然间回来了呢？

　　这个混蛋，回来也不先打个电话，是要给我制造个惊喜吗！

　　看着张宁心急如焚的快步离去，办公室里的所有人都炸锅了。

　　难道那个人真的是张小姐的老公？

　　看她那紧张的模样，就算不是老公，也肯定是恋人！

　　原来，张小姐已经名花有主了！

　　……

　　……

　　在张宁站在电梯里，心急如焚得犹如热锅上的蚂蚁的时候，杨欢走进了皇庭餐厅。

　　这是龙海最顶级的一家餐厅，也是无数政商名流的聚集地。

　　也是杨欢以前最喜欢去的地方。

　　虽然已经大半年没来了，可这家餐厅的经理依然一眼就认出了杨欢这位大金主。

　　真正了解龙海的人都知道，杨欢可是一个在龙海能够横着走的人物。

　　“欢少爷，那边那个就是马俊马先生了！”

　　杨欢淡淡的一笑，“好，你安排一下，我就要他隔壁那桌，别惊动他了，该怎么样还怎么样！”

　　说完，杨欢不等餐厅经理答应，带着龙五就走了过去。

　　这时候马俊正在和自己的三个死党说着悄悄话，像是在研究着等一下张宁出现时候，他们要如何给她制造一些惊喜。


第115章 大人物

　　皇庭餐厅的座位之间间隙很宽，给客人的空间感很舒适。

　　两桌之间，一桌低声说着悄悄话，另一桌是肯定听不清楚的。

　　所以杨欢并不清楚马俊他们四个人到底在说什么，他一坐下来，就任由服务员端茶递水的招呼，自己却是看向了那个马俊。

　　坦白说，这个马俊长得是不错，高大英挺，很有男人味，在一身名牌的烘托下，倒还真有几分翩翩贵公子的气质，让人一眼看到就能认得出这不是普通人家的少爷。

　　跟他在一起的其他三个人也都是一身名牌，看起来也都个个身价不菲。

　　“老五，这四个是不是就是传说中的龙海四公子？”杨欢笑着问。

　　龙五把头抬离了手机屏幕，看了过去，摇了摇头，“不知道，应该是吧。”

　　“那京城里的那四位少爷，最喜欢干的事情就是追女明星，咱们龙海这四位，又都喜欢干什么？”杨欢好笑的问着，总觉得应该来点有特色的吧？

　　富二代都去追求女明星，有意思吗？

　　“这我哪知道？”龙五一脸无奈，我又不是富二代。

　　就在杨欢和龙五说着话的时候，其中一个眼镜哥注意到了他们俩，跟同伴叽叽喳喳的说了一通，然后就走了过来。

　　“嘿，兄弟，不好意思，这个位置我们要了，你去那边另外找个位置吧。”

　　这个眼镜哥站在杨欢桌边，一脸傲气的居高临下，俯瞰着坐在椅子上的杨欢。

　　说是客气的商量，可怎么着却让人觉得是用命令的口吻，挺不舒服的。

　　“换位置？”杨欢微微一笑，“四周围还有那么多空位，你们为什么偏要我这桌？”

　　“让你换，你就换，那么多废话干什么？”旁边又冲出来一个，拍着桌子，指着杨欢喝道。

　　“老四，别那么冲动，发什么火？”眼镜哥拦住了自己的同伴，又转向了杨欢，“不好意思，我这兄弟性子急，说话比较冲，你别见怪。”

　　杨欢对这种一个唱白脸，一个唱红脸的戏码早就驾轻就熟了，嘿嘿一笑，“没事，确实是有很多人说我喜欢说废话，尤其是对着废人的时候。”

　　“你说什么？”刚才那个人又是一声怒喝，“你他妈的说谁是废人？”

　　“可不就是在说你喽！”杨欢笑呵呵的看着他。

　　“你……”老四就要走过来给杨欢一巴掌。

　　那眼镜哥却赶紧拦住他，“老四，别动手。”

　　皇庭餐厅是龙海市赫赫有名的顶级餐厅，政商名流的聚集地，一个不小心，随时都有可能得罪一些得罪不起的人。

　　“没关系，尽管动手！”杨欢依旧是呵呵笑着，“我最不习惯别人对我客气了！”

　　可他越是这么说，那眼镜哥就越捉摸不透到底他是什么来路，就越不敢动手。

　　尤其是当他感受到杨欢身边坐着的那个，总是低头玩游戏的小青年，这时候也抬起头，用一种很凌厉的眼神盯着他们，这种眼神让他感到一寒。

　　“滚！”龙五最讨厌的就是有人打扰他玩游戏。

　　如果是杨欢，他还不敢发火，可要是其他人，那可就难说了。

　　眼镜哥和老四被龙五这么一喝，心里头没来由就怯了，只能悻悻的往回走。

　　“怎么啦，老二？”马俊看到两位兄弟骂骂咧咧的走回来，还以为跟人起冲突了。

　　眼镜哥回头看了看杨欢两人，“没什么，遇到了一个不识相的。”

　　说完后，他指了指杨欢，“老大，你认不认识他？”

　　马俊和老三老四顿时都看过去，盯着杨欢看了一阵，都摇摇头。

　　“不认识，这家伙什么来头？”

　　“谁知道？”眼镜哥摇头苦笑。

　　老三再看了看，凑过来，“刚才我看到火头哥在这里，要不，麻烦他走一趟？”

　　马俊想了想，“也好，省得看着碍眼！”

　　他可不希望自己的求爱现场出现这么一号，看起来还蛮有竞争力的帅哥。

　　那个眼镜也点头，火头哥是刘胖子手下的头号打手，而刘胖子在龙海市黑白两道都吃得开，谁都要给他几分颜面，让火头哥出面，自然是最好。

　　老三得到同意后，立即拿起电话，打了过去，“喂，火头哥，是我，阿三……”

　　不到五分钟，就看到一名身穿笔挺西装的壮汉带着两三个手下走进了餐厅。

　　这时候餐厅里已经有不少人在用餐了，一看到他们进来，顿时一个个都噤若寒蝉。

　　为首的是个光头，一进门就找到了马俊等人，一路笑哈哈的走过来。

　　“小马，你们来这里吃饭，也不叫上我，不仗义啊！”

　　“火头哥说笑了，请客的事情好说，就算连请一个月都没有问题。”马俊也豪气的迎上去。

　　“好，够义气！”火头哥笑哈哈的拍着马俊的肩膀，“说吧，谁这么不识相？”

　　马俊指了指不远处的杨欢，后者正低着头，跟龙五在比拼神庙逃亡的竞赛模式。

　　火头哥笑了笑，拍拍马俊的肩膀，示意他放心，然后就带着手下走了上去。

　　马俊四人也抱着看好戏的态度，也跟了过去。

　　“哥们，听说你……”火头刚走到杨欢这一桌，拉开一张空着的椅子，刚要坐下来，整个人都仿佛被冻僵了似的，直接就愣在当场。

　　“你……”火头指着杨欢，支支吾吾的说不出话来。

　　杨欢认出来了，这个可不就是当初自己跟刘明伟豪赌的时候，刘胖子怕他逃跑，派过来监视他的那个人吗？

　　真是人生何处不相逢啊！

　　“是你啊！”杨欢刚抬起头，看清楚火头后，又低下头去，继续玩他的游戏。

　　这让马俊四人都傻眼了，这是什么人啊，看到火头哥都不怕？

　　不对，再仔细看看，火头哥原本是要坐下来的，可现在却不敢坐，站着了！

　　“是我，是我！”火头战战兢兢的冲着杨欢哈了哈腰。

　　“没想到，会在这里遇到欢少爷！”

　　“嗯。”杨欢随意的嗯了一声，“刘胖子最近好吗？”

　　杨欢这一问，马俊等人又都是大吃一惊。

　　在龙海市黑白两道，谁都知道刘明伟的绰号是刘胖子，可谁敢当面叫他刘胖子？

　　哪怕是马俊等人的父亲，看到了刘明伟，都得客客气气的一声老刘，甚至是刘哥。

　　整个龙海市，能够直呼他刘胖子的人，屈指可数。

　　那么，眼前的这个，到底是什么人？

　　可更让他们惊讶的是火头哥的态度。

　　这个在他们眼里，已经足以在龙海市横行霸道的火头哥，现在却对眼前这位二十左右的年轻人客气到了极点，甚至对方直呼刘胖子，他都没有丝毫不满。

　　更多的是一种理所当然，好像对方就应该这么叫。

　　“好，好！”火头点头哈腰，“我们老大就在楼上，要不，我让他下来一趟？”

　　什么？

　　马俊等人都差点站不住了，让刘明伟亲自下来一趟？

　　这到底是什么人？

　　那眼镜都已经忍不住在擦额头冷汗了，后背也觉得凉飕飕的，暗自庆幸自己刚才没有动手。

　　这要是万一动了手，却得罪了一个不能得罪的人，那灾祸可就大了。

　　“不用了，我约了人，吃顿饭，就走了。”杨欢一副我没空，让他别来的态度。

　　马俊等人几乎都要惊掉下巴了。

　　他们这四个平时自诩是龙海四公子，在龙海市富二代里也算是有头有脸的大人物了。

　　可今天，他们才真正的见识到了什么才叫做大人物。

　　“那你慢慢吃，没事我先走了！”火头冲着杨欢一哈腰，招呼了三个手下，擦着满头冷汗，转身就走。

　　马俊四人站在那里，走也不是，留也不是，万分尴尬。

　　而杨欢则是跟龙五玩着游戏，压根就不理睬他们。

　　原来这就是龙海四公子吗？

　　很快，餐厅里又走进来了一个胖子。

　　这个胖子理了一个大光头，油光满面的，很有暴发户的感觉，走起路来也是一颠一颠的。

　　马俊等人一眼就认出来，这就是刘胖子。

　　“哎呀，欢少爷，什么时候回来的？”刘明伟一看到杨欢，立即热情如火的迎上来。

　　杨欢正玩得热火朝天的，被他一喊，输了。

　　“今天下午刚到的飞机，没想到第一个遇见的老熟人就是你！”

　　“那是我跟欢少爷有缘！”刘胖子笑呵呵的坐了下来。

　　“我听说，欢少爷在英国，那是混得风生水起，有什么好关照，可一定记得我刘某人！”

　　杨欢呵呵一笑，“你刘胖子还需要我关照？又或者，我们再赌一把？”

　　刘胖子一哆嗦，使劲的摇头，“呵呵，欢少爷别开我玩笑了，还跟你赌？我钱多吗？”

　　“就赌一场足总杯，我的南安普敦遇上了阿森纳，我们又是客场，又是英甲球队，赔率肯定得高点吧？”

　　抽签是杨欢回国的飞机上抽出来的结果，南安普敦抽中的是英超豪门阿森纳，而且南安普敦还是客场作战，这对于英甲球队的南安普敦来说，无疑是相当不利的。

　　“欢少爷，你们有多少信心？”刘明伟一听也来劲了。

　　这一场比赛在国内肯定是要备受关注的，据说很多体育台都要直播。

　　南安普敦被杨欢收购之后，随着一系列重磅引援，在国内那是人气飙涨，遇上的又是多年无冠的老牌豪门阿森纳，这一场比赛肯定是要吸引无数球迷下注。

　　“百分之八十！”杨欢随口回答，他又不是球队的主教练，怎么知道？

　　哪知道刘明伟一听，却当真了，“好，多谢欢少爷指点。”

　　说完，他就站了起来，挥了挥手，把餐厅的经理给叫了过来。

　　“今天晚上欢少爷在这里吃的喝的，统统算在我账上。”

　　刘胖子又笑呵呵的转向了杨欢，“欢少爷，这一顿就当是我为你接风洗尘！”

　　杨欢也没拒绝，人家要请客吃饭，难道自己拒绝？

　　察觉到杨欢没有心情陪自己多说话，刘明伟也不便继续逗留。

　　告罪了一声，带着火头等手下就要走。

　　临走前看到马俊等人求助的目光，刘胖子知道他们都是自己的客户，于是训斥道：“你们这些家伙真是有眼不识泰山，连欢少爷都敢得罪，幸好欢少爷大人有大量，不跟你们计较。”

　　“还不快谢谢欢少爷？”

　　马俊等四人平时都威风八面惯了，哪里对人这般客气过？

　　但在刘胖子的威逼眼神下，他们一个个也都只能低头，冲着杨欢一哈腰，齐声说道：“谢谢欢少爷大人有大量。”

　　杨欢看了看刘胖子，再看了看马俊等四人，呵呵一笑，“算了，你们走吧！”

　　刘明伟和马俊等人都松了一口气。

　　“以后别再让我发现你去骚扰张宁。”

　　马俊一愣，这跟张宁有什么关系？

　　可刘明伟却恍然大悟，原来欢少爷出现在这里，是为了这件事。

　　“欢少爷放心，我会看着他的！”刘胖子看到那马俊还有些不情愿，心中也是恼火，但却代替他答应了下来。

　　领着这一群所谓的龙海四公子，刚刚走出皇庭餐厅，正好就遇到丰姿绰约的张宁快步的走进来。

　　马俊眼前一亮，正好开口打招呼。

　　却发现张宁压根就没注意到他的存在，直接就从他身边走过去。

　　只留下了一个动人无比的背影。


第116章 不要动！

　　“张宁……”

　　马俊看着张宁离去的背影，正要出声喊她，却被刘胖子用力一拉。

　　“你没听到刚才欢少爷说了，要是再看到你骚扰张宁，你就死定啦！”刘明伟有些恼火这些废柴二世祖，什么龙海四公子，统统都是狗臭屁。

　　一群上不了台面，仗着家里有几个臭钱就出来挥霍的家伙，能干出屁大点事。

　　真正惹了那些不该惹的大人物，一个个都得趴下。

　　听到刘明伟这么说，马俊有些不情愿，他追求张宁已经好多年了，怎么可能就这样放弃？

　　“火头哥，欢少爷是谁？”老三拉了拉火头的胳膊，问道。

　　火头看了看刘明伟，后者没有表态，他才壮着胆子说：“龙海市有几个欢少爷？可不就是杨家的那一位欢少爷！”

　　“杨欢？！”龙海四公子个个都傻眼了。

　　这可是只听说过名字，却没见过本人的，近似于传说中的人物。

　　杨氏在龙海市的影响力是人尽皆知的，号称龙海第一大家族，杨氏集团的产业更是没说的，虽然是隐形富豪，可实际上大家都是心知肚明，只是不大愿意去提。

　　杨欢最近这一段时间，在国外搞得风风火火，尤其是不久前在韩国闹出的那一场砸车事件，搞得韩国第三大首富金刚父子俩锒铛入狱，被国内无数富二代所称颂。

　　而杨欢在英国，收购南安普敦，砸超级巨星，包装中国留学生鸟叔成为超级天皇巨星，推出两款游戏，日入过百万英镑，种种事迹都可以说是国内富二代们的榜样。

　　甚至之前还传闻说，京城有某隐形富豪教育儿子时就说了一句，“你要有杨欢一半本事，你老爸我就什么都听你的！”

　　一时间，杨欢几乎成为了全国上流社会教育下一代的标杆教材。

　　“别怪我没提醒你！”刘明伟转过头，盯着马俊，“那个坐在杨欢身边的小青年很不起眼吧？”

　　马俊等人不住的点头，确实是太不起眼了，像是狗腿子跟班。

　　“那是中南海保镖，杨欢的随身护卫，别说是你们几个，就算是十个火头都不够人家一根手指头！”

　　刘明伟这话顿时让在场众人，包括火头在内，都齐齐大惊失色。

　　中南海保镖，那可是传说中的超级保镖，专门以保护国家领导人为己任。

　　看来，杨家确实非比寻常，竟然动用中南海保镖来保护杨欢。

　　“你们这几个，平时在你们那个圈子里耍耍威风就算了，千万不要以为，龙海市就你们最大，这里是龙海，虽然不如京城，可也是藏龙卧虎，小心使得万年船！”

　　马俊等人听了，不由得都低下头，“谢谢刘哥提点。”

　　“那个张宁美是美极了，可却不是你能碰的，收起你那些鬼心思，不然你早晚会吃大亏！”

　　马俊也知道，论家世，论实力，论手段，他样样不如杨欢。

　　难道真的要就这样放弃那个倾城绝色的张宁？

　　“走吧！”刘明伟也不理会他们想什么，带着火头等人就走了。

　　他心里头在盘算着，杨欢对自己的球队这么有信心，或许真应该赌一把。

　　说不定，有机会把当初输给杨欢的那三亿赚回来。

　　……

　　……

　　在餐厅里，杨欢正笑嘻嘻的看着坐在他对面的张宁。

　　比起在英国的时候，她略微清瘦了一些，但却无损她的清丽脱俗。

　　“你瘦了。”杨欢笑着说。

　　张宁听了，鼻头一酸，眼眶儿一红，侧过脸去，只是嗯了一声。

　　刚才她一路上都在想，见到杨欢的时候要说什么，要怎么说。

　　可真见了面，她却发现，自己一句话都说不出来。

　　尤其是在他一句包含着关心和细心的话后，自己整个人都要醉了。

　　离别，让她在感情中陷入得更深，更加难以自拔。

　　“最近事情很忙吗？”杨欢又笑着问。

　　张宁很快就恢复正常了，点了点螓首，“还行，就是事情多点。”

　　“那就多请些人，不要什么事都亲历亲为。”

　　“嗯。”张宁算是答应了。

　　杨欢冲着远处的餐厅经理挥了挥手，示意他过来。

　　“刚才那个叫做马俊的家伙，好像在精心为你准备着什么，不过我看他现在是用不上了。”

　　听到杨欢的笑声，张宁不用想都能猜得到，马俊一定是他用什么办法赶走了。

　　也好，以后省得还要费心思去应付他。

　　“倒是便宜我了，借花献佛，看看到底是什么东西！”

　　餐厅经理走上来，杨欢就让他把刚才马俊精心准备的流程都弄出来。

　　随着餐厅经理听命去了后，没多久，整间餐厅的灯顿时都暗了下来。

　　就看到一辆装满了玫瑰花的送餐车，缓缓的被服务员推到了他们的面前。

　　有服务员送来了心形牛排、红酒和蜡烛，而餐厅里也响起了浪漫的音乐。

　　张宁淡淡的看着这一切，她一点都没有被打动，因为她一点都不喜欢。

　　当你喜欢一个人的时候，哪怕他什么都没做，只是坐在你的面前，就这样傻乎乎的对视，你都会觉得那是一件浪漫到极点的事情。

　　她了解杨欢，了解他的一切。

　　“无聊！庸俗！低级趣味！”

　　杨欢站了起来，“难怪那混蛋这辈子注定泡不到你张大美女，他压根就不了解你。”

　　张宁轻咬下唇，露出莞尔笑意，“你了解吗？”

　　“当然！”杨欢伸出手去。

　　张宁千娇百媚的白了他一眼，但还是把手交给他。

　　两人手拉着手，在所有人的注视下，走出了皇庭餐厅。

　　这家餐厅是在龙海市赫赫有名的大商场里，出门没多远就有一家卡地亚专卖店。

　　杨欢拉着张宁的手直接走了进去。

　　“你好，先生小姐，请问我们有什么可以帮忙的呢？”服务员的态度出奇的好。

　　其实杨欢和张宁走进来，帅哥美女的组合，不用猜都知道是买珠宝。

　　“把你们这里最贵最好看的珠宝都拿出来！”杨欢笑着大声喊道。

　　整间卡地亚专卖店里所有人都傻眼了，这人是要打劫吗？

　　“今晚上这里所有的珠宝，你看上什么就拿什么，随便拿，就算全搬回家去都行！”

　　杨欢这话再度让整间专卖店里的人都震惊了。

　　土豪，大土豪啊！

　　张宁则是一脸苦笑，她就知道杨欢一定会这么搞，这家伙要是不闹出点动静，那他就不是杨欢了。

　　亏得他刚才还说人家马俊是无聊、庸俗和低级趣味！

　　不过，这才是张宁所熟悉的，也喜欢的那个杨欢。

　　“真的随便挑随便拿？”

　　杨欢毫不犹豫的点头，“当然！”

　　一时间，专卖店里的服务员立即变得无比的热情。

　　而原本在店里挑选着礼物的男男女女都对杨欢和张宁投来要么惊艳，要么羡慕，要么嫉妒，总之各种各样复杂的眼神都有。

　　“你瞧瞧，你瞧瞧，人家那才叫做真爱！”

　　“多豪爽，随便挑随便拿，你要是什么时候能够跟那个帅哥一样，我就答应嫁给你。”

　　一个女的指着杨欢数落着自己的男朋友。

　　那男人则是在惊艳于张宁的美貌，冷不防的回了一句，“你要是能像那女的那么清丽脱俗，我也就可以像那个男的那样答应……”

　　可话还没说话，耳朵就被女友给拧了下来。

　　“好你个猪鼻子插大葱，装象的，老娘在你身旁，你还敢看美女，找死吗？”

　　“不敢啦，不敢啦，姑奶奶，我不敢啦！”

　　跟这一对年轻男女一样，卡地亚专卖店里，有很多女的都在拿杨欢的豪爽来教训着自己的男朋友，但也同样有些男人在羡慕嫉妒恨的瞧不起土豪暴发户。

　　但这却一点都不妨碍卡地亚专卖店里的服务员都热情的冲着张宁围了上来，为她介绍这个，介绍那个，巴不得她现在就把整间铺子里的珠宝统统都买下来。

　　张宁了解杨欢的脾气，只要是自己想要的，他都一定会买。

　　但她并不喜欢这些东西，在她看来，最珍贵的是杨欢的这一份心意。

　　“我就要它！”张宁指了指一枚钻石几乎可以小到忽略不计，款式却设计得很精致的戒指。

　　杨欢有些好笑，“你确定？”

　　周围的服务员听了，也着急了，那些昂贵奢侈品竟然都不要，就选了一款三万多块的钻戒。

　　“是啊，小姐，要是这些都不合你的心意，你可以再看看这些，我们店里还有很多，你可以再慢慢挑，慢慢选。”

　　哪知道张宁却摇了摇头，“我就要这一款。”她的态度非常的坚决。

　　四周围有很多女的都齐齐一阵叹息，有的是为张宁惋惜，认为大好的血拼机会竟然白白错过了，也有的则是为张宁的举动感到钦佩。

　　最起码，这不是一个盲目追求物质生活的女人。

　　但也有人认为，这一对男女纯粹就是进来装B的，明明是穷鬼一个，却硬要装成大土豪。

　　“好，就这一款，包起来！”杨欢干脆得就好像买一瓶红茶的赶脚。

　　张宁则是对着柜台上的服务员莞尔一笑，取过上面的笔和纸，唰唰写着东西“麻烦你，帮我刻在钻戒的内侧。”

　　服务员拿起纸条，先是看了看张宁，再含笑看着杨欢，“小姐，刻字的话，可不能当场取。”

　　张宁粉脸微红，嗯了一声，“那我改天来拿。”

　　杨欢随手从口袋里掏出了钱包，一打开，里面齐刷刷三四张黑金卡，顿时亮瞎了刚才那些说杨欢是穷鬼装土豪的家伙的狗眼。

　　“黑金卡，传说中的黑金卡！”

　　“老天爷，别人有一张黑金卡已经非常了不得了，他一个人就有了四张！”

　　“天啊，真的是大土豪！”

　　“见过有钱的，没见过这么有钱的！”

　　“土豪，真给你跪了！”

　　杨欢刷了卡，付了钱，拿了票，拉着张宁的手，走出了卡地亚专卖店。

　　两人在商场里逛着，闲来无事，就去顶层的露天咖啡馆，一人叫了一杯咖啡，俯瞰着龙海市的夜景。

　　站在栏杆前，风轻轻的吹过，吹动张宁那长长的秀发，衣袂飘飘，犹如广寒宫的仙子下凡般出尘脱俗，让人看得有些醉了。

　　“你刚才让他们刻了什么字？”杨欢好奇的笑着问。

　　“你猜。”张宁带点俏皮的说。

　　杨欢呵呵一笑，“一定就是一些，我爱你啊，还有，我爱死你啦，之类的。”

　　张宁被他说得咯咯直笑，“你太恶心了，肉麻！”

　　杨欢见她笑得花枝招展的迷人样儿，心里一荡，“不要动！”

　　张宁一愣，接着粉脸儿就红了起来，可整个人真的就站在那里，动也不动。

　　等到杨欢凑近了，她更是轻轻的闭上了眼睛。

　　当杨欢的嘴印在她的香唇上时，她双手探后，抱住了杨欢的头，动情的跟他热吻了起来。

　　她无比希望，时间能够永远停留在这一刻。

　　这一刻，杨欢只属于她一个人。


第117章 吊丝的逆袭

　　杨欢回到家里，已经是晚上十点多了。

　　出乎他意料之外的是，平时信奉早睡早起的爷爷奶奶竟然也都还没睡。

　　父母亲正陪着两老在客厅里坐着。

　　不用问，一定是在等着杨欢回家。

　　“爷爷奶奶，老爸老妈，我回来啦！”杨欢一进客厅，就笑着喊道。

　　四位长辈一听到杨欢的声音，立即都条件反射般的站了起来。

　　爷爷杨保平看到杨欢就呵呵直笑，奶奶和母亲更是迎了上来。

　　“阿欢回来啦！”

　　“瘦了一些，也黑了点。”

　　“哎呀，在英国没有人照顾，一定吃不好，睡不好。”

　　杨欢被奶奶和老妈关心着，心里头暖烘烘的，这家人就是自己最亲近的人。

　　“没有的事，我在那里吃得好，睡得香，别提多逍遥快活！”

　　“你当然逍遥快活啦，一回来就跑去找张宁，把我跟你爷爷凉在这里，等了你一个晚上，像话吗？”杨文峰摆出了父亲的架势，教训着儿子。

　　杨欢听了，走到了爷爷杨保平的面前，一脸诚恳的低头道歉，“对不起，爷爷。”

　　“没事，没事，回来就好，回来就好！”杨保平心里头高兴。

　　这小子出门一段时间，倒是长进了，竟然还懂得道歉。

　　不容易啊！

　　杨文峰一时也被儿子的道歉给刺激到了，这小子确实是长进了。

　　要是以前的杨欢，打死都不会道歉，管你在家里等多久，反正他自己过得快活就行了。

　　“来，阿欢，坐下来！”杨保平拉着杨欢的手，让他在自己身边坐下来。

　　“这次回来，打算住多久？”

　　“一个礼拜吧，中间还得去日本办点事。”杨欢回答。

　　“一个礼拜？”杨文峰可就不高兴了，“你当这是家，还是酒店？出去大半年，回来就住一个礼拜？那还不如干脆就别回来啦！”

　　老妈在一旁使劲的拉着杨文峰的手，示意他别那么激动。

　　儿子可是好不容易才回来一趟，要是老这么说他，万一不高兴，以后就不回来啦。

　　杨文峰就郁闷了，怎么这小子一回来，自己就好像做什么事，说什么话，都是错的？

　　“阿欢，很忙吗？为什么不多住几天？”奶奶关心的问。

　　杨欢还没回答，杨文峰就在一旁冷哼了。

　　“他忙？我可是听说了，他整天就是忙着争锋吃醋玩游戏，小日子悠闲得很。”

　　爷爷杨保平在一旁听了就不高兴了，“我说，文峰，你这是在嫉妒吧。”

　　“我嫉妒他？”杨文峰就傻笑了，“我需要去嫉妒他？”

　　“不是吗？你二十岁的时候，有什么本事？不也就是在京城里到处晃荡，跟其他小青年争锋吃醋？难道你当年闯下的糗事还少吗？”

　　杨保平一句话，顿时让杨文峰吃瘪了。

　　谁没有个肆无忌惮的荒唐岁月呢？

　　“我瞧你二十岁的时候，还没阿欢懂事，最起码他现在做出的这些成绩，你当年有吗？”

　　杨文峰还真的没法反驳，相比起来，都是二十岁，自己那会儿还真是懵懂无知。

　　可自己这儿子，如今听说一天的收入就破百万英镑，算下来一个月就有三千多万英镑，折算下来是三个亿的人民币。

　　别看杨文峰嘴硬，老是想着要训训自己这个宝贝儿子，可实际上，心里头还是很为他感到骄傲的，可不知道为什么，一看到这小子，就忍不住想要训他。

　　或许，过去二十年，训着训着，都习惯了。

　　都有些忘记了，他其实已经不再是当年那个荒唐无知的纨绔子弟了。

　　“阿欢，别管你老爸怎么说，爷爷信任你！”

　　杨欢一脸的感动，拍着胸脯说道：“日出江花红胜火，多谢爷爷相信我！”

　　杨保平没想到自己的宝贝孙儿会突然给自己来这么一下，立即被逗得哈哈大笑。

　　不仅仅是他，整个杨家客厅里所有人都笑得前仆后仰，就连生着闷气的杨文峰都毫无形象的笑个不停，这个臭小子一回来就贫嘴。

　　“好啊，有阿欢在，咱们家就是热闹。”笑过了之后，杨保平心情也好了许多。

　　奶奶也是笑得有些喘，“是啊，家里就是要有年轻人才会热闹，要是阿欢以后结了婚，有了孩子，家里会更加热闹，到时候这个家怕是要被拆了。”

　　“婆婆，你还记不记得，以前阿欢年纪小的时候，咱们在京城，公公在楼下开会，阿欢就在楼上，偷偷从栏杆缝隙撒尿，结果……”

　　一提起这件事，在场所有人又都是一阵哄堂大笑。

　　“那是老庄倒霉，刚好抬头，结果被浇得满头满脸都是，我们这些人也跟着吃亏，溅了一身，想想那时候阿欢怕是才五岁吧。”爷爷笑呵呵的说。

　　“是啊，那时候刚好五岁，可一转眼，都二十了，咱们也都老了！”奶奶也是一脸的唏嘘。

　　杨欢对自己小时候的事情没有多少印象，但只是听着，也觉得有趣。

　　一家人提起杨欢小时候的事情就收不住。

　　越聊越兴奋，过了三更半夜，这一家子人都还没有睡觉的欲望。

　　就连平日里早早就入睡的爷爷奶奶都还是一脸的兴致勃勃。

　　但兴致最终还是拗不过瞌睡虫的侵扰，爷爷奶奶和母亲都早早去睡了。

　　杨欢和父亲杨文峰却还没有睡意，干脆到屋顶去吹风。

　　杨文峰更是去酒窖，取了一瓶自己珍藏多年的葡萄酒，父子俩就在楼顶上对饮。

　　看着老爸一杯接一杯的喝，杨欢知道他心情大好。

　　否则，以他的性格，是不可能把珍藏多年的红酒拿出来的。

　　“老爸，我最近打算在法国收购一家著名的葡萄酒庄，等我收购完成了，我给你送一大桶，让你慢慢喝！”

　　杨文峰听着儿子的话，心里头也暖烘烘的，重重的应了一声，“好！”

　　“阿欢，你在英国做的事情，我在国内也都听说了，做得很好！”

　　几杯红酒下肚，杨文峰有些微醉，说话语气也变重了。

　　“坦白说，我之前确实弄不明白你到底在想什么，可是现在，我多少有点懂了。”

　　微微一笑，叹了一口气后，他才又继续说道：“你跟老爸不同，你还年轻，你们年轻人的世界，我们这种老头子是不会懂的。”

　　“但是……”杨文峰用力的指着自己的儿子，“我就你一个儿子，我所有的一切将来都会留给你，我也知道你可能并不在乎这些，但我现在唯一能做的，就是当你最坚强的后盾。”

　　“你想要做什么，就去做，老爸永远支持你！”

　　杨欢倒是没想到，平时总是扳着一副严父模样的老爸，喝了酒，竟然还有这一面。

　　这倒是让他对自己的老爸有了全新的认识。

　　而且他也能够从这一番话里，深刻的感受到老爸对他的爱护。

　　但他可不是一个肉麻兮兮的人。

　　“老爸，这些话都别说了，来，咱们走一个！”

　　“好，走一个，不醉不休！”

　　“行，不醉不休！”

　　……

　　……

　　“你好，请问，是保罗·亚罗先生吗？”

　　当杨欢跟自己的父亲喝得酩酊大醉的同时，在英国伦敦，保罗·亚罗家的电话被打响了。

　　“是我，你是谁？”

　　胖乎乎的保罗·亚罗带着点戒心，他现在多少也算是一号名人了。

　　“我们是奇迹娱乐公司的！”

　　“奇迹娱乐公司？”保罗·亚罗大吃一惊，“鸟叔和林允儿所在的公司？”

　　这家公司虽然才刚刚成立，但却已经拥有了两大王牌，那就是红得发紫的鸟叔和林允儿。

　　“是的，我们公司的老板非常感谢你对鸟叔和林小姐的支持，特地想要邀请亚罗先生参加我们在圣诞节发布的【江南Style】的第二版MV的活动现场，同时我们希望能够将亚罗先生的事迹，以特别篇MV的方式发布在优土鳖上，可以吗？”

　　保罗·亚罗愣了，“以我为主角？”

　　这可是他从小到大一直以来的梦想，他最渴望做的事情，就是让全世界的人都注意到他。

　　相信，这也是无数的，微不足道的小人物心中的梦想。

　　奇迹娱乐公司竟然愿意帮助他去完成，并实现这一个梦想。

　　我不是在做梦吧？

　　保罗·亚罗得到了确定的答案，挂了电话后，狠狠的扇了自己两巴掌，很疼很痛。

　　“哈哈，会痛，是真的！”

　　“我要出MV了，我要成明星啦！”

　　保罗·亚罗兴奋的冲进了房间，冲到了躺在病床上，瘦骨如柴的母亲床边，兴奋得不停的往下掉眼泪，“妈妈，我要出MV，我要成大明星啦！”

　　“我终于可以让所有的人都看到我啦！”

　　毫无疑问，对于保罗·亚罗来说，这是他所能够收到的，最好的一份圣诞礼物。

　　……

　　……

　　“欢迎收看BBC电视台娱乐新闻。”

　　“圣诞节终于来了！”

　　“每年的圣诞节最兴奋的，莫过于收礼物。”

　　“今年娱乐圈最惊人的一大奇迹，来自中国的鸟叔一夜爆红，在整个互联网引起了巨大的反响，让这位讨人喜欢的胖子成为了超级巨星。”

　　“而鸟叔也在圣诞节前，为所有喜欢他的粉丝们送上了一份礼物，那就是第二版的【江南Style】的MV，而且跟第一版有所不同的是，这一版MV是男女合唱，让我们除了继续听到鸟叔独特的嗓音之外，也可以欣赏到超级美女林允儿的甜腻歌喉。”

　　“为了这一版MV，鸟叔和他的制作团队可谓是下足了气力，跟英格兰本土劲旅南安普敦合作，呈现出了一幕三万多人大合唱，齐跳骑马舞的壮观场景，让人热血沸腾。”

　　“喜欢足球的球迷还可以从这一版MV当中，欣赏到伊布拉希莫维奇的超卓技术，也可以感受到内马尔那魔幻般的脚法，更可以感受到德国门神诺伊尔的飞身扑击，智利中场比达尔的远程爆射。”

　　“有人说，这更像是一部披着MV皮的广告宣传片，也有网友说，这部MV延续了之前的恶搞路线，以逗乐观众为目的，虽然有广告嫌疑，但却非常有趣，而且制作精良。”

　　“而事实上，网民们对这一部MV还是非常买单的。”

　　“根据谷歌给出的官方数据，第二部MV在短短不到二十四个小时里，点击率就超过了三千八百万，成为了优土鳖上二十四小时的点击纪录。”

　　“这让人不得不感慨鸟叔和林允儿的强大号召力。”

　　“与此同时，南安普敦众多球星所展现出来的，带着某种节奏和韵律的足球表演，也势必将在全世界引发一股全新的热潮，就好象第一版MV带来的骑马舞热潮一样。”

　　“甚至不仅仅是第二版MV，鸟叔团队甚至还邀请了著名的社交名人，绰号围观帝的保罗·亚罗，拍摄了一部继续以模仿和恶搞路线的特别篇，里面充满了各式各样激励人心的元素，也同样受到了网友们的热捧，二十四小时点击率也高达两千万。”

　　“来自唐人街的消息，海外华人正在紧锣密鼓的准备着中国的传统春节，他们希望能够邀请鸟叔和林允儿来到活动现场演出，如果鸟叔团队答应的话，这将是鸟叔蹿红后的第一次公开亮相，势必将吸引全球鸟粉们的关注。”


第118章 老板一句话

　　“BBC新闻报道。”

　　“圣诞节到了，金融危机下的圣诞节，到底应该怎么过，这成为了困扰很多人的难题。”

　　“口袋里的钱不多，但一年一度的圣诞节礼物却不能少，如何既省钱，又愉快的过节呢？”

　　“著名的互联网公司微信推出了一项很有意思的礼品应用。”

　　“在这一款应用里，他们提供了大量的著名品牌、知名零售企业，甚至是一些酒店和餐厅的代金券，而且其中很大一部分都是免费，脸谱、推特和微信等社交网络平台上的朋友，彼此之间都可以相互作为礼物赠送，甚至可以往里面加钱。”

　　“让很多人印象深刻的是，之前著名的社交名人保罗·亚罗就为自己的女神林允儿赠送了一份价值一英镑的礼品券，但后来有一名土豪粉丝，往里面加了一百万英镑，这引发了全世界的热烈讨论，也让这款应用一夜爆红。”

　　“如今，相互赠送礼品券已经成为了网民们非常推崇的一种过节方式，而微信公司推出的这款应用，又迎合了很多零售商家们的需求，他们可以在不打折的情况下，吸引更多的用户走进他们的店铺。”

　　“从最高端的奢侈品，到最普通的电器、服装、玩具、鲜花和圣诞树，你都可以在这款应用上找到礼品卡，而免费赠送和领取礼品卡，到了实体店又能够充当代金券使用，这样的好事，自然引发全国网友们的推崇。”

　　“根据我们得到的最新消息，这款叫做WRAPP的礼品卡应用，在过去短短几天时间里，用户数量从原来的一百万，急速增加到了四百万，而且目前他们还仅仅只是在瑞典和英国两个国家发布，但却已经引发了一股追捧的热潮。”

　　……

　　……

　　东京甘力经纪事务所总部。

　　“社长，我们刚刚收到消息，微信公司对这一次代言人的要求很高，必须要是一线明星，形象和粉丝群也必须要迎合他们的客户定位，而且他们的老板将亲自来到东京选人。”

　　说话的是经纪主管上野真穗，中年女性，在日本娱乐界很有人脉。

　　甘力经纪事务所有一个特点，那就是她们公司旗下只有女星，甚至连公司管理层也都是女人，包括社长冈田直弓。

　　“微信日本虽然才成立短短不到几个月，但用户数量却已经发展到过千万，海外的影响力非常大，用户数量发展非常迅猛，最重要的是，他们不仅仅给出丰厚的代言费用，而且还打算在日本电视台下大力气做广告。”

　　冈田直弓能够以女性的身份，在日本娱乐圈经营一家经纪事务所，虽然规模不大，但也足以证明，她有着不输给男人的经营能力和眼光。

　　“这对我们来说，是一次机会！”

　　甘力经纪事务所在日本娱乐圈里的地位并不高，只能算是中游，虽然推出的都是女明星，但至今却只培养出了几名准一线明星，没有什么真正的旗舰明星。

　　更重要的是，这几名准一线明星最近这两三年里，事业都陷入了低谷。

　　这也直接导致甘力经纪事务所的发展遇到了瓶颈。

　　“微信公司在互联网领域的造星能力确实是很强，根据我们之前的初步估计，他们捧红鸟叔所耗费的成本，恐怕不会超过五十万英镑，可现在鸟叔的价值高达数千万英镑。”

　　提到这家公司，在娱乐圈里，那也都是鼎鼎有名的。

　　整个日本娱乐界，一听说微信公司要在日本寻找青春开朗，形象活泼动人的代言人，几乎所有的经纪事务所都一窝蜂的扑上去，都希望能够为自己旗下的女星争取到这一份蹿红的机遇。

　　“最成功的案例就是林允儿，之前在韩国还算不上一线，在跟经纪公司解约之后，所有人都以为会名气大跌，甚至一蹶不振，可如今再看，她非但没有一蹶不振，反而事业发展日渐红火，打入欧美和中国市场不说，在韩国本土市场也坐稳了一线，甚至是超一线明星。”

　　随着鸟叔的【江南Style】第二版MV的推出，林允儿的影响力还将继续加大，而且听说新组建的奇迹娱乐公司正在积极为林允儿准备两首英文单曲。

　　这是要力捧的节奏啊！

　　据说现在邀请林允儿的戏约和活动邀请都已经排满了日程表，排队都要排到一年后。

　　冈田直弓也很清楚，微信公司挑选代言人，对任何一位女明星都非常有吸引力，对甘力经纪事务所来说，更是一次发展的机遇，可问题是，你凭什么从众多的竞争中脱颖而出？

　　“社长，或许，我们应该……”

　　上野真穗没说完，可冈田直弓却已经领略到她的意思，彼此心照不宣了。

　　……

　　……

　　“欢少爷！”

　　杨欢抵达东京的时候，天却在下着蒙蒙细雨。

　　前来机场接机的是日本分公司的负责人鬼头。

　　不要想歪了，是鬼头！

　　这是微信公司内部员工给彼此间的绰号。

　　鬼头林晓峰也是杨欢成立微信时候的元老，名字是挺不错的，可人却长得猥琐了点，又很瘦，那张脸有点像骷髅，所以就得到了一个鬼头的绰号。

　　杨欢每次看到他，心里多多少少都有些自得。

　　在互联网界，长得像我这么帅的，真的不多见，像他这么见不得人的，却很多。

　　例如马芸。

　　“鬼头，听说你们在日本发展得不错！”

　　杨欢走在前面，鬼头在一旁打伞，很有蒋委员长下乡视察的气派。

　　“还行，不过目前在同类型领域里，我们只排在第二位。”

　　虽然是排第二，可鬼头还是有点自得，毕竟微信在日本推出的时间不长。

　　日本这个市场说大不大，说小却不小，尤其是日本智能手机用户的消费能力。

　　微信公司的两款游戏，割绳子和神庙逃亡之所以能够日入百万英镑，日本市场也提供了不小的支持，所以杨欢也非常重视。

　　对于微信在日本只排在第二位，杨欢也不意外，如果排到了第一位，他就不用这么重视了。

　　上了车，依旧是龙五坐前排，鬼头和杨欢坐在后排，司机开车。

　　“欢少爷，我们这一次挑选代言人的事情，在日本娱乐圈引起了不小的反响，很多经纪事务所都非常感兴趣，纷纷推荐他们旗下的女明星。”

　　说到这里的时候，鬼头暧昧的冲着杨欢一笑，“不知道欢少爷有没有感兴趣的女明星？”

　　其实，挑选代言人这种事情，形象贴近是挺重要的，但通常也还是要看决策者的个人喜好。

　　杨欢摇了摇头，“我对日本女明星都不熟悉。”

　　这几年，日剧的影响力已经大不如前了，还不如韩剧走俏。

　　杨欢对日本爱情动作片里的女星倒是很熟悉，什么苍井空、波多野结衣、小川纱美之类的，他都如数家珍，毕竟前世没少看，但请这些人来当代言人，傻了吧？

　　至于日本的女艺人，他真的不熟悉，完全陌生。

　　唯一曾经引起他兴趣的酒井法子，现在也完全没有兴趣了。

　　“诶，我听你的口气，怎么觉得……”杨欢回味着鬼头刚才的话，不对劲啊。

　　这小子该不会是潜规则了某些女明星吧？

　　“欢少爷，冤枉啊，打死我都不敢拿公司的事情来乱搞！”

　　鬼头被杨欢这么一盯，魂都差点丢了。

　　这欢少爷最痛恨的就是那种假公济私的人了。

　　在微信公司，唯一能假公济私的，就只有杨欢。

　　谁让他是老板呢？

　　“不过欢少爷，在日本娱乐圈，这种事情太正常了，甚至连很多大牌的明星都是明码标价，现在很多人气明星都纷纷下海拍爱情动作片捞钱，谁让日本电视行业越来越不景气呢？”

　　杨欢一听，倒是呵呵笑，日本这个国家就是奇葩。

　　“我听说，每五十个日本女人里面，就有一个爱情动作片女演员，是不是真的？”杨欢一直都觉得，这个数字应该有点夸大。

　　哪知道，鬼头一听，却很不屑的摇头，“这算什么，最离谱的是，那些连拍爱情动作片的资格都没捞上的落选人数才惊人，据说超过一百万。”

　　这话让前排的龙五听到了，兴致勃勃的转过头来，悄悄的听着。

　　说到这里，鬼头一副你也很震惊吧的表情，“欢少爷，日本十九岁到二十九岁之间的女人总共也才六百多万，但却有超过一百万去尝试拍爱情动作片，却成为落选者，也就是说，每五个人里就有一个拍过这类作品。”

　　杨欢听得满是同情，我的个老天，这个国家也太奇葩了吧。

　　看来这个世界真的很残酷。

　　就算你想要下海去演爱情动作片，也不是你肯脱衣服就可以拍的，还得人家看得上。

　　最起码，身材要好，脸蛋要长得不错，最重要的是听话。

　　这就好像是娱乐圈的潜规则，不是你想让人家潜，就能爬上人家的床，还得人家愿意潜你。

　　龙五这时候突然就凑过来，问了一句，“难道日本的男人都不在乎吗？”

　　杨欢这时候才注意到，这小子不玩游戏，在偷听。

　　“诶，老五，你玩你的游戏去，大人聊敏感话题，你个未成年的小屁孩，偷听什么呢？”

　　龙五嘿嘿讨好的陪笑着，“欢少爷，我十九岁啦，而且，我这是在打入敌人内部了解情报。”

　　“滚你的情报，现在打小日本还要你的情报？”杨欢一通笑骂。

　　甚至在想，这小子会不会偷偷摸摸的看一些爱情动作片呢？

　　有机会得好好监视监视，别让他学坏了！

　　就算是要看，也得跟我说一声，大家一起看才是正经。

　　“鬼头，这样搞可不行，咱们是有形象的公司，不能请一个拍过爱情动作片的女明星来代言！”杨欢回归到正题上来。

　　他要的是清纯靓丽的形象，能够在青少年和年轻女性群体当中有吸引力的，最好还是那种没有绯闻，没被人潜规则过的。

　　“欢少爷，这个不大可能吧？”听着杨欢的要求，那几乎就是要找一个清纯可人的完璧。

　　否则，谁知道哪个女星有没有拍过爱情动作片，或者是被潜规则过？

　　但这可能吗？

　　在仅存的五分之四没拍过爱情动作片的女孩子当中，要找到一个又漂亮，又清纯可人，又没有绯闻，还没被人潜规则过的完璧少女，而且还要那种一线明星，这个可能吗？

　　“我不知道！”杨欢摇了摇头，“你负责去找！”

　　正所谓老板一句话，比天还要大。

　　这种事情肯定是杨欢怎么想，鬼头就负责去找人。

　　不然，老板要你何用？


第119章 潜规则

　　“唉……我要上哪里去找呢？”

　　鬼头把杨欢恭恭敬敬的送去东京最好的酒店后，自己回到公司，就一脸的唉声叹气。

　　坐在电脑前面，把脚翘到了办公桌上，呜呼哀哉了老半天。

　　他发现，毫无头绪。

　　“老大，遇到什么麻烦了吗？”

　　在他对面，坐着一个三十来岁，一身黑色笔挺西装的日本男子。

　　他是鬼头在日本的头号助手，以前在日本软银集团工作，名叫井上太郎。

　　鬼头斜着眼看向面前的这个得力助手，微信公司在日本能够发展得这么快，他功不可没，不枉当初鬼头说服张宁，下大力气把他从软银集团挖角过来。

　　“老板说要找一个在青少年和年轻女性群体有号召力的一线女星，形象要好，气质要佳，最重要的是，不能有绯闻，还必须要是一个清纯的完璧少女。”

　　说到这里，他苦笑了一声，“诶，你们日本有没有女童星很红的？”

　　在他看来，要满足杨欢的这些要求，恐怕得找那种十岁以下的女童才行。

　　井上太郎也觉得这要求有点离谱了。

　　最近这一段时间，有很多经纪事务所的人找上了他这一条关系，希望他能够向老板推荐他们公司旗下的女艺人，可听了老板的要求，他再在脑海里浏览了一下那些个女艺人，基本上都不可能符合要求。

　　在日本，那个女星没有点桃色艳闻？

　　“老大，我们老板该不会是处女座吧？”井上太郎也同样一脸的苦笑。

　　在日本找个清纯完璧的一线女明星？

　　这就好象去大海里找一粒珍珠，你找得到吗？

　　再说了，你怎么知道是不是真的？

　　鬼头听了，非但没笑，却反而瞪着井上太郎，“老板是不是处女座我不知道，但如果你怀疑老板说的话，甚至以此来开老板的玩笑，那我绝不能容忍！”

　　井上太郎倒没想到，平时跟他有说有笑的鬼头老大，一提到老板就简直变了一个人似的。

　　“对不起，我错了！”井上太郎讪讪道歉。

　　“哦，对了，老大，我想到了一个人！”

　　鬼头一听，立即坐直了身子，“谁？”

　　“不瞒你说，最近这些天，有很多平时有点关系的经纪事务所都给我打电话，拉关系，也都开出了各式各样的条件，其中有一家叫做甘力经纪事务所的跑得特别勤快。”

　　井上太郎提起这些的时候，都一脸的淡定，习以为常。

　　这种事情在日本太正常了，尤其是涉及到娱乐圈。

　　鬼头也没心思去理会这些旁枝末节，他就关心如何完成杨欢的任务。

　　“直接说重点！”

　　“是，老大！”井上太郎也不敢再啰嗦了，“据我所知，甘力经纪事务所里就有一名完璧女星，前两三年挺火的，但最近这两年就比较淡，算是准一线吧。”

　　“准一线也是一线！”鬼头才不理会这些。

　　但很快，他又想到了一个新的问题。

　　“老板最痛恨别人欺骗他了，你确定她一定是？”

　　井上太郎就为难了，我又没看到，我怎么知道？

　　再说了，要是我看到了，那是也变成不是啦！

　　“总之，我不管，你负责搞定！”鬼头大手一挥，倒是把责任给往下推。

　　这一下井上太郎就为难了。

　　这种事情怎么去证明呢？

　　……

　　……

　　半个小时后，东京一处高级会所的包厢里。

　　甘力经纪事务所的经纪主管上野真穗正冲着井上太郎，信誓旦旦的发誓。

　　“是，我以人格保证，她一定是！”

　　井上太郎有些难以置信的看着面前这位中年妇女，“你确定？”

　　“我百分之一百的确定！”上野真穗非常笃定，“当她还是学生的时候，就被我们看中了，我们社长亲自到她家去说服她的家人，之后她就一直住在公司宿舍里。”

　　“等等。”井上太郎喊停，“我记得，你们公司那个叫黑木的，不就挺多情的吗？”

　　上野真穗听了，立即讪讪苦笑了起来，“这是策略。”

　　“哦？”井上太郎不大懂。

　　“有的男人喜欢多情的女人，有的男人就喜欢清纯专一，所以我们就制定了两种不同风格的女星形象，黑木属于多情类型，而她就属于清纯类型。”

　　或许是担心井上太郎怀疑，她又补充了一句，“但是我可以保证，她的性格绝对跟她的形象差不多，非常的乖巧听话，对我们也是言听计从，更重要的是，她是一个足不出户的宅女。”

　　井上太郎倒是不怀疑上野真穗的话，毕竟这一行也是讲信誉的，就算这一次被你蒙混过关了，可下一次你又拿什么来取信于人？

　　“不过，有一个麻烦！”井上太郎还是皱着眉头。

　　“请说。”上野真穗立即追着问。

　　这一份代言对于甘力经纪事务所来说，非常重要，毕竟能够保证自己旗下的艺人长时间的出现在东京电视台的黄金时段的广告上，这等同于是在帮着她们造星，分分钟都能红透半边天。

　　“就算我相信你也没用，你怎么向我们老板证明，她是呢？”

　　上野真穗有点愣了，虽然井上太郎是这么问，可在她听来，却完全是另外一层意思。

　　那就是想要得到这一份代言，先证明给我们老板看，她是。

　　至于证明了之后，她还是不是，那都已经不重要了。

　　本来甘力经纪事务所这一次要推的是黑木，毕竟这名女孩子形象更为活泼，也很放得开，可谁能够想到，微信公司的老板会给出这么苛刻的要求。

　　接，还是不接？

　　……

　　……

　　杨欢可不知道，自己只是说要找一个清纯靓丽的，没有下海拍过爱情动作片，没有被人潜规则过的女星，到最后竟然完全走形成这个样子。

　　第一次来到日本，杨欢当然是要到处去走走瞧瞧。

　　鬼头就负责当导游，在东京四处逛。

　　花了两天时间，走马观花的将东京的景点都看了个遍。

　　本来鬼头还提议去北海道泡温泉，但杨欢赶着要回欧洲，南安普敦客场挑战阿森纳的足总杯比赛就要开打了，他一定要回去现场督战的。

　　正好刚刚回到酒店，鬼头也收到公司的消息，说井上太郎那边已经搞定了，于是就决定明天跟经纪事务所谈判。

　　“你们找到了几个人？”杨欢挺好奇的。

　　鬼头一脸苦笑，“欢少爷，就一个。”

　　瞧他这副模样，杨欢就呵呵笑了起来，“我知道，不是你们不努力，而是太难找了！”

　　在这样一个奇葩的国家，要找没被潜规则过的女明星，难如登天。

　　“这样吧，宁缺勿滥，明天先见一见面，可以的话，就用了，不行就先空着，我们想点别的办法，再不行，我们就推林允儿。”

　　韩国和日本一直都是彼此看对方不顺眼，虽然有很多韩国歌星来日本发展，可日本人却不大待见韩国明星，他们相对来说，更喜欢欧美的明星。

　　所以，推林允儿，这是事倍功半的事情。

　　不过林允儿在日本的人气，早在之前就已经不低了，经过了最近这一段时间在欧美的蹿红，在日本的人气就更旺了，算是一个不错的选择吧。

　　最重要的是，她和杨欢算是自家人，好商量。

　　进了酒店大堂，入了电梯，上了楼，鬼头一路上贼头贼脑的到处张望。

　　“欢少爷。”

　　“什么事？”杨欢一路走过来，都觉得这小子挺奇怪的。

　　怎么进了酒店后，就跟做贼一样？

　　“呃……”鬼头再四处张望了一下，确定没有人了，才凑近了一些，“欢少爷，你的房间里有一个人在等你。”

　　“谁？”杨欢眉头一皱。

　　鬼头嘿嘿一笑，“就是明天那个女明星。”

　　“她来找我干什么？”杨欢有些吃惊，难道……

　　鬼头瞧着杨欢的眼神，暧昧的不住点头笑着。

　　“我知道欢少爷是正经人，喜欢玩感情，可这是人家日本娱乐圈的规矩，不好拒绝！”

　　杨欢没想到，小日本娱乐圈还有这规矩？

　　这送上门来的好事，不要，好象说不过去。

　　可那女的到底长啥模样？

　　高吗？瘦吗？身材好吗？脸蛋精致吗？是属于乖巧型？还是属于放浪型？

　　一连串的疑问顿时涌上了心头，杨欢倒还真有几分期待。

　　“总之，欢少爷，你尽管放心，所有事情我都已经办妥了，绝对不会有事。”说完，他还冲着杨欢打了一个心照不宣的眼神。

　　杨欢可以肯定，这个臭小子一定玩过这一手。

　　他真是做梦也没有想到，以前常听人家说潜规则，现在自己竟然也有机会经历。

　　而且潜的还是小日本的女明星。

　　一想起来，还真是有点小期待呢！

　　好不容易，电梯叮的一声到了。

　　杨欢迈出电梯，龙五正要跟着出来，却被鬼头拉住。

　　“老五，陪我去喝杯酒，我介绍个日本妞给你认识。”

　　“不行，我得保护欢少爷！”龙五当然摇头，保护杨欢是他的头等任务。

　　鬼头却使劲的摇头，“保护什么？这里是东京最顶级的酒店，安保设施好得很，欢少爷一定不会有事，你就放心的跟我来吧。”

　　正好这时候杨欢已经走过了拐角，龙五一想，也对，就半推半就的被鬼头拉回电梯里。

　　“真介绍日本妞给我认识？”

　　鬼头有些傻眼了，这十九岁的小屁孩竟然也想着泡日本妞，过份了吧？

　　我来了日本都几个月了，还没泡到日本妞，你个臭小子才来两天，就满脑子想着要泡日本妞，这也太离谱了吧？

　　再说了，你才十九岁，玩玩手机游戏还行，懂得泡妞吗？

　　不过还真别说，仔细一看，龙五这款卖萌小鲜肉的形象真的挺讨喜的。

　　鬼头心里头有些后悔，泡妞最忌讳的就是身边跟着一个帅哥。

　　本来自己的形象就不是很受美女待见，现在身边又多了一个小帅哥，那还泡个屁妞。

　　不过刚才都答应了，不去不行。

　　“真的，我带你去楼下的酒吧！”

　　杨欢慢慢走向自己的房间，他觉得自己心跳有些快。

　　听多了潜规则，却从来没有尝试过，第一次，难免心情有点小紧张。

　　站在房门外，深深的吸了一口气，心中暗骂。

　　他娘的，不就是潜规则吗？

　　更何况还是自己去潜别人，有什么好紧张的？

　　等一下进去了，看顺眼了就潜，看不顺眼就让她滚蛋，多简单的一件事？

　　人家被潜的都不紧张，你一个潜人家的反倒紧张了，这要是传了出去，脸往哪搁？

　　这纨绔子弟富二代要是没个潜规则女明星的经验，都不好意思跟人家打招呼。

　　杨欢之前还有点小遗憾，现在正好补上！

　　一想到这里，他伸手去开房门，走了进去。


第120章 你说，钓鱼岛是谁的？

　　相亲最兴奋的时候，就是约好了时间地点，女方要来之前，你坐在那里等的时候最兴奋。

　　因为你有很多的想象空间，高矮胖瘦美丑，有好多好多可以幻想。

　　可女方一来，所有美好的幻想都破灭了。

　　例行公事一坐，聊几句，玩完了！

　　杨欢现在的心情比去相亲要高一截，有点像古惑仔里山鸡所说的。

　　可推开门进去，他原本有些兴奋的心情就落下了。

　　倒不是说坐在总统套房客厅里的这个女人不美。

　　相反的，这个女人很美。

　　听到开门声后，她就从沙发上站了起来，俏生生的站在那里，对着房门。

　　穿着一条乳白色的及膝百褶短裙，上面是一件白色V领T恤，外面是一件天蓝色的针织薄衫中开外套，敞开的正前方可以看到，领口有些低。

　　可如此一来也暴露出了她那并不抢眼。

　　干净利落的短发，精致甜美的脸庞上，那双清澈的眼睛里透着淡淡的忧郁，这使得她给人整体的感觉是可爱甜美中，带着一点成熟的忧郁。

　　卓立在客厅，双手互扣垂在身前，怯怯的微微抬头打量着杨欢，让人不由自主的生出一种我见犹怜，想要保护她的冲动，饶是杨欢见惯了美女，第一面也不由得有些惊艳的怔住了。

　　但也仅仅只是一怔，很快就恢复正常了。

　　他可不是那种看到美女就跑不动路的男人。

　　走近一些，再细细去看，发现这个女人长得确实相当漂亮，不管是容貌还是气质，都只比张宁略逊一筹，而杨欢到现在，都还没见过能够在容貌和气质上跟张宁媲美的绝色佳人。

　　她略微带着一点中性美，尤其是理着短发，以及那已经算是偏小，都让她显得有些中性，但却远没到春哥那种地步。

　　整体给人的感觉还是大美女一个。

　　“空……邦瓦。”她只是抬头扫了杨欢一眼之后，又怯羞的低下头去。

　　杨欢听不懂日语，摇头一笑，用中文问道：“会说中文吗？”

　　美女也听不懂，摇摇头。

　　“英文？”杨欢用英文试试。

　　就算是要潜规则人家，也总得先跟人家沟通沟通吧？

　　总不能一见面，扯掉衣服就上吧！

　　这种大煞风景的事情，杨欢是肯定不会干的。

　　就算是要潜规则，也得潜得艺术点，潜得有点技术含量，不是吗？

　　美女这一次点了点头。

　　“你叫什么名字？”杨欢走到了客厅，坐下来，随手从桌台上取过平板电脑。

　　“堀北真希。”这一次她用一种别扭的中文说自己的名字。

　　“什么？”杨欢没听明白。

　　“堀……北……真……希！”她说英文还比较流利一点。

　　杨欢哦了一声，又让她拼出自己的英文字母，然后直接在网上谷歌了一下。

　　不搜不知道，一搜吓一跳。

　　原来她还真的是小有名气，演过几部挺热门的电视剧。

　　但也有网友说，她最近这两年人气有些下滑了。

　　对照着平板电脑上的照片，再看看本人，确实不错，真人和照片一样漂亮。

　　有点意思。

　　杨欢笑着指了指自己对面的沙发，示意她可以坐下来。

　　堀北真希款款走到对面，夹紧了双腿，偏坐在了沙发上，明显是怕对面半躺在沙发上的杨欢看到她。

　　却不知道，这个动作反而惹得杨欢有偷窥一把的念头。

　　“你是自愿来的，还是被人强迫？”

　　堀北真希不明白为什么他会这么问，既然来了，自愿和被强迫，有区别吗？

　　你给了钱，她服务好就行了，有必要再多问吗？

　　杨欢看到她没开口，呵呵一笑，“是这样的，我是处女座，略微带着那么一点点的完美主义，所以，我跟别人关心的重点不同。”

　　“如果你是自愿的，那我会好好考虑考虑，如果你是被人强迫的，那你就走吧！”

　　正所谓强扭的瓜不甜，杨欢可没兴趣把自己的第一次就扔在一条死鱼身上。

　　他现在多少有些后悔了，早知道来日本能玩潜规则，他在龙海的时候，干脆就跟张宁把事情给办了，反正他们就差最后一步了。

　　堀北真希倒没想到杨欢会这么说，抬起头来，再次打量了面前的这个中国人，有些意外。

　　几秒钟之后，她才咬了咬牙，“我……一定会……尽量……配合你……的。”

　　杨欢觉得好玩，这小丫头挺紧张的。

　　“我想你搞错了，现在不是你配合不配合我的问题，而是你能不能达到我的要求。”

　　堀北真希一听，一颗心彻底慌了，难道他要玩什么变态的游戏？

　　虽然她是不经世事，可她在公司宿舍里的室友是多情的黑木，她可没少从黑木口中听到一些关于男人的事情，尤其是一些变态男人的游戏。

　　她对这种游戏有着一种天然的畏惧。

　　“先回答我一个问题！”杨欢含笑看着她，“你老老实实告诉我，钓鱼岛是不是中国的？”

　　堀北真希愣住了，她觉得面前的这个男人太奇怪了，完全不像黑木之前所说的，那些一看到美女就脱光衣服硬上的粗暴男。

　　反而更像是在街头做问卷调查的记者。

　　“你没读过历史吗？”杨欢看她沉吟不语，再度问道。

　　“不，读过，我中学成绩最好的就是历史。”堀北真希这一次回答得比较顺畅了。

　　“哦，那你说说，钓鱼岛是不是中国的？”

　　堀北真希再认真的想了一想，点头道：“是中国的。”

　　“为什么？”

　　“当年美国移交给日本的是钓鱼岛和冲绳群岛的治权，不包括主权，所以钓鱼岛的主权属于中国，只是历史课本上没有详细说明，使得很多人都不知道。”

　　杨欢听后呵呵一笑，“看来你的历史果然比你绝大部分的同胞要好得多。”

　　笑过了之后，杨欢又想到了一个问题。

　　“你知道，我不是一个随随便便的男人，所以，想要成为我的女人，也没那么容易，最起码得有一技之长，你觉得，自己最擅长什么？”

　　没有一技之长的女人，要来干嘛？当摆设的花瓶？

　　如果要摆设的花瓶，杨欢钞票扔出去，满大街都有女人来他身边站台，何必找女明星呢？

　　堀北真希完全弄不明白杨欢到底在想些什么，怎么都问一些稀奇古怪的问题？

　　但她可不敢得罪贵人，尤其是在来之前，社长千叮万嘱，要求她一定要对杨欢千依百顺。

　　“我没什么特长，就是平时没事在家喜欢做菜。”说起特长，她看起来有点小沮丧。

　　其他女明星的特长，如唱歌、跳舞、交际之类的，她都不擅长。

　　甚至她连说话都比较笨。

　　“做菜？”杨欢倒有些意外，他身边就缺个做菜的。

　　虽然他经常到望江阁去吃饭，可有的时候，半夜三更肚子饿，没法弄。

　　要是身边有一个会做菜，又听话乖巧的丫头跟着，也不错。

　　“我最擅长做料理。”她淡淡的回答。

　　“嗯，有机会你亲手弄点给我尝尝！”

　　堀北真希没想到，杨欢竟然还是一个吃货。

　　但她还是点头答应了下来。

　　反正以后再见面也不知道是什么时候的事了。

　　杨欢则是饶有兴趣的打量着面前的这个美女。

　　说实话，他可以察觉得到，堀北真希的内向不是假装出来的，她是真的内向，却故意要装得外向，可这种事情怎么装都不会像，骨子里就透着一股宅女的味儿。

　　但这绝对是一个不可多得的大美人，又会做菜，形象又清纯，这样的女星不红没天理啊。

　　杨欢挺好奇的，就再谷歌了一下，立即出现好几条新闻。

　　有一个不知道哪里冒出来的专家就认为，堀北真希之所以无法真正奠定一线女星地位的主要原因就在于，她严重缺乏情趣方面的话题，这在娱乐圈里，对女星的发展没好处。

　　杨欢一想，有点道理，好像那些当红的女明星，不管是中国还是外国，都得有那么一点情趣方面的话题和绯闻，就算是没有，拼了命想尽办法也得制造一些来炒作。

　　堀北真希在这一方面是朵奇葩，完全没有绯闻和情趣话题，专门走清纯路线。

　　“不是吧？”杨欢留意到了另外一条新闻，“这是真的吗？”

　　他将平板电脑递向了堀北真希。

　　后者明显没用过平板电脑，双手接过去，感到滑不留手，抓得紧紧的，生怕不小心掉地上。

　　几乎所有第一次接触IPAD的新手都是这样。

　　“你真的完全不会用脸谱、推特和微信？也不会上网？”

　　天啊，这样的女人，在这个世界上，不是应该已经早就绝种了吗？

　　怎么自己的面前竟然还出现了一个呢？

　　“不会用！”堀北真希有些慌了，微信公司本来就是互联网公司，可要找的代言人，却是一个跟网络绝缘的女明星，这不是自扇耳光吗？

　　“但是我可以学！”她生怕事情搞砸了，得罪了杨欢。

　　杨欢也一脸的苦笑，如果让别人知道，微信启用的代言人是一个连网络都不会用的菜鸟，那岂不是要笑掉所有人的大牙了吗？

　　想到了这一层，杨欢就站了起来，苦恼的来回踱步。

　　刚开始知道堀北真希不懂网络，杨欢第一个念头就是放弃，因为完全不适合。

　　既然要放弃，那潜了她的想法也就淡了一些。

　　可他突然间又想得更深一层，完全不懂网络没关系，正如她自己所说的，她可以学。

　　最重要的就是要打造出一个有意思的概念，一个不懂得用脸谱和推特，完全跟网络绝缘的女星，却在第一次接触后，就能够娴熟的运用微信跟朋友交流沟通。

　　一方面突出了微信的吸引力，另外一方面又显示出了简单易用性。

　　“这主意太棒啦！”杨欢兴奋的握拳一挥。

　　吓得原本就提心吊胆的堀北真希直接从沙发上站了起来。

　　“没事，跟你没关系，不懂网络也没关系！”杨欢想到了这个绝佳的广告创意，心情好得不行，立即笑着安抚她。

　　“今晚，你就在这里睡，以后你就跟着我行啦，经纪事务所那边我会处理好的！”

　　堀北真希一听到杨欢让她在这里睡，立即粉脸羞红得低垂下头，连他后面说什么都没听清楚，一颗心就在砰砰的跳着。

　　经过了之前的这一番交流，她对杨欢的印象也还可以。

　　最起码，他模样也挺俊的。

　　可就在她娇羞的等着杨欢的下一个动作时，却看到杨欢走向房外，这又让她大吃一惊。

　　“你去哪里？”

　　杨欢听后一回头，咧开嘴，一笑，“去想一个能够让你红得发紫的办法！”

　　说完，他就继续走向房门。

　　临出门前却不忘调笑的扔下了一句，“诶。”

　　等到堀北真希那一双水灵灵的大眼睛看过来了，他才嘿嘿一笑，“洗干净了，在床上等我！”

　　堀北真希那一张精致绝伦的脸，顿时唰一下就红透了。

　　那不堪挑逗的娇羞模样，看得杨欢也是食指大动。

　　但他却坚信一点。

　　只要人在身边，想什么时候潜规则都可以。

　　但做事情却讲究时机和分寸。

　　成功者和失败者最大的区别就在于，谁更能够控制住自己的欲望。

　　杨欢前世是个屌丝，这一世他要逆袭！


第121章 典型的处女座

　　“欢少爷，这么急找我来，有什么事吗？”

　　当鬼头气喘吁吁的跑到酒店的咖啡厅里，看到杨欢的时候，一脸的诧异。

　　这么快，估摸着也就是洗澡的时间？

　　难道是那个女明星不愿意？

　　“鬼头，我想到了一个绝佳的好主意！”杨欢示意他到自己对面坐下来。

　　龙五也随着鬼头跑来了，帅气的小脸上泛着酒红色，看起来这小子喝酒啦。

　　“什么好主意？”鬼头有些奇怪。

　　难道欢少爷喜欢玩一些譬如三人行之类的游戏？

　　如果被杨欢知道他现在心中的胡思乱想，肯定郁闷到了极点。

　　自己这么正经的一个人，连潜规则都暂时扔到一边去，就忙着正经事，可在别人眼里，我怎么就那么不正经呢？

　　“我决定这一次的广告代言人就找堀北真希！”

　　“哦！”鬼头对此倒是不惊讶。

　　既然把人家给潜了，那肯定是要把代言合同给她的，这叫做公平交易。

　　“我了解过了，她完全不懂网络，什么脸谱、推特之类的东西，她完全一窍不通。”

　　鬼头一听，傻眼了，“不是吧？这么极品？”

　　杨欢呵呵一笑，他刚才也是这么惊讶。

　　“那欢少爷的意思是，换人？”

　　“不，不换人，就用她！”杨欢的回答让鬼头有些奇怪。

　　“为什么？”

　　杨欢故作高深的一笑，“你想，一个不喜欢用脸谱、推特和其他应用，跟网络完全绝缘的人，却偏偏喜欢用微信，你觉得这能够说明什么？”

　　“说明我们比脸谱、推特以及其他的应用工具都更有吸引力！”

　　“对！”杨欢对鬼头的反应还是很满意的。

　　“那你再想一想，一个完全没用过网络的人，第一次用微信就很容易上手，并且能够很快跟朋友之间互聊，你觉得这又说明了什么？”

　　“说明我们比别的网络工具更加简单实用，容易上手！”

　　杨欢点头，“现在手机应用竞争惨烈，尤其是微信这个领域，竞争对手很多，有日本国内，也有来自欧美的竞争对手，所以我们就是要打出我们的特色。”

　　鬼头听了，不由得满心佩服，“欢少爷这么一说，我倒是想起来了，日本国内目前排名第一的那一款应用软件是从电脑领域转型而来，他们的注册就很麻烦，所以用户群体在发展的时候很缓慢，使用起来也不便利！”

　　杨欢不住的点头，“所以，我们就要在广告当中打击对手的软肋，凸出自己的优势！”

　　广告也是一场无声的硝烟，没看到三星手机的广告总是在打击苹果？

　　“我明白怎么做啦！”鬼头这一下就弄明白了。

　　“欢少爷真不愧是欢少爷，随便潜规则一个女明星都能够想出这种绝佳的创意，真是让我们这些人又佩服又惭愧！”说完，这小子还咧开嘴嘿嘿笑。

　　杨欢听得心里头舒坦，可嘴里头却骂着，“你们这群混蛋，一个两个都学得跟孙越那小子一个德行，专拍马屁！”可骂着骂着，他却笑得挺开心的。

　　这人，要说不喜欢被人拍马屁的，就是虚伪！

　　……

　　……

　　上野真穗一直在等着消息。

　　堀北真希就是甘力经纪事务所里，最有希望冲上一线女星地位的台柱。

　　这一次把她推出来，也确实是有些逼不得已，其实她自个也心疼，可为了公司的发展，她也只好强忍了，只是心里头希望，那位中国来的大少爷能够怜香惜玉一些才好。

　　等着等着，她都等得有些坐不住了。

　　几个小时都过去了，难道还没完事？还是说，要她留下来过夜？

　　这不合规矩，要是万一被狗仔队给拍到了，那堀北真希清纯的形象可就全完啦！

　　就在上野真穗如坐针毡的时候，电话响了起来。

　　来电显示，井上太郎。

　　十几分钟后，上野真穗还是在那一家高级会所里见到了井上太郎。

　　“井上先生，真希她……”一见面，上野真穗就关心起了堀北真希。

　　“放心吧，上野小姐，堀北小姐没事，今晚被我们家老板留在酒店过夜了。”

　　上野真穗听了，一颗悬着的心就放下了，但却又增添了几分新的担忧。

　　“那不知道井上先生这么着急找我来，有什么事吗？”

　　井上太郎点头，“是这样的，我们老板对堀北小姐非常的满意，他要我们跟上野小姐商量一下，以后都让堀北小姐签约我们的奇迹娱乐公司。”

　　“什么？”上野真穗大吃一惊。

　　说好了的是过一夜，可现在却变成了长期包养。

　　这不就跟炒中石油股票被套牢一个尿性吗？

　　“当然，我们老板也不会让你们吃亏，堀北小姐将出任我们微信在日本推广的形象代言人，我们将加大力度在东京等多个电视台的黄金时段推出广告，并且进行一连串的商业推广活动，力求把堀北小姐包装成日本的国宝级女星。”

　　井上太郎已经拿到了杨欢的整个商业推广计划，他也是非常的佩服，并且认同。

　　“堀北小姐虽然签约我们的奇迹娱乐，但她依旧由你们甘力经纪事务所全权代理她在日本的经纪事务，有时间也会为你们拍戏或者是接拍广告，但拍戏不能有吻戏、裸露和激情戏。”

　　上野真穗听了，心里头才稍微好受一些，要是让堀北真希就此退出日本娱乐圈，那她们甘力经纪事务所的损失可就大了。

　　“你们老板真是一个典型的处女座！”上野真穗苦笑着。

　　在她看来，堀北真希要是能够傍上微信公司老板这样的大金主，对她们经纪事务所来说，也未尝不是一件好事。

　　最起码，多条关系多条路。

　　井上太郎也觉得是，而且占有欲也相当强烈。

　　“我们公司不久后打算在欧美和日本率先推出一款全新的手机应用软件，如果甘力经纪事务所同意以上条件的话，我们可以让你们旗下的女星代言我们的这款新产品。”

　　井上太郎所说的新产品就是杨欢之前所构思出来的阅后即焚应用。

　　毫无疑问，这款应用主推就是图片和视频分享，而卖点就在于，用户可以在分享出去的图片和视频里面设置生命期，生命期一到，图片和视频将自动销毁。

　　为了避免被截图，接收一方要查看图片和视频，就必须要把手指持续按在屏幕上，直到图片和视频的生命期结束才能松开。

　　这一款应用最吸引年轻用户的一点就是，你可以尽情的，没有顾虑的分享一些隐私，甚至是包括一些自拍私密照之类的。

　　杨欢的这个创意源自于跟夏琳·拉赫瑞的那一次交流，之后就让工作组付诸实行。

　　没有想到，包括朱良程、王林等微信公司的员工们在内，几乎所有听到这个创意的人，都赞不绝口，让杨欢对这款应用更有信心，于是决定加大力度去运作它。

　　“如果你们同意的话，我们现在就可以签约！”

　　井上太郎看到上野真穗有些意动后，笑着提议道。

　　……

　　……

　　当杨欢在龙五和堀北真希的陪同下，坐上了返回伦敦的航班时，日本各大媒体纷纷爆出新闻，那就是微信公司将邀请甘力经纪事务所麾下的女明星堀北真希担任独家代言人。

　　这一条消息很快就传遍了日本的互联网。

　　微信公司的名头在全世界的网民里都已经可以说是人尽皆知了，这款智能手机应用在全球包括中国地区在内的用户总人数已经突破了两亿，而且用户数量还在以惊人的速度蹿升。

　　在韩国，林允儿代言了微信之后，戏约和广告不断，红得发紫。

　　如今，堀北真希代言了日本微信，这也几乎代表着她将迎来事业上升期。

　　就在堀北真希代言微信的消息对外公布后仅一天时间，第二天就有日本娱乐媒体爆料内幕。

　　原来微信公司非常重视自身形象，在代言人的挑选上非常苛刻，最终选择堀北真希，最主要的就是因为她形象清纯，没有绯闻，没有谈过恋爱，甚至经纪事务所为了帮她争取到这一份代言，主动爆出她还是完璧少女的隐私。

　　这一条消息立即让整个日本国内一片哗然。

　　无数的宅男们都坐不住了。

　　这年头，在娱乐圈里，还有完璧少女？

　　长得漂亮就不多说了，跟绯闻绝缘也不说了，形象清纯动人，又还是完璧少女？

　　这简直就是国宝级的女明星啊！

　　无数宅男们都坐不住了，网络上更是吵得沸沸扬扬。

　　有人相信，也有人打死都不信。

　　“她是完璧的传闻要靠得住，老母猪都能上树！”

　　“谁相信这种无聊的虚假传闻，谁就是傻子！”

　　“楼上的，你妈是傻子，你爸是傻子，你全家都是傻子！”

　　“顶楼上，谁怀疑谁才是傻子，谁愿意拿这种事情来炒作？”

　　“就是，我是堀北的多年粉，我就相信传闻是真的。”

　　“不用多说，堀北绝对是日本未来几年的国宝。”

　　“没错，堀北真希是女神，不解释！”

　　“为了堀北，我已经开始使用微信了，太棒太好用了，谁用谁知道！”

　　“楼上的人都是白痴，也不想想，微信是中国人搞出来的玩意，一定要禁用！”

　　“中国人搞出来的东西能好？”

　　“切，一群脑残，欧洲和美国的人现在都用微信，现在谁还用脸谱和推特？照你这么说，你的美国老爸，英国爷爷是不是也都是脑残？”

　　“嗯，微信在欧洲和美国崛起得确实非常快，我就在硅谷工作，这里的公司对它评价很高。”

　　“我会告诉你，我在前往伦敦的飞机上看到了堀北真希，而她的身边坐着一位帅哥吗？”

　　“那我也不会告诉你，堀北真希在微信上早说了，她是收到邀请，去微信总部参观，而且听说要去伦敦观看一场足球比赛，她会随时在微信上直播行程，据说这一场足球比赛国内电视台也有电视直播哦。”

　　在日本，因为堀北真希签约微信，以及是否完璧，引发了整个日本网民和宅男们的大讨论。

　　而在英国，因为迎来了足总杯第三轮的比赛，英甲劲旅南安普敦做客酋长球场，挑战英超豪门阿森纳，而引发了全国，乃至整个欧洲的热议。

　　早在赛前，对阵双方的主帅和球员就已经开始了一轮口水战。

　　伊布拉希莫维奇更是喊下了，不击败阿森纳，他就走路回南安普敦的豪言壮语。

　　而从博彩公司开出来的赔率看，阿森纳是豪门，又是主场作战，胜算明显更高一些。

　　就是在这样的一种氛围中，杨欢来到了伦敦酋长球场。

　　没想到，还没到门外，却碰到了老熟人。


第122章 干掉阿森纳！

　　“约翰少爷，为什么我们要来酋长球场看足总杯？”

　　“就是，足总杯有什么好看的？难道约翰少爷你现在喜欢上阿森纳了？”

　　“也不奇怪，查尔顿成绩这么糟糕，今年怕是不可能从英甲升级了。”

　　酋长球场外面，无数的球迷三三两两的涌向球场的各个入口。

　　约翰·亨特尔和他的三个跟班就在人群之中。

　　“停！”身旁左右的跟班叽叽喳喳的说个不停，约翰·亨特尔听得有些恼火了。

　　“我不喜欢阿森纳！”约翰·亨特尔带着点怒气的看着手下们。

　　“但是我更加痛恨南安普敦，我痛恨那个中国人！”

　　他永远也忘不掉自己在那个中国人身上所遭受到的羞辱。

　　赌输了那一场球，不仅仅让他输掉了全副身家，也让他受到了父亲的责罚，哪怕是到现在，他连一辆代步的车都没有，只能跟普通球迷一样走路挤地铁和公交车。

　　而这一切，都是杨欢带给他的。

　　“所以，我今天来到酋长球场，为阿森纳加油，不是因为我喜欢阿森纳，而是因为我痛恨南安普敦，我希望阿森纳能够血洗南安普敦，为我们报仇雪恨！”

　　约翰·亨特尔说得很是义愤填膺，身边三个跟班也被点燃了。

　　他们也都输得很惨，自然巴不得看到南安普敦兵败如山倒。

　　“这一段时间，我省吃俭用，攒了三万英镑，就在威廉希尔买了阿森纳赢球，这一次，我看南安普敦想怎么死！”

　　约翰·亨特尔毫不怀疑阿森纳的实力，温格的球队在冬歇期魔鬼赛程里，打出了两胜两平的不败战绩，而且本赛季阿森纳的状态一直都很不错，还曾经一度登上了领头羊位置。

　　现在阿森纳在英超排名第三，跟切尔西、曼城和曼联之间的积分咬得很紧。

　　温格早在赛季前就已经说了，他们对足总杯很有野心，发力于杯赛，这也是温格告别多年无冠的一大策略，毕竟联赛所面临的竞争压力实在太大了。

　　所以，在这种情况下，阿森纳一定是倾尽全力跟南安普敦周旋。

　　“约翰少爷，你真的全都买了阿森纳？”

　　“三万英镑？”

　　手下跟班们听得有些诧异，他们可都清楚，这三万英镑应该是约翰少爷平时省吃俭用，一点一滴抠下来的。

　　从这一点也可以深刻的感受到，他对杨欢的恨之入骨。

　　“对，全买了！”约翰·亨特尔回答道。

　　跟班们一听，表忠心的时候到了。

　　“那好，我们也都买了！”

　　“我把我的零花钱全买阿森纳！”

　　“对，跟着约翰少爷，肯定不会错。”

　　约翰·亨特尔用力的点头，赞道：“好兄弟，够义气！”

　　就在跟班们一个一个去打电话下注的时候，约翰·亨特尔却在人群里，看到了杨欢。

　　杨欢的身旁除了跟着那个令人讨厌的保镖龙五之外，还多了一个清纯动人的妙龄少女。

　　那少女长相非常甜美，带着一点楚楚可怜的气质，寸步不离，亦步亦趋的跟在杨欢身旁。

　　这一幕让约翰·亨特尔看得非常的不满。

　　他娘的，都是富二代，可差距怎么就这么大？

　　那个该死的中国人身边总是不缺少女人，而且还经常换，可自己身边却连个女人都瞧不见！

　　真是人比人气死人。

　　“真他娘的倒霉，出门就遇到他！”约翰·亨特尔愤愤的骂了一句。

　　仿佛是他的骂声让杨欢有了心理感应，竟然看过来了。

　　“呦，约翰少爷，真是巧啊！”杨欢笑呵呵的走了过来。

　　距离比赛开始还有一点时间，没想到却让他碰上了约翰·亨特尔这败家子。

　　约翰·亨特尔心中暗叫倒霉，但表情却非常尴尬。

　　他最不想，也最不愿意碰到的，就是杨欢。

　　“约翰少爷，不知道今天有没有带钱来？”杨欢那模样仿佛是在邀他再赌一场。

　　约翰·亨特尔冷哼了一声，他现在是穷酸鬼一个，钱都扔给博彩集团威廉希尔了。

　　那是英国的一家正经博彩公司，受法律保护的。

　　哪知道他不愿意说，打完电话回来的跟班却怒冲冲的指着杨欢，“你别得意，我们约翰少爷把全副身家三万英镑都买了阿森纳，你死定啦！”

　　“就是，得意个什么劲！”

　　“走开，别来打扰我们！”

　　这群该死的跟班却没有注意到，约翰·亨特尔那个头都快掉地上去了。

　　堂堂约翰少爷，伦敦小有名气的富二代，却穷得一场球下注三万英镑，这要是传出去，让约翰少爷那张长得不怎么受人待见的脸，往哪儿搁？

　　“哦，三万英镑……”杨欢恍然大悟，知道这小子没油水了。

　　“也对，约翰少爷，三万英镑只能去找威廉希尔，等你什么时候再有三百万，再来找我吧！”

　　说完，杨欢招呼了龙五和堀北真希一声，往前走了。

　　“噢，对了，谢谢你们的两张球票！”

　　根据足总杯的规矩，南安普敦虽然是客场作战，但主队阿森纳的球票收入，南安普敦能够分到一半，约翰·亨特尔他们正好四个人，一半就是两张球票。

　　约翰·亨特尔对着杨欢的背影，咬牙切齿了一番，“等一下看阿森纳怎么收拾你，有你哭的时候。”

　　“对，约翰少爷，等我们赢了钱，换成硬币，砸死他！”

　　“这个主意好，用硬币砸死他！”

　　用钱砸死人，这确实才是富二代该有的作派！

　　……

　　……

　　“你怎么才来？”

　　夏琳·拉赫瑞就坐在看台上，一看到杨欢，就一脸的嗔怪。

　　难道就不能早点？

　　“大人物通常都是压轴出场的，只有那些小角色才会早到！”杨欢嘿嘿笑着，挨着夏琳·拉赫瑞身边就坐下来。

　　夏琳·拉赫瑞注意到了杨欢身后跟着一个长得如花似玉的妙龄少女，再往后才是龙五，心里有些奇怪，这家伙身边换女伴换得还真是够勤快的。

　　张宁、黄颖、林允儿，如今又多了一个，这也太风流好色了吧？

　　更重要的是，每一个都这么漂亮，这也太离谱了点吧？

　　“她是谁？”夏琳·拉赫瑞偷偷的指了指坐在杨欢另外一侧的堀北真希。

　　她自己可能都没有察觉到，她的语气里泛着一股酸溜溜的味儿。

　　“她？堀北真希，我的……私人助理。”杨欢随口回答着。

　　他的注意力都放到了球场上，因为球场上，双方球员都已经在陆续出场了。

　　私人助理？

　　夏琳·拉赫瑞带着点怀疑，因为一个大男人找一个如花似玉的大美人儿当私人助理。

　　这里面肯定是有猫腻！

　　“咦，贝尔萨这一次好像变阵了！”杨欢有些意外。

　　在南安普敦的首发阵容里，并没有看到球队的核心主力兼队长亚当·拉拉纳。

　　这名英格兰本土球员一直都是本赛季贝尔萨所倚重的球员，但这一场比赛不仅没有进入首发阵容，甚至连替补名单都没进。

　　门将依旧是诺伊尔，后防线是大卫·阿拉巴、贝纳蒂亚、瓦拉内和卡瓦哈尔。

　　没有了亚当·拉拉纳，贝尔萨也没有选择球风相近的伊斯科，而是上了施奈德林。

　　如此一来，中场就用了三名球员，分别是斯特罗曼、施奈德林和比达尔。

　　三名铁汉中场的组合，想必贝尔萨的用意也是想要加强南安普敦的中场厚度。

　　毕竟，这一场比赛所面对的可是阿森纳。

　　锋线上三名球员是内马尔、伊布拉希莫维奇和张伯伦。

　　一旁的夏琳·拉赫瑞点点头，“听说是在昨天的训练中受伤了。”

　　“噢。”杨欢明白了，这才能解释这一点。

　　在两队球员陆陆续续走出球员通道的时候，酋长球场的现场播报员也在介绍着阿森纳的首发球员，第一个喊出来的名字就是酋长球场的宠儿，阿森纳的队长，西班牙球星法布雷加斯。

　　当播报员喊出法布雷加斯的名字时，整座酋长球场犹如雷鸣一般。

　　哪怕今年夏季，法布雷加斯在帮助西班牙夺得了世界杯后，在庆祝的时候，被队友套上了巴塞罗那的球衣，爆出了球衣门事件，但枪手的球迷依旧还是希望能够留住队内灵魂核心。

　　紧随法布雷加斯之后的是队内头号前锋范佩西。

　　荷兰前锋本赛季在阿森纳迎来了一轮爆发，成为了球队的头号得分手不说，表现还非常的出彩，登上了自己职业生涯的最顶峰，被外界认为完成了世界级得分手的蜕变。

　　范佩西的锋线搭档是英格兰本土快马沃尔科特。

　　“沃尔科特，我们从南安普敦挖来的瑰宝，现在将帮助我们击败南安普敦！”

　　现场的播报员在介绍沃尔科特的时候，特地介绍到了他南安普敦的背景，这更是让现场的枪手球迷一阵欢呼，却让现场的南安普敦球迷异常恼火。

　　“该死的枪手，挖我们的青训瑰宝，还敢这样嚣张！”

　　“干掉枪手，干掉阿森纳！”

　　“圣徒！圣徒！！圣徒！！！”

　　杨欢的四周围顿时响起了一阵震耳欲聋的呐喊声。

　　不断的有南安普敦的球迷冲出座位，嘶声呐喊。

　　但这种呐喊声传得并不远，毕竟酋长球场太大了。

　　“枪手的主场氛围好差劲！”杨欢摇了摇头说。

　　夏琳·拉赫瑞倒是莞尔一笑，“球票价格一次次的上涨，真正热爱足球的人被排斥在足球场外，进入足球场的都是一群绅士，你想让他们喊起来吗？”

　　“谁说绅士就不能大声喊的？”

　　杨欢笑着站了起来，从过道走过去，来到了负责击鼓的一名南安普敦的球迷面前。

　　“把鼓槌给我！”杨欢抢过了那名球迷手中的鼓槌，用尽全力的一锤击打在鼓面上，发出了一声仿佛空气爆破的震响。

　　“南安普敦的圣徒们，呼喊声别分散了！”杨欢大声的喊道。

　　“是欢少爷！”

　　“天啊，欢少爷！”

　　球场看台上的南安普敦球迷们都注意到了杨欢，齐齐都看了过来。

　　甚至连球场上列队的球员们，也都注意到了击鼓的杨欢。

　　“快看，那是欢少爷！”

　　“欢少爷竟然在为我们击鼓。”

　　“太叫人兴奋的，他娘的！”

　　杨欢可没去留意其他人都看没看过来，大声的喊着，“大家都随着我喊，整齐点，让阿森纳的那帮混蛋们都瞧瞧咱们南安普敦的厉害！”

　　“好！”全场立即爆出了一阵雷鸣般的叫好声。

　　“圣徒！”杨欢用力的一锤鼓。

　　“圣徒！！”球迷们齐声跟着高喊。

　　“干掉阿森纳！”再用力一锤。

　　“干掉阿森纳！！”

　　南安普敦的球迷虽然只有三千多人，位置也在比较偏僻的角落，但在有组织的呼喊声中，声势却一点都不落在下风，甚至隐隐盖过了主场作战的阿森纳，席卷了整座酋长球场。

　　“这家伙……”夏琳·拉赫瑞摇头苦笑，她也没料到杨欢会来这一手。

　　堀北真希还是第一次走进足球场，感受到英国这种原汁原味的，几万人聚集的足球比赛。

　　这一刻，她看向杨欢，仿佛看到的是一个跟过去两天里她所认识的那个杨欢，完全不同。

　　而她也可以感受到杨欢骨子里对足球的那一份热爱。

　　到底，哪一个才是真正的他呢？


第123章 妙手

　　斯特普特伍德训练基地。

　　新的训练基地才只刚刚完成了结构和外墙，四周被铁架子包围的严严实实。

　　一入夜，从青年队训练楼往外看，黑乎乎的一片，有点恐怖。

　　南安普敦虽然重视青训，却没有办法为青年队配备一线队那样的高规格待遇，但在娱乐和训练设施上，青年队跟一线队还是平等对待。

　　也就是说，一线队有的，青年队都会有。

　　就好象娱乐室。

　　青年队训练楼的娱乐室的面积甚至要比一线队还要大，他们的电视机也比一线队要更大。

　　每一场比赛之前，这一台大电视机前，总会坐满了青年队的小球员们。

　　今晚，南安普敦客场挑战阿森纳，也不例外。

　　当他们一个个透过电视屏幕，观看到球队的老板杨欢，在看台上为南安普敦的球员击鼓时，整间娱乐室都炸锅了，所有的人都很不敢相信的看着这一幕。

　　与此同时，他们透过电视直播，可以亲耳听到来自伦敦酋长球场的动静。

　　南安普敦的球迷在声势上，彻底压下了阿森纳。

　　哪怕，他们只有三千多人。

　　而阿森纳却有好几万！

　　但这时候，人的多少并不是关键，最重要的是团结，是凝聚人心！

　　“欢少爷好样的！”

　　“没错，最起码我们在气势上压下了阿森纳。”

　　“气势赢了，比赛就好打许多了。”

　　“是啊，这种比赛最怕的就是一开场就让人家给震慑住了。”

　　“阿森纳是控球流派，别让他们太舒服拿球了，所以，气势很重要啊。”

　　娱乐室里的球员们议论纷纷，每一个人的脸上都写着对远在伦敦的这一场重要比赛的关心。

　　这是南安普敦第一次直接挑战英格兰最顶尖的足球队，他们每一个人都很想知道，到底自己所效力的这一支球队，是否具备挑战顶尖球队的实力？

　　又或者，差距到底有多大？

　　豪尔赫·贝尔纳多·格里法也坐在娱乐室里，坐在他身旁的还有球队的首席球探拉蒙·马多尼，以及青训营的其他一些教练员和雇员。

　　大家现在也都非常关心北征的南安普敦的情况。

　　随着主裁判菲利普·多德的一声哨响，比赛正式拉开了帷幕。

　　就看到南安普敦几乎第一时间就摆开了阵势，朝着阿森纳的半场压过去。

　　菲利普·多德在吹响了第一声哨，也就是开球哨之后，不到二十秒就吹响了第二声哨，判罚了南安普敦中场比达尔对法布雷加斯的一次，在中圈附近一带的犯规。

　　但阿森纳的任意球却没能在南安普敦的半场内逗留，贝纳蒂亚头球顶回禁区，诺伊尔大脚踢往边路，巴西天才内马尔在阿森纳半场前拿住球，利用自己的个人能力对萨尼亚所在的右路发起了冲击。

　　“贝尔萨这是要以攻对攻！”拉蒙·马多尼看出了贝尔萨开局的战术。

　　但这也在娱乐室里引发了不小的讨论，尤其是教练员。

　　“阿森纳虽然进攻并不特别突出，可到底是英超球队，而且球风一向很华丽，很讲究控球和技术，又是主场作战，我们作为客队，贸贸然压上去打对攻，是不是太冒险了？”

　　“是啊，再怎么说，那也是英超目前排名第三的球队，那是阿森纳！”

　　“客场跟阿森纳玩对攻，这简直就是在玩命！”

　　“我倒不这么认为，我们是弱队，打强队，就肯定要先声夺人，不然这一场比赛怎么打？”

　　“就是，你不这么打，任由阿森纳控球，一定完蛋。”

　　娱乐室里议论纷纷，球员们也一边看球，一边聆听教练员们的分析。

　　毕竟，这一群教练很多都是十几，甚至是几十年的球龄，经验非常丰富，看比赛所能够分析出来的东西，比他们要多很多。

　　“豪尔赫，你怎么看？”不知道谁问了格里法一句。

　　豪尔赫·贝尔纳多·格里法的足球素养，在这一群人里面是公认的。

　　“很正常的开局！”格里法很淡然的回答。

　　“我们长期打英甲联赛，虽然球员实力很强，但英甲始终是英甲，有很多东西是不可能跟英超对比的，例如高强度的比赛，如果把节奏任由阿森纳去控制，那我们根本就没有胜算。”

　　格里法分析到这里，众人顿时也都明白了。

　　这份见解确实非常透彻，球员和球队的实力确实很重要，但一场足球比赛，最重要的还是看你的球员和球队，能够发挥出多少实力。

　　假设你有一百分的实力，但你只能发挥出百分之二十，遇上了实力只有三十分，但百分之一百发挥出来的球队，你照样还是得输。

　　你能说实力不行吗？

　　只能说临场发挥不好，或者是状态不佳。

　　而主教练的排兵布阵和临场指挥，又是决定球队发挥的重要因素之一。

　　“贝尔萨其实并不笨，他很精明，他决定冒险去赌，只有赌才有胜算，但他没有安排伊斯科首发，而是上了施奈德林，这恰恰是一招妙手。”

　　格里法刚刚说完，拉蒙·马多尼就呵呵笑着点头接过话来。

　　“是啊，很多人都说，贝尔萨是一个死硬派，甚至直接给他套上了一个死硬派的标签，搞得他好像永远都不懂得变通似的，殊不知，贝尔萨每一支球队、每一个赛季、甚至每一场比赛，都在不停的寻求变化。”

　　作为阿根廷同胞，拉蒙·马多尼和格里法都比外人更加了解贝尔萨。

　　“这一场比赛最重要的就是中场，压制住法布雷加斯、威尔谢尔和亚历山大·宋所领衔的阿森纳中场，那这一场比赛的胜算就大，一旦压不住，那就完了！”格里法非常精辟的分析和预测。

　　拉蒙·马多尼不住的点头，“所以，施奈德林比伊斯科更适合首发。”

　　话虽然是这么说，可所有人的心里都还是有一个疑惑。

　　那可是阿森纳，南安普敦的中场能压得住吗？

　　……

　　……

　　“比赛一开始，双方就打得非常的激烈，节奏进行得很快，球权交换得很频繁。”

　　“看得出来，双方都没有丝毫的保留，都采取以攻对攻的战术。”

　　“南安普敦很有勇气，在酋长球场，敢于跟阿森纳这样的球队直接面对面的玩对攻。”

　　“这是南安普敦的主教练，马塞洛·贝尔萨。”

　　酋长球场的大屏幕上，出现了贝尔萨的一个头部大特写，阿根廷人习惯性的蹲在客队教练席前，顶着那一颗圆滚滚的大脑壳，专注的看着前方的比赛。

　　刚刚开始，双方更多的还是在进行着试探，毕竟彼此都不熟悉。

　　南安普敦的高强度中前场压迫给阿森纳制造了不小的麻烦，他们有不少拿球的机会，但却始终没能有效的展开攻势，反倒是客场作战的南安普敦，几次攻入到阿森纳的三十米区域，但却无法有效的威胁大禁区。

　　“看起来，双方都没能制造出很好的得分机会。”

　　南安普敦几次想要从内马尔所在的左路打开一条进攻的通道，但阿森纳明显加强了右路的防守，就连后腰亚历山大·宋都频频拉到这一侧来帮助防守，这让南安普敦的攻势也没法制造威胁。

　　反倒是阿森纳，到底经验更加丰富，又是主场作战，开场后很快就稳住了阵脚，显示出了自己的威胁。

　　在阿森纳三名中场里面，亚历山大·宋拖后，法布雷加斯突前，威尔谢尔就在两人中间游弋，可在施奈德林拖后保护防线和大禁区前沿的情况下，法布雷加斯在前面没有多少机会。

　　相反的，比达尔和斯特罗曼却很好的压制了威尔谢尔，使得阿森纳的中场难以有效运转。

　　法布雷加斯是个非常聪明的球员，一意识到这一点，立即将自己从前面往回撤。

　　第八分钟，法布雷加斯回撤拿球，施奈德林犹豫着，没有第一时间跟上。

　　西班牙中场拿到球后，跟威尔谢尔进行了一次配合，在无人防守的情况下，直塞到大禁区前沿，找拉出大禁区的范佩西。

　　荷兰前锋停球转身直塞，沃尔科特以闪电般的速度，从大卫·阿拉巴和贝纳蒂亚的中间穿过，直扑球门而来。

　　整座酋长球场，所有人的一颗心都被吊起来了。

　　杨欢更是连捶鼓都停下来了。

　　甚至有不少南安普敦的球迷都捂住了脸，不敢看接下来要发生的这一幕。

　　无数的阿森纳球迷则是冲出了座位！

　　单刀！

　　只要沃尔科特接到球，那就是单刀！

　　那就是进球！

　　诺伊尔注意力一直都非常集中，但他看到法布雷加斯传球给大禁区前沿的范佩西时，他就已经做好准备了，既防着荷兰人突然起脚施冷箭，又防着他传给其他队友。

　　尤其是两翼的沃尔科特和纳斯里。

　　当他看到范佩西果真传球的时候，再看到沃尔科特利用闪电般的速度撕开了队友的防线，他第一时间做出了反应，弃门出击！

　　就看到诺伊尔快速的冲出了小禁区，他那强壮得甚至略显肥胖的身躯，却带着一种令人难以置信的灵活，那一双眼睛死死就盯着沃尔科特。

　　沃尔科特也在看着诺伊尔，他对自己的速度有绝对的自信，但是他却没有想到，诺伊尔的出击会如此果断，甚至连一丁点的犹豫都没有。

　　如果继续这么冲上去，会不会撞上？会不会冲撞守门员？

　　脑海里闪过这样的念头，沃尔科特不免有些犹豫，尤其是当他看到诺伊尔还没冲到最佳位置，却已经飞身做出了倒地扑救的伸展动作，他立即收住了速度。

　　球撞进了诺伊尔的怀里，德国人那一双大手，牢牢的将激烈旋转的皮球抱得紧紧的，不容它有丝毫的反抗。

　　看台上，阿森纳的球迷看到这一幕，一个个都不由自主的，齐齐的发出了叹息声。

　　如果再晚一秒，甚至不用一秒，沃尔科特的这一脚单刀就有了！

　　该死的诺伊尔！

　　南安普敦的球迷则是齐齐爆出了一声喝彩，一种劫后余生的欣喜充满了每一个人的心中。

　　“诺伊尔！”

　　“诺伊尔！！”

　　“诺伊尔！！！”

　　所有的南安普敦球迷都在呐喊着。

　　不仅仅是酋长球场看台上，也包括那些守候在电视机前的圣徒球迷，他们也都在呐喊着。

　　诺伊尔缓缓的从地上爬起来，皮球依旧被他牢牢的抓在手里。

　　“你们到底是怎么回事？露出了那么大的空档，你们眼睛瞎了吗？没有看到吗？”

　　诺伊尔冲着前面的队友一阵叱喝。

　　包括贝纳蒂亚、施奈德林、瓦拉内等人在内，一个个都被他喝得低下头去。

　　这一个球如果丢了，他们都有责任。

　　可到底要说谁要负全责，这就难说了，毕竟是被阿森纳球员的跑动拉扯所露出的空档。

　　“好啦，都上去，我们反攻！”

　　诺伊尔抱着皮球来到了大禁区前沿，指着阿森纳球门的方向，大声的呼喊鼓励。

　　这一刻，德国门神展现出了一股顶级门将所应该具备的气场和震慑力。

　　南安普敦的球员立即一股脑的往前场压过去。


第124章 倒挂金钩

　　贝尔萨原本一直都是蹲在场边，可当他看到沃尔科特形成单刀，霍然站了起来。

　　再看到诺伊尔果断出击，扑住了单刀球，一颗心才暂时放下来。

　　但他却已经非常清楚的意识到，阿森纳已经开始在对比赛进行调整了。

　　“法布雷加斯太聪明了！”首席助手路易斯·博里尼走了过来。

　　贝尔萨托了托鼻梁上的眼镜，点了点头。

　　法布雷加斯是阿森纳的中场灵魂核心，这一名球员往前能够直接参与进攻和得分，拖后能够成为球队的进攻策划者，并且他的长传和短传助攻能力都相当出色。

　　这是一名非常全面的中场球员，也非常聪明。

　　当他感到自己在前面无法给球队带来帮助的时候，他选择后撤，离开防守密集区。

　　对他来说，就算自己离开了，传球的能力依旧可以确保他随时随地创造出威胁。

　　在贝尔萨和路易斯·博里尼说着的时候，阿森纳再度创造出了一次机会。

　　法布雷加斯回撤拿球后转身长传，想要去找南安普敦防线的身后。

　　可依旧是诺伊尔，快速的冲出了球门，在半空中将皮球摘下来。

　　贝尔萨闭了闭眼睛，知道不能继续再拖了。

　　走到场边，冲着球场上大喊了一声，“摩根！”

　　摩根·施奈德林立即看了过来，冲着场边的主教练点了点头。

　　贝尔萨冲着他做了一连串的手势，意思是告诉他，当法布雷加斯往回撤的时候，他就立即贴着跟上去，绝对不能让法布雷加斯有舒适的拿球机会。

　　对于像法布雷加斯这样的传球手，最好的防守办法就是让他不舒服。

　　施奈德林冲着贝尔萨点头答应一声。

　　“凯文！”贝尔萨又指向了另外一名中场球员凯文·斯特罗曼，在后者看过来后，也做手势。

　　贝尔萨的意思是，当施奈德林跟着法布雷加斯上去的时候，斯特罗曼就一定要往回撤，堵住施奈德林身后的空档，保护球队的防线。

　　“各位！”最后，贝尔萨大声的喊了一句。

　　南安普敦的球员们顿时都看了过来。

　　贝尔萨通过手势转达给球员一个意思，“对方对左路进攻的防守明显加强了，我们要调整球队的进攻方向，从右路发动进攻，张伯伦应该更加积极主动的拿球去冲击阿森纳的防线。”

　　随着贝尔萨的一连串调整之后，比赛已经重新开始了。

　　……

　　……

　　杨欢回到了自己的座位，他才敲了十几分钟的鼓，却已经是汗流浃背，浑身湿漉漉的。

　　坐下来，由于酋长球场的座席全都没有杯座和手托，一个紧挨着一个，坐下来的时候，不小心碰到了堀北真希那白皙的胳膊，后者立即犹如惊弓之鸟般，从座位上站了起来。

　　“干什么？不小心碰到而已！”杨欢就纳闷了，自己就那么像色狼吗？

　　堀北真希红着脸，重新坐了下来，但却保持着一点距离。

　　“我说，你不会是有洁癖吧？”杨欢气喘吁吁的笑着。

　　这才十几分钟，他就已经喘得不行了，可见在看台上为球队加油喝彩，也是一件很辛苦的事情，只有铁杆的球迷才能够做得到。

　　一旁的夏琳·拉赫瑞倒是呵呵笑了起来，“我看，未必是她有洁癖，而是你浑身脏兮兮臭烘烘的，谁不想离你远点？”

　　“你懂什么？我这个叫做男人味！”杨欢嘿嘿笑着。

　　夏琳·拉赫瑞听得就想笑，原来流点汗就代表着男人味？

　　堀北真希则是抿了抿嘴，她确实是有点洁癖，虽然还没到病态的地步，但对男人还是有点抗拒心理，哪怕面对的是她之前打定主意要献身的杨欢。

　　“喂，专家，你怎么看这一场比赛？”杨欢虚心请教的问向一旁的夏琳·拉赫瑞。

　　人家最起码也是足球评论员，起码要比咱们这种业余球迷了解得更多一些。

　　“贝尔萨在指挥变阵了！”夏琳·拉赫瑞指着场边，贝尔萨刚刚冲着球员做完手势，“比赛到现在还不明朗，温格的临场指挥一向都不强，就看贝尔萨怎么变了。”

　　杨欢听得呵呵直笑，“要我说，简单，就一句话，把球传给伊布拉希莫维奇。”

　　这一场比赛阿森纳的双后卫组合是科斯切尔尼和朱鲁。

　　两名中卫都是走高大强壮路线，明显都是要限制住伊布拉希莫维奇，可瑞典中锋并不害怕这种类型的中卫，一旦让伊布拉希莫维奇在要害位置得到皮球，那南安普敦的胜算就大了。

　　“废话，谁不知道？”夏琳·拉赫瑞没好气的瞪了他一眼，“问题是，怎么传？”

　　温格明显也知道限制不住伊布拉希莫维奇，所以就采取其他策略，例如限制左路内马尔。

　　内马尔和大卫·阿拉巴的组合是南安普敦的重要进攻路线，而且所面对的又是萨尼亚所在的右路，因此阿森纳在这一侧布置了重兵。

　　“很简单，我看阿森纳的前场，不管是沃尔科特还是纳斯里，都没有驰援边后卫的想法，只要中场上去一个人，牵制住亚历山大·宋，就能够最大限度为边路制造一对一的机会。”

　　说到这里，杨欢倒是一脸的自信，“只要是边路一对一，内马尔和张伯伦都有机会传出球。”

　　夏琳·拉赫瑞倒是没想到，杨欢还有这种见解，一时有些惊讶。

　　“有这么简单吗？”她还是有些疑问。

　　杨欢耸了耸肩，“走着瞧。”

　　……

　　……

　　“连续两次单刀，约翰少爷，阿森纳这一场比赛可真够给劲的！”

　　“哈哈，是啊，阿森纳最近的状态就是不错，而且尽遣主力出战，不把南安普敦往死里打，不赢他个三五球，那都算是对不起我们这些买票的观众了！”

　　“瞧瞧法布雷加斯那传球，瞧瞧沃尔科特那速度，再瞧瞧纳斯里那带球，我的老天爷，南安普敦拿什么跟阿森纳打，对不对啊，约翰少爷？”

　　身边的几个跟班你一言我一语的，说得好像阿森纳已经胜券在握了似的。

　　约翰·亨特尔也笑得合不拢嘴，阿森纳赢了，这也代表他赢了。

　　三万英镑，就算赔率低点，赢了球，他算了一下，最起码能够买一辆保时捷代代步。

　　娘的，没有一辆豪车，出门都不好意思跟其他富二代们打招呼了。

　　“你们啊，都说得没错，这才进行不到二十分钟，照我看，南安普敦这一场比赛是要惨败！”

　　约翰·亨特尔一发话，周围的三个跟班也都跟着起哄了。

　　“对，南安普敦一定惨败！”

　　“阿森纳最起码赢5：0。”

　　“约翰少爷，你就想着赢球后，买什么车吧！”

　　……

　　……

　　看台上的众生相，没有影响到球场上对阵双方你来我往的较量。

　　南安普敦经过调整之后，很快就重新稳住了阵脚。

　　施奈德林负责贴身盯防法布雷加斯，只要法布雷加斯一回撤，他就跟着顶上去。

　　阿森纳明显也想要利用法布雷加斯回撤，带出施奈德林后，南安普敦后防线前面的空档。

　　当威尔谢尔积极的往前插，希望能够打击施奈德林身后的时候，斯特罗曼斜刺里杀出。

　　一次精准的断球，将皮球从威尔谢尔的脚下断下来，虽然英格兰小将就地展开了反抢，但斯特罗曼却很快将球回敲给了瓦拉内，自己转身就跑，后者横传给右路的卡瓦哈尔。

　　卡瓦哈尔带球往前两步，抢在纳斯里近身之后，再回敲给了跑出来接应的斯特罗曼。

　　荷兰人左脚一推，皮球越过了中长线，来到了右路张伯伦的脚下。

　　张伯伦贴着右边路带球向前，南安普敦的整个中前场都在快速的往前冲，尤其是前面的伊布拉希莫维奇，更是高举右手，示意自己已经冲在最前面了，随时准备接应。

　　张伯伦带球推进，面对克里希，后者也在不住的后退。

　　进入到阿森纳的三十米区域，张伯伦一个扣球变向，将原本下底的势头转成了内切。

　　克里希并没有上当，依旧堵住了张伯伦，不让他内切。

　　张伯伦看到拉右路来协防的亚历山大·宋，担心陷入包围，又一个变向，想要下底。

　　整个过程，皮球都被张伯伦牢牢的盘控在脚下，没有露出丝毫的破绽，克里希以及协防到位的亚历山大·宋，都没能很好的把握住机会。

　　一个突然加速要下底，骗得克里希也跟着启动。

　　可谁能想到，张伯伦在刚刚进入阿森纳大禁区右侧的时候，一个踩球急停后，趁着克里希还没有转过身，快速切入他身后，并且用身体挡住了从后面追上来的亚历山大·宋。

　　克里希在匆忙的转身，亚历山大·宋拼命的干扰他带球。

　　但张伯伦身体素质很出色，爆发力强，双腿很灵活，硬是在两人一前一后的包夹中，将皮球带了出来，成功的杀入了大禁区。

　　一入大禁区，克里希和亚历山大·宋都不敢再轻易下脚了，只能选择堵。

　　可张伯伦明显早有准备，一入禁区，他就注意到了伊布拉希莫维奇。

　　阿森纳的两名中卫都是寸步不离的贴着伊布拉希莫维奇，生怕瑞典中锋拿到皮球。

　　三名高大个球员堵在小禁区球门前面，显得无比的拥挤。

　　形势也是岌岌可危，所有人都在看着，张伯伦接下来会怎么处理。

　　伊布拉希莫维奇突然一个转身往回跑，吓得科斯切尔尼和朱鲁也都着跑出来。

　　而张伯伦似乎早就预料到伊布拉希莫维奇会回撤了，已经提前一步将皮球传到了小禁区前沿，伊布拉希莫维奇回撤，一出小禁区，球就来到他的面前。

　　身后科斯切尔尼和朱鲁都到了，两人都死死的挡在了伊布拉希莫维奇和球门之间，做好了心理准备，只要伊布拉希莫维奇射门，他们就用身体去堵。

　　伊布拉希莫维奇面对来球，非常冷静的一停，再出脚一挑。

　　这一挑，直接将皮球挑高，彻底出乎了科斯切尔尼和朱鲁的意料之外。

　　而将皮球挑高之后，伊布拉希莫维奇竟然将他那庞大的身躯，直接往后仰，直接就是一记倒挂金钩。

　　这一幕让所有人都感到不可思议！

　　能够将如此庞大的巨人般的身躯完全倒转过来，还能够倒钩射门，这得多么惊人的灵活性？

　　而且他的身体一倒转，原本科斯切尔尼和朱鲁自认为没有漏洞的封堵，就硬生生被凿出了一道缝隙。

　　而倒钩射门打出的皮球，正好就在伊布拉希莫维奇的身体上方穿过。

　　始料未及的门将法比安斯基反应非常快，立即做出了飞身扑救。

　　但伊布拉希莫维奇的这一脚倒钩打得非常聪明，在小禁区内一个落地反弹，正好让法比安斯基的扑救落了个空。

　　皮球则是越过了法比安斯基的手，撞进了球门线里。

　　这一刻，整座球场死一般的沉寂！

　　时间就仿佛被定格在了这一刻！


第125章 阿森纳，老子恨你！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　配合着电视屏幕中，伊布拉希莫维奇完成倒挂金钩的射门后，倒在地上的情景，电视直播解说员发出了一阵声嘶力竭的进球长音。

　　这一喊，也撕开了酋长球场的死寂。

　　“哇呜！！！！！！”

　　酋长球场看台上的南安普敦球迷顿时一个个疯狂的冲出了座位。

　　正好这时候，伊布拉希莫维奇从地上爬了起来，队友比达尔和内马尔都冲到了他的身边，但他却使劲的挣脱了两名队友的拥抱和抓扯，也没有跑向为自己奉献一粒精彩助攻的张伯伦，而是兴奋的冲出了球场，来到了南安普敦球迷所在的看台下方。

　　瑞典中锋冲到了看台下方，兴奋的对着看台，张开双臂，嚣张跋扈的放声大笑。

　　身后，南安普敦的球员一个接着一个的扑上来，团团将伊布拉希莫维奇围在了中间。

　　杨欢在看台上，看到伊布拉希莫维奇进球之后，也兴奋的从座位上一跃而起，跟所有来到客场的南安普敦球迷一样，也是振臂疾呼，兴奋得忘乎所以。

　　“我说的，把球交给伊布拉希莫维奇，准没错，你看看！”

　　杨欢指着下方疯狂庆祝的伊布拉希莫维奇和其他南安普敦的球员，转身对着夏琳·拉赫瑞。

　　后者也很是激动，她也没有想到，原来进球竟然是如此的容易，如此的简单。

　　顶级的巨星就是能够将原本无比艰难的事情，转化为轻而易举！

　　可就在夏琳·拉赫瑞满是震撼的时候，却感到身上一紧，竟然被杨欢整个人给抱进了怀里。

　　猝不及防之下，她一张脸都贴在了杨欢的侧脸上。

　　虽然隔着一层厚厚的冬衣，但杨欢依旧还是清晰的感受到了三十六所带来的震撼。

　　在夏琳·拉赫瑞做出反应之后，杨欢已经松开了她，转过身去，竟是又将堀北真希给紧紧一把抱住，后者猝不及防之下，被他给抱了个正着，浑身每一寸肌肉都绷得紧紧的，不知所措的站在那里，没法做出反应。

　　“哇啊，伊布拉希莫维奇，好样的！”

　　松开了之后，杨欢又冲着看台下方庆祝的球员大声的呐喊。

　　“南安普敦万岁！干死阿森纳！”

　　看台上的南安普敦球迷也都跟着起哄，一个个随着杨欢的呼喊，放声呐喊，高呼着伊布拉希莫维奇的名字，这位瑞典巨星则是在看台下方，挥手跟杨欢和球迷互动。

　　等到球员们被主裁判菲利普·多德给喊了回去，杨欢才兴冲冲的坐回下来。

　　刚坐下来，就看到左侧有一束刀子一般的眼神在盯着自己，那种感觉好像要把自己给千刀万剐的样子，他心里头知道是怎么一回事。

　　刚开始确实是兴奋了，忍不住就抱了夏琳·拉赫瑞，后来一想，反正抱都抱了，干脆就紧一点，而后来又想，抱了左边这个，不抱右边那个，说不过去，于是就把堀北真希也给抱了。

　　反正之前还差点就把她给潜规则了，也不在乎这一抱。

　　“怎么啦？”杨欢侧过头去，看着夏琳·拉赫瑞的眼神，很无辜的问。

　　心里头就纳闷了，人家堀北真希也是抱了一下，怎么就没你那么大的反应呢？

　　难怪人家都说，日本女人逆来顺受，果真是不假。

　　夏琳·拉赫瑞恶狠狠的瞪着他，几秒钟之后才蹦出了一句，“没什么！”

　　这混蛋，到底是趁机揩油？还是真的兴奋得过了头？

　　如果是前者，那就太可恶了。

　　如果是后者……

　　算了，反正抱都抱了，他又死皮赖脸的扮无辜，总不能太较真吧？

　　杨欢心里头暗自一乐，知道这母老虎不追究了，心中暗自感叹，到底是三十六啊。

　　转身向右，却看到堀北真希涨红着脸，低垂着头，双手手掌抱得紧紧的，放在双腿之间，那模样说不出的动人。

　　杨欢心中突生一股恶作剧的念头，右手探过去，轻轻的覆盖在她的双手上面，抓住她的柔荑，很明显可以感受到她的双手在发抖。

　　堀北真希手被杨欢抓住，猛地抬起头，不知道他想要干什么。

　　“没事，放心，我会好好对你的！”

　　这样一句模棱两可的话，却反而让堀北真希更加不放心了。

　　他说这句话，到底是什么意思？

　　难道他真的是想要把我……

　　……

　　……

　　伊布拉希莫维奇的进球，造成了酋长球场看台上球迷的心情迥异。

　　南安普敦球迷所在的看台一片欢欣鼓舞，不管是鼓声，还是歌唱声，都明显更加洪亮有力。

　　而在另外一面看台上，却有人心情无比低落。

　　“这怎么可能呢？这绝对不可能！”

　　约翰·亨特尔不敢相信的坐在位置上，不住的摇头，喃喃自语。

　　他的那些跟班们也都好不到哪里去，一个个都目瞪口呆的看着比赛场上。

　　没错，重新站在中圈里，等待开球的是范佩西和沃尔科特。

　　这就代表着，刚才他们所看到的都不是幻觉。

　　南安普敦确实是进球了，现在是一球领先！

　　“这绝对绝对不可能！阿森纳怎么可能会输给一支英甲的球队呢？”

　　约翰·亨特尔费解站了起来，满是幽怨的发着牢骚。

　　“阿森纳有法布雷加斯、有范佩西、有纳斯里、有沃尔科特，有那么多的英超甚至是欧洲顶级名将，为什么会被南安普敦这样的英甲球队进球？为什么？”

　　没有人能够回到约翰·亨特尔的问题。

　　只是，有后排的阿森纳球迷从后面甩了他一巴掌，“他妈的，看球就看球，给老子坐下来看！”

　　“娘的，阿森纳丢球都已经很恼火了，还他妈的遇到了一个二逼，喊个屁啊喊！”

　　约翰·亨特尔气冲冲的转过身，想要看看到底谁那么大胆敢扇他脑门。

　　可一看到那人虎背熊腰，人高马大的样子，顿时就萎了。

　　愤愤不平的坐了下来，心里头那个凄惨啊。

　　“阿森纳，活该你十年无冠！老子恨你！”

　　……

　　……

　　上半场的比赛最终在伊布拉希莫维奇的一个进球下，南安普敦暂时取得了领先。

　　带着领先的比分优势回到更衣室，南安普敦上下每一名球员都显得非常兴奋。

　　“过瘾，在酋长球场进阿森纳的球，就是过瘾！”

　　伊布拉希莫维奇一进门就大咧咧的笑着。

　　在进球之后，他就显得很兴奋，状态也非常活跃，再加上南安普敦表现很有起色，他得到越来越多的拿球机会，使得他在禁区内也创造了不少的得分机会。

　　虽然没能取得进球，但伊布拉希莫维奇的表现还是相当出色的。

　　打强队，让他整个人都燃了！

　　“兹拉坦，你也够悲催的，倒挂金钩打进去了，为什么那么普通的一脚推射，你却给他打歪了？”内马尔走过来，一脸哀怨的指着伊布拉希莫维奇。

　　他在上半场好不容易创造了一次机会，过掉了萨尼亚，给瑞典人送出了一记妙传，谁知道他竟然打歪了。

　　真是叔可忍婶不可忍！

　　“不好意思，没吃准部位！”伊布拉希莫维奇一想起那个球也有些尴尬。

　　主要是对方两名中卫在一旁干扰，他又想要打出一记爆射，所以不小心打歪了。

　　更衣室里的众人大多都知道怎么一回事，瑞典人的能力确实是很强，不过有的时候就是人来疯，临场随性表演的欲望很强烈，这算是伊布拉希莫维奇的一个缺点吧。

　　贝尔萨推开了更衣室的门，走了进来。

　　所有人一看到贝尔萨，立即噤声，更衣室里立即变得静悄悄的。

　　贝尔萨扫了一圈众人，也不罗嗦，直接进入正题。

　　“上半场我们打得很好，尤其是两条边路，都给阿森纳施加了很大的压力，打出了我们的节奏和战术，下半场我们还要继续这么打！”

　　球员们听了都不住的点头。

　　南安普敦现在势头良好，这时候调整球队的战术，毫无必要，甚至可能会自乱阵脚。

　　“我唯一想要补充的一点是，我发现克里希这一场比赛状态很糟糕，估计是还没有从冬歇期的魔鬼赛程中调整过来，防守的时候几次踩点和卡位都没有判断好。”

　　说到这里，贝尔萨看向了小将张伯伦，“下半场你要多多利用这一点，把他给我往死里打！”

　　张伯伦听得很兴奋，不住的点头，“明白，先生！”

　　虽然英甲联赛也有冬歇期，可相对来说，英超竞争更加惨烈，南安普敦在英甲的领先优势太明显了，冬歇期遇到的几支球队都轻松碾压，没造成多少困扰。

　　“正如我赛前所说的，阿森纳的防线是本赛季才刚刚组建，而且还在调整跟磨合，只要我们的进攻和中前场压迫，对他们施加足够大的压力，那他们一定会乱。”

　　“只要他们乱，那我们就有机会！”

　　贝尔萨这一场比赛最大的凭恃就是前场三叉戟，伊布拉希莫维奇就不用说了，内马尔和张伯伦都有很强的拿球和突破能力，有他们三个人在前面，南安普敦的进攻就有保证。

　　只可惜，为了保证中场的硬度，贝尔萨没办法安排伊斯科上场，否则的话，阿森纳的那一条豆腐渣的防线，肯定完蛋。

　　说到底，这里毕竟是酋长球场，人家阿森纳的地盘。

　　低调点是好事。

　　不过，还是有人打算要干些高调点的事情。

　　……

　　……

　　“照我看，进一个球就想着如何守住，那是懦夫的行为，上不了台面！”

　　趁着中场休息，杨欢对下半场的比赛充满着期待。

　　夏琳·拉赫瑞也从刚才的拥抱中恢复过来，拿出笔记本，将杨欢的话给记录下一些重点。

　　说不定，明天就会出现在南方回声报的报纸上。

　　“虽然我们面对的阿森纳，虽然我们已经在客场取得了一个球的领先，但我们下半场依旧还是只有一个念头，继续进攻，玩命的进攻！”

　　“我对南安普敦的进攻实力有信心，阿森纳那一条防线挡不住我们，我们一定能够再进球！”

　　夏琳·拉赫瑞听得有些苦笑。

　　到底应该说他过份乐观呢？还是说他狂妄自大呢？

　　要知道，曼联、切尔西和曼城等球队，本赛季在酋长球场都是输的输，平的平，作为英甲联赛的球队，南安普敦能够拿到一个进球领先，那都已经算是相当不错了。

　　可你倒是好，进球领先了，还不满足，还想要继续进球？

　　难道你就真的一点都不怕阴沟里翻船，被阿森纳给扳平了吗？

　　“如果贝尔萨真的跟你所想的一模一样的话，那他就是一个疯子，跟你一样，不理智的疯子！”夏琳·拉赫瑞不相信，一个冷静理智的足球主教练，会跟杨欢这种球迷一样冒失。

　　可偏偏，当下半场比赛一开始，她就跌碎了眼镜。

　　因为贝尔萨真的如杨欢所说的那样，依旧还是采取对攻策略，压上去跟阿森纳真刀真枪对着干，高强度的中前场压迫也丝毫没有放松，看样子是要跟阿森纳斗到底。

　　这让她满心郁闷。

　　这支球队，这群人，还能正常一点吗？


第126章 干掉你们，我们不需要奖金！

　　克里希气喘吁吁的弯着腰，看着前方大概十几米开外。

　　那里站着南安普敦的右边锋球员，小将张伯伦。

　　这个明显带有非洲裔血统的英格兰本土小将，在这一场比赛里给克里希带来了很大的麻烦。

　　要说他的身材也不矮，应该有一米八，可双脚却非常灵活，左脚和右脚都能够很娴熟的控球，脚下技术也很扎实，一些很简单实用的扣球变速变向，在他脚下使出来，让人很头疼。

　　而且他到底是非洲裔球员，速度不慢，身体柔韧性好，能跑能冲，身体素质还很出色。

　　克里希有几次想要尝试用身体去挤兑他，结果都没能影响张伯伦的带球。

　　这小子一冲起来，就像是一辆小坦克。

　　说实话，克里希对这小子有些怀恨在心，因为南安普敦的第一个进球，就是张伯伦从他身上硬生生冲开后所制造出来的一粒进球。

　　下半场，南安普敦明显加强了右路的攻势，右后卫卡瓦哈尔也积极往前参与进攻，张伯伦得到的机会就更多了，克里希跟他的一对一较量机会也就多了。

　　“一个名不见经传的臭小子，以为自己是谁啊？”

　　克里希心里头有些恼火，一看到南安普敦又将攻势倾向右路，立即贴上去。

　　卡瓦哈尔一脚直传，皮球贴着右边路，来到了张伯伦的脚下。

　　张伯伦一接球，克里希就来到他身后，卡住位置。

　　圣徒小将用身体扛住克里希，尝试转身。

　　谁知道，克里希这一次却判断得非常果断，冷静下脚，将球给断了下来。

　　张伯伦一个踉跄，球丢了。

　　可这个虎头虎脑的圣徒小将却没有丝毫的遗憾和埋怨，而是转身立即冲着克里希扑上去。

　　法国左后卫刚刚断球，赢得了阿森纳球迷们的满堂喝彩。

　　可他还没来得及将球给转移出去，张伯伦已经缠上来了。

　　这一缠，让他很难把球传出去，只能自己带。

　　两人在边路展开了纠缠，克里希用身体挤，用手挡，一次次的躲开张伯伦的纠缠。

　　可张伯伦却是死缠烂打，不依不饶的对着克里希展开纠缠，他的眼里就只有一个目标，那就是克里希脚下的皮球。

　　终于，机会来了。

　　克里希在纠缠之中，出现了一丝毗漏，球失去了控制，张伯伦出脚一捅，将皮球捅向了克里希的身后，自己伸手甩开了克里希，立即往前冲上去。

　　法国左后卫大吃一惊，立即转身，鼓催最快的速度追上去。

　　张伯伦的爆发力其实并不快，毕竟身高和体重摆在那里，但他到底是非洲裔球员，而且还是擅长赛跑的牙买加人，一旦冲起来，速度就慢不了。

　　整座酋长球场的看台上，所有球迷都清楚的看到这样一幕。

　　张伯伦在前面冲刺，追上皮球后大跨步的往前趟，克里希则是被他甩在身后，拼命的追，却根本没有办法超车，被张伯伦死死甩在身后。

　　或许，张伯伦的速度没有沃尔科特那么显眼，那么惊人，但他的技术更加出色。

　　冲到了阿森纳的禁区右侧，张伯伦看到伊布拉希莫维奇也在快速的往前冲，但瑞典中锋的手却已经举起来了，示意他可以往小禁区内传球了。

　　张伯伦摆动了右脚，直接就是一记传中球。

　　整个过程，克里希都看在了眼里，但却无能为力，他只能眼睁睁的看着张伯伦起脚传中。

　　皮球就跟炮弹一样，划过了一道美妙的弧线，落向了阿森纳的禁区。

　　伊布拉希莫维奇快速的往前冲，左右两侧是科斯切尔尼和朱鲁。

　　阿森纳的两名中卫一左一右的夹着伊布拉希莫维奇，他们甚至在用尽千方百计想要去干扰伊布拉希莫维奇，朱鲁甚至还暗地里有一个拉拽球衣的动作。

　　可伊布拉希莫维奇丝毫没有减速，冲入了阿森纳的禁区，判断好了球的来势和落点，伸手干扰了右侧的朱鲁，然后自己抡起右脚，抢先冲着飞落下来的皮球一挑。

　　法比安斯基一直都如临大敌的盯着伊布拉希莫维奇，他认为距离这么近，瑞典人一定是自己起脚打门，可却不曾想到，伊布拉希莫维奇这一挑，将皮球卸下来的同时，也挑传小禁区右侧。

　　两名中卫都贴着伊布拉希莫维奇，门将法比安斯基站位已经靠向左侧立柱，左后卫克里希被张伯伦拉出大禁区，整个大禁区右半侧连一名阿森纳的球员都没有。

　　这一脚球要传给谁？

　　答案很快就揭晓了！

　　智利中场比达尔快速的冲到了球门前，迎着伊布拉希莫维奇的挑传，站在原地，连起跳都没有，迎着皮球一顶，皮球轻轻松松的砸中了比达尔的额头，拐了一个方向，撞进了球门线。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“第六十三分钟，南安普敦再下一城，2：0！”

　　“这一次进球的是智利中场阿图罗·比达尔，来自伊布拉希莫维奇的挑传助攻，非常精彩的一次进球配合，南安普敦的前场配合打得非常漂亮！”

　　电视直播在反复不停的重放着刚才进球的全过程，从张伯伦的就地反抢，到后来的传中，伊布拉希莫维奇在两名中卫包夹下的挑传，比达尔拍马赶到头球破门。

　　整个过程一气呵成，非常漂亮！

　　南安普敦的球迷已经疯狂的在欢呼喝彩了。

　　他们都顾不上到底是谁进的球，谁助的攻，他们都只有一个念头，南安普敦又进球啦！

　　球员们兴奋的冲出了球场，可令人感到惊讶的是，进球的功臣比达尔却没有大肆的庆祝，而是不停的冲着助攻的伊布拉希莫维奇挥手，示意他赶紧冲上去。

　　瑞典中锋快速的冲到了角旗杆处，冲到了其中一处电视直播镜头的前面，拉开了自己的球衣，而四周围的南安普敦球员们围了上来，都齐齐指着伊布拉希莫维奇的胸前。

　　这突如其来的一幕，让酋长球场顶层的多媒体室乱成了一团。

　　“快，切换镜头，我要看到他球衣里那件衬衣上到底是什么！”导播几乎咆哮的呼喊。

　　“十二号机位！”有人在众多的酋长球场的直播机位当中，找到了球员庆祝时对准的那台摄像机镜头的号数。

　　“快切，快！”导播兴奋的呐喊。

　　镜头很快切换到了十二号机位，南安普敦球员们庆祝的这一幕，立即出现在了所有收看这一场直播的观众和球迷们面前。

　　就看到，伊布拉希莫维奇拉开的球衣里面，穿着一件白色衬衣，里面写着一行黑色英文。

　　“干掉你们，我们不需要奖金！”

　　南安普敦的球迷们从大屏幕上看到了这一幕，立即欢呼喝彩。

　　报仇雪恨，报仇雪恨啊！

　　所有的南安普敦的球员都冲着镜头发出了呐喊，甚至连门将诺伊尔都冲到了镜头前面庆祝。

　　伊布拉希莫维奇更是冲开了队友的包夹，远远的，对着主队教练席上坐着的温格，用力的戳着自己胸前的白色衬衣，大声的咆哮，“你看看，温格，你睁开眼睛好好看看！”

　　“伊布拉希莫维奇的这一句庆祝标语，来自于南安普敦上下跟阿森纳的一次恩怨。”

　　现场解说员则是在为电视机前不明就里的球迷观众介绍这一段恩怨。

　　“之前几年南安普敦一直都陷入财政危机，一直到今年夏季，新老板杨欢接手球队，展现出了强大的魄力，花了巨资引进了包括伊布拉希莫维奇、诺伊尔、比达尔、内马尔等高水平球星和巨星，极大的提升了球队的竞争力。”

　　“可到底是经过重组，南安普敦的联赛开局并不理想，于是新老板决定加大奖金刺激，据说在曾经一场英甲联赛，给出了一千多万英镑的巨额奖金，这是非常惊人的，震惊了整个足坛，也引发了一场大争议。”

　　“曼联主教练弗格森率先发难，认为南安普敦的这种行为违背了英足总的规则，温格也紧随其后提出抗议，认为南安普敦的做法将给足球界带来灾难，破坏英格兰联赛公平竞赛原则，而两大名帅的质疑，也让英足总被迫警告并处罚了南安普敦。”

　　“如此一来，南安普敦上下就对曼联和阿森纳非常的不满，在他们看来，老板愿意给多少奖金，那是老板自己的事情，不需要外人来插手。”

　　“当时伊布拉希莫维奇就说了一句狠话，说打阿森纳和曼联，不需要奖金，都要干掉对手！”

　　说到这里，现场解说员也算是介绍了两支球队之间的恩怨，有些苦笑，“从这一场比赛来看，南安普敦上下明显斗志昂扬，上半场伊布拉希莫维奇的进球，让所有人都眼前一亮，下半场的再进球，又打出了这样的庆祝标语，无疑是在打阿森纳，打温格的脸！”

　　在酋长球场的看台上，杨欢看得哈哈大笑，直呼，“干得好！”

　　“温格这家伙自己小气巴交，不管有钱没钱，对球员就一个字，抠！”

　　“可他自己抠倒是没关系，却看不得别人豪气，一看到有人花钱，他就看不顺眼，这也不行，那也不行，他以为他是谁？难道全世界都得按照他那种抠门的标准来做事？”

　　说到这里，杨欢就用力的指了指主队教练席，“就是要给他点教训，让他知道，这个世界不需要完全按照他的标准来做事，况且，他的标准也不一定对！”

　　电视直播镜头从伊布拉希莫维奇的身上切换开了，却转到了对准主队教练席。

　　温格铁青着一张脸，端坐在教练席里，面对球队的两球落后，看起来很镇定，但也明显没能给出有效的解决办法。

　　或许是知道直播镜头对准了他，温格干脆转过头去看想别处，让镜头拍不着。

　　这一幕让看台上的杨欢看了，说不出的过瘾。

　　他最看不惯的就是这种自己抠门，却还要求所有人都陪着他抠门的家伙。

　　夏琳·拉赫瑞则是一脸无可奈何的看着杨欢，她甚至在想，是不是这家伙的性格在影响着南安普敦呢？

　　不然怎么总觉得，圣徒的球队性格和气质，越来越像杨欢了呢？

　　但像杨欢，似乎也不是什么坏事。

　　最起码，这支圣徒充满着昂扬的斗志，不管面对的是豪门列强，还是弱小的对手，他们都一心一意，只有一个念头。

　　那就是胜利！

　　“夏琳！”杨欢头也不回，一双眼睛盯着下方庆祝的球员，“今年夏季，我们还要继续引进一批高水平的球星，甚至是顶级球星！”

　　“我不仅仅要干掉阿森纳，我们还要干掉曼联，干掉切尔西，干掉曼城。”

　　“我们不仅仅要打破整个英格兰足坛的现有格局，颠覆豪门球队的统治地位，我们还要颠覆整个欧洲足坛，甚至是颠覆世界足坛！”

　　“我要让全世界，每一名球迷，甚至每一个人，都知道我们南安普敦！”

　　这一刻，说这一番话时，杨欢说不出的坚决，说不定的自信，带着一种执着而专注的魅力。

　　夏琳·拉赫瑞眼里的杨欢，一直都带着点嘻皮笑脸。

　　可她却被此时此刻的杨欢给刺激到了。

　　她突然间发现，原来，这个嘻皮笑脸，好像从来不懂得什么叫做正经的男人，在他的内心深处，竟然还潜藏着如此强烈的欲望，如此坚定的决心。

　　堀北真希也是仿佛重新认识了一下杨欢，她也发现，这个男人认真而专注的表情，强势的野心和欲望，都让她不由自主的萌生出一种想要被他征服的冲动。

　　但很快，她们好不容易产生的些许改观，很快又被杨欢给亲手打破了。

　　“有没有觉得，我这样说，很帅，很MAN？”

　　夏琳·拉赫瑞有一种要崩溃的感觉，这都什么人？太自恋了吧？

　　要是现在回答说有，那今晚回家肯定睡不着觉，直接呕吐到天明。

　　所以，这个三十六D的女孩毫不犹豫，非常果断，没有丝毫怜悯的摇头，“没有！”

　　“那你呢？”杨欢一点都不被她打击到，心里早猜到她会这么说了。

　　堀北真希也是摇了摇头，却没有说话。

　　夏琳·拉赫瑞呵呵一笑，“好姐妹！”

　　说着，她还伸出手去，堀北真希犹豫了一下，也跟她握手。

　　这是两大美女第一次产生共鸣，也是第一次握手。

　　看来，有一句话说得没错。

　　一个好男人能够让两个女人争得头破血流，而一个坏男人则可以让两个女人抱团取暖。

　　杨欢觉得，当个坏男人也不是件坏事。

　　最重要的是，能够坏得有品味。


第127章 我一定会回来的！

　　“帕特，那个二十六号，你觉得怎么样？”

　　温格坐在主队教练席里，问着自己最得力的助手，帕特·莱斯。

　　南安普敦的二十六号就是亚历克斯·张伯伦。

　　这一场比赛，年仅十七岁的张伯伦在右路表现得非常活跃，几次面对阿森纳的左后卫克里希，都将法国左后卫给彻底完爆，一次又一次的从右路为南安普敦打开胜利的通道。

　　相对来说，克里希这一场比赛彻底成为了张伯伦闪光的悲催背景。

　　虽然从比赛场上的作用来说，伊布拉希莫维奇一传一射，应该可能会在赛后拿到全场最佳，但是张伯伦在右路的犀利突破，无疑也起到了至关重要的作用。

　　这名小将给温格留下了深刻的印象。

　　帕特·莱斯很快就调出了张伯伦的数据，看了一下，“很不错，很难让人相信，他真的才十七岁，他现在的表现甚至跟当年的沃尔科特相比，也毫不逊色。”

　　温格点了点头，张伯伦这一场比赛的表现要超过沃尔科特当年。

　　“这一场比赛他有两脚射门，两次命中，威胁传球次数高达五次，是南安普敦这一场比赛传威胁球最多的球员，四十脚传球有三十三次成功，八次为队友传中，四次解围。”

　　随着帕特·莱斯说出了亚历克斯·张伯伦的这一连串数据，哪怕是之前都觉得张伯伦表现出色的温格，都不免有些动容。

　　“太全面了！”温格赞了一句。

　　“是啊！”帕特·莱斯也是这么觉得。

　　张伯伦最难得的地方就在于他的那一股拼劲，尤其体现在第二个进球。

　　在已经被克里希断球成功的情况下，张伯伦第一时间投入反抢，硬是从克里希脚下重新把球给断下来，再在前场打了阿森纳一次反击，造成了阿森纳防线的疏漏，最终导致丢球。

　　就冲着这一份态度，阿森纳队内多名球员都远远不如。

　　“他的带球非常有冲击力，脚下技术在英格兰球员里也相当不错，左右脚都非常娴熟，这样的球员放在边路，太可惜了！”

　　温格有些惜才，他认为当今足坛最稀缺的就是那种左右脚球员。

　　单足精通的球员有很多，例如罗本，左脚几乎就是魔幻，可他的右脚却是半残废，这样的球员防守起来难度就比较低，在左路就堵他传中，在右路就堵他内切，有规律可循。

　　当然，守不守得住，另说。

　　但双脚都很精湛的球员却是越来越少，可双脚的球员明显要比单足球员更难以应付。

　　克里希这一场比赛被张伯伦耍得团团转，说到底还是他不习惯应付张伯伦的双脚。

　　你堵他下底，他就走内切，你堵他内切，他就走下底。

　　防守球员遇到这样的进攻对手，根本就是防不胜防。

　　帕特·莱斯看着足球场上的比赛，阿森纳被南安普敦压得有些狼狈，尤其是在进入七十分钟之后，贝尔萨一鼓作气，用西班牙中场小将伊斯科换下了进球功臣比达尔，进一步加强中场的创造力和出球能力。

　　阿森纳所遇到的中场压迫虽然轻了，但南安普敦的攻势却加强了。

　　比赛已经过了八十五分钟，阿森纳基本上已经没有胜算了。

　　虽然很不情愿，但却不得不承认，这一场比赛南安普敦表现得更好，爆了一个大大的冷门。

　　英甲球队客场爆冷击败豪门阿森纳，这一定会成为明天整个英国媒体的头版头条。

　　足总杯这冷门温床的赞誉将再度回归。

　　“虽然我们已经足够重视了，但还是低估了这支南安普敦！”帕特·莱斯有些唏嘘的叹了口气，阿森纳虽然尽遣主力，但不少球员的状态都不理想。

　　例如克里希，前面整场比赛都被贝纳蒂亚防得一点脾气都没有的范佩西，甚至包括法布雷加斯和威尔谢尔，这一场比赛都没有表现出平时的水平。

　　温格也跟着叹了口气，执教阿森纳十几年，他对胜负早已看淡了。

　　但输给一支英甲球队，他还是感到非常沮丧。

　　“南安普敦的这一套阵容除了伊布拉希莫维奇、内马尔、比达尔和诺伊尔等球星之外，其他球员的实力也相当出色，后腰施奈德林，中卫贝纳蒂亚和瓦拉内，左右两名边后卫大卫·阿拉巴和卡瓦哈尔……”

　　说到这里的时候，温格复杂的叹了一口气，“你说得对，我们低估了对手。”

　　除了几名球星，南安普敦其他的球员都没有显赫的名气，有些球员甚至都是其他球队看不上的，例如贝纳蒂亚，上个赛季就在法乙联赛踢球。

　　大卫·阿拉巴和卡瓦哈尔虽然来自豪门，可却连一点位置都没有。

　　施奈德林这一场比赛在后场的扫荡和出球，也让人印象很深刻，是一名值得信赖的后腰。

　　斯特罗曼也给人留下了深刻的印象，他的传球和组织，都显示出了相当的功底。

　　最令人印象深刻的就是张伯伦，这一场比赛的风头甚至盖过了巴西天才内马尔。

　　在温格的眼里，整个南安普敦从前到后，几乎都是宝贝。

　　别的不说，就算是诺伊尔，都是阿森纳目前所最为欠缺的一环。

　　门将一直都是最近这几年阿森纳的顽症。

　　而自从亨利离队之后，中锋位置也是枪手的症结。

　　“你觉得贝纳蒂亚怎么样？”温格再度问道。

　　中卫，这也是阿森纳的老问题了，自从索尔·坎贝尔离队后，阿森纳中卫几乎就没有令人放心过。

　　“相当不错，而且他现在已经是南安普敦的后防中坚了，但他缺乏顶级赛场的经验，所以……”

　　帕特·莱斯还是抱着一种谨慎的态度，因为一名中后卫，经验往往是实力的重要组成部分。

　　温格先是点头，接着却又摇头苦笑。

　　南安普敦现在不缺钱，就算阿森纳看上了人家的球员，想要挖来，也不容易。

　　但圣徒现在到底只是一支英甲球队。

　　哪一名职业球员不想要往顶级联赛，尤其是英超联赛爬呢？

　　“通知史蒂夫，让他安排人手去考察一下张伯伦和贝纳蒂亚。”

　　帕特·莱斯看了看温格，点头答应，“好。”

　　……

　　……

　　随着主裁判菲利普·多德的一声清脆的哨响。

　　在斯特普特伍德训练基地的青年队娱乐室里，立即爆出了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　娱乐室里的这一群年轻的小球员们，一个个都兴奋得手舞足蹈的，在那边庆贺。

　　“让我们恭喜南安普敦！”

　　电视机里传来了电视解说员的赛后总结。

　　“凭借着伊布拉希莫维奇的一传一射，比达尔的进球，南安普敦最终在客场2：0爆冷击败了枪手阿森纳，这支来自英甲联赛的领头羊球队，这一场比赛令人印象非常深刻！”

　　“贝尔萨！”电视直播给了贝尔萨一个大特写，阿根廷疯子倒是显得非常的淡定。

　　“南安普敦本赛季发生了一场革命性的变化，以前的圣徒虽然也很重视技术，但是在贝尔萨的调校下，南安普敦的足球发生了巨大的变化，踢出了酣畅淋漓的攻势风暴。”

　　“这是一支年轻的，充满着活力和斗志，充满着取胜欲望，不畏任何强敌的顽强球队！”

　　“圣徒南安普敦，相信经过这一场冷门，这支英甲的明星球队将引起越来越多球迷的关注。”

　　“杀入足总杯三十二强，我们有理由相信，南安普敦能够走得更远！”

　　电视解说员的这一番话，再度引发了娱乐室里所有球员的齐声欢呼。

　　他们跟南安普敦荣辱与共，南安普敦能够客场爆冷击败阿森纳，他们也都跟着与有荣焉。

　　格里法也是呵呵笑着站起来，看着电视屏幕里，身穿红白球衣的南安普敦球员，在阿森纳的酋长球场上放肆的庆祝，丝毫没有顾虑到主队球员和球迷的感受时，他又带着点无奈的摇头失笑。

　　这就是南安普敦。

　　肆无忌惮、锋芒毕露、无所畏惧的南安普敦！

　　“不容易啊，整场比赛将阿森纳压得这么狼狈。”拉蒙·马多尼也是一脸的唏嘘。

　　如果仅仅只是取胜，那还真没什么值得大书特书的。

　　关键是，南安普敦将阿森纳压得非常的狼狈，谁可以想象得到，阿森纳整场比赛只有两脚射门，甚至没有一次射正球门吗？

　　如果只看比赛过程，不看双方球队名字的话，所有人都会怀疑，南安普敦才是英超球队。

　　格里法不住的点头，“半年了，贝尔萨的战术已经成型了。”

　　“是啊，到了收获的季节啦！”拉蒙·马多尼也欣慰的点头着。

　　经历了赛季初期的低迷和饱受质疑之后，南安普敦逐渐用出色的表现和连胜，赢得了球迷的认可和肯定，如今，他们击败了阿森纳，将更进一步赢得越来越多的赞赏。

　　看着娱乐室里，这一群南安普敦的青训球员们兴高采烈的庆祝，格里法深信，这样的胜利有助于提高他们对球队的忠诚和感情。

　　只要南安普敦继续沿着这一条道路走下去，加以时日，升上了英超，一定能够成为英格兰足坛一股不容小觑的足球势力。

　　以杨欢的魄力，南安普敦甚至有机会打破英格兰足球的现有格局。

　　……

　　……

　　斯特普特伍德训练基地里欢呼一片。

　　在酋长球场的看台上，约翰·亨特尔和他的跟班们却是一脸的绝望。

　　他又输了，而且再一次把自己全副家当都输得精光。

　　他很有一种大哭一场的冲动。

　　如果说，查尔顿输给南安普敦，他还算可以接受，毕竟都是英甲球队，而且南安普敦本赛季又大肆引援，输了也就输了。

　　可现在连英超豪门阿森纳都输给了南安普敦，这算怎么回事？

　　到底是自己太倒霉了，买什么输什么？

　　还是说，南安普敦这支球队太妖了？

　　杨欢这个家伙太逆天了？

　　他不知道，他只是知道，自己又输了。

　　未来这半年，他恐怕还得过着挤公交车和地铁，缩衣节食的苦日子。

　　他已经没脸再出去跟那些富二代们厮混了。

　　一个没钱没车的富二代，走出去只会丢人现眼。

　　“约翰少爷，走吧！”

　　跟班们也都一个个哭丧着脸，就跟死了老爸一样。

　　他们之前为了表忠心也都下了注，现在都输了。

　　约翰·亨特尔也不打算留在这伤心地，再看了看对面那兴高采烈的，属于南安普敦球迷所在的看台，虽然他没有看到杨欢，但却毫不怀疑，杨欢一定在其中。

　　“你等着！我一定会回来的！”

　　说完，招呼一声跟班们，走了。

　　在他对面看台上，杨欢在跟夏琳·拉赫瑞、堀北真希和圣徒哈里等南安普敦球迷一起庆祝之后，突然间想起来，自己还有一件很重要的事情要去做。


第128章 吹风机

　　温格一脸沮丧的在帕特·莱斯的陪同下，走进了酋长球场的球员通道。

　　刚刚经历的这一场败仗，不仅仅让他遭遇到了主场失利，同时也让他和球队备受质疑。

　　阿森纳本赛季的主场战绩并不理想，虽然3：1拿下了切尔西，0：0战平了曼城，但却先后输给了西布罗姆维奇、纽卡斯尔和托特纳姆热刺。

　　如今，再在主场0：2败给了英甲球队南安普敦，温格可以想象得到，明天媒体和球迷的指责和批评，将是铺天盖地。

　　可所有的这一切，他都已经习惯了。

　　进入球员通道拐角处，正好遇到杨欢从看台的电梯间走出来。

　　两人在拐角处碰了一个正着。

　　杨欢没想到，在前往更衣室的路上竟然还能够遇到温格。

　　“你好，温格先生！”杨欢笑呵呵的迎了上去，身后跟着龙五。

　　因为英格兰足坛有一条更衣室禁忌，就是禁止女人走进更衣室，所以杨欢也不方便带着堀北真希，只能把她留在看台上。

　　温格可不大愿意在这时候遇到杨欢，但既然碰到面了，他也没办法。

　　“你好，杨欢先生！”温格铁青着脸，伸出去跟杨欢握手，但神情很冷淡。

　　杨欢心知肚明是怎么一回事，“今天我们表现得真不错，说起来还是应该要感谢温格先生，如果没有你的话，恐怕我们的球员也不会如此拼命！”

　　温格心里有气，他知道杨欢的意思，不就是怪责他当初多嘴多管闲事吗？

　　难道我说错了吗？

　　你们当初一场比赛奖励一千多万英镑，那我们其他的球队还怎么玩？

　　但是，温格不善于辩论，所以，这些话都放在心里。

　　“我想要温格先生明白，今天我们甚至连特殊奖金激励都没有。”杨欢心里头看温格和弗格森都有些不爽，这两个人无疑都是成功的主教练，但却喜欢倚老卖老。

　　“说真的，球队今天表现得这么好，我都有些意外。”

　　温格脸色变得很难看，他心里头有火，却没得发。

　　“是吗？那我只能恭喜你们！”

　　“谢谢！”杨欢笑着道谢。

　　看着温格走向主队更衣室的背影，杨欢微微一笑。

　　能够击败阿森纳，确实是有些意外，但南安普敦有这份实力，他毫不怀疑。

　　开玩笑，球队里随便一个挑出来，都是未来赫赫有名的球星，虽然年纪轻点，经验少点，实力也还不够成熟，可到底是未来的球星胚子，实力和天赋肯定不会差。

　　如果这样还无法击败阿森纳，那就真是奇了怪了。

　　“欢少爷，你气死他了！”龙五一直站在杨欢身后，将温格的表情尽收眼底，有些幸灾乐祸，他这个人一向都是很敌我分明的。

　　杨欢没好气的转过头去，看了他一眼，“别那么幸灾乐祸，咱们要有点胜利者的风度，瞧你那得瑟的样，太暴发户了！”说完，往客队更衣室走去。

　　龙五指了指自己，再指了指杨欢，嘟囔了一句，“我暴发户？刚才谁奚落人家温格的？”

　　但这些话他可不敢讲，快步的追了上去。

　　杨欢从主队更衣室门外经过的时候，隐约听到里面传来一阵阵咆哮和怒吼声。

　　那声音听起来像温格，但又不大像。

　　“可怜，平时温文尔雅的温格教授，竟然也有失控暴怒的一面！”

　　杨欢摇头晃脑的叹息着。

　　可心里头却乐呵呵的想着，或许从今晚之后，温格的执教技能栏里又多了一项，吹风机。

　　这原本属于弗格森的独家技能，可现在温格也学会了。

　　毕竟他们是十几年的好基友嘛！

　　来到了客队更衣室外面，杨欢听到里面一阵欢声笑语，心情大好。

　　用力的敲了几下后，推门进去。

　　“欢少爷，你来啦！”

　　“欢少爷好！”

　　“欢少爷，我们表现得怎么样？”

　　“你在上面看得过不过瘾，欢少爷？”

　　杨欢被球员们你一言我一语的问得呵呵直笑，心情好到爆表。

　　“很好，很过瘾！”杨欢大笑着说。

　　更衣室里立即响起了一阵掌声。

　　球员们一个个心情也都是好到不行。

　　“你们不知道，现在主队更衣室里，温格正在大发雷霆，那动静像是要把这座酋长球场都给掀了，不过他们越生气，我们就越高兴，对不对？”

　　“对！”球员们齐声回答。

　　“好，我代表俱乐部，感谢大家的努力，也感谢教练组，感谢工作人员！”

　　杨欢说到这里，大手一挥，“我相信大家踢了一场球，也都累了，饿了，伦敦哈罗斯商场的望江阁二号店，我请客，谁都别跟我客气，出发！”

　　“好，谢谢欢少爷！”

　　一听说有好吃的，球员们一个个都齐声叫好。

　　……

　　……

　　杨欢带着南安普敦的大巴车来到哈罗斯商场聚餐庆祝的时候，吸引了不少媒体和记者的跟踪报道。

　　杨欢心情大好，干脆直接把媒体和记者都请进了望江阁二号店。

　　就当是为这家中餐厅做一次免费的宣传推广。

　　与此同时，在伦敦BBC电视台总部的录影棚里，每日比赛正在紧张的拍摄当中。

　　作为每日比赛最近一段时间最受欢迎的女嘉宾，夏琳·拉赫瑞再度坐在了嘉宾席上。

　　“球迷朋友晚上好，这里是BBC电视台的每日比赛，我是加里·莱因克尔！”

　　随着英格兰足球名宿莱因克尔的一番开场白，紧随其后是嘉宾阿兰·希勒、夏琳·拉赫瑞等人也都先后进行自我介绍。

　　“今晚节目一开始，我首先必须要对拉赫瑞小姐表达我的佩服！”莱因克尔笑着看向夏琳·拉赫瑞，“因为你在之前的节目中曾经预测，认为南安普敦是一支被严重低估了的球队。”

　　夏琳·拉赫瑞微微点了点头，优雅的伸出右手去拨了拨额前的金色长发。

　　“节目播出的时候，我相信有很多球迷都在怀疑你的判断，但是经过今晚这一场比赛，我相信没有人会否认这一点，因为这支球队在酋长球场将阿森纳打得非常的狼狈。”

　　说到这里，莱因克尔看了看手中的资料，“根据我们从OPTA得到的数据显示，整场比赛阿森纳只有两脚射门，而且两次都没有射正球门，主力前锋范佩西更是连一脚射门都没有。”

　　“我不知道你怎么看，夏琳？”

　　莱因克尔将问题抛给了夏琳·拉赫瑞。

　　夏琳·拉赫瑞看向了镜头，电视直播给了她一个大大的面部特写，所有人都可以清楚的看到，如花似玉的脸上就只是覆上了一层淡淡的薄妆。

　　“我认为这有两方面的因素，一方面是南安普敦很重视这一场比赛，他们为此做了精心的准备，从主教练到球员，从赛前的排兵布阵到比赛中的临场指挥，我认为南安普敦都要比阿森纳更加用心，也更有诚意。”

　　阿兰·希勒在一旁听了，点头表示赞同，“说得好。”

　　“另外一方面，我认为阿森纳有些轻敌，他们从赛前就信誓旦旦说要拿下南安普敦，一连串的表态都好像是要证明，如果主场拿不下南安普敦是一件非常耻辱的事情。”

　　“我相信，这让阿森纳上下都背上了一个心理包袱，而且他们刚刚从圣诞节魔鬼赛程中走出来，四场比赛两胜两平保持不败，但魔鬼赛程的消耗非常明显，可他们却过份乐观。”

　　“说得好！”阿兰·希勒再度表态赞同。

　　莱因克尔听到这里，笑了起来，“你认为是这两个原因决定了比赛胜负？”

　　夏琳·拉赫瑞嫣然一笑，“最重要的还是南安普敦的整体实力，我说过，这是一支被严重低估了的球队，但我相信，今晚的比赛会让所有人重新认识这支球队。”

　　“夏琳，你是亲自到酋长球场观看这一场比赛，你个人对这一场比赛有什么看法？”莱因克尔挺有兴趣聊这个话题。

　　夏琳·拉赫瑞仔细的想了一想，回答道，“震撼！”

　　“震撼？”莱因克尔和阿兰·希勒都有些好奇。

　　“对，震撼！”金发美女非常肯定的点头。

　　“从一开始，南安普敦就展现出了必胜的决心，球迷在看台上制造出来的动静，从一开始就压过了斯斯文文的枪手球迷，整座球场九十分钟的比赛里，几乎都是圣徒球迷的动静。”

　　莱因克尔听后呵呵直笑，“是的，圣徒球迷的狂热，确实非常令人佩服。”

　　“而且我认为，单纯从这一场比赛来看，阿森纳明显缺乏一种决断力，当他们遇到对手高强度压迫的时候，他们不知道怎么办，可南安普敦不同，这支球队的目的和态度非常明确。”

　　“他们就是要进攻，玩命的进攻，拼尽一切去进攻！”

　　夏琳·拉赫瑞这话让莱因克尔和阿兰·希勒都有些动容。

　　尤其是节目组还专门剪辑了一些比赛中的画面。

　　“第一个进球发生在上半场，我们或者可以说，那是伊布拉希莫维奇的巨星闪光，阿森纳的防守存在一点问题，但不是不可弥补，但丢球之后，阿森纳没能很好的稳住局势。”

　　“相反的，南安普敦让我感到震撼的一点是，作为英甲球队，他们在领先之后，一点都不保守，反而打得更加积极开放，几乎是豁出去跟阿森纳继续玩对攻战。”

　　“在这种针尖对麦芒的强强对话，谁坚持到最后，谁更有决心，谁意志力更强，谁就能够取胜，最终南安普敦打入了第二个进球，决定了比赛的胜负！”

　　莱因克尔和阿兰·希勒都曾经是英格兰最顶尖的足球明星，他们的职业生涯都无比辉煌，所以他们比任何人都要清楚，足球场上最最至关重要的不是球技，而是精神意志。

　　随着体能的消耗，球员们真正面对的敌人并不仅仅只是对手，更重要的是疲累，以及疲累所带来的那种想要偷懒的欲望。

　　谁能够克服它，才是真正的强者，才有资格成为一场比赛的胜利者！

　　“我不认为这一场比赛是南安普敦的超常发挥，相反的，我认为这是他们实力的一种体现，是他们整支球队的一种缩影。”

　　夏琳·拉赫瑞非常肯定的给出自己的判断。

　　“事实上，他们在英甲联赛一直都是这么踢的！”

　　英甲联赛没有电视直播，所以绝大多数的球迷并不清楚南安普敦到底是怎么样的一支球队。

　　甚至阿森纳在赛前还曾经出过这样的一条新闻，他们的球探想要去圣玛丽球场买票入场，刺探军情，结果却买不到球票。

　　最终还是等到南安普敦的客场比赛才刺探到一些情报。

　　“我们都注意到，你对南安普敦的评价非常高！”

　　莱因克尔非常支持夏琳·拉赫瑞的这种判断，事实证明，她的判断是正确的。

　　客场爆冷击败阿森纳，这可不是随随便便什么球队都能做到的。

　　“那么你认为，在爆了一次冷门之后，南安普敦能不能够在足总杯赛场上，继续走下去？”

　　相信，这也是很多球迷所关心的话题。


第129章 靠脸吃饭

　　“我相信可以！”夏琳·拉赫瑞很有信心的回答。

　　“为什么？”莱因克尔笑呵呵的问。

　　夏琳·拉赫瑞想了一想，脑子里浮现起了杨欢的身影。

　　不知道为什么，只要一想起南安普敦，她就会想起杨欢，她总觉得南安普敦就好象是杨欢的一种化身，这支球队体现着杨欢身上的一些性格和气质。

　　说他们是暴发户，是土豪？

　　嗯，确实，他们确实可以被归入暴发户和土豪的行列。

　　但如果你认为他们仅仅只是暴发户，只是土豪的话，那你就错了。

　　因为他每每都能够创造出一些令你感到惊叹的成绩，甚至是奇迹。

　　“一种说不出来的感觉！”最终，夏琳·拉赫瑞苦笑着回答。

　　莱因克尔和阿兰·希勒听得都是哈哈直笑。

　　“有的时候，这种说不出来的直觉往往更准！”阿兰·希勒笑道。

　　“也许吧。”

　　……

　　……

　　关于南安普敦的讨论，每日比赛也就进行到这里，之后就是其他一些足总杯比赛的内容。

　　作为一支英甲球队，能够屡屡登上每日比赛这个足以媲美中国首都电视台新闻联播的重磅级节目，南安普敦确实是备受BBC电视台的追捧。

　　尤其是在南安普敦客场爆冷击败了阿森纳之后，更是引发了整个英格兰足坛的惊叹。

　　当天晚上，三千多名南安普敦球迷在酋长球场周围疯狂的庆祝，甚至差点就引发了圣徒球迷和枪手球迷之间的冲突。

　　所幸，酋长球场所在的伦敦霍洛威警察局早有准备，避免了一场骚乱。

　　但是第二天，南安普敦客场2：0击败阿森纳的比赛却登上了英格兰各大报纸的头版头条。

　　伊布拉希莫维奇作为全场最佳球员，成为了媒体大肆宣传报道的焦点。

　　太阳报更是在整个头版登出了伊布拉希莫维奇打入第一个进球时的照片。

　　泰晤士报、镜报、卫报、每日邮报、每日电讯报、回声报等多家报社都纷纷重点报道这一场比赛，除了平时亲近阿森纳的独立报态度依旧偏向于阿森纳外，其他的报纸无一例外都在清一色的赞扬南安普敦。

　　南方回声报更是刊登了著名记者夏琳·拉赫瑞的专栏文章，评论南安普敦赢得了一场关键性战役，认为这一场胜利能够更好的激发南安普敦的自信和斗志。

　　“我相信，经过这一战之后，圣徒上下都更有信心去迎接未来的挑战！”

　　“经过这一战，不管将来遇到什么样的对手，南安普敦都能够很有信心的展现出自己这一股必胜的信念！”

　　每日邮报的头号足球评论员马丁·萨缪尔在自己的专栏中，再度体现出了自己的标志性立场，那就是支持切尔西，奚落同城死敌阿森纳。

　　所以这一次，南安普敦击败了阿森纳，受到了马丁·萨缪尔的力赞。

　　这个大胖子在自己的专栏中评论，阿森纳在这一场比赛中的表现简直比英甲球队还要拙劣，这样的球队能够在当下英超排名第三，那绝对是英超联赛的耻辱。

　　虽然在整篇专栏里面，马丁·萨缪尔没有直接挑明自己的态度，可谁都能够从他的只言片语中分析出来，在马丁·萨缪尔的观点里，阿森纳不配进入联赛前四，取而代之的是切尔西。

　　蓝军目前在英超联赛排名第五，落后于托特纳姆热刺。

　　在传统媒体领域，像夏琳·拉赫瑞和马丁·萨缪尔这样的评论非常多，绝大多数都是对南安普敦一片赞誉，还有一部分是对阿森纳的批评和指责。

　　而在互联网领域，南安普敦更是受到了无数网民们的疯狂支持。

　　南安普敦的比赛一直都有用微信进行文字直播，所有关注南安普敦官方账号的粉丝都能够进入比赛直播间，而这一次，南安普敦甚至直接动用了语音直播，给所有进入比赛直播间的粉丝们送去电视台解说员的解说音频。

　　而且在过去这半年时间里，南安普敦一直都在互联网领域享负盛名，如今击败了阿森纳，更是让南安普敦声名大噪不说，也吸引了更多的粉丝和球迷。

　　无数球迷纷纷登陆了南安普敦的官方网站和论坛，或下载南安普敦的智能手机APP。

　　很多新球迷都在上面留言发帖，有的是想要了解球队情况的。

　　“谁能够给我说说南安普敦的事情？”

　　“什么？你不了解南安普敦？那你还来圣徒站干什么？”

　　“这种事情自己谷歌一下，小白！”

　　“别动不动就说人家小白，装得自己好像很老资格的样子，最瞧不惯你们这些人了。”

　　“嘿，楼上的，我已经喜欢南安普敦三个月了，够资格吗？”

　　“才三个月？我从七月份，新老板收购球队后就加入圣徒行列。”

　　“楼上的所有人，我会告诉你们，我是十几年的铁杆圣徒粉吗？”

　　还有人不大清楚到底是怎么回事，只是跟风进来的。

　　“谁能够告诉我，为什么现在流行粉圣徒？难道曼联没落了吗？”

　　“切，现在谁还粉曼联？”

　　“就是，曼联就那鸟样，现在流行追圣徒。”

　　“看圣徒的比赛就是过瘾，酣畅淋漓，华丽丽的攻势足球。”

　　“所有人都知道，圣徒要是到了英超，那就是英超的巴塞罗那！”

　　“瞎扯，巴塞罗那的瓜迪奥拉还是贝尔萨的门徒，谁学谁啊？”

　　“就是，不懂装懂，咱们圣徒可是巴塞罗那的老师，懂吗？”

　　“哦，难怪大家都粉圣徒了。”

　　还有人在讨论球星。

　　“大家发现没有，其实伊布拉希莫维奇好帅哦。”

　　“花痴，你现在才发现，我大伊布可是足坛一号帅哥。”

　　“内马尔也不错。”

　　“我最喜欢诺伊尔，尤其是他飞身扑救，双手伸直去扑球的动作，让我联想到了……”

　　“好吧，我看到上面这句话，我就想歪了。”

　　“大家说，我们今年夏季还会不会引进球星？”

　　“会，老板说了，至少两名球星。”

　　“但是我觉得球队现在人员很充足啊，再引进球星，谁当替补？”

　　“这事简单，轮着用，一个打联赛，一个打杯赛，要是以后能打欧洲赛事，那就更好了。”

　　“会不会太奢侈了？”

　　“废话，咱们可是大圣徒！”

　　……

　　……

　　“哇靠，不是吧？”

　　杨欢躺在床上，用IPAD观看着论坛上球迷们的留言。

　　他发现连贝纳蒂亚和张伯伦这种货色都有人夸他们长得帅。

　　可悲催的是，他们所有人都夸，唯独没人夸到杨欢。

　　“这些外国人都是什么眼光？难道我还不如贝纳蒂亚和张伯伦？”

　　还是说，我平时太过低调了呢？

　　越想越觉得是这么一回事。

　　不过有一个网民的提议倒是让杨欢觉得有点意思。

　　这个网民认为南安普敦应该引进一群帅哥，组成足坛最帅的球队，口号就是，我们不仅仅可以在足球场内踢死你，我们还可以在足球场外帅死你！

　　“呵，这个建议真不错！”杨欢乐呵呵的想着。

　　帅哥球队的好处就是，就算不仅可以靠双腿吃饭，还可以靠脸吃饭。

　　昨天晚上在伦敦哈罗斯商场的望江阁二号店举行了庆功宴后，杨欢和球队连夜赶回了南安普敦。

　　而之前杨欢回国住了一段时间，之后又去日本耽搁了一阵，所以现在回来了，肯定是要到各处去好好视察视察，顺便看看一些项目的进展情况。

　　尤其是微信公司的游戏部门，这可是杨欢目前最大的收入来源。

　　放下了IPAD，杨欢跳下床，走进了洗手间，刷牙洗脸了一番之后，换了一身衣服。

　　期间，顺便想一想，足坛都有哪一些帅锅呢？

　　出门，下楼，来到客厅，就看到厨房餐厅里有一条忙碌的倩影。

　　“早。”

　　堀北真希听到声音，立即转过身，直挺挺的站在那里，怯生生的冲着杨欢一点头。

　　“早。”她的声音很小，如果不是就两个人的话，杨欢肯定听不到。

　　杨欢走进了餐厅，看到餐桌上摆放着一个黑色漆盘，里面分门别类的放着很多样菜。

　　有鱼片，有菜，有鸡蛋，还有一些豆类。

　　漆盘外面放着一碗白粥，白粥旁边还放着一个煮熟了的鸡蛋。

　　另外还有一小碟明显是调制过的酱汁。

　　“这个就是你所说的料理？”杨欢看着五颜六色的早餐，有些食指大动。

　　他本来就是一个吃货，最喜欢尝新鲜了。

　　“嗯！”堀北真希轻轻一点头。

　　但她好像是想到了什么，转身走进了厨房。

　　很快，一双白皙的纤纤玉手捧着一杯热呼呼的清茶，轻轻的放到了杨欢面前的餐桌上。

　　“先喝茶，再吃早餐。”

　　杨欢还真没吃过日式的早餐料理，点了点头，一手拿起了茶杯，一手指着前方，“你也坐。”

　　堀北真希款款走到了杨欢对面，偷偷的瞄了瞄杨欢，最终还是坐了下来。

　　杨欢喝了茶，他发现这不是自己家里的铁观音。

　　“这是你从日本带来的？”

　　“嗯。”

　　杨欢点了点头，再看到鱼片，好像还是生的，他不由得抬起头，看看面前这个听话乖巧的日本女孩，脑海里忍不住浮现起一个情景。

　　堀北真希脱光了衣服躺在餐桌上，刺身布满她的全身，每夹起来一块，她的娇躯就轻轻的一抖，那种感觉一定很过瘾。

　　真是不得不佩服这小日本在饮食和某生活方面的创意啊！

　　只是想想都让人觉得食指大动。

　　堀北真希一直都在偷偷看着杨欢，一感受到他那带着炙热的眼神，粉脸一红，头就低下去了，她也不免有些慌张。

　　杨欢夹起了一块鱼片，点了酱汁，放进嘴里，别说，味道还真是不错。

　　这一吃起来，还真就停不了嘴啦。

　　堀北真希原本准备了三份早餐，一份给杨欢，一份给自己，还有一份给龙五准备的。

　　可看到杨欢吃个不停，她立即走进去，将自己的那一份也拿出来。

　　谁能想到，杨欢这吃货胃口不小，一连吃了两份后还有些意犹未尽，连龙五那一份也吃了。

　　胃口之好，食量之大，堀北真希都不免有些惊讶。

　　她也想不到，原来杨欢私下里还是一个吃货。

　　难怪那晚一提到吃，他就很起劲。

　　到最后，好吃的都被他给吃了，桌上就剩下三碗白粥，三个熟鸡蛋。

　　吃饱了，又喝了一杯日本的清茶，杨欢觉得，这日本料理是不错，毕竟日餐也有他们自己的一套独特的文化，在某些方面也是值得中餐学习。

　　至于清茶嘛，不如中国的茶好喝。

　　毛主席说过，取其精华，取其糟粕。

　　杨欢觉得，发扬中餐文化，也有必须要吸取其他国家饮食文化的优点和精髓。

　　只要一想到自己创立的望江阁，有机会进入舌尖上的中国，被拍成纪录片，在全国放映，他那一颗心就热了起来。

　　他前世就非常喜欢看舌尖上的中国，没想到自己的餐厅也有机会上这个节目。

　　过瘾啊！

　　正好，这时候龙五打着哈欠走下楼。

　　不用说，肯定是昨天晚上又玩游戏熬通宵了。

　　这小子老是这么干，铁打的身子骨也经不起长年累月的折腾。

　　“老五，过来，有点事情问你。”


第130章 升职加薪

　　“欢少爷，你找我什么事？”

　　龙五走到杨欢的面前，刚坐下来，又略微带着点疲倦的打了一个哈欠。

　　杨欢看到他这一副模样，也觉得有些好笑，“你昨晚上又熬夜了？”

　　“没有。”龙五摇了摇头，嘟囔了一句，“昨晚睡了三四个钟头啦。”

　　那种语气就好像每天睡三四个钟头是一件很奢侈的事情。

　　相信如果可以的话，他会不眠不休的玩下去。

　　难怪他们都说，龙五就是微信公司最勤劳的游戏试玩家。

　　“老五，跟我说说你们中南海保镖的情况吧。”

　　杨欢对于玩游戏这种事情是不大放在心上的，因为龙五从来没有因为玩游戏而耽误过正经事，相反的，他对龙五的能力还是非常肯定的。

　　别看他现在好像挺疲劳的，可等一会儿，担保他整个人又活蹦乱跳起来。

　　龙五有些讶异，认真的看了看杨欢，“有什么好说的？”

　　这里头可是牵涉到很多的国家机密。

　　“我就是想要了解一下，像你这样的精英，退伍之后一般都干什么？”杨欢饶有兴趣的问，他觉得自己在这一方面还是太低调了。

　　瞧瞧人家约翰·亨特尔，出门都带着三四个跟班，可自己呢？

　　就一个龙五！

　　虽然龙五一个能打十个，可问题是，就一个跟班，不够拉风啊。

　　再说了，现在家大业大的，人手还是紧缺，尤其是安保方面的人手。

　　龙五不是没弄明白杨欢到底想要干什么，但这个问题也不是什么机密。

　　“其实也都没干什么，有的转业，去考公务员了，有的则是下海经商，还有的则是当私人保镖，或者是去一些公司担任安保顾问之类的。”

　　想了一想，龙五撇了撇嘴，“好像我所知道和认识的人里，就我混得最凄惨。”

　　最后这一句话让杨欢差点栽倒，这臭小子是啥意思？

　　跟着本少爷就算是混得很凄惨？

　　龙五看到杨欢那吃人的眼神，立即讪讪笑了起来，“欢少爷，我不是那个意思。”

　　“那你什么意思？”杨欢语气不善，神情仿佛在说，不给我个交代，老子跟你没完。

　　龙五苦笑了几声，“主要还是因为我会的东西不多。”

　　“说清楚点！”杨欢不喜欢那些罗哩叭嗦的东西。

　　“欢少爷，现在当保镖，不管是私人保镖，还是中南海保镖，都不仅仅只是能打就行了，要学的专业东西太多了，例如要精通外语，还要会用电脑，擅长特种驾驶，懂得法律，还得能统筹全局，精通读心术、特种侦察技术和商务礼仪等等。”

　　龙五说到这里，笑容就显得更加无奈了。

　　“以前的保镖就是一打手，任何人眼睛一瞅，都知道这家伙能打，可新时代的保镖往往是以司机和秘书的身份出现，穿便装，走在保护人的身边，谁都瞧不出这是个保镖。”

　　这么一说，杨欢就有点明白了。

　　龙五这小年轻才十九岁，长得人畜无害的模样，细皮嫩肉的，谁相信他是个保镖？

　　“老五，我打算多请几个保镖，男的女的都要，负责我和身边的人，以及公司的安保工作，你帮我去挑几个，怎么样？”杨欢笑着问道。

　　龙五听了，双眼一亮，“跟我一个待遇？”

　　“对，就跟你一个待遇！”

　　再看到龙五那为难的模样，杨欢心里头亮堂，这臭小子表面上看起来人畜无害，实际上心里头亮堂着，“人找来之后，你就升任安保组组长，给你升职加薪！”

　　像龙五这样的武林高手，简直就是无价之宝，升职加薪什么的，都不是问题。

　　最重要的是，龙五这个人，杨欢用起来顺手顺眼，舒服。

　　果然，他这么一说，龙五就乐呵呵的笑着，“欢少爷，你找我算是找对人了，只要我出面，一通电话，他们都得跑过来，如若不然……嘿嘿……”

　　杨欢这时候才有一种感觉，说不定龙五这家伙，在中南海保镖里还是一枚问题青年。

　　瞧他那得瑟状，说不定中南海保镖里有很多人还被他揍过。

　　不然，这第五号打手的头衔怎么来的？

　　嗯，真的很有这种可能！

　　“行啦，你去办吧，能招来几个就招几个，我这里多多益善。”

　　龙五大声的答应下来，屁颠屁颠的走向外头，说是要去打电话叫人。

　　这一点倒是很对杨欢的胃口，坐言起行，不拖拉。

　　杨欢含笑的目送龙五出去，却没想到，不到两分钟，这小子又走了回来。

　　“搞定啦，欢少爷。”龙五笑咧咧的邀功。

　　“搞定啦？”杨欢有些傻眼，这速度，这效率，也太快了点吧？

　　“必须的！”龙五似乎很满意自己所制造的效果，“欢少爷，咱们上午是要去公司吗？”

　　“先去一趟圣玛丽球场吧。”杨欢站了起来。

　　……

　　……

　　整个南安普敦行政部门都已经忙成了一团。

　　尤其是作为球队的执行主席，尼古拉·科特斯更是忙得焦头烂额。

　　坐在执行主席办公室里，尼古拉·科特斯面前的电话一直响个不停。

　　“喂，你好，对，我是南安普敦执行主席，尼古拉·科特斯。”

　　“你们想要赞助我们的球场广告牌？嗯，好，可以谈，不过你先等等，我接个电话。”

　　这边一个电话还没接完，那边的电话又再度响了起来。

　　“喂，南安普敦，是，我是，有什么事情你可以跟我谈。”

　　“哦，谈赞助，可以，对，我们在很多领域都还没有赞助商。”

　　“是的，可以谈，要不你们派人来圣玛丽球场吧。”

　　挂了一个电话，回去要接另外一个电话，却听到嘟嘟忙音。

　　尼古拉·科特斯也不觉得遗憾，因为刚把电话放回去，立马又再度响了起来。

　　从早晨上班第一分钟开始，他就一直在忙碌的接电话中度过。

　　几乎所有来电话的都是希望能够跟南安普敦商量一下赞助的事宜。

　　短短一个小时的时间里，他总共接到了十几家赞助商的咨询电话，其中有不少都是南安普敦的本土企业，其他的则是伦敦和英国其他地区的企业。

　　他们所看重的都是南安普敦这块招牌。

　　昨晚上爆冷击败了阿森纳，以及南安普敦所展现出来的那份实力，都给人留下了太深刻的印象，使得很多赞助商们都非常看好这支球队。

　　当杨欢抵达圣玛丽球场的时候，他惊讶的发现，原本有些冷清的行政办公室，这时候却是门庭若市，尤其是前台，更是聚集了不少人。

　　“你好，我是南安普敦本地VOL软件公司的，我跟科特斯先生约好谈赞助的。”

　　“你好，我们是伦敦金融城BBS资产评估公司的，我们希望赞助你们南安普敦，来之前已经跟科特斯先生通过电话了，能安排我先见见他吗？”

　　“诶，我先来的。”先开口的那人不爽了。

　　“我先预约的。”

　　“我也预约了，应该我先。”

　　“我先才对。”

　　“你信不信我揍你？”

　　“不信，你揍我试试？”

　　两个大男人竟然就这样在前台吵了起来。

　　“好啦，好啦，都别吵了，一起进去吧！”前台小姐拍着桌子站起来。

　　两个找上门来的赞助商怒目相视，哼了一声，走了进去。

　　杨欢在大门外亲眼目睹了这一幕，他有些奇怪，今天是怎么回事？

　　“老板！”前台小姐一看到杨欢走进来，立即跑了出来。

　　顿时所有人都注意到了杨欢三人的出现。

　　“嗯！”杨欢点点头，“今天好热闹啊。”

　　“可不是，都快把门槛给踏破了。”前台小姐也是一脸的兴奋劲。

　　南安普敦受欢迎，那些找上门来的家伙，一个个都得对她客客气气的。

　　这让其貌不扬的她，多少找到了一些女王的自信和骄傲。

　　“告诉尼古拉·科特斯，我在办公室等他。”

　　说完，杨欢径直走向自己的办公室。

　　刚进去，招呼堀北真希坐下，不到两分钟，尼古拉·科特斯就出现了。

　　“欢少爷，你可总算是来了！”

　　杨欢笑呵呵的看着他，“怎么啦？”

　　“我找你救命来的，”尼古拉·科特斯一脸的焦头烂额，不住的摇头，“今天一大早，一大群赞助商们就往我这里打电话，一些打不通的还直接找上门来，我都快受不了啦。”

　　他现在才算是了解孙越的能力了。

　　最起码，以前孙越一个人应付这么多的赞助商，都还是游刃有余。

　　“有赞助商上门，那是好事，你烦什么？”杨欢觉得好笑。

　　这赞助商都是送钱上门来的，你收下就行了，有必要烦吗？

　　“欢少爷，这赞助可不是简单的事，有一大堆细节要敲定，还有什么排他性条款之类的，总之，一个字，烦！”尼古拉·科特斯直接就坐了下来。

　　而这时候他才注意到，隔壁坐着一个如花似玉的娇俏东方美女，以前没见过。

　　看了看堀北真希，再看一看杨欢，尼古拉·科特斯不得不佩服自家欢少爷这泡妞的本事。

　　身边美女走马灯似的不停换着，真所谓万花丛中过，片叶不沾身呐。

　　“管他什么排他性条款，一句话，所有解释权归我们南安普敦，谁有意见就让他滚蛋，我们还不稀罕！”杨欢最讨厌的就是那些条条款款，麻烦。

　　所以，他买球员的时候从来都是现金交易，拒绝其他一系列条款。

　　自从他接手了南安普敦之后，更是先后买断了包括亚当·拉拉纳在内的多名球员的转会分成条款，那玩意他看着就觉得烦。

　　更重要的是，现在买断这些转会分成条款，便宜。

　　尼古拉·科特斯苦笑了，杨欢当然可以这么说，可他当手下的，最要紧的就是竭尽全力去办事，怎么可能像杨欢说的这样？

　　万一把人都得罪光了，还怎么办事？

　　“说说，现在总共有多少家赞助商有兴趣？”杨欢也挺好奇的。

　　“打电话咨询的就有二十几家，找上门来的有八家，按照初步估计，大概能有两百来万英镑的赞助收入。”尼古拉·科特斯对此也是非常满意的。

　　要知道，现在到赛季结束还有五个来月的时间，满打满算是半个赛季，能够有两百多万英镑的赞助收入，对于一支英甲球队而言，绝对是令人震惊的。

　　而且这些赞助都不是什么大赞助，基本上都是一些球场广告牌之类的小赞助。

　　算是积少成多才能有两百来万英镑。

　　不过这笔收入也算是足总杯爆冷击败阿森纳赚来的，别说是英甲了，就算是英冠和英超，有很多球队都没能把广告牌给卖出去。

　　南安普敦能卖得出去，这本身就代表着一种价值。

　　“才两百多万英镑！”杨欢却是有些小失望。

　　这笔钱在他看来，确实是不多。

　　不过蚊子再小也是肉，有总比没有好。

　　“行，我回头让孙越过来一趟！”

　　杨欢前几天交代了一桩重要的任务给孙越，这小子估计正忙着这件任务。

　　“好！”孙越能来，尼古拉·科特斯也就放心了。

　　要说做事，孙越的能力确实是强，没说的。

　　“尼古拉，我想要跟你谈谈，半年后夏季转会的事情。”

　　赞助商的事情在杨欢看来，不是什么大事，他真正关心的，还是球队的组建。

　　夏季转会就是重中之重。


第131章 铁了心烧钱

　　一提到夏季转会，尼古拉·科特斯就一脸的审慎。

　　他觉得现在南安普敦的实力太强了，别说是在英甲了，就算是升级到了英冠，基本上也都很难遇到对手，升入英超那是早晚的事情。

　　从经营一支球队的角度出发，尼古拉·科特斯认为，没有必要再引进球星。

　　因为引进球星就代表着球队经营成本的进一步提升。

　　“欢少爷，这个问题我跟贝尔萨也谈过，他对球队目前的现状很满意。”

　　杨欢看着尼古拉·科特斯，听着他的意见。

　　“我认为，以我们目前的实力，下一个赛季在英冠，升级的希望还是非常大的，而且更重要的是，我们目前的负债情况已经很严重了，财政方面恐怕……”

　　南安普敦的收入并不高，甚至可以说很少。

　　虽然吸引了不少赞助商，也拉来了包括喜力啤酒、花旗银行等名牌赞助商，目前也正在积极的就下一个赛季的球衣赞助进行洽谈，包括耐克、阿迪达斯、锐步、彪马等品牌都对南安普敦很感兴趣。

　　从财政方面来看，南安普敦确实是严重的入不敷出，别的不说，就伊布拉希莫维奇一年接近一千万英镑的薪水，就足以让南安普敦背负沉重的债务压力。

　　从这一点上来看，再度引进巨星，确实没有必要。

　　有多大的头就带多大的帽子，南安普敦到底是低级别联赛球队，一名伊布拉希莫维奇这样的巨星已经很耀眼夺目了，再多引进一个，效果未必就明显，反而可能会削弱。

　　但，引进高质量的球员，却势在必行。

　　“尼古拉，财政方面，我相信问题不会很大。”

　　杨欢相信，随着球队成绩的提升，南安普敦的财政也在逐渐好转。

　　节点就是在球队升入英超的那一个赛季。

　　“从下一个赛季开始，喜力啤酒赞助三百万英镑，花旗银行也有意向要续签一年，保底七百万英镑，但是我的心理价位在九百万英镑，这就需要我们继续引援来博取赞助商们的信心，增加谈判的筹码。”

　　尼古拉·科特斯心里有点疑惑，因为九百万英镑的胸前广告赞助确实是太高了，尤其是考虑到，下一个赛季的南安普敦还在英冠联赛，而不是最顶级的英超联赛。

　　但也不是不可能，毕竟赞助商要的是广告价值。

　　有的时候，低级别联赛所能够创造出来的广告价值，要高于英超联赛。

　　就好象南安普敦这一次击败阿森纳，所造成的震撼和广告效应就明显更高。

　　“茵宝的五百万英镑太低了，我们要多跟其他球衣赞助商接触，下一个赛季我们要继续加强引援，确保球队升入英超。”

　　这一点跟尼古拉·科特斯想得一模一样。

　　胸前广告和球衣赞助，这是任何一支球队商业经营收入的两大来源。

　　“再加上我们目前现有的一些赞助商，我们下一个赛季就能够从商业赞助领域获得将近两千万英镑左右的商业收入，再加上我们的球票和比赛日收入，财政收入将有可能创造一个新高。”

　　南安普敦的上座率是场场爆满，英甲联赛每一个主场比赛都是座无虚席，门票收入虽然无法跟曼联、阿森纳等惊人的大豪门相比，但也算是相当不错了。

　　按照杨欢的初步估算，单就是球票和比赛日收入，以及现有的商业赞助合同收入，总金额就超过六千万英镑，但是下一个赛季的南安普敦将在英冠联赛，还有很大的商业潜力可以进一步挖掘。

　　但问题也相当明显，南安普敦本赛季的薪水开销就将近五千万英镑。

　　本赛季很多小将表现很出色，续约涨薪已经势在必行，杨欢之前就已经让尼古拉·科特斯着手准备为多名球员续约涨薪。

　　如此一来，下一个赛季的薪水开销将超过六千万英镑。

　　再加上兴建新训练基地的费用，如果再大肆投入引援的话，南安普敦的负债将进一步往上提，甚至有可能超过一亿英镑。

　　一亿英镑啊！

　　杨欢当初买下南安普敦的时候才多少钱？

　　尼古拉·科特斯是银行家出身，奉行的政策是健康经营，勤俭持家，所以他的理念是，下一个赛季保持目前现状，或者说，在确保球队竞争力的情况下，只出不进。

　　但杨欢却不这么看。

　　在他看来，足球从来都是一门烧钱的生意，关键的问题在于，这钱烧得有没有价值。

　　“我收到消息，现在英超单赛季的转播分成最少的都有四千万英镑，最高的冠军甚至达到六千万英镑，而我可以保证，下一份英超转播合同的价值将在现有的基础上翻一半。”

　　如果杨欢没有记错的话，下一份英超转播合同将确保哪怕是排名垫底的球队，都能够拿到至少六千万英镑的收入，而排名中游的球队将至少八千万英镑以上。

　　排名上游的话，很有希望过亿。

　　所以，对于南安普敦来说，现在烧多少钱，不是关键。

　　关键是，以最快的速度冲上英超，并站稳脚跟！

　　“翻一半？”尼古拉·科特斯有些乍舌。

　　现在英超的转播费已经相当高了，要再翻一倍，那不离谱了吗？

　　“你得有一个概念，尼古拉！”杨欢淡淡一笑，“足球永远都是稀缺性资源，只要这个世界上有球迷，足球就永远都是商业资本趋之若鹜的对象。”

　　从某种角度来看，足球迷的人数一直都是呈上升趋势的。

　　不仅仅是中国和亚洲市场，甚至连消费能力最高的美国市场，球迷人数都在急速蹿升。

　　但是英超却一直都只有那二十支球队，席位没有任何改变！

　　豪门球队也都一直是那么几支！

　　只要是学过商业的人都明白这代表着什么。

　　而杨欢现在最想要做的，就是利用自己穿越者这一有力的身份，抢在失效之前，打造出一支具备跟顶尖豪门球队竞争的强队。

　　至于烧多少钱，暂时不是他所考虑的。

　　“这一份是我草拟出来的引援名单，你就照着这一份名单去运作。”

　　杨欢从龙五的手中去过了一张纸，上面写着一个个球员的名字，以及球员所在的俱乐部。

　　“虽然咱们是求贤若渴，但也不是冤大头，只要价格能接受，你尽管去谈，甚至直接拿下。”

　　尼古拉·科特斯从杨欢的手中接过这一份名单。

　　打开来一看，他有些乍舌了。

　　虽然名单里没有像伊布拉希莫维奇这样的成名巨星，但球星依旧不少，有些甚至还是炙手可热的球星，面临着不少顶级球队的竞争，这样的球员要拿下来，转会费是肯定要大出血的。

　　“欢少爷，这……”尼古拉·科特斯犯难了，这是要砸个几千万英镑，甚至过亿的节奏啊。

　　杨欢摆了摆手，“放心吧，你尽管去谈，资金方面不是问题。”

　　尼古拉·科特斯只能苦笑了。

　　看样子，欢少爷这是铁了心要烧钱呐。

　　……

　　……

　　Imissedyousobad（我总是非常想念你），

　　Imissedyousobad（我总是非常想念你），

　　Imissedyousosobad（我总是非常非常想念你），

　　Beforeyoucameintomylife（你走进我的生活之前），

　　Imissedyousobad（我总是非常想念你），

　　Andyoushouldknowthat（你应该知道吧），

　　Socallme，meybe（如果可以，给我打电话吧）。

　　……

　　录音棚里，林允儿用她那甜淡清爽的嗓音，唱着一首活泼灵动、轻快俏皮的优美旋律。

　　一曲【Callmemaybe】唱罢，站在录音室外，专门从美国请来的著名编曲人乔希就用力的鼓掌。

　　“唱得好！”

　　录音棚里的林允儿摘下了戴在头上的耳机，冲着外面的乔希、李朱善和鸟叔等人，露出了一抹俏皮的笑容，还冲着外面的人竖起了一个大拇指。

　　等到她从里面走出来，众人立即迎了上去。

　　“唱得太棒了！”乔希赞不绝口。

　　“尤其是这首歌的副歌部分，非常的抓耳，跟你的嗓音也非常配，就跟水果糖一样甜蜜粘人，一听就很容易被粘上了！”

　　“真的吗，乔希老师？”林允儿听到这么高的评价，也很开心。

　　乔希呵呵笑着点头，“旋律简单上口，节奏轻快，歌词简短有力，确实具备了流行的潜力。”

　　一般来说，太拗口的歌都很难流行得起来。

　　“那是当然啦！”鸟叔杜子腾在一旁呵呵笑着，“这可是欢少爷亲自编曲作词，不火就没天理了。”

　　他现在对杨欢已经是佩服得五体投地了，简直就把他当神来膜拜。

　　乔希来到英国也有十天了，从鸟叔、李朱善和林允儿等人的口中，没少听到欢少爷这个名字，他也对这个亲手炮制了鸟叔这天皇巨星的幕后人物充满了好奇心。

　　不过很可惜，杨欢最近一段时间都没在英国。

　　“我觉得，这首歌的编曲应该走俏皮清纯风格，最近一段时间，美国乐坛也逐渐有这么一股风潮，但还不明显，而且很符合允儿的形象定位。”

　　众人听了也都不住的点头。

　　杨欢曾经说过，林允儿生来就长着一张文艺片女主角的清纯脸蛋儿，不走这路线就废了。

　　“好，那就麻烦乔希老师了。”林允儿客气的冲着乔希点头一笑。

　　“客气。”乔希先行离开，他还要想想如何编曲。

　　目送着乔希的离去，杜子腾则是一脸羡慕的看着林允儿。

　　“允儿，看来没多久，你这个清纯女神怕是要比我还要红了。”

　　“哪有？”林允儿娇羞的谦虚一笑。

　　“欢少爷这摆明了就是要捧你，只要欢少爷要捧，我坚信你必火。”

　　杜子腾对杨欢是信心十足，“呵，不过说起来，欢少爷说，今年要再为咱们出一首神曲，我还真的有点小期待呢。”

　　随着江南Style的蹿红，杨欢决定为杜子腾每年出一首单曲。

　　如今，都已经是二零一一年了，江南Style的火爆热潮还在继续，Youtube上的点击率也是节节攀升，苹果音乐商店的下载次数也在飞速增加，但杜子腾却觉得，应该开始为新单曲进行准备了。

　　可他又不敢去催促杨欢。

　　所有人都知道欢少爷忙，谁敢去催促他？

　　一提起杨欢，林允儿整颗心都暖了起来，但又觉得有些空。

　　她也已经有将近半个月没见到杨欢了。

　　“鸟叔，听说欢少爷已经回来了。”林允儿脸上带着点怯怯的羞涩。

　　“嗯，回来了，昨晚上在伦敦看了一场足球比赛。”杜子腾也有看球赛。

　　“那……他今天回来吗？”林允儿有些激动。

　　她也不知道为什么，就是想要见见他。

　　可每一次，看到了，又都不知道说什么好。

　　总不能傻愣愣的站在那里，不说话吧？

　　“谁知道呢？”杜子腾也摸不准杨欢的脾气。

　　林允儿娇俏可人的抿了抿嘴，一双迷人的眼眸儿透露着期待。

　　正好这时候，保罗·亚罗这胖子从楼梯间跑了上来，气喘吁吁的，一看到人就喊。

　　“欢少爷来啦，欢少爷来啦！”

　　众人一听，都是一惊。

　　“欢少爷来了？”杜子腾满是惊喜。

　　“真的来了吗？”林允儿更是走前了一步，紧张的追问。

　　保罗·亚罗就喜欢这种被人关注的感觉，嘿嘿笑着，“来啦，我刚刚看到他下车，往楼上走。”

　　“啊！”林允儿失声，转身就跑。

　　“诶，允儿，你去哪里？”

　　林允儿当然不会说自己要跑去梳洗一下，刚才唱歌唱得满头满身都是汗，她可不愿意这样出去见人。

　　“我……去一下就来。”

　　杜子腾则是一脸的奇怪，“刚才还在念叨着说会不会来，现在人来了，自己却跑了。”

　　他有些捉摸不透的哑然失笑，“呵，这女人心，还真是海底针！”


第132章 你全家都老人家！

　　杨欢的到来，让整栋微信总部大楼都沸腾了起来。

　　虽然之前，杨欢已经多次提到，公司所有人，上到他这个老板，下到扫地的大婶，统统一律地位平等，可他还是没有办法阻止朱良程和王林出来迎接他。

　　看到杨欢下了捷豹，两人齐齐的喊了一声，“欢少爷好！”

　　“大家好！”杨欢举起右手，打着招呼。

　　“欢少爷！”朱良程立即迎了上来，“一听说你要来，大家都想要出来迎接你，可又担心误了工作，所以就由我们两个人代表了。”

　　“是吗？”杨欢笑呵呵的，心里头却不大相信。

　　“那我以后每天都来！”

　　“啊？”朱良程一张脸顿时变得一片惨淡。

　　杨欢在微信公司的地位那是没得说的，可要他们每天都在大门口迎接，那……

　　瞧他们这副表情，杨欢心里头就乐呵了。

　　“以后别搞这些乱七八糟的东西，我对拍马屁不敢兴趣！”

　　说完，杨欢往办公楼走了进去。

　　朱良程在后头和王林对视了一眼。

　　这两个家伙心里头都郁闷了，不都说欢少爷最喜欢被人拍马屁吗？

　　心里头想想，朱良程还是和王林快步的跟上杨欢。

　　微信公司虽然搬了办公室，但办公风格却还是一如既往，所有人，上到部门主管和项目负责人，下到最普通的，刚进公司的员工，都在一起办公。

　　杨欢走进偌大的办公室，员工们正三三两两凑一块。

　　一看到他，不知道是谁先反应过来，接着所有人都站了起来。

　　“欢少爷好！”喊声此起彼伏，并不整齐。

　　“大家好！”杨欢看了看朱良程和王林，眼神仿佛在问，你们安排的？

　　朱良程和王林心里头那个委屈，立即把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“今天晚上我请客，大家望江阁吃饭！”

　　杨欢这么一喊，全场顿时齐声欢呼。

　　望江阁，那可是米其林三星餐厅，每人平均消费在一百英镑左右的高档餐厅。

　　“欢少爷就是好，出手就是阔绰豪气。”

　　“是啊，经常请客吃饭，望江阁都快成咱们的公司的食堂了。”

　　“望江阁的东西确实是好吃，我现在超级喜欢吃中餐。”

　　“那就赶紧做事，把这个项目做完了，中午放心痛快的吃饭！”

　　“好，做事，做事！”

　　外面一阵议论纷纷，杨欢则是带着朱良程和王林走进了办公室。

　　龙五和堀北真希则是在办公室的角落坐着。

　　微信高层的会议，跟他们没有多少关系，甚至很多东西他们都听不懂。

　　“说吧，什么事？”杨欢大马金刀的在办公桌后面坐下来。

　　他心里头亮堂着，朱良程和王林这两个无利不起早的家伙肯定是有事相求。

　　不然的话，以他们两个人的脾气，不可能这么干。

　　“其实，也没什么事。”朱良程陪着笑脸说。

　　“真的没什么事？”

　　王林用力一点头，“真没什么大事！”

　　“哦。”杨欢懂了，“没什么大事，那就是小事，小事就别来烦我，走啦！”

　　说完，他还真的站了起来。

　　这可就让对面的朱良程和王林吓了一大跳。

　　好不容易盼星星盼月亮，总算是把这位小祖宗大少爷给盼回来了，怎么能事情没谈就走了？

　　“别，别，别，欢少爷！”朱良程赶紧堵住路。

　　他跟王林两个家伙就一左一右，把办公桌两侧的通道给堵了。

　　杨欢指着这两个装模作样的家伙，重新坐了下来，“行啦，直接说重点，我没那么多时间。”

　　朱良程和王林又相互看了一眼，后者在鼓励前者开口。

　　“欢少爷，其实，真有点事。”朱良程重新走到了杨欢的对面。

　　“只不过，这件事对你老人家来说……”

　　“你才老人家，你全家都老人家！”杨欢冷不防的打断他，顶了一句。

　　朱良程一愣，苦笑了。

　　可不是，人家欢少爷才二十岁，怎么就老人家了？

　　“对，对，我才是老人家。”

　　“直接干脆利落点，别那么多废话。”杨欢觉得这小子有点问题。

　　朱良程嘿嘿的谄笑，“欢少爷，有件事，对你来只是一件小事，可对我们来说，却是一件大事，所以，我们就想要跟你商量商量。”

　　“说吧。”

　　朱良程想了一想，“是这样的，你知道，我们公司现在的组织都还比较混乱，总的来说，算是由几个项目部门组成，微信、游戏、WRAPP和刚刚成立的阅后即焚。”

　　“对啊，有什么问题？”杨欢眉头一皱，关心的问。

　　这可是他现在的大半副身家，不容有失。

　　“公司的几个项目的发展都很好，微信用户发展势头非常猛，全球用户超过两亿之后，我们已经把整个二零一一年的年度目标设定在三亿。”

　　单纯从注册用户总数来看，确实是很多，但因为微信本身是一个不需要任何费用就能下载和注册的应用，所以注册用户的价值不是很高，关键在于用户的活跃程度。

　　也就是说，能够每天、每周和每月都至少使用一次微信的用户数量。

　　目前微信是行业的龙头老大，在WHATSAPP的发展出现颓势的情况下，微信最大的敌人已经不是对手，而是自己，所以杨欢当初为微信制定的策略就是坚持两条腿走路。

　　一条就是继续稳步发展新市场新用户，抢占一些新兴市场。

　　另外一条就是最大限度的留住现有的用户，提高用户的活跃程度。

　　自从推出了【附近的人】这一特色功能之后，微信吸引了一批新用户的同时，也大大的提升了用户的活跃度。

　　“直接说重点！”杨欢隐约猜到朱良程要说什么了。

　　朱良程咬了咬牙，“欢少爷，我们现在没有任何收入，但是每一个月在服务器方面的支出就高达五百万英镑，再加上WRAPP和阅后即焚，我们基本上一直都在不停的烧钱。”

　　作为微信公司的首席执行官，朱良程对这种情况也感受到了巨大的压力。

　　一个月单单服务器就烧去五百万英镑，员工费用和其他方面的支出，那就更是一笔天文数字，一年最起码得烧过亿英镑的资金。

　　可问题是，到目前为止，微信是连哪怕一丁点的收入都没有。

　　随着微信推出的功能越来越多，活跃用户的数量也在提升，服务器方面的支出也跟着提升。

　　如果无法解决收入问题，难不成要一直不停的烧钱下去？

　　“目前有很多风险投资公司对我们非常感兴趣，硅谷那边对微信的估值超过五亿英镑，对WRAPP的估值也超过了三千万英镑，对游戏部门的估值超过一亿英镑，我认为，我们是不是应该考虑引进风险投资？”

　　“不可能！”杨欢几乎毫不犹豫的否决了朱良程的提议。

　　引进风险投资固然是挺诱人的，但别人不会傻傻的拿钱给你花。

　　最起码，到时候杨欢就没有办法再像现在这样，利用自己穿越者的优势去引导微信发展。

　　朱良程和王林又对视了一眼，都不吃惊，因为如果答应，那就不是他们所认识的欢少爷了。

　　“那要不然，就得创收。”

　　杨欢看了一眼朱良程，敢情这才是他所想要说的。

　　“欢少爷，苹果公司十二月份的账单出来了，我们的割绳子和神庙逃亡这两款游戏，在苹果官方商店的收入再度翻了一翻，扣去苹果的分成，达到一千万英镑。”

　　“哦？”杨欢听得心中一喜，一千万英镑？

　　如果他没有记错的话，十一月是四百万英镑左右。

　　也就是说，九月到十二月份，几乎每一个月都在收入上翻了一翻。

　　但很快，杨欢又指向朱良程和王林，好笑的问道：“我说老猪，你们不会是想把游戏部门给吞进去吧？”

　　朱良程立即哭丧着脸，“欢少爷，我倒是想，可人家瞧不上我们啊。”

　　杨欢听得哈哈大笑，游戏部门现在可不输给微信，相反的，微信现在还是靠游戏来养着。

　　王林也是一脸的苦笑，“欢少爷，我跟老猪都觉得，继续这么下去也不是个办法，干脆将游戏部门和其他一些项目都分离出去，成立独立的公司，再给我们一些自由和权限。”

　　“什么意思？”杨欢挺有兴趣的。

　　只要是能赚钱的，他都感兴趣。

　　“你之前提出来的心情图章，用户的反应都相当好，我们打算推出一批收费的心情图章。”

　　当初割绳子就曾经在内购中推出了卡通鸟叔的形象，结果到现在为止，就这一项内购就为割绳子带来了超过三百万英镑的收入。

　　微信现在有两亿多用户，这绝对是一个潜在的庞大市场。

　　“另外我们打算推出游戏平台。”

　　“原来说到底，你们是要打飞机啊。”杨欢有些好笑的说。

　　“打飞机？”朱良程和王林都惊了一下。

　　很明显，他们都想歪了。

　　杨欢呵呵一笑，“一款很简单的竖版手机游戏，只要是能下载和安装微信的手机，都可以玩，有点像是傲气雄鹰那一类，但画面和玩法要比那个简单得多，不管男女老少，只要智商没问题，都能轻松上手。”

　　“哦。”朱良程和王林算是明白了。

　　但很快，他们一个个都流露出了佩服的神色。

　　都说欢少爷那脑袋聪明绝顶，自己刚一提，他就立马想出了这么一个创意，太厉害了。

　　“嗯，打飞机上了，天天连萌、天天爱消除、天天酷跑、天天飞车之类的，肯定也要上。”

　　既然已经剽窃了一个，那就不在乎再多剽窃几个。

　　杨欢心里头暗自一琢磨，微信游戏平台的定位应该是中立，将来会逐步开放，吸引第三方游戏开发者进入。

　　甚至不仅仅是游戏平台，等到时机成熟，心情图章也完全可以开放给第三方，让用户自己绘制心情图章，放到平台上去卖，再从微信平台上得到分成。

　　“你们这个想法不错，我认为可行，你们再去好好商量商量，给我一份计划。”

　　朱良程和王林也没有想到，杨欢竟然这么容易就答应了，立即心中大喜。

　　“行，欢少爷，我们这两天就弄出来。”

　　微信可以说是成立得最早的一个项目，但是这一段时间，随着游戏部门的红火，尤其是两款游戏的大卖，都让他们感受到了沉重的压力。

　　现在杨欢答应了，那他们就可以放开手脚去大干一场了。

　　“对了，阅后即焚搞得怎么样？”杨欢关心的看向技术专家王林。

　　一提到阅后即焚，朱良程和王林就都有些尴尬。

　　只要是一听到这个创意，谁都知道，自家欢少爷决定要搞这款应用，目的一定是为了泡妞。

　　公司上上下下所有人都对杨欢佩服得五体投地，认为只要欢少爷专注于工作，微信公司一定能够发展得比现在更好。

　　可欢少爷这个人，聪明是聪明，最大的缺点就是风流。

　　“嘿，你们这两个家伙，一个个的都什么表情？”杨欢从他们的脸上都察觉到了异样。


第133章 加薪一块钱

　　“欢少爷，我们没有其他的意思。”

　　朱良程就算是被打死，都不敢说出心里话。

　　“是啊，没有其他意思。”王林也使劲的摇头。

　　阅后即焚的创意绝对是好创意，这没说的，公司上下对这个项目也是非常的重视。

　　但所有人也都觉得，只有像欢少爷这种聪明绝顶，又风流成性的人物，才能想出这种，一般人压根就没办法想出来的绝佳创意。

　　“别以为微信成功了，你们一个个就都成小资了，想要开始装了！”

　　杨欢心里头多少有点明白这两个家伙的心思，不就是微信成功了，他们开始觉得自己高端大气上档次了，有点看不上阅后即焚这种走擦边球路线的应用吗？

　　“我告诉你们，咱们的用户才是上帝，才有资格装，咱们要的是人家口袋里钞票，就算不用跪着赚钱，但最起码你站着也别在那边扮高大上，装文青。”

　　“文青他就是一种病，得治，懂吗？”

　　杨欢这一通教训让朱良程和王林都有些脸红。

　　扪心自问，他们最近一段时间确实是有点自我感觉良好。

　　也有点看不上阅后即焚的这种擦边球的创意。

　　“你们还记得，当初脸谱是怎么火的吗？”

　　杨欢这话顿时让朱良程和王林更加汗颜了。

　　当初脸谱之所以火，不就是因为黑了学校的网站，把美国几大高校的美女统统晒上网，进行一轮选美，进而引起用户和投资者的注意的吗？

　　脸谱刚出来的时候，不也是因为走这种擦边球而引发过很多争议？

　　可现在呢？

　　谁不知道脸谱是全世界数一数二的互联网公司？

　　朱良程深深吸了口气，看向杨欢，肃然起敬，“欢少爷，你教训得是，我错了！”

　　“是啊，欢少爷，我们都错了！”王林也低着头道歉认错。

　　杨欢也就是想要趁此机会，打压一下公司内部的自我感觉良好的气氛。

　　互联网公司就得随时随地都有一种危机感。

　　当你自我感觉良好的时候，往往也就是别人革你命的时候。

　　“行啦，吸取教训就算了。”

　　杨欢也不打算在这种事情上深究，立即转移了话题。

　　“关于你们之前提出的心情图章，我就一个建议，最重要的是有趣，这是前提。”

　　心情图章这玩意首先就是得有趣，因为有趣才能吸引用户购买和使用。

　　“还有一点，心情图章的目的就是要传达用户此时此刻的心情，所以我也只有一个要求，让用户在不需要文字、语音的情况下，用心情图章就能够直接表达出自己所想要传达的心情，所以就需要尽可能细腻的去反应日常生活中的情绪。”

　　朱良程和王林都很认真的将杨欢的这一番话给记录了下来。

　　“至于公司业务分拆，我的意见是，WRAPP留在公司，游戏和阅后即焚独立出去。”

　　杨欢对于游戏和阅后即焚这两大业务还是非常重视的。

　　尤其是游戏部门，这可是现在杨欢手底下最赚钱的业务了。

　　“明白！”两人齐声答应。

　　一提起游戏部门，杨欢就想要去看看新游戏的研发进度。

　　微信部门办公室的楼上，就是游戏部门的办公区。

　　走进去，立马可以感受到这里浓郁的游戏氛围。

　　最直接的就是那些琳琅满目的游戏贴图和卡通人物。

　　目前游戏公司已经推出了卡通龙的多款卡通玩偶，销量也一直都还不错。

　　跟微信部门一样，游戏部门的办公虽然也按照不同项目分在不同的区域，但也都是在同一片办公区里面做事。

　　现在单单游戏部门的员工就已经达到了三十人，整个微信公司的员工人数也破百了。

　　“欢少爷！”

　　看到杨欢来了，游戏部门主管拉斯·勒平宁和分析小组的负责人特穆尔·哈乌斯拉立即都迎了上来。

　　对于游戏部门的现状，杨欢还是非常满意的。

　　拉斯·勒平宁和特穆尔·哈乌斯拉都是游戏方面的专业人才，杨欢对他们也都很满意。

　　前者负责统筹和游戏项目的整体规划，后者则是提供一些宝贵的分析数据和经验。

　　割绳子和神庙逃亡之所以能够大火，并非完全是杨欢的功劳。

　　毫无疑问，杨欢所提供的创意和思路很关键，但拉斯·勒平宁的统筹和把控，特穆尔·哈乌斯拉提供的数据分析，也非常重要。

　　例如内购问题。

　　所有人都知道，一款免费游戏的收费点如果太多，很容易导致用户流失。

　　那么如何在确保用户体验的情况下，保证收入呢？

　　那就需要有专门的分析研究，了解用户的消费欲望，再根据消费欲望来设置收费点。

　　但要知道，消费欲望也不是单独存在的，而是跟游戏其他方方面面相互联系，盘根错节的。

　　所以整个游戏部门，割绳子和神庙逃亡两个项目组都只有七八个人，新游戏的开发也只有六个人，但是特穆尔·哈乌斯拉的分析小组却有十个。

　　“新游戏准备得怎么样了？”杨欢关心的问道。

　　他让游戏部门研发的新游戏是他前世曾经玩过的【智龙迷城】。

　　这款游戏很棒，也非常的成功，杨欢前世就玩过一阵，虽然没有付费，但也玩得不亦乐乎。

　　“各方面都在有条不紊的进行着，进展很顺利。”拉斯·勒平宁客气的回答道。

　　杨欢点了点头，看向了特穆尔·哈乌斯拉，“你们分析小组呢？”

　　“搞定了。”特穆尔·哈乌斯拉答道。

　　杨欢赞赏的一笑，“干得好！”

　　三个人在办公区里四处看看。

　　每到一个游戏小组，杨欢都会停下来好好的看看，甚至试玩一下，也提提自己的一些意见和想法，毕竟这里的每一款游戏都是出自杨欢的手笔。

　　也因为如此，所以众人对来自欢少爷的意见，那都是非常重视，倍感荣幸。

　　重新回到拉斯·勒平宁的办公区，杨欢突然想起了一个挺头疼的问题。

　　“对了，拉斯，特穆尔，你们觉不觉得，游戏部门的员工薪水，好像低了一点？”

　　拉斯·勒平宁和特穆尔·哈乌斯拉对视了一眼，都摇头。

　　“不会啊，怎么会低呢？”

　　“是啊，欢少爷，相对来说，我们给的工资水平在欧洲同行业里算是挺高的啦。”

　　因为薪水不错，所以他们才能够挖来那么多有丰富游戏开发经验的老手啊。

　　“欢少爷，你是觉得我们新游戏的研发进度太慢了？”拉斯·勒平宁在猜度着杨欢的意思。

　　难道老板这是认为，员工们消极怠工？

　　特穆尔·哈乌斯拉也赶紧解释，“欢少爷，研发进度慢，主要还是因为我们都认为，一款制作优良的游戏，最重要的还是整体的架构，尤其是用户体验和收费点这两大矛盾体之间的联系和互动，这是一款免费内购游戏的核心，所以……”

　　敢情，他们都还以为杨欢是在不满。

　　杨欢呵呵笑着摇头，“你们误会了，我是在想，公司推出了两款游戏，而且都大卖了，收入也好了，应该适当给员工们加一加薪水。”

　　拉斯·勒平宁一愣，“可欢少爷，咱们的薪水已经挺高的啦。”

　　“那就再高点！”

　　二十一世纪什么最重要？

　　人才！

　　杨欢一直都觉得，留住人才除了要提供给他们宽裕的发挥空间之外，更重要的还得支付给他们合适的薪水。

　　游戏部门三十个人，一个月却创造了一千万英镑的收入，这样的人才不给加薪，说得过去？

　　拉斯·勒平宁和特穆尔·哈乌斯拉都有些瞠目结舌。

　　从来都只听说员工找老板要加薪，却从来没听说过，老板主动给员工加薪水的。

　　以前听多了欢少爷大手笔的传闻，这一次，他们算是亲身体验过了。

　　“你们两个商量一下，或者跟员工们讨论讨论，谈妥了再报给我！”

　　拉斯·勒平宁就傻眼了，“欢少爷，我们……我们自己商量？”

　　“对啊！”杨欢有些奇怪，难道连商量个加薪的事情，还得我亲自过问？

　　“有问题吗？”

　　“没，没问题！”拉斯·勒平宁使劲的摇头，心里头那个感动啊。

　　这是欢少爷对他推心置腹的信任啊。

　　同时更是欢少爷对游戏部门三十名员工的爱护和关心呐！

　　跟着这样的一位老板，还有什么好说的？

　　只能是死心塌地，鞠躬尽瘁，死而后已了！

　　客客气气的送走了杨欢，拉斯·勒平宁和特穆尔·哈乌斯拉又在自己的办公区里讨论了一下，就决定将这个好消息告诉给所有的同事。

　　当游戏部门的三十名员工一听说杨欢竟然要给他们加薪水，而且还由他们自己来讨论看要到底加多少时，一个个都傻眼了。

　　员工还能决定自己薪水多少？

　　这样的企业去哪里找？

　　“我只有一句话！”

　　拉斯·勒平宁靠着自身出色的能力，以及丰富的游戏制作经验，在游戏部门里很有威望。

　　“欢少爷无条件的信任我们，我们也不能让欢少爷失望！”

　　员工们听了，个个都点头。

　　“游戏部门才刚刚进入正轨，我们的发展才刚刚起步，现在公司也急缺资金，过去一直都是靠着欢少爷给公司垫钱来支付大家的薪水。”

　　拉斯·勒平宁说到这里，还真有那么一点感动。

　　“现在，公司好不容易才赚到了钱，盈利了，欢少爷最先想到的就是给咱们加薪水，这样的老板，去哪里找？这样的公司，去哪里找？”

　　勒平宁话音刚落，办公室里响起了一阵附和声。

　　“是啊，欢少爷对咱们员工真的没话说。”

　　“我现在的薪水已经比那些跟我能力和资历都差不多的同行高多了。”

　　“公司的福利也好，管理也宽松，自由度大。”

　　员工们也并非是唯利是图，他们其实心里头也有一杆秤，也会衡量。

　　每一个人都渴望赚更多的钱，但他们也会为公司思考，如果因为支付过高的薪水，而导致公司背上沉重的负担，经营反而陷入了困境，那可就得不偿失了。

　　“好啦！”拉斯·勒平宁高高举起右手，“现在，我们大家都可以随便发表意见，赞成加薪的，请举手！”

　　拉斯·勒平宁话音刚落，办公室里一片悄然。

　　所有的员工都是你看我，我看你，愣是没有一个人举手。

　　“这么说，大家都不赞成加薪？”拉斯·勒平宁倒是有点意外。

　　不过也不奇怪，这几年随着诺基亚的没落，手机游戏行业陷入了调整期，手机游戏人才的薪水待遇也大不如前，而公司这些员工的薪水就比同行高出一截。

　　眼看着没有人举手，拉斯·勒平宁就要宣布结果，这时候却有人举起手来。

　　“嘿，马科斯，欢少爷平时对你可不错，你忘恩负义呢？”

　　“就是，你小子薪水不低，还举手？”

　　“没人性，欢少爷怎么对你的，你都忘记啦？”

　　这个举手的青年人立即受到了周围众人的眼神和言语攻击。

　　可他不慌不忙，转过身，看着周围的同事。

　　“对，我认为应该加薪水，因为这是欢少爷给咱们的一份心意，咱们要是不接受，那岂不是辜负了欢少爷的一份心意？”

　　马科斯这话也说得有点道理。

　　“所以，我提议，加薪……”

　　马科斯话还没说完，就有人要反对。

　　“……一块钱！”

　　等马科斯话音刚落，那些想要反对的人顿时一个个都把话给吞回去了。

　　加薪一块钱？

　　这种加薪只是象征性的。

　　既应了欢少爷的一份心意，也表达了员工对公司的一份态度。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　原本想要反对的人，开始个个都改变了主意。

　　拉斯·勒平宁有些惊讶的看着马科斯，再看看特穆尔·哈乌斯拉，后者的眼睛里也明显带着错愕，为员工们的这一份态度而感到错愕。

　　“好，现在开始表决。”拉斯·勒平宁错愕了一下后，很快就再度开口了。

　　“支持马科斯建议，加薪一块钱的，请举手！”

　　顿时，整间办公室里所有人都齐刷刷的举起手来。

　　一根根有力的手臂，就仿佛是一株株参天大树，组成了一片旺盛茂密的森林。

　　“通过！”拉斯·勒平宁掷地有声的宣布结果。

　　但心里头，却是感触良多。

　　相信，在场的所有人也都是如此。


第134章 欢少爷不喜欢女人

　　当美女见到美女，并没有传说中的电闪雷鸣，飞砂走石。

　　跟没有传说中的针锋相对。

　　有的则是一份谨慎的戒心，以及那略微带着点敌意的暗暗考察。

　　刚刚换了衣服跑出来的林允儿，却看到杨欢带着一个大美人同时出现，心里头不由得暗暗对这个大美女上了心，偷偷的在打量着。

　　她很漂亮吗？

　　看看身边的这几个男人，包括李朱善，在跟杨欢说话的时候，都时不时的拿眼睛去瞄这个叫做堀北真希的女人就知道了，鸟叔更是一直显得很忐忑。

　　这家伙看到美女就腿软的毛病一直没能改掉。

　　第一个问题已经不需要别人回答了，那么第二个问题也就顺理成章的涌上了林允儿的心头。

　　她比我漂亮吗？

　　趁着杨欢跟乔希和李朱善在那边聊着，林允儿是一句话都没听清楚，偷偷的用手肘撞了撞鸟叔，眉头微微一颦，那一双会说话的眼睛仿佛是在询问。

　　“嘿，鸟叔，她跟我，谁比较漂亮？”

　　杜子腾最受不了美女的那一双电眼，他从小到大都有美女腿软病，看到林允儿眉头这么一颦，眼睛这么一瞄，他双腿差点没有软倒。

　　这妮子，知道我受不了诱惑，还拿眼睛电我，太不象话了！

　　改天让欢少爷为我报仇雪恨，好好教训教训你！

　　“说，我和她，谁比较漂亮？”林允儿双眼微微睁圆了。

　　“当然是你！”鸟叔苦苦一笑的指了指她。

　　可实际上心里头却在叫苦，也在纳闷。

　　是啊，两个人都长得这么如花似玉，真可谓是春兰秋菊，各擅胜场。

　　谁比较漂亮？

　　林允儿再认认真真的看了看堀北真希，后者也早注意到了这个身材高挑的清纯美女。

　　早听说奇迹娱乐签下了韩国少女时代的林允儿。

　　却不成想，第一次见面，她就从林允儿的眼神里感受到了一丝敌意。

　　女人的第六感对这种敌意是最敏感的。

　　她这样看着我干什么？

　　堀北真希内向腼腆，习惯性的朝着杨欢身边缩一缩。

　　这个动作在林允儿看来，却像是在宣誓主权立场。

　　心里头那个气啊。

　　你这是在告诉我，你跟欢少爷关系更亲近吗？

　　“允儿，你觉得怎么样？”

　　杨欢正在和李朱善、乔希商量着林允儿这首单曲的MV，想要听听林允儿的意见。

　　哪知道林允儿这时候却气鼓鼓的嘟着嘴，在那边生着闷气，同时也在埋怨自己当初怎么就不懂得更加积极主动一些呢？

　　“允儿？”杨欢问了一遍，没听到她回答，转过头来。

　　看到林允儿还是没有回答，他伸出手去，在她的头顶上，轻轻的敲了一下。

　　“怎么啦？发什么呆呢？”

　　林允儿这时候才清醒过来，“啊，什么事？”

　　她满脸慌乱，好像心事被人戳破了的那种赶脚。

　　“我们在商量着你新单曲的MV！”李朱善在一旁呵呵笑着。

　　对于杨欢和林允儿的关系，他是看不懂的，但却对林允儿非常客气。

　　谁敢担保，哪一天她不会成为老板娘呢？

　　“哦。”林允儿很快就平复了心绪。

　　李朱善知道她走神了，继续说道：“这首歌歌词的意思是一个怀春的少女暗恋一个高大英俊的帅哥，所以我们在商量着，如何物色你MV的男主角。”

　　在杨欢前世听过的那首MV里，男主角是一个模特儿，身材好到爆表，属于那种在欧美人眼里，绝对是一等一帅哥的类型。

　　“对了，允儿，你喜欢哪一型的男生？”杨欢笑着问道。

　　林允儿有些心慌，尤其是看到杨欢的笑脸，她没来由心里头就慌，“我？”

　　“对啊，说来听听，也可以当作我们的评选标准。”

　　林允儿看了看一脸鼓励的杨欢，“能说吗？”

　　“当然。”杨欢也挺感兴趣的。

　　“我……我……”林允儿还是有些支吾，可再看看杨欢身边的堀北真希，暗自一咬牙。

　　“我喜欢像欢少爷这种类型的男生！”

　　林允儿这话一出，全场都愕然了。

　　杨欢更是错愕当场，他还从来没有被人当众表白过的经历。

　　尤其是对自己表白的，还是林允儿这种女神级的美女明星。

　　我的天，这种感觉……

　　我现在应该给什么反应和表情呢？

　　惊喜？好像不大合适，太不腼腆了！

　　生气？不行，人家是表白，你生什么气？还不允许人家喜欢你？

　　再说，被人表白，不是一件很爽很过瘾的事情吗？

　　算了，干脆别给表情了，装傻充愣行啦。

　　原来被人表白也是挺纠结的一件事。

　　鸟叔杜子腾则是一脸羡慕的看着杨欢，这位欢少爷就是有女人缘。

　　早就看出林允儿对杨欢心怀不轨了，这妮子整天都在念叨着欢少爷。

　　不过，她也真够勇敢的，竟然当众表白。

　　堀北真希知道林允儿的名气，听了她的话后，也是满心错愕，这个欢少爷真的有这么好？

　　最起码她暂时没有察觉出来。

　　“像我这种类型的可不行！”

　　杨欢看到气氛有些怪异，林允儿更是已经羞红着脸，低下头去掰那一根根青葱小手指，就想要打破这种尴尬的氛围。

　　“你知道，现在的小女生都喜欢肌肉男，出现在镜头前，你只有六块腹肌都不好意思跟人家来个大特写，而像我这种没有腹肌的，上不了镜头！”

　　李朱善立即察觉到杨欢是要为林允儿解围，也跟着呵呵笑了起来。

　　“欢少爷，还别说，那些男模要是没几块肌肉，还真没办法上镜头。”

　　哪知道，林允儿听了却犯犟了，自己好不容易才有勇气表白，怎么能就这样算了呢？

　　“可我就是喜欢像欢少爷这种类型的，如果要选MV男主角，我就想跟欢少爷拍。”

　　这一次她头也不低了，直接盯着杨欢看。

　　那一双眼睛里饱含着缕缕情丝。

　　全场再度愕然。

　　敢情这妮子是在较真呢！

　　杨欢看了看一脸倔犟的林允儿，再看了看周围的众人，重重的哼了一声。

　　“你，”指着林允儿，“跟我出来！”

　　林允儿一脸委屈的把下唇咬得都要出血了，但却头低低的，乖巧的随着杨欢走。

　　“我的了个老天爷，欢少爷该不会是想要辣手摧花，挥剑斩情思吧？”

　　等到两人都走远了，鸟叔杜子腾才一脸兴奋激动的喊着。

　　这种来自韩日台的苦情剧戏码最能感动那些老婆婆老先生了。

　　李朱善呵呵一笑，怎么看，欢少爷都不像是会干出这种事情的人。

　　堀北真希则是奇怪的盯着他们离开的方向，心里头却是想起了另外一个问题。

　　在日本东京的时候，她被公司安排过去陪夜，可那一个晚上，整个总统套房里就她一个人住，杨欢离开后就一夜未归，当时她以为杨欢是在忙着工作。

　　可现在，林允儿这样千娇百媚的大美女主动表白，却惹得他生气。

　　凡此种种，都仿佛在暗示她一点真相。

　　欢少爷不喜欢女人！

　　想明白了这一点，她突然间也想通了很多事情，原本有些提着的戒心，也放下来了。

　　既然他不喜欢女人，那以后相处也就不需要再提心吊胆的了。

　　……

　　……

　　南安普敦很少下雪，但常年阴雨天气。

　　杨欢抬起头，看着那阴沉沉的傍晚天空，好像随时随地都可能下雨的样子。

　　他习惯了。

　　其实，他一点都没有生气。

　　只不过前世作为一个甚至连情书都没有写过，充其量就只敢暗恋的屌丝宅男，他压根就不懂得如何处理这种表白的场面。

　　当场答应的话，好像太不矜持了，也太随便了，不够稳重。

　　可要是拒绝……

　　好吧，要是哪一个男人，面对林允儿的表白，还能生出拒绝的心，那这个男人真的有问题。

　　林允儿乖巧的跟在他后面，低着头走着。

　　她现在是满心的忐忑，不知道欢少爷到底想要跟他说什么。

　　可她却一点都不后悔自己刚才的冲动。

　　到底是从什么时候开始的，她已经忘记了。

　　或许是当初经纪人要她去陪酒，杨欢出面让她自己做主选择的那一刻。

　　又或者是在杨欢花重金买断她跟经纪公司合同的那一刻。

　　也可能是……

　　总之，她不知道，也不想刻意去知道。

　　这一刻，哪怕只是这样跟在他身后走着，她都觉得是一件很幸福的事情。

　　幸福到，前面走着的杨欢停下脚步转过身来，她都没有注意到，直接撞进了他的怀里，头就不轻不重的撞在他那结实的胸膛上。

　　突如其来的一撞，再加上本能的反应，使得林允儿整个人往后仰。

　　就在她要摔倒的时候，杨欢却伸出强健有力的双手，一把将她给抱住。

　　两人面对面，近在咫尺，彼此甚至几乎可以感受到了对方的鼻息。

　　杨欢的右手是从她的腋下穿过，托住她的身躯，可以清楚的感受到她那激烈起伏，身体也在微微的颤抖着，像是一只受了惊的小鸟儿。

　　当原本只会出现在电影情节里的一幕，发生在两人身上时，他们都有些呆了。

　　完啦完啦，我接下来应该怎么办？

　　杨欢有些意乱情迷，也有些手足无措。

　　他完全没有这方面的经验啊。

　　不过，还别说，从这个角度近距离的看，她的皮肤好得没话说，这一张脸也美的惊心动魄。

　　就算是比起倾国倾城的张宁，也就仅仅只是略微逊色一点点而已。

　　将这样一个大美人抱在手里，是不是应该有点表示呢？

　　像电影情节里的那样，将她抱住，用力的吻她？

　　还是说，干脆松手，让她跌地上算了？

　　这个恶搞的念头一萌生出来，杨欢忍不住想要笑。

　　林允儿注意到他那似笑非笑的表情，心里头就更乱了。

　　他现在到底想要干什么呢？

　　她隐隐然有些惧色，但也有些期待。

　　他会不会给自己一点点儿的希望呢？

　　短短的几秒钟，对很多人来说，都仿佛只是一刹那。

　　可对于此时此刻的杨欢和林允儿来说，却仿佛经历了一段很漫长的过程。

　　他们就好像魔怔了一般，保持着这样一个姿势，没动，也没说话。

　　“咦，这不是……”

　　旁边一个过路的人认出了林允儿，停下来，有些不敢确定的说。

　　这家伙肯定是个不折不扣的手机党，说话的时候，还不忘往口袋里掏手机，绝对是要拍下照片留作证据，晒上自己的微信。

　　杨欢立即反应了过来，用力一把，将林允儿整个给拉了起来。

　　“不是，你认错人了！”

　　说完后，杨欢用力的抓住了林允儿的手，拉着她快步的往前跑。

　　留下了身后的那个手机党一脸的愤慨，“什么不是，明明就是！”

　　说着，他还拿出手机，对着两人的背影就要拍照。

　　咔嚓一声，照片拍了，但屏幕却是黑的。

　　原来，拍照之时，一个人畜无害的小青年用手捂住了他手机的摄像头。

　　“不好意思，路过。”龙五淡淡的冲着那人一笑，也往前走了去。


第135章 开进电影院

　　沿着泰斯特河的堤岸，到底跑了多远，都没去计算。

　　一直到跑累了，杨欢和林允儿才气喘吁吁的停下来。

　　两个人都累弯了腰，却还在不停的笑着。

　　尤其是林允儿，笑声特别清脆。

　　刚才被杨欢拉着往前跑的时候，她真的感受到了一种被人保护的安全和踏实。

　　“来，擦擦。”

　　杨欢好像变戏法一样，从口袋里掏出了一包纸巾，抽出几张递给林允儿。

　　“这么冷的天，满头大汗的，不赶紧擦了，很容易感冒着凉的。”

　　林允儿听话的取过纸巾，轻轻的擦拭着自己的额头和脸蛋，顺便拨弄着那些被汗水弄湿了的头发，动作很轻柔很优雅，带着一种女人的矜持。

　　杨欢就没她这么讲究，抽了几张后对折起来，满头满脸的擦着。

　　这样一个压根就和绅士挂不上边的动作，在林允儿看来，却有一种说不出的男人味。

　　“欢少爷。”林允儿抬起头，双眼坚定有神的看着杨欢。

　　“什么事？”杨欢也抬起头，看着她。

　　四目对望，两人似乎都察觉到将要发生什么。

　　“我喜欢你！”林允儿几乎用尽全身力气的说出这四个字。

　　而且，她还是用中文。

　　在这一刻，她突然间发现，原来说出这么简单的四个字，竟然是如此的不容易。

　　那么回答这四个字呢？是不是也同样不容易呢？

　　哪知道，杨欢听了之后，咧开嘴呵呵笑，“我知道了。”

　　“你知道？”林允儿原本努力塑造的表白气氛完全被杨欢这轻描淡写的一笑给冲淡了。

　　杨欢含着笑，一点头，“对啊，你刚才说了，我就知道啦。”

　　“哦。”林允儿乖巧中带着点羞涩，微微低下了螓首。

　　她很想要问，那你到底是什么态度？

　　可最终她不敢问，因为她怕得不到自己所想要的答案。

　　最起码，能够让杨欢明白她的心意，这已经是一种进展了。

　　杨欢可不是情场浪子，他也没什么感情经验，心里头想着，既然你没问，那我也不答好了。

　　遇到被人示爱这种事情，还是矜持一点好。

　　没看到那些女人收到情书的时候，总是比男人还要害羞吗？

　　“诶，前面有家电影院。”

　　林允儿抬起头，顺着杨欢的手势看去，真的有一家电影院。

　　“咱们去看场电影吧。”

　　林允儿嗯了一声，就随着杨欢朝着电影院走过去。

　　电影院大门口的海报前，站着一双搂在一起的年轻男女。

　　杨欢两人走近了一些之后，隐约可以听到他们间的谈话。

　　“看什么好呢？”女人腻声的问。

　　“当然是看那种没有人看的电影啦。”男人暧昧的笑道。

　　“你可真够坏的，就咱们俩看电影，有什么意思？”

　　男人嘿嘿的笑着，“怎么会没意思呢？我还没试过在电影院里面……”

　　之后那一阵嘿嘿的YD笑声，带着一种心照不宣的语气。

　　“哪一部电影没有人看呢？”女人看起来也躁热了，一只手在后头不停的骚扰着男人。

　　“不如就看国王的演讲吧，这部电影刚上映，又是艺术片，估计没什么人看。”

　　“听说这部电影很闷。”女人嘟着嘴。

　　“闷有什么关系，反正我想看的又不是电影。”

　　“那你想要看什么？”女人暧昧的挑逗着。

　　“我想要看什么，难道你还不清楚？”

　　女人却是撅着嘴，“但是我不喜欢看这部电影。”

　　“那要不……”

　　杨欢拉着林允儿的手在后面，听着前面这两个人在嘀嘀咕咕的，分不清楚到底是在讨论呢，还是在打情骂悄，甚至时不时还有一些不宜在公众场合里出现的骚扰动作。

　　看得林允儿更是娇羞，心里头暗想，难道欢少爷来电影院，也是想要……

　　“喂，你们到底选好了没有？”杨欢在后面等得有些不耐烦了。

　　最讨厌这种占着茅坑不拉稀的家伙了！

　　看电影不是之前就应该选好了吗？

　　临时站在售票点前面讨论，这不是浪费别人的时间吗？

　　难道他们不知道，鲁迅先生说过，浪费别人的时间，就等于是谋财害命吗？

　　真应该让这帮英国人好好学学中国文化。

　　“你急什么？再啰嗦，我就……”

　　前面那个男人听到后面有人催促，猛地一个转身，很是凶神恶煞，想要揍人的样子。

　　“啊，是你？”那人一看到杨欢，惊得下巴都要掉了。

　　原来可不就是南安普敦大学的富二代学生斯蒂芬·汤普森！

　　“哦，原来是你！”杨欢看到他，倒是一脸淡定。

　　斯蒂芬·汤普森可就没法淡定了，他上次被羞辱得太惨了，对杨欢有心理阴影。

　　“怎么啦？他是谁啊？”斯蒂芬·汤普森认出杨欢来，可他的女伴可不认识，依旧还是很嚣张跋扈的一副小太妹的样子，指着杨欢，“你是什么东西？喊什么喊？信不信我……”

　　话还没说完，就听到啪的一声，脸颊吃疼，原来是挨了斯蒂芬·汤普森的一巴掌。

　　“你给我闭嘴！”斯蒂芬·汤普森一看到杨欢就腿软。

　　现在打死他都不愿意去招惹这煞星。

　　太可怕了，自己跟他完全不在一个重量级别上。

　　“欢少爷，你来看电影？”斯蒂芬·汤普森陪着笑，哈着腰，恭敬的问道。

　　“废话！”杨欢没拿正眼瞧他，之前的事情他还没忘记。

　　“那你先请，你先请！”

　　斯蒂芬·汤普森使劲的拽走了自己的女伴，将售票口的位置让出来。

　　杨欢也不客气，拉着林允儿的手，往前走。

　　“你好，请问想要看什么电影呢？”窗口里的售票员礼貌的问。

　　“国王的演讲。”杨欢不假思索的说。

　　前世他在电脑上看过这一部电影，挺不错的。

　　而且，现在也没什么好电影可看。

　　“最近的一场是五分钟之后，可以吗？”

　　“可以。”杨欢点了点头。

　　“哦，对了，五分钟之后的这一场，我包了，不要再对外售票了。”

　　这话一出，不仅仅是售票员大吃一惊，就连林允儿都吓了一跳。

　　包场？难道他真的想要在电影院里……

　　“先生，不好意思，我们包场需要预约的，可是现在……”

　　杨欢呵呵一笑，“这个简单，有多少张票，我全买了。”

　　身旁的斯蒂芬·汤普森都有些乍舌。

　　土豪见多了，可这么土豪的，却还是第一次见。

　　见多了包场看电影的，可就是没见过用这种方式包场的。

　　售票员也跟斯蒂芬·汤普森一样瞠目结舌，她还没遇到过这种情况。

　　不得已，立即把电影院的经理给喊了过来。

　　“这位先生，你要买下整场所有的电影票？”电影院经理也满是吃惊。

　　他自己也从来没遇到过这种情况。

　　“对，我不喜欢看电影的时候有人在附近叽叽喳喳，或者是有人在吃东西，制造噪音。”

　　杨欢前世很喜欢看电影，最受不了的就是那些在电影院里大声的谈情说爱，还吃爆米花，喝可乐的家伙了，他们压根就不是来欣赏电影的。

　　当然，每一个人都有每一个人看电影的方式和权利，谁都没办法去限制别人。

　　所以当时杨欢的心愿就是，等有了钱，看电影都包场看，省得烦心。

　　电影院经理有些为难，但还是从售票窗口探出头来，看了一眼外面，发现其实也没什么人。

　　除了杨欢和林允儿之外，也就只有斯蒂芬·汤普森两个。

　　“这位先生，请问，你们打算看哪一部电影呢？”电影院经理客气的问向斯蒂芬·汤普森。

　　斯蒂芬·汤普森有些怯色的看了一眼杨欢，不住的摇头，“我们不看了。”

　　他还以为杨欢刚才那番话是在说给他听的。

　　这一下就只剩下杨欢和林允儿了。

　　“既然这样，那这位先生，你干脆也别买下所有的电影票了，我们直接按照包场的优惠给你吧，行吗？”电影院经理客气的冲着杨欢笑道。

　　看得出来，这是一位不在乎花钱的有钱少爷，也是电影院最喜欢争取的大客户。

　　“随便吧。”杨欢可不在乎那么一点钱。

　　电影院经理呵呵笑着，示意售票员赶紧照办。

　　“先生，你有我们这边的会员卡吗？”经理又问道。

　　“没有。”杨欢穿越过来之后，还是第一次来看电影，怎么会有会员卡呢？

　　“那办一张？高级VIP会员的话，包场有打折优惠。”

　　杨欢看向了林允儿，“你喜欢看电影吗？”

　　林允儿不明白杨欢的意思，但还是点点头，她最大的一大爱好就是看电影了。

　　“那就办吧，预存一万英镑。”杨欢满不在乎的随口说道。

　　可电影院经理和售票员却都震惊了。

　　“一万英镑？”

　　斯蒂芬·汤普森更是满脸不敢相信，这还真是够土豪的。

　　看个电影都预存一万英镑？

　　电影院经理心跳加速，立即从售票窗口里走了出来，客客气气的对着杨欢一哈腰。

　　“这位少爷，麻烦你在这里填写一下个人资料。”

　　杨欢接过电影院经理递过来的那一份填单，看了一看，递给林允儿，“你来填。”

　　等到林允儿接过去之后，他又说了一句，“就写你的名字和资料。”

　　这卡，摆明了就是要办下来送给她的。

　　斯蒂芬·汤普森脸色变得难看极了，就连他身旁的女伴都使劲的拧着他的胳膊肉，那神情仿佛是在说，同样是富二代，你瞧瞧人家是怎么泡妞的，你自己又是怎么泡妞的？

　　就不能学着点人家的豪气？

　　这人比人，还真是气死人。

　　同样是富二代，可差距咋就这么大呢？

　　有道是，有钱能使鬼推磨。

　　在杨欢预存一万英镑的诱惑下，据说是南安普敦唯一的一张院线黑卡新鲜出炉了。

　　“这位少爷，拿着这张黑卡，你可以在整个欧洲，我们集团所有的院线里享受到超级VIP的折扣优惠，以及最贴心的服务待遇。”电影院经理客客气气的双手送呈上黑卡。

　　杨欢嗯了一声，接过来，随手就转交给了林允儿。

　　林允儿心里头美滋滋的，一双明亮的眼眸儿水汪汪的盯着杨欢，神情里说不出来的满足。

　　“走吧，我们进去吧！”

　　林允儿听了，粉脸一红，心里扑通扑通跳得厉害。

　　那种感觉压根就不像是要去看电影，反而像是要去酒店开房间。

　　等一下进去了，电影院里黑漆漆的，又没有人，欢少爷他会不会……

　　心里头有些七上八下的，但林允儿却快步的走上前去，亲昵的挽着杨欢的手，在经理的开道下，走进了电影院。

　　目送着两人进去的背影，斯蒂芬·汤普森面如死灰般惨淡。

　　在跟杨欢的较量当中，他已经彻彻底底的失败了。

　　就是败得有些不甘心！


第136章 太放浪了

　　“欢少爷，咱们坐哪里？”

　　挽着杨欢的手，走进了光线昏暗的放映厅里，林允儿抬头看去，一百多个座位空空如也。

　　背后有一个放映窗口，那里面有放映员，所以按照一般情况，如果想要在放映厅里做点什么事情的话，通常都是要到最后那一两排。

　　杨欢前世就曾经在电影院里遇到过一次这种情况，电影看到一半，却听到后排传来一阵动静，原来是一对情侣在看电影的时候天雷勾动地火，不小心就烧起来了。

　　当时电影厅里人不多，电影的音效也大，很多人都没注意，但中途进来巡场的服务员却看到了，还拿手电筒往上面照。

　　结果不用说，所有人都看了一出活春宫。

　　那对情侣也羞愧得赶紧收拾一下，电影没看完就立马走人。

　　要不要也坐到最上面那一排呢？

　　杨欢心里头也挺纠结的。

　　不过，最终他还是理性取得了胜利。

　　谁让他一向自诩是个风流却不下流的人呢？

　　“坐正中间，视线最好了！”

　　中间那一排的正中间，那是整个电影厅观影效果最佳的位置。

　　林允儿顺从的随着他来到位置上坐下来，却有些别扭，时不时的回过头去，看那个放映窗口，总觉得好像有人在那里偷偷的往她身上瞄。

　　杨欢由始至终都是正襟危坐，双眼看着正在播放着映前广告的电影屏幕。

　　广告过后，电影终于开始了。

　　林允儿也是一个很喜欢看电影的人，影片一开始，她也就投入了其中。

　　这部【国王的演讲】确实是一部非常精彩的影片，尽管它的节奏稍微有点慢，也不像那些好莱坞商业大片一样充满着大场面，但认真投入其中去看，就能够体会到这部电影的不凡。

　　整个电影都是围绕着乔治六世如何治愈口吃在进行，可实际上给人的感觉却不完全是这样。

　　乔治六世就好象是很多人生活中的缩影，从小到大，为了赢得父母、老师等各方各面的认可与肯定，把自己束缚起来，不得不小心谨慎，乖巧听话，甚至弄得严重缺乏自信和斗志。

　　林允儿从乔治六世的身上，仿佛看到的是她自己。

　　因为她就是这样。

　　从小就在父母亲的管束下成长，后来加入了经纪人公司的训练班，接受公司的管理和约束，她已经在不知不觉间习惯了这种约束，学会了乖巧听话，甚至连自己在不知不觉间，被这份约束弄得伤痕累累了都不知道。

　　一直到她遇到了杨欢，突然间，她可以自己拿主意了。

　　突然间，她可以自己决定自己的命运了。

　　可她却不知道怎么办。

　　她没有自信，没有斗志。

　　没有人生来就完美无瑕，要克服对自身缺陷的恐惧，认识自己，肯定自己。

　　要坚信，总有一天，你能够看到一个闪光的自己！

　　这就是电影所要传达的一份理念。

　　看着看着，她哭了。

　　她从乔治六世的身上看到了自己，也见识到了乔治六世的坚强和勇敢。

　　杨欢倒是没有林允儿这么复杂的情绪，他也不知道，原来自己身边坐着的，竟然是一个连看电影都能看得哭成泪人的可爱少女，他真不知道应该说什么好。

　　他只能悄悄的抽出纸巾，凑过去，借着影片的光线，轻轻的为她擦去满脸的泪水。

　　林允儿身子一歪，整个人就往旁边靠，贴在了杨欢身上。

　　她现在很需要一个强而有力的臂膀，让她依靠。

　　温香暖玉在怀，杨欢嗅到的是她身上那股淡淡的，带着点薰衣草香味的清香。

　　本来已经探过去的右手，绕过她的后背，轻轻的搭在她的肩膀上。

　　这个动作让林允儿靠得更近，贴得更紧了。

　　而当她看到乔治六世终于鼓起勇气走到话筒前，终于克服了自己口吃的毛病之后，她无声中已经是泪流满面了。

　　双手更是紧紧的抓住杨欢的手，仿佛从这双手里，她可以得到坚强的力量。

　　这一刻，杨欢就是她唯一的依靠。

　　……

　　……

　　在南安普敦一处临时租赁来的老旧别墅前，杨欢正在为伊布拉希莫维奇讲戏。

　　“兹拉坦，等一下你从那边走过来，迈步要强健有力，就想象自己是T台上的模特儿，散发出一股自信的男人味，懂吗？”

　　伊布拉希莫维奇也是第一次给人拍MV，而且还是男主角，虽然他并不清楚杨欢要怎么拍，但还是觉得很新鲜，最起码他不担心自己会被欢少爷卖掉。

　　“明白，这个我最拿手了！”

　　杨欢今天特地请来了一个造型师，将伊布拉希莫维奇好好的打扮了一番。

　　白色T恤套头衫，一条泛黑的紧身牛仔裤，一双骚红色的帆布鞋，配合他那魁梧强壮的身躯，确实是属于那种欧美女人非常喜欢的猛男。

　　“允儿！”杨欢冲着林允儿一招手。

　　“欢少爷。”林允儿娉婷走来。

　　她看杨欢的那种眼神，瞎子都能察觉出点什么来。

　　“等一下你在楼上看他的时候，要表现得花痴一点。”

　　林允儿听了，很快就冲着杨欢放电，还俏皮的眨了眨眼，“像这样吗？”

　　“太做作了，自然一点！”杨欢摇头。

　　“那……像这样？”她对着杨欢搔首弄姿，还轻轻咬着右手的食指。

　　这哪里是在表演，简直就是在调情。

　　“太放浪了，矜持一点！”杨欢噗哧一声笑了。

　　林允儿也是咯咯直笑，“那我就知道怎么做了。”

　　她还凑近了一些，“我把他想象成你的样子就行啦！”

　　说完，她就转身跑回别墅的楼上去了。

　　杨欢在后头捂住自己那一颗脆弱的小心脏，心中暗叫一声，“真是迷人的小妖精啊！”

　　拍摄开始后，伊布拉希莫维奇迈着足以媲美顶级男模的强健步伐，经过林允儿所在的窗口。

　　林允儿用她那如水的眼眸，带着痴迷的眼神看着他。

　　伊布走到了一台中型割草机的前面，弯下腰，用略微有些夸张的动作拉动割草机的发动机，整个动作都给楼上的林允儿尽收眼底，也让她心跳加速。

　　瑞典中锋发动了割草机后，流了点汗，拉起脱去身上的白色T恤套头衫，露出了整个精壮的上半身，尤其是那八块迷人的腹肌。

　　窗台上的林允儿看得心跳加速，不停的拿一本书在扇风灭火。

　　当伊布望过来时，她更是吓得赶紧缩起来，躲在窗台后面，面红耳赤的喘着气。

　　虽然伊布拉希莫维奇并不是专业的演员，但这里并不需要什么演技，只需要他扮酷，本色演出就行了。

　　至于林允儿，她本身就在经纪公司培训多年，演技方面没有什么问题。

　　而且不就是拍个MV吗？

　　没什么难度。

　　杨欢在一旁看到整个拍摄流程很顺利，心里头也挺满意的。

　　“欢少爷，看来不用多久就能拍完了！”

　　大胖子经纪人拉伊奥拉陪在杨欢的身旁，笑呵呵的，心情不错。

　　上次杨欢建议他去开发一下微信的粉丝，结果他真的去做了，效果还不错，得到了不少伊布拉希莫维奇赞助商的支持，他自己从中也小赚了几十万英镑。

　　所以这一次，杨欢提议让伊布拉希莫维奇来拍摄MV，他二话不说，价钱都没谈，直接就答应了，看重的就是这一部MV如果火了，那他们就赚大发了。

　　“是啊。”杨欢也对进展很满意。

　　一次过，拍摄场景转移到了车库。

　　林允儿唱歌，身后有三名乐队成员，其中吉他手是鸟叔友情客串。

　　中间还有一幕伊布拉希莫维奇赤着上身，仰头喝矿泉水的动作，镜头还给矿泉水一个不大不小的特写，这也是一则价值六位数英镑的插入广告。

　　整个拍摄流程很快，基本上还是以有趣搞怪为主。

　　真正遇到的第一个麻烦，就是在伊布拉希莫维奇所扮演的男主角修车的情节。

　　“你看过变形金刚吧？”在拍摄之前，杨欢要为伊布拉希莫维奇讲戏。

　　“当然！”瑞典人点头。

　　“你就像变形金刚里面的梅根·福克斯修车时候的那个撅臀动作。”

　　“啊？”伊布拉希莫维奇睁大了眼睛。

　　四周围所有人也都是听得一愣，接着齐齐爆笑。

　　让伊布拉希莫维奇这样一个强壮的魁梧大汉，学梅根·福克斯撅臀修车？

　　这个场景实在是让人很难去想象。

　　就连拉伊奥拉都是一旁笑得直摇头，这欢少爷还真是能够恶搞。

　　这么恶趣味的路线都能够想象得出来。

　　但很明显，他们还没有察觉到杨欢的真正含义。

　　这部MV最有趣的一幕，就是要发生在最后。

　　现在就是像变形金刚致敬，同时也为结尾做一下铺垫，增加更多的喜剧效果。

　　就这一幕，足足NG了好多次才拍出杨欢所满意的效果。

　　之后就是林允儿擦车时，很刻意的搔首弄姿，特别的花痴。

　　这一幕也让四周围所有人都呵呵大笑。

　　堀北真希更是在心里头暗想，这不会是欢少爷在报复林允儿昨天的当众示爱吧？

　　尤其是当修车的伊布拉希莫维奇注意到她，抬起头来，咧开嘴，露出一行白牙，冲着她笑，而林允儿却惊慌失措的整个人从车头摔下来时，更是让全场所有人都一阵爆笑。

　　杨欢对MV的情节和设计早就了然于胸了，并不觉得这有什么好笑的。

　　看到四周围一个个都笑成那样，就连身旁的龙五都不禁莞尔，他不由得撇了撇嘴。

　　“现在的人啊，太好糊弄了，笑点真够低的。”

　　之后还有一段林允儿摔下来后，自己脑海里的YY，联想自己站在这栋别墅屋顶的尖角处，张开双臂，伊布拉希莫维奇从后面搂住她的腰。

　　这是在向泰坦尼克号致敬，但却从船头变成了屋顶，再配合四周围那些故意弄得很假的布景，给人一种很恶搞的感觉。

　　尤其是当林允儿彻底粉碎自己清纯女神形象，沉浸在YY中，主动求吻的画面，再一次逗得所有人都一阵哄堂大笑。

　　实在是太没有淑女形象了！

　　不过说来也有趣，虽然恶搞，但林允儿的形象却不会令人厌烦，反而很有亲和力。

　　真正的高潮部分是在MV的最后。

　　伊布拉希莫维奇在车库外面看乐队表演，林允儿卖力的唱歌，精彩的演出让伊布拉希莫维奇不停的鼓掌。

　　林允儿则是想要趁热打铁，在乐队成员的鼓励下，写了一张字条，留下自己的电话，打算让伊布拉希莫维奇主动约她。

　　可谁知道……


第137章 太暴利了

　　“欢少爷，不是吧？”

　　伊布拉希莫维奇从杨欢手中接过一张纸条，纸条上的内容让他当场崩溃。

　　不是说好了，当男主角的吗？

　　怎么变成女主角了呢？

　　一旁的拉伊奥拉很奇怪，接过纸条，上面写着三行字。

　　【CallMe】，【419*1069】和【XOXO】。

　　拉伊奥拉看到字条的时候，第一下没看明白，还有些奇怪，这是什么意思？

　　别看堀北真希是个彻头彻尾的宅女，可人却不笨，而且在日本多少有点耳濡目染，最先反应了过来，讶然失声的指着杨欢，“你……”

　　然后就整个人毫无淑女形象的笑得差点没趴在地上。

　　这也太恶搞了吧？

　　搞得那么多，折腾了老半天，还故意把MV拍得似模似样的，让所有人都以为是一个花痴宅女几经辛苦，终于追上了帅哥男神的时候，可结果却来这样一个峰回路转的收尾？

　　“这是什么意思？”拉伊奥拉没弄明白。

　　李朱善倒是看明白了，也失笑着摇头，凑到拉伊奥拉的身边，悄声解释了一遍。

　　“啊？”拉伊奥拉惊得连下巴都差点掉下来了。

　　紧接着这胖子就是一通没节操的爆笑。

　　他自己都没有想到，竟然会是这样的一个颠覆性的结尾。

　　“欢少爷，我服你了！”伊布拉希莫维奇也是一个喜欢恶搞乱来的人，惊讶失笑后，他对这部MV的结尾也非常满意，绝对出人意表啊。

　　鸟叔杜子腾过来，看了伊布拉希莫维奇手中的纸条，更是笑得前仆后仰，冲着杨欢竖起了大拇指，这么恶搞的桥段和情节，也就只有咱们家欢少爷搞得出来。

　　MV拍摄的最后，林允儿误会伊布拉希莫维奇喜欢她了，就写纸条要跟他约会。

　　可谁知道，伊布拉希莫维奇却屁颠屁颠的跑向了扮演吉他手的鸟叔面前，从口袋里取出之前早就准备好的纸条，塞到了鸟叔的手里，并俏皮的做着一个打电话的手势。

　　鸟叔张开纸条，看得双目圆睁，一脸的难以置信。

　　而林允儿则是在车库外面，睁大了眼睛，一脸的错愕、不敢相信和无法接受。

　　堀北真希跟在杨欢身后，心里头早就笑得快岔气了。

　　她也没有想到，杨欢竟然会是这么喜欢恶搞的一个人。

　　竟然把林允儿的这一部MV拍成这个样子。

　　不知道那些歌迷粉丝们见了，会是一种什么感觉呢？

　　但这一部MV却让她联想到了另外一件事。

　　难道他是在借这一部MV，告诉林允儿自己的秘密？

　　挺像的。

　　MV里林允儿喜欢伊布拉希莫维奇，但伊布拉希莫维奇却喜欢吉他手鸟叔。

　　而现实中，林允儿喜欢的不就是杨欢吗？

　　这么说来，他真的是不喜欢女人！

　　堀北真希为自己的这一发现感到震惊的同时，也有些难以置信。

　　谁会相信呢？

　　可过去的种种事实就摆在眼前。

　　不然的话，他又怎么会想要借这样一部基情四溢的MV来提醒林允儿呢？

　　拍摄到这里，MV已经基本上拍摄完成了。

　　剩下的就是一些后期制作和剪辑。

　　杨欢对拍摄的进展感到非常满意，就让工作人员都收拾收拾，晚上望江阁请吃饭。

　　昨晚上陪着林允儿去看电影，都没时间去一趟望江阁。

　　回来也两三天了，总得过去看看，顺便找黄颖谈谈心。

　　一众工作人员一听说能去米其林三星餐厅吃饭，顿时一个个都兴致勃勃的收拾善后。

　　能够一天拍完这部MV，他们也都感到非常高兴。

　　杨欢则是走到了一旁去休息。

　　“欢少爷。”拉伊奥拉这胖子笑呵呵的走了过来。

　　杨欢含笑点头，“坐。”

　　两人就在庭院树荫下的木条长椅上坐下来。

　　“米诺，今年夏季的转会市场，怎么样？”杨欢递过了一瓶水，笑着问道。

　　有句话说得好，欧洲的转会市场就是年年岁岁花一样，岁岁年年人不同。

　　每年都是那几支球队在唱主角，只是配角在不停的变化罢了。

　　“一潭死水！”拉伊奥拉对目前的转会市场的情况不是很满意。

　　一般来说，如果想要在今年夏季的转会市场上有大动作，那么现在就应该开始有所准备了。

　　但从目前市场上所反馈回来的情况看，似乎还没有什么球队祭出大手笔。

　　“如果没有意外的话，应该还是英超和西甲唱主角，意甲已经不行了，德甲基本还是拜仁慕尼黑为主，没有什么大的花样，毕竟现在是金融危机。”

　　要说这一次的次贷危机和欧债危机，对足球的影响还是很大的。

　　“这么说，球员的价位会普遍比较实在喽？”杨欢倒是觉得不错。

　　转会市场不活跃的话，球员的身价泡沫就不会太大。

　　“差不多，目前主要还是集中在那几名球员，例如马德里竞技的阿奎罗，皇家马德里和曼城都想要，阿森纳的法布雷加斯，跟巴塞罗那已经传了很久的绯闻了，今年夏季估计还来。”

　　杨欢暗想，如果没有记错的话，法布雷加斯确实是今年夏季去了巴塞罗那。

　　马德里竞技不愿意阿奎罗去同城死敌皇家马德里，所以把阿根廷前锋送去了曼城。

　　而为了加强球队的实力，马德里竞技又从波尔图引进了哥伦比亚中锋法尔考。

　　不过，这些都跟南安普敦没有太大的关系了。

　　目前在锋线上，南安普敦有伊布拉希莫维奇坐镇，再引进攻击型球员，恐怕也很难撼动伊布拉希莫维奇的位置。

　　两名替补前锋兰伯特和巴纳德，前者实力还不错，后者将在夏季离开球队。

　　从这一点上看，南安普敦确实有必要引进一名前锋。

　　但却不是阿奎罗或者是法尔考这种级别。

　　中场方面，法布雷加斯在南安普敦是没有位置的，因为贝尔萨并不欣赏这种类型的中场球员，他更喜欢像比达尔、斯特罗曼、博格巴这种全能类型的中场。

　　再不行，也得是施奈德林这种角色型后腰球员。

　　而且目前南安普敦队内就有一个融入得不错的伊斯科，亚当·拉拉纳和拉维尔·莫里森也都可以打中场突前位置，南安普敦的中场不缺乏创造力球员。

　　关键是后腰位置。

　　施奈德林实力还算可以，潜力也不错，前途一片光明。

　　但目前南安普敦确实是需要一名更具拿球和出球能力，同时防守方面也更出色的后腰。

　　“米诺，我这里有几名很感兴趣的球员，你帮我去联系一下。”

　　杨欢觉得，还是得趁着自己还有机会的时候，提前下手才好。

　　“嗯，可以！”拉伊奥拉点头答应，“有名单吗？”

　　“回头我让他们送过去给你。”

　　“好。”

　　拉伊奥拉现在算是杨欢的御用挖掘机，专门用来挖别人的墙角，为南安普敦引进球员的。

　　虽然现在南安普敦有不少球员都在拉伊奥拉麾下，但拉伊奥拉胜在听话。

　　这个胖子虽然很贪财，但却不会恋权，而且懂得进退。

　　杨欢挺欣赏他的，很多转会事宜都交给他去负责。

　　如果拉伊奥拉是个聪明人的话，他应该知道怎么做。

　　而如果他不够聪明，那这种人留下来有什么用？

　　……

　　……

　　收工得早，还没到餐点时间，望江阁有些冷清。

　　可杨欢等人风风火火的来到店里时，这里正在拍摄舌尖上的中国。

　　首都电视台著名的制片人，同时也是舌尖上的中国的制片人刘庆正在拍摄黄天顺的刀工。

　　浸淫中餐几十年，黄天顺这一手刀法确实是相当不错，鬼斧神工一般，将面前的一块红萝卜雕成非常精致的龙形，令人拍案叫绝。

　　杨欢在一旁看了，都不禁大声叫好！

　　全场也都是一阵叫好声。

　　“刘叔！”杨欢喊了刘庆一声。

　　“欢少爷，什么时候过来？”刘庆呵呵笑着迎上来。

　　杨欢哈哈笑，“早来了，看到你们在忙，所以也没出声。”

　　“还不是你们望江阁生意太好了，这一天到晚的，都忙个不停，我们想要整理出一些场地来拍摄，都很麻烦，所以今天难得有时间，就赶紧拍一些。”

　　“刘叔，那你可得帮我们拍好点，给我们打打广告才行。”

　　“你们望江阁现在还需要广告吗？”

　　杨欢和走过来的黄天顺顿时都哈哈大笑了起来。

　　自从米其林旅游指南把望江阁评选为第一家米其林三星的中餐厅之后，南安普敦和伦敦的两家望江阁每天都是人满为患，预约都可以排到一个月后了。

　　不过这到底是中餐厅，杨欢就跟黄天顺提出，所有到店的华人和中国游客都不需要预约，只需要在现场排队，排到了就能进。

　　可就算是如此，还是人满为患。

　　“欢少爷。”黄天顺刚刚秀了一把刀工之后，心情不错。

　　看到杨欢过来了，他有点事情想要汇报。

　　刘庆也是聪明人，看到黄天顺欲言又止，立即笑道：“你们聊，我去看看拍得怎么样。”

　　送走了刘庆之后，杨欢和黄天顺两人走出了望江阁大堂，来到了泰斯特河畔的露天餐厅。

　　“欢少爷，这是咱们南安普敦店上个月的账单。”

　　黄天顺从身后递出了一本帐簿。

　　杨欢接过来，随手翻了一翻，眉头一皱，“老黄，会不会记错啦？”

　　“记错？”黄天顺大吃一惊。

　　他这个经理人最担心的就是帐目出现问题，这会影响到欢少爷对他的信任啊。

　　立即凑过来，再认认真真的看了一遍。

　　“没错啊，欢少爷，哪里出问题了吗？”黄天顺满心诧异。

　　杨欢指了指帐簿最下方，“我们上个月盈利了三十几万英镑？”

　　“对啊。”黄天顺很肯定的点头。

　　这个数字他跟财务已经来回算过好几次了，一定不会错。

　　“你确定？”杨欢还是有些不敢相信。

　　一家餐厅还能这么赚钱？

　　之前黄天顺不一直在说，米其林三星赚不了钱的吗？

　　“不会错，欢少爷！”黄天顺非常肯定。

　　“这还仅仅只是咱们南安普敦总店的盈利，如果加上伦敦二号店的盈利，将近五十万英镑！”

　　杨欢再将帐簿翻过来一页，发现伦敦分店也确实是在赚钱。

　　我的个老天爷，都说餐饮业赚钱，没想到还真的很赚钱。

　　几乎是一百块的营业额就能赚五十块。

　　太暴利了！

　　不过这里面也有其他因素，例如两家店铺都是杨欢自己的，不需要租金。

　　可不管怎么样，这也太好赚了吧？

　　按照这么算的话，要是再多开几家分店，那不得大赚特赚？

　　“老黄，赶紧的，让人再去多物色一些地方，咱们开分店，最好十家十家的开，争取二零一一年开一百家，二零一二年布满整个欧洲，二零一三年，咱们杀回中国市场！”

　　黄天顺在一旁听得目瞪口呆，哭笑不得。

　　这欢少爷真以为开餐厅就好像电脑系统里，点点鼠标，地图上直接复制粘贴一下就行。

　　哪有这么简单啊！


第138章 真当我是全球通吗？

　　“欢少爷，这不现实。”

　　黄天顺等到杨欢冷静下来后，苦着脸说道。

　　“不现实？为什么不现实？”杨欢就奇了怪了。

　　“资金方面你不需要担心，要多少有多少。”

　　咱们家别的什么没有，可就是唯独钱多。

　　多亏得我低调，要是我学那些半吊子富二代去炫富，包管大家都叫我钱多多。

　　“不是资金的问题，欢少爷！”黄天顺还是一脸的苦笑。

　　“那是什么问题？”

　　“人的问题。”

　　“人？”杨欢有些糊涂了。

　　“老黄，你耍我呢？咱们大中国别的什么或许没有，可人，那是多了去了，满大街掉下一块招牌都能砸到成百上千，你还说缺人？”

　　黄天顺笑得更凄惨了，“欢少爷，那是普通人，可咱们要开餐厅，不仅仅要有厨艺精湛，并且熟悉咱们整套流程、菜式，以及各地口味特色的厨师之外，还要有精通外语的服务员，而且开的分店多了，食材配送、财务管理等等……”

　　杨欢也不是笨蛋，只是刚才太兴奋了，没想到这些。

　　现在黄天顺一提，他倒是明白了。

　　看得出来，餐饮行业这水，还是挺深的。

　　“难道，还继续守着这两家店？”杨欢不甘心，这么好赚的一笔生意，错过就可惜了。

　　他敢保证，一旦望江阁打出名堂之后，很快就有其他中餐厅跟风。

　　到时候什么望海阁，什么临江阁之类的，一定如雨后春笋般冒出来。

　　“也不是。”黄天顺察觉到杨欢有些失望，立即追着说道：“其实，按照我们目前的人手配备，如果欢少爷有这种想法，我们可以从现在就开始进行招聘培训，在未来三个月内，再开两家分店。”

　　“最难的还是厨师。”黄天顺对此也很苦恼。

　　一家餐厅最重要的就是厨师，厨师的厨艺不行，这家餐厅也很难开得好。

　　而且中餐厅又跟肯德基麦当劳不同，没办法做到批量生产，所以厨师的厨艺就成为了决定这家餐厅是否能够成功的关键。

　　“厨师？”杨欢脑海里立即闪出了一个念头。

　　“去找挖掘机技术最强的蓝翔，或者是新东方。”

　　“啊？”黄天顺一时没反应过来。

　　“两所国内著名的培训学校，专门培养厨师的。”

　　“哦。”黄天顺这才明白过来。

　　杨欢想了一想，“老黄，既然这样，那你就好好准备一下，咱们尽快多开分店。”

　　“明白。”黄天顺点头答应。

　　“对了，老黄，有件事我想要问问你，关于黄颖的。”

　　黄天顺听得一愣，关于黄颖？

　　他老早就觉得女儿似乎对欢少爷有点意思，看欢少爷的眼神就不大对劲。

　　这件事情他老早就想要跟女儿好好的谈谈了，可就是一直没有机会。

　　人家欢少爷是什么人？

　　超级富二代，家里富可敌国，佣人成群，据说长辈还当过国家领导人。

　　可他们呢？

　　升斗小民一个，怎么可能配得上呢？

　　现在欢少爷提出来了，黄天顺也觉得，该好好说说了。

　　别整天看那些乱七八糟的偶像剧，就想着当灰姑娘。

　　这人啊，就得活得现实一点。

　　杨欢可不知道，自己随口一句话，却让黄天顺联想到这么多，这么复杂。

　　“欢少爷，黄颖这丫头……”黄天顺叹了一口气，也不知道怎么开口。

　　“总之，你放心，我一定跟她好好说说。”

　　杨欢眉头一皱，“不是，我都没告诉你，你跟她说什么？”

　　黄天顺一愣，“欢少爷，那你想跟我说什么？”

　　杨欢觉得好笑，这老头也怪有趣的。

　　“我是想要告诉你，我觉得，黄颖这丫头在设计方面很有天分，我最近呢，在意大利收购了三家很有名的设计公司，整合成了一家独立的设计公司，我想你去问问黄颖，有没有兴趣去那里学习，里面可是有不少世界级的大设计师。”

　　赵元芳之前就打来电话了，收购意大利三大独立汽车设计公司的事情已经基本完成了。

　　但是他还要继续留在意大利，帮着克里斯·班戈整合这三家设计公司。

　　说是汽车设计公司，可实际上他们的业务并不仅仅只是设计汽车，也涉及到其他领域。

　　黄天顺知道自己猜错了，老脸一红，正在不知道怎么回答的时候，看到黄颖站在门里头，偷偷打量着外面，不用说，一定是知道杨欢来了。

　　“欢少爷，这件事还是你亲自问问她吧。”

　　说完，黄天顺就走了。

　　经过黄颖身旁的时候，他还扳着一张脸，装出一副严父的模样，训了女儿几句话，然后才在心里头叹着气的离开。

　　都说女大不中留，果真是一点不假。

　　黄天顺一走，黄颖立即笑嘻嘻的走了出来，脆生生的喊了一声，“欢少爷。”

　　“没去上学？”杨欢盘算着，这个时间点应该还没下课吧。

　　黄颖咯咯直笑，“今天礼拜六，欢少爷。”

　　“哦。”杨欢这小日子过得，连星期几都不记得了。

　　倒不是说他虚度光阴，而是他实在是太忙，事情太多了。

　　“我爸说，你有事跟我说？”黄颖有些心虚，头半低着，双手紧紧的抓着河畔的护栏。

　　心里头在猜度着，他想要跟我说什么呢？

　　“其实也没什么事，就是最近收购了三家汽车设计公司，其中就有包括克里斯·班戈这样的大师级的人物，所以我就在想，你有没有兴趣去实习。”

　　杨欢话音刚落，黄颖就拿好笑的眼神盯着他。

　　“怎么啦？我脸上有花？”杨欢奇怪，就算喜欢我，也没必要用这种痴迷的眼神盯着我看啊，搞得我都挺不好意思的。

　　黄颖粉脸一红，“欢少爷，我念的是建筑设计。”

　　“我知道，不都是设计吗？创意型行业，有前途。”杨欢笑道。

　　他真的挺佩服着这些设计师的。

　　就好象阿斯顿马丁最近重金挖角过来的那个伊安·卡鲁姆。

　　说来也怪，这个苏格兰人设计出来的车，就是带着那么一点英伦的小资范。

　　也就是很多爱车的人眼中所谓的贵族气息。

　　还有，圣汐游艇最近打算找一个叫诺曼·福斯特的英国建筑设计师合作，让他来参与设计一款圣汐游艇，提振提振士气。

　　所以，在杨欢看来，设计这一行都是互通的。

　　黄颖苦笑得更加尴尬了，“通是通，可也不是全球通啊。”

　　这位欢少爷一直都把自己当全球通在用。

　　当初听说自己是建筑设计的，就让自己去帮他设计游戏关卡。

　　虽然自己也算作得不错，可那到底比较简单，思维灵敏一些的都能做。

　　可现在倒好，还打算让她去学汽车设计。

　　真当我是全球通吗？

　　杨欢一听就乐呵呵的笑了，没看出来，这小丫头还有这伶牙俐齿的一面。

　　“建筑设计跟汽车工业设计可完全不同，所以懂得建筑设计，不代表就能够设计汽车。”

　　“切，你不说自己学艺不经。”

　　杨欢知道自己错了，可却不愿意在美女面前认输。

　　有句话说得好，这泡妞最讲究的就是气势。

　　怎么能在气势上输一截呢？

　　“我告诉你，我们圣汐游艇最近就请了一个英国的建筑设计师来设计游艇，人家也是跨界，可照样玩得转。”

　　黄颖顿时两眼一亮，“是不是诺曼·福斯特？”

　　“对啊。”

　　“耶，真的是他！”黄颖满心惊喜，满脸的雀跃，“我从新闻上就看到这则报道了。”

　　杨欢看到她兴奋成这个样子，简直就好像是一个疯狂粉丝遇到了痴迷多年的大明星。

　　“他很有名吗？”

　　黄颖一拍额头，“我的老天爷，你竟然没听说过诺曼·福斯特？”

　　“为什么我一定要听说过他？”杨欢撇了撇嘴。

　　这家伙听说都是老头了，怎么还那么受小女生欢迎？

　　“他可是现在全世界最棒的建筑设计师，我做梦都想要去他的福斯特建筑事务所，跟他学习，但听说他们收人的要求非常严格。”

　　黄颖所在的南安普敦大学的建筑设计虽然在英国也相当不错，可她没有把握。

　　“或许，我可以帮你这个忙。”杨欢呵呵一笑。

　　“真的？”黄颖不敢相信的问。

　　杨欢煞有其事的想了一想，“问题应该不是很大吧。”

　　“那就太棒了！”黄颖兴奋得差点跳起来，双手感激的紧紧握住的手。

　　等到她好不容易平复下心情，又赶紧甩开杨欢的手，羞答答的，简直像是要将下巴都点进里头。

　　“诶，我说，你这人还真是过河拆桥，没答应你，你就亲热的拉着我的手晃啊晃的，一答应你，你就把我的手给甩了，这变化也太大了吧？”杨欢看着自己空落落的双手，很是愤慨。

　　黄颖羞红的脸像是要流出血来，她哪不知道这不怀好意的欢少爷在调戏她？

　　说来也怪，别的男人要是多跟她说几句话，她肯定不大乐意。

　　可对着欢少爷，她却总觉得说得再多都不会烦。

　　“那你想怎么样？”

　　杨欢嘿嘿笑着，“我这个人呢，一向都是很乐于助人的，你帮帮我，我帮帮你，这个世界就和谐了，这个天下也就太平了，对吧？”

　　黄颖现在就只有一种感觉，她觉得自己像是一头被饿狼盯上的小羔羊。

　　“你那么能干，又什么都有，而我什么都没有，又那么笨，能帮你什么？”

　　杨欢呵呵一笑，“你要是笨，那全世界就没有聪明的女人啦。”

　　凑过去一些，取出了手机，点亮屏幕。

　　“你看，我刚刚让他们弄出了一款叫做阅后即焚的手机应用，你帮我测试测试？”

　　黄颖有些傻眼了，这大少爷还真的弄出了这样的一款应用。

　　她真的有一种哭笑不得，却又想要崩溃的感觉。

　　面对杨欢，她真的是无语了。

　　“看，你想歪了吧？”

　　杨欢变得很是一本正经，一副道貌岸然的模样。

　　“我说的测试，就是发发图片什么的，又没让你发那些儿童不宜的自拍照，对吧？”

　　然后又哀怨得跟窦娥一样的嘟囔了一句，“我怎么就真的长得那么像色狼吗？”

　　黄颖噗哧一声被逗乐了，她哪里不知道这位欢少爷的鬼心思。

　　可偏偏，她还就答应了。

　　“那，如果你帮我进福斯特建筑事务所实习的话，我就答应帮你测试阅后即焚。”

　　“行，一言为定！”

　　杨欢立即欣喜的呵呵笑着。

　　“要不，我先把APP发给你，你先安装上，咱们晚上聊聊？”

　　黄颖羞涩的点了点头，都不敢再拿眼睛去瞧他了。

　　杨欢乐呵呵的把放在手机里的APP给她传过去，帮着她安装好了。

　　这玩意现在可还是内部测试版本，没有对外开放，外面的人可没有。

　　不过，杨欢很快又想到了一个问题。

　　一个非常致命，不解决不行的问题！


第139章 难道是她？

　　朱良程和王林苦逼蹲在角落区，边吃泡面边哀怨。

　　都是首席执行官，都是首席技术官，可凭什么人家大公司的高层都是高富帅，就能够有白富美的小蜜在身旁伺候着，高薪厚职，吃香的喝辣的。

　　可我们呢？

　　只能苦逼的蹲在这边吃泡面！

　　“老朱，我老妈催促着让我回老家去相亲。”王林伸手擦了擦那些站在胡须渣子上的面汤，感觉自己挺颓废的，都十来天没刮胡子。

　　这技术宅当的还真是……

　　“相亲？好事啊！”朱良程举双手赞成。

　　王林嗯了一声，“还记得我那个初中女朋友翠花吗？”

　　“记得，你暗恋了很久，家里卖酸菜的那个。”

　　“嗯，前些天她给我发微信，让我去参加她儿子周岁生日宴。”

　　“什么？儿子都周岁啦？”

　　王林一声惆怅的叹息，“是啊，回想当初，要是勇敢点，翠花说不定就嫁给我了。”

　　那就有吃不完的酸菜面了！

　　朱良程瞧他这副沮丧的模样，也替他可惜。

　　几乎每一个技术宅，都有一段不堪回首的暗恋往事。

　　他自己也曾经有过暗恋的人，但那都已经是非常遥远的事情了。

　　“老朱，你家人没催促你结婚？”

　　“怎么可能没有？”朱良程头摇得那叫一个狠，简直像是要把头给甩下来。

　　“不过你也知道我这个人，喜欢玩感觉。”

　　王林点头，朱良程对待感情还是比较重视的。

　　“听说现在国内有一档电视综艺节目特别火，叫做非诚勿扰，我打算抽时间回去参加。”

　　说到这里，朱良程乐呵呵一笑，“诶，老王，你觉得，我去参加，有希望吗？”

　　王林抬起头，看了一眼朱良程。

　　一头乱蓬蓬的长发，确实很标新立异，那一脸的络腮胡显得很粗犷，可偏偏却带着一副厚黑框眼镜，给人一种粗犷中带着斯文的感觉，挺矛盾，挺纠结的。

　　“我说老朱，这胡子有一个礼拜了吧？”王林抓了抓自己下巴的胡子。

　　他没朱良程那么多，但却挺长的。

　　“嗯，好像是上上个礼拜刮的，这不，欢少爷这几天下了新任务，大家都忙吗？”朱良程有些尴尬，反过来一问，“别说我，你自己呢？不也满脸胡子？还有，你多久没洗澡了？身上带着一股味儿。”

　　王林也是尴尬一笑，“快一个礼拜了。”

　　“哇靠，这你也忍得住！”朱良程惊叫失声，“不过，我也有四天了。”

　　“难怪黄颖打死都不肯跟我们一起办公。”

　　两人相互对视，尴尬的笑着。

　　微信公司的这一群技术宅男们吃在公司，睡在公司，平时工作激情一上来，加班加点，没日没夜的做事，个人卫生往往很容易就被忽略了。

　　整间公司像他们这样的，可不在少数。

　　单身宅男，尤其是这种技术宅，讲卫生的还真的很少见。

　　匆匆忙忙从望江阁赶回来的杨欢，这时候就站在他们看不到的角落处，心里头也挺不是滋味的，这些都是为公司做过杰出贡献的人才啊。

　　怎么能够让他们如此颓废呢？

　　他这个当老板的，最重要的就是为员工创造一个无忧无虑的工作环境。

　　杨欢相信，如果有个女人在他们身边，他们肯定不会这样。

　　有句话说得好，女为悦己者容。

　　可男人不也一样吗？

　　猛地一声咳嗽，惊动了朱良程和王林。

　　“欢少爷？”

　　“你怎么来啦，欢少爷？”

　　两人立即站了起来。

　　杨欢呵呵一笑，“没事，就是有点事情。”

　　看了看他们手中的泡面，杨欢有些奇怪，“公司不有二十四小时的食堂吗？”

　　“厨师今天请假，我们又懒得出门去吃，所以……”朱良程苦笑的藏起泡面桶。

　　说到底，不是公司待遇不好，而是他们太懒。

　　都说宅男，倒不如说宅懒。

　　“欢少爷，你有什么事？”王林奇怪的问道。

　　这都晚上了，欢少爷可很少晚上来，肯定是有事。

　　“哦，是这样的，我是想要问问，有没有办法，把我在阅后即焚的帐号保密起来，除了我之外，谁都看不到，包括你们。”

　　这可是事关个人隐私，杨欢可不愿意自己跟人发个儿童不宜的图片，都被人看到。

　　王林想了一想，“有办法，问题不大，我等一下就帮你搞定。”

　　朱良程倒是眉头一皱，想起了另外一个问题。

　　“欢少爷这么一说，倒是提醒了我，阅后即焚这类应用，安全性方面必须要重视。”

　　之前他们就重视应用的开发，倒是把安全性给忽略了。

　　杨欢在这一方面也不是什么专家，没有多少发言权。

　　“那行，这件事情你们赶紧帮我办了。”

　　杨欢刚一转身，就立马又回头。

　　“你们泡面也别吃了，没营养，回头我让老五去望江阁，让他们送宵夜过来，以后食堂没法营业，你们又懒得出门的话，就让望江阁送来，吃喝都算我的。”

　　“谢谢欢少爷！”朱良程和王林都大喜。

　　欢少爷对待员工就是好，简直没话说。

　　……

　　……

　　杨欢拿出钥匙开门进屋。

　　屋里亮着灯，他也没放在心上，直接上了楼，脱鞋换衣服，顺便进洗手间里冲了个凉。

　　这栋新别墅是杨欢让黄颖设计的，设计的时候，他就特别要求，要在屋后造一个大大的游泳池，因为他觉得，但凡有钱人家的别墅里都得有个私人泳池。

　　而且游泳是一项非常好的锻炼，尤其是对于像他这种不喜欢锻炼得汗流浃背的人来说，游泳就是最好的选择。

　　最重要的是，带着点小资范。

　　基本上每个晚上，他都会游上一段时间，雷打不动的一千米。

　　刚刚来到屋后，就听到拍打水面的声响。

　　杨欢有些奇怪，龙五刚才送他回来后，就去望江阁了。

　　这时候家里只剩下两个人。

　　难道是她？

　　杨欢快步走过去，果然发现游泳池畔背对着自己，坐着一条倩影。

　　一个短发少女光着粉背，穿着一条运动短裤，坐在泳池畔，赤着双足探进泳池里，不停的上下摆动，带着水花，传出一阵阵水声。

　　就只是这个背影，杨欢就断定是堀北真希。

　　或许是以为杨欢没这么早回来，屋子里就她一个人，所以上半身乍一看，有点像是没有穿的，很有视觉诱惑。

　　下身穿着的运动裤沾湿了水，贴着身子。

　　嗯哼！

　　杨欢故意用力的干咳了两声。

　　里面的堀北真希听到动静，吓了一大跳，猛地一个转身，看到是杨欢，大吃一惊，整个人一歪，啊了一声惊叫，直接跌进了游泳池里。

　　杨欢看得哈哈直笑，至于这样大惊小怪的吗？

　　反正又没露出点什么，不就是穿得少点？

　　“救命，救命啊！”

　　泳池里的堀北真希在慌乱的挣扎，整个泳池的水顿时一阵翻腾。

　　杨欢愣了一下，这才意识到，她竟然不会水。

　　我的老天爷，你不会水跑泳池来干嘛？

　　而且泳池也不深，总共才一米五，你站好了，压根就不会淹死。

　　可问题是，她似乎很怕水，不停的挣扎，越挣扎，身体就越失去平衡。

　　好几次想要扶住岸边，但却滑不留手，根本抓不牢。

　　意识到这一点，杨欢快速的扔掉手里的东西，额头上的泳镜一拉，一跃跳下了泳池，往水里一潜。

　　泳池水清澈见底，进了水里，依旧可以清晰的看到水里在拼命的挣扎着。

　　再次探出头来时，杨欢已经站在了堀北真希的身边。

　　抓住她的手，一拉，堀北真希立即整个人靠了过来，犹如八爪鱼般，死命的缠住杨欢。

　　双手探到他颈后，死死的扣着，双足则是缠在他的腰间，整个动作说不出的暧昧。

　　而她却在不住的咳嗽，激烈的喘息着。

　　明显是刚才喝了不少水。

　　“没事吧？”杨欢就立足在泳池里，轻轻的拍着她的后背。

　　杨欢就穿着一条泳裤，也赤着上身。

　　慌乱过后，堀北真希很快就意识到尴尬，又是啊了一声，整个人从杨欢身上跳下来。

　　可谁想得到，双腿一滑，又差点栽倒在泳池里。

　　幸好这一次杨欢反应够快，赶紧又抱住她。

　　“你干什么？想死吗？”

　　堀北真希又是一阵惊魂未定，但很快又摇了摇头，“你……你让我下来。”

　　杨欢手一松，堀北真希就从他身上滑下来，双手却紧紧抓着杨欢的手。

　　好不容易在泳池里站稳了，却发现自己上身走光了。

　　“啊！”

　　可这样一来，又失去了借力点，又差点歪倒了。

　　杨欢双手稍微用力的抓住她的香肩，稳住她的身形。

　　“双腿用力，站稳了！”

　　堀北真希听他的话，用力的站稳双脚，但双手却死死捂住。

　　“切，至于嘛？那么小，有什么好遮遮掩掩的？”

　　堀北真希一张脸羞红得都快滴出水来了，她知道，什么都被他给看了去。

　　但很快，她又想起了另外一件事，他好像不喜欢女人。

　　想起这一点，她一颗心才稍微放松了一些。

　　“不过……”杨欢一双眼睛依旧还是在她身上溜着。

　　顺着他的眼神，堀北真希就感到好像有无数只蚂蚁在自己的身上乱窜。

　　“……形状还是不错的。”

　　堀北真希娇羞得恨不能干脆一头栽进水里。

　　可问题是，她压根就不识水性。

　　杨欢看到她这副模样，心里头知道是什么情况，呵呵笑着，往水里一潜，干脆游起泳来了。

　　经过堀北真希身旁的时候，他还恶作剧的伸出手去，在她的大腿上摸了一把。

　　堀北真希又是惊叫了一声，绷直了身子，却动也不敢动一下。

　　生怕一个不小心，自己又歪倒了。

　　到时候岂不是又得任由他占便宜？

　　一想起刚才，她就感到心慌意乱，那种带着电的麻麻触感，是她这一辈子所从来没有经历过的。

　　很舒服，又很刺激，可又有点慌，有点惧……

　　再联想到刚才杨欢好像有反应，她不由得怀疑，他真的不喜欢女人吗？

　　她想得再多，却唯独没有为自己想过。

　　她要如何上岸呢？


第140章 好闺蜜

　　“谁告诉你，我不喜欢女人的？”

　　杨欢坐在泳池畔，刚才堀北真希坐着的位置，刚刚游完一千米的他，吃惊得差点一头栽进泳池里。

　　这个世界上竟然还有人怀疑他不喜欢女人？

　　我的个老天爷，这怎么可能呢？

　　我怎么可能不喜欢女人呢？

　　我最喜欢女人了，尤其是像你这样的大美女！

　　竟然被人怀疑不喜欢女人，这就太伤杨欢的自尊了。

　　难道，我看起来很像同志哥吗？

　　甚至，他很有一种用实际行动来证明自己是铁杆男子汉的念头。

　　但很快，他转念一想，原本想要驳斥的话顿时吞了回去，脸上的表情流露出一丝慌乱，四处顾盼，确定没人了，才看向堀北真希。

　　“你怎么知道我不喜欢女人的？谁说的？”语气里说不出来的心虚。

　　这下轮到堀北真希睁大眼睛了，“你……你真的不喜欢女人？”

　　她刚才也就纯粹是想要试探一下，看自己的判断到底对不对。

　　谁能想到，竟然是真的！

　　天啊，这位大少爷竟然不喜欢女人？！

　　难怪像林允儿这种千娇百媚的大美女当众示爱，他不仅没有半点高兴的表情，反而还很生气的样子。

　　而杨欢那心虚的语气和表情，无疑就更进一步加深了她早前先入为主的判断。

　　“还有谁知道？你有没有跟人说过？”杨欢加重了语气。

　　简直就像是要杀人灭口的赶脚，有木有？

　　堀北真希赶紧摇头，“我没跟别人说过，就是我自己猜的。”

　　“哦，”杨欢仿佛松了一口气，“那你绝对不能告诉别人，不然的话……”

　　堀北真希非但没对杨欢的威胁反感，反而呵呵笑着点头，“放心吧，我不会说出去的。”

　　既然知道了杨欢不喜欢女人，她也没必要再遮了，松开双臂，任由暴露在空气中，随着她在水中缓缓的挪步，轻轻的摆动着。

　　杨欢咽了咽口水，嘴里嘟囔着，要是再大点，就完美了。

　　“为什么你会不喜欢女人呢？”她饶有兴趣的问道。

　　杨欢心中好笑，双眼使劲的嫖她，嘴里却是应道：“不知道，只是没兴趣。”

　　就在堀北真希身边不远处，挪几步就取到了，往身上戴。

　　这还是杨欢第一次亲眼看到，感觉挺新鲜的。

　　听了杨欢的话，再看到他那炙热的眼神盯着自己，眉头微颦，“那你为什么会有反应？”

　　杨欢嘿嘿笑了起来，“很正常，男人正常的生理反应而已。”

　　他又很奇怪的反问道：“谁告诉你，不喜欢女人就没有男人正常的生理反应？”

　　堀北真希也同样是不懂，她压根就没接触过男同志，怎么可能知道这些？

　　“我还以为，你们都对女人的身体没反应。”

　　“屁！”杨欢噗哧一声笑了起来，“没听说过男同志还能结婚生子的吗？”

　　是吗？

　　堀北真希反正是不懂，这种事情不管是在日本，还是在中国，都是挺神秘的。

　　她过去一直都以为，男同志就不会对女人的身体感兴趣。

　　“诶，你有喜欢的男人吗？”她挺好奇的。

　　杨欢心中暗自好笑，喜欢的女人倒是很多，你也是其中一个，至于喜欢的男人，没有。

　　“没有诶。”杨欢一脸的愁苦。

　　“为什么？”堀北真希很奇怪。

　　“你看，我身边总是跟着一个保镖，我又不想被别人知道这件事，所以……”

　　堀北真希哦了一声，原来如此。

　　仔细想一想，也怪可怜的。

　　明明不喜欢女人，却偏偏要整天跟女人打交道。

　　难怪他当初在东京的那一个晚上，打死都不进房间，事后还干脆买断了自己的合同，原来就是为了保住这个秘密。

　　恐怕他和林允儿之间，也是这么一回事。

　　只是林允儿不知道，还真的爱上他了。

　　这么一想，她还真觉得杨欢怪凄惨的。

　　戴好了，走到了岸边，她抓着杨欢的手，后者一拉，她就坐在杨欢身旁了。

　　虽然坐得很近，可杨欢却没有半点毛手毛脚的意思。

　　因为这完全不是他的风格和作派。

　　而且他觉得，堀北真希也太单纯了吧？

　　难怪那些人都说，她不仅仅是完璧，而且还是一个彻头彻尾的纯真宅女。

　　“诶，我也有个问题。”杨欢也挺好奇的。

　　“什么？”堀北真希似乎把他当好姐妹了。

　　杨欢指了指她，“我听说，你们日本都流行童颜巨什么，就好象那个苍老师，可你这里，这么小，会不会压力很大？”

　　“有一点。”堀北真希叹了一声，“公司也曾经建议我去隆一隆，但我不喜欢。”

　　转过身去，挺起，她一本正经的看着杨欢，“你觉得，真的很小吗？”

　　“你没跟人比过吗？”

　　堀北真希摇了摇头，“没有，我其实……没有朋友的。”

　　自从她成名之后，经纪事务所就把她保护得滴水不漏，甚至不允许她单独外出，目的就是要确保她跟绯闻绝缘。

　　“真的很小？”她看起来似乎挺在意这一点的。

　　杨欢暗暗吞了吞口水，这妮子真的相信他不喜欢女人，连这种话题都敢聊。

　　看来，女人都有两面性，这句话真真没说错。

　　别看她平时宅得连话都很少说，现在却那么敢聊。

　　“也不是很小，但如果更大一点，我觉得会更有视觉冲击。”

　　堀北真希一听，嘻嘻窃笑，凑近了一些，“那我明天换一件大尺码，再在里面垫点东西，到时候再给你看看。”

　　杨欢听了，差点就流鼻血。

　　难怪人家都说，女人就跟海绵里的水一样，挤一挤就有了。

　　别看堀北真希是个宅女，没想到她也懂这个。

　　爱美怕是所有女人的天性吧！

　　“诶。”

　　杨欢算一算时间，龙五也差不多应该回来了，不能继续这么闹下去了，不然就穿帮了。

　　“嗯？”

　　“今天这件事，你别说出去，帮我保守秘密。”

　　堀北真希笑着连连点头，“放心吧，我不会告诉别人的。”

　　“这算是咱们俩……姐妹之间的秘密！”

　　杨欢差点没笑喷出来，姐妹？闺蜜？

　　被美女当闺蜜，好像也不错，最起码应该能有不少揩油的机会吧。

　　“好，只要你守住秘密，我一定想方设法帮你把她弄大一些。”

　　别看堀北真希好像对自己的不大在意，可一听说杨欢有办法，她就真的动心了。

　　“你有办法？不会是去韩国隆吧？”

　　“切，韩国那是不入流的技术！”杨欢很是不屑一顾，“我记得，我听他们说过，中国好像有很古老的秘方，据说是从古代皇宫里面流出来的，以前那些争宠的嫔妃都抢着用，我家认识很多老中医，我托人帮你问问，应该不难。”

　　“真的？”堀北真希听他说得煞有其事，也挺雀跃的。

　　“嗯。”杨欢重重的点头。

　　“那咱们一言为定！”

　　看着堀北真希乐呵呵的离去的背影，杨欢心里则是有些荒诞。

　　那些喜欢堀北真希的粉丝们，可曾有想过，他们所喜欢的女明星竟然还有这样一面。

　　……

　　……

　　当杨欢在家里骗着单纯的小女生的时候。

　　在伦敦英足总的总部，足总杯三十二强淘汰赛的抽签已经在如火如荼的进行着了。

　　击败了阿森纳，南安普敦制造了一场令人震惊的冷门之后，也受到了外界更多的关注。

　　这一次南安普敦没有延续之前的糟糕签运，而是抽到了一支不错的签。

　　对手是英冠联赛的雷丁。

　　虽然对手是英冠球队，可南安普敦却觉得这签不错，最起码避开了英超的球队。

　　只要不是英超那些实力超强的豪门球队，南安普敦都有信心能够一战败敌。

　　事实证明，杨欢对南安普敦的信心是正确的。

　　在足总杯三十二强淘汰赛里，南安普敦最终主场1：0小胜雷丁队。

　　主力中锋伊布拉希莫维奇再度取得进球，延续了他本赛季的出色发挥。

　　与此同时，在英甲联赛，南安普敦先后以6：0客场击败了奥德汉姆，3：1主场击败了诺茨郡，客场2：0击败了特兰米尔，2：1客场险胜埃克塞特城，4：2客场逆转彼得堡。

　　虽然连连取胜，可南安普敦有几场比赛都打得很凶险。

　　贝尔萨现在也开始加强了球队阵容的轮换力度，确保球员，尤其是伊布拉希莫维奇这样的主力球员能够很好的延续进球状态。

　　除了足总杯和英甲联赛外，南安普敦也在英格兰联赛锦标赛中高歌猛进，杀入半决赛后，两回合主客场比赛分别以4：0和3：0，总比分7：0击败了英甲球队哈德斯菲尔德，顺利杀入了决赛。

　　决赛的对手是英甲的布伦特福特。

　　虽然英格兰联赛锦标赛是一项只有英甲及英乙，以及一些业余球队参加的低级别赛事，可到底也是一座英足总官方承认的冠军奖杯。

　　正所谓蚊子再小，它也是肉。

　　南安普敦已经不知道有多少年没拿到过冠军奖杯了。

　　在获悉球队杀入英格兰联赛锦标赛的决赛，圣徒的球迷一片欢呼喝彩，都期待着球队能够从这一场决赛中，捧回一座冠军奖杯，圆一圆南安普敦球迷们的梦想。

　　可一喜一忧。

　　这边杀入决赛的兴奋劲还没过，那边令人忧心忡忡的消息就传来。

　　足总杯十六强淘汰赛的抽签结果新鲜出炉，南安普敦的对手是切尔西！

　　当南安普敦执行主席尼古拉·科特斯将这条不幸的消息打电话通知给杨欢的时候，杨欢听后也不觉得惊讶。

　　足总杯跟英格兰联赛锦标赛可不同，能够杀入足总杯十六强的，大多数是英超球队。

　　南安普敦越往前走，遇到的球队实力也就越强。

　　只是，抽签抽中切尔西，倒霉一点罢了。

　　“他奶奶的熊，先碰到了阿森纳，现在又碰到切尔西，要说不是故意的，谁信？”

　　杨欢挂了电话后，心中也有气。

　　十六支球队，除了南安普敦和英冠的伯恩利外，其他的全都是英超球队，包括曼联、曼城、埃弗顿和切尔西等球队，抽中英超球队，基本上也是铁板钉钉。

　　可为什么是切尔西呢？

　　不过，这样也好。

　　当初干掉阿森纳的时候，很多人都说是运气。

　　如今，要是南安普敦再干掉切尔西，谁还敢说南安普敦是撞大运？

　　想明白了这一层，杨欢心里头也豪气。

　　甩开了这个令人郁闷的念头后，杨欢重新把注意力集中到自己手机屏幕中的阅后即焚应用。

　　快速的在上面打出一条信息发过去。

　　“嗨，美女，我回来了，赶紧把自拍照发过来给我看看吧。”

　　“不要。”黄颖回了一句。

　　“发嘛，有什么关系，最多也就看十秒钟，看完就删了。”

　　“不发。”

　　“你发一张，我就介绍诺曼·福斯特给你认识。”杨欢使出杀手锏。

　　“真的？”

　　“比珍珠还真！”

　　黄颖犹豫了再三，还是发了。


第141章 防狼三招

　　有时候你真的不得不承认，有些女人就是老天爷都眷顾。

　　就好象张宁，那模样儿美得祸国殃民，皮肤好得吹弹可破，身材火爆得惊天动地，人也聪明得令人发指，学问更是好得无法无天。

　　这样完美的女人，要说不是老天爷的亲生女儿，谁信？

　　黄颖也不赖，南安普敦大学的校花，同时还是个建筑设计的高材生。

　　自从被杨欢开发挖掘出潜力后，身材也似乎在不断的蜕变之中。

　　不仅仅只是身材，就连暧昧都开始玩得诱人无比。

　　这不，刚发过来一张自拍照，只是……

　　“不大对劲啊！”

　　可没等杨欢看清楚，照片就自动删除了。

　　这一刻，杨欢在心里臭骂着朱良程和王林，没事搞什么十秒钟？就不能把时间设置得长点？

　　却没有注意，这阅后即焚的时间可是他自己设定的。

　　“美女，没看清，再发一个？”杨欢送过去一张露齿笑脸。

　　黄颖娇滴滴的回了一张害羞的表情，“不要。”

　　“再发一次，我保证，就一次，刚才真没看清楚。”

　　“你想看什么？”黄颖回了一个笑嘻嘻的表情。

　　“废话，当然是你，不过这次得把镜头往上面拉一点，刚才没看清楚。”

　　杨欢说的时候还真没半点歪思想，就满脑子在想着刚才那张照片。

　　太不对劲了，总觉得哪里不对，可具体又说不出来。

　　黄颖笑嘻嘻的回了一个表情，很快又发过来一张照片。

　　杨欢把手指头按在屏幕上，立即接收这张照片。

　　初初一看，确实像是两条大腿，可怎么感觉两条腿长短和大小有一点差别呢？

　　而且两张照片都只看到膝盖和大腿，隐约露出来的小腿，好像也没有小腿肚。

　　“这不是你的大腿，我勒个去！”

　　等到十秒后，图片一消失，杨欢立即恍然大悟。

　　自己被这丫头给骗了，这哪里是什么两条白花花的嫩大腿。

　　在前世，杨欢就看到过一些自拍，用两根手指就能拍出两条大腿的效果。

　　黄颖回了一张娇羞的表情，“噢噢，被你发现了。”

　　很快，又发了一张照片过来，果然就是她用右手的食指和中指摆出两条大腿微微岔开的姿势，只要镜头给得好，完全可以拍出两条大腿的效果。

　　“我的天，果然，这玩意还是靠不住，得现场看！”

　　杨欢暗自庆幸自己精明，要不然，真是被她骗了都还不知道。

　　亏得自己还以为这丫头怎么今天那么豪放，几句话就答应发自拍照。

　　敢情她早就做好准备了！

　　“嘻嘻，免费送你三张照片。”黄颖回了一句。

　　很快就连续来了三张照片。

　　杨欢按住接收后，一看，傻眼了。

　　第一张是防狼喷雾，第二张是穿着全包毛腿丝袜的大腿照，第三张则是女用套套顶端夹着一根针。

　　不用说，这三张图片都是从网上搜下来的。

　　“我靠，这也太狠了吧？”杨欢看得哈哈直笑。

　　黄颖很快就回了一句，“看你以后还敢不敢在外面乱来。”

　　“我有乱来吗？没有啊！”杨欢很无辜的表情。

　　“你这叫做防狼三招，这第一招应该叫做关门喷狼，第二招就叫做裙中生毛，第三招可是终极必杀技，名字嘛……”

　　两个成语都是脱胎于三十六计，只是被他死硬给篡改了。

　　黄颖等了一分钟，看杨欢还没说，就追问了一句，“第三招叫什么？”

　　“还是不说了。”杨欢回了一个贼兮兮的笑脸。

　　“切，肯定是想不出来。”

　　“任凭你说，反正我就是不告诉你，有本事，你自己去想。”

　　黄颖回了一个哼哼的表情。

　　“或者，你发一张全腿的自拍照给我看，我就告诉你。”

　　“稀罕！”黄颖回了一个俏嘟嘟的表情。

　　放下手机，她正躺在自己的床上，心扑通扑通的跳得厉害。

　　她发现手机那头的那个家伙越来越不象话了，一天到晚，有事没事都在调戏她。

　　有的时候上课上到一半，突然间就发来几句微信，还好自己有点自制能力，不然这还怎么学习？

　　不过，她越来越沉浸在这一场被杨欢调戏的游戏当中，这让她感到刺激，感到心跳加速。

　　甚至如果有一天，她没收到杨欢的调戏微信，一定会很不习惯，很落寞。

　　这难道就是传说中的恋爱吗？

　　……

　　……

　　“你好，我们是BBC电视台体育频道的，能问你一个问题吗？”

　　“可以，你问吧。”

　　“即将到来的足总杯十六强淘汰赛中，你最关注的是哪一场比赛呢？”

　　“嗯……切尔西客场打南安普敦吧。”

　　“为什么呢？”

　　“首先我不是两支球队的球迷，但这一场比赛吸引我是因为两支球队都有不少的球星，南安普敦虽然是英甲球队，但却爆冷击败了阿森纳，人们都称他们是被严重低估的球队。”

　　“嗯，那你能预测一下，你认为这一场比赛哪一支球队能够取胜？”

　　“嗯……切尔西吧。”

　　“为什么？”

　　“切尔西到底是英超球队，实力更强，南安普敦在英甲确实很强，但太年轻了，而且切尔西刚刚花了巨资引进了托雷斯和大卫·路易斯，球队实力提升很大。”

　　“哦，我明白了，好，谢谢你接受我们的调查。”

　　很快，又有一人走了过来，记者立即迎了上去。

　　“你好，我们是BBC电视台体育频道的，能请帮我们做一个调查吗？”

　　……

　　发生在伦敦闹市街头的这一幕，很快就出现在了BBC电视台的体育频道的新闻当中。

　　“这是本台记者今天在伦敦所作的问卷调查，根据我们所得到的结果，在所有接受调查的两百名中立球迷当中，有百分之九十三的球迷都认为，切尔西应该能够取胜，几乎占据了压倒性的优势。”

　　新闻节目的主持人微笑的宣布着问卷调查的结果。

　　“事实证明，球迷确实有看好切尔西的理由。”

　　“就在刚刚结束的冬歇期转会市场当中，切尔西先后分别以五千万英镑和两千五百万英镑的价格引进了托雷斯和大卫·路易斯，两大强援的加盟，让切尔西的实力得到了巨大的提升，被看作是最有希望在下半程逆转夺冠的球队。”

　　“而切尔西又很快先后2：1和2：0击败了两大竞争对手曼联和曼城队，安切洛蒂的球队在冬歇期后表现出了不俗的竞技状态。”

　　“这让人很难相信，南安普敦能够阻止蓝军战车的前进步伐。”

　　……

　　……

　　不仅仅是BBC电视台。

　　在足总杯抽签结果新鲜出炉之后，英国各大媒体都纷纷作出了反应，对足总杯十六强淘汰赛的八场比赛进行预测，其中南安普敦主场迎战切尔西的比赛最引人注目。

　　虽然这是一场英超豪门和英甲球队之间的较量，但却吸引了无数球迷的目光。

　　能够干掉阿森纳的球队，岂是省油的灯？

　　但是，在冬歇期连续以重金引进强援，实力得到巨大提升的切尔西，无一例外都成为了所有预测中的宠儿，支持切尔西能够取胜的全都超过百分之九十。

　　之前支持南安普敦战胜阿森纳的每日邮报著名专栏作家马丁·萨缪尔，这一次坚定了自己铁杆蓝军粉的立场，在专栏中细数了切尔西的强势和南安普敦的弱势。

　　“我打电话给弗兰克，我问他，要去南安普敦，心情如何？”

　　“他在电话里笑着回答我说，感觉像是要去度假。”

　　“我想说，这种心情就对了，放松点。”

　　“阿森纳会输，就是因为他们太紧张了。”

　　“放轻松些，切尔西能够轻易击败南安普敦，我无比肯定这一点！”

　　其他媒体也都纷纷在关注这一场比赛。

　　一个让所有人都更加坚定南安普敦赢不了球的因素就是，南安普敦的伤病也比较多。

　　切尔西虽然也有伤病，但主力阵容比较完整，尤其是在主力右后卫博辛瓦复出之后，安切洛蒂一直都在等待着的魔鬼双翼也完整了。

　　可南安普敦在亚当·拉拉纳伤势还没有痊愈的情况下，内马尔也伤了。

　　这也进一步加剧了外界对南安普敦铺天盖地的看低。

　　……

　　……

　　“哇靠，球队的宣传公关到底是怎么搞的？”

　　在一辆前往斯泰普特伍德训练基地的宝马X6车里，龙五在前排开车，杨欢坐在后排看着早晨的报纸，不满的骂着。

　　“全版都是对手的声音，我就看到切尔西和他们的球员在我面前张牙舞爪，我们的人呢？平日里不一个个挺活跃的吗？事到临头，都死光了吗？”

　　杨欢越想越有些来气，关键时刻，就得展现出自己的气势。

　　尤其是这种关键的一场定胜负的足球比赛，气势尤其重要。

　　拿出手机，按了几下数字，打出去。

　　“喂，孙越，你们公关部门是怎么搞的？我看了报纸，全都是切尔西的声音，从球员到主教练，甚至连那个暴发户阿布拉莫维奇都出来说话了。”

　　电话那边传来孙越很苦逼的笑声，“欢少爷，我这几天不都在忙着你交代的特殊任务吗？”

　　“你的意思是说，我应该找人分担你的任务喽？”

　　“没，没有，欢少爷，我绝对没有这个意思！”孙越立即否认。

　　这不是给自己添堵吗？

　　欢少爷可是信任自己才把这么重要的一项任务交代给自己，如果给了别人，那自己还怎么当欢少爷麾下的头号马仔了？

　　“那就好，我要在最短的时间内，看到你的反击。”

　　孙越在那边立即保证，“没问题，欢少爷，我保证，立即开炮反击！”

　　“嗯，最好打出当年咱们伟人那种炮打金门的气势，干死他娘的切尔西！”

　　“没问题！”

　　“还有，你就多宣传宣传，最近那个刚加盟的托雷斯不是表现不理想吗？你就让媒体说，这家伙将成为切尔西继舍甫琴科之后，最大的水货！”

　　“啊？”孙越楞了一下，“不会吧？”

　　托雷斯可是切尔西花了五千万英镑巨资引进的，那就相当于是五亿人民币。

　　这家伙会是水货？

　　“你照做，就对他开炮，最好轰得他忍不住，逼着安切洛蒂上他！”

　　孙越呃了一声，“欢少爷，安切洛蒂的口味没这么重吧！”

　　杨欢直接就笑喷了，“你他娘的照做就是啦！”

　　“明白，我知道怎么做啦！”孙越立即肃然保证。

　　心里头却在暗想着，自己是欢少爷手下的头马，事情又多，又忙，实在是有点忙不过来。

　　看来，是应该给自己找个马仔来分摊一些事情了。

　　手底下要是没几个趁手的人，怎么好意思说是欢少爷的头马呢？

　　说出去，也是给欢少爷丢人呐。

　　杨欢可不知道孙越的心思，恶狠狠的挂了电话之后，车就来到了斯泰普特伍德训练基地。

　　贝尔萨正跟自己的教练组，以及球员们在为一件事情头疼着。

　　到底对阵切尔西这一场恶仗，要怎么打呢？


第142章 进攻，进攻，还是进攻！

　　“欢少爷！”

　　当杨欢走进球队的教练会议室的时候，贝尔萨等人也都是才刚刚到齐。

　　所有人看到杨欢，顿时一个个都站起来打招呼。

　　“没事，你们开会，我就是来听听。”

　　说完，他就大咧咧的走到角落去坐下来，一副压根没打算参与的样子。

　　贝尔萨朝着杨欢微微一点头。

　　杨欢今天之所以出现在斯特普特伍德训练基地，就是因为贝尔萨昨天的一个电话。

　　自从抽签抽出了切尔西之后，南安普敦队内就有一股奇怪的氛围。

　　有的球员信心十足，但有的球员却显得很忐忑，甚至有些胆怯。

　　而且队内也出现了两种奇怪的备战思维。

　　有人认为，南安普敦主场打切尔西，就应该是选择收紧了打，这样会比较有胜算，毕竟切尔西最近一段时间的进攻也不是特别理想，强援托雷斯表现就不好。

　　可也有人认为，南安普敦一直以来的战术风格就是奔放华丽的攻势足球，收起来打，压根就不是南安普敦的风格。

　　两种战术思维都没有错，都是为了击败对手，只是思考问题的方式不同而已。

　　贝尔萨在战术板前面，伸出右手食指去托了托鼻梁上的眼镜，扫了一眼下面的众人，仅仅在角落的杨欢身上逗留了片刻后，就开始进入会议的主题。

　　“安切洛蒂的切尔西毫无疑问是上个赛季英超联赛攻击力最强的球队，他们总共在三十八轮英超联赛当中，攻入了一百零三个球，这是非常惊人的进攻能力。”

　　在场的所有人都一脸的严峻。

　　场均二点七一球，这样的攻击力在英超确实是相当惊人，远远高于曼联等其他球队。

　　“我看了切尔西本赛季的所有比赛……”

　　贝尔萨这话让在场众人都是一阵惊叹。

　　本赛季切尔西从热身赛到英超、联赛杯、足总杯、欧冠和社区盾杯等赛事，已经打了四十多场，将近五十场，能够看完这所有的比赛录像，这是多么不容易的一件事。

　　可所有人都不会感到惊讶，因为这就是贝尔萨的风格。

　　阿根廷疯子可不是浪得虚名的！

　　杨欢听到这里，心中涌起了一个念头。

　　虽然他很佩服贝尔萨的这份能力，但是他觉得，每一个人的精力都是有极限的。

　　贝尔萨再强再出色，他都是一个人，是个人就不可避免会有疲劳的时候，会有犯错的时候。

　　作为主教练，贝尔萨最大的价值不在于观看对手那么多的比赛录像和分析对手的一切。

　　看来，有必要为南安普敦配备一套出色的分析团队。

　　贝尔萨并不清楚杨欢在为他考虑，他已经彻底进入角色了。

　　“本赛季在托雷斯加盟之前，切尔西的战术一直都是打四三三，前面是阿内尔卡、马卢达和德罗巴的三叉戟组合，但阿内尔卡和德罗巴都已经三十二和三十三岁了，而且球队本赛季的进攻也遇到了一些问题，所以冬歇期不惜重金引进托雷斯。”

　　对于这一点，熟悉英超局势，了解切尔西情报的人都清楚。

　　“五千万英镑引进的托雷斯，在利物浦是当家核心，来到斯坦福桥，他肯定也是要打主力，但他到底初来乍到，融入球队还需要一些时间，所以从过去的几场比赛来看，安切洛蒂还是会继续采用双前锋组合。”

　　贝尔萨非常肯定的在战术板上写下了切尔西两名箭头人物的名字。

　　德罗巴和托雷斯！

　　“我之所以这么肯定是因为，托雷斯不会接受边路，当初在利物浦的时候，主教练霍奇森让他去拼接长传球，他已经很不高兴了，安切洛蒂不可能安排他去拉边，为德罗巴服务。”

　　“当切尔西打双前锋组合的时候，两条边路的马卢达和阿内尔卡基本上不可能同时出场。”

　　一旦双前锋加上两名边路球员同时上场，前场就有了四个人，切尔西的防线也是四后卫组合，那中场就剩下两个，太薄弱了。

　　“二选一！”贝尔萨掷地有声的判断道。

　　“周中的英超联赛里，安切洛蒂让阿内尔卡上场打前腰，法国人表现得很抢眼，有一个进球，这是一次尝试，但也是一个信号，安切洛蒂要重新回到菱形中场站位。”

　　贝尔萨就在战术板上刷刷写下自己判断出来的，切尔西的主力首发阵容。

　　中场前腰是阿内尔卡，埃辛和兰帕德居中，米克尔拖后打后腰，标志性的菱形中场站位。

　　中前场的位置和首发阵容已确定，那么后防线就简单了。

　　左后卫阿什利·科尔铁定首发，特里和伊万诺维奇或者是大卫·路易斯搭档首发，右后卫应该是博辛瓦，门将是捷克门神切赫。

　　猜测对方的首发阵容，这仅仅只是针对性备战的一个开始。

　　如何应对，并制定比赛策略，这才是关键，也是目前争论最大的环节。

　　“我认为，我们应该收紧了打。”

　　有教练组成员站起来发表自己的意见。

　　“我们的中卫，贝纳蒂亚实力确实很强，但有时候还是稍显不够稳定，瓦拉内实力和潜力都相当不俗，可太年轻了，遇到托雷斯和德罗巴这样的顶级前锋……”

　　虽然他没说结论，但所有人都猜到他想要表达的意思。

　　这两名中卫的组合，遇到托雷斯和德罗巴，够呛！

　　几乎前一个刚刚坐下来，立即又有人站了起来。

　　“我不同意收起来，我们应该注意到，切尔西是一直经验非常丰富的球队，在英超，很多中下游球队，甚至是很多顶尖球队遇到切尔西，都只派一名前锋，收起来打，可切尔西却打得非常有耐心，不轻易犯错，最终他们取胜了。”

　　说到这里，这名教练一副语重心长的叹息道：“别忘记，他们有世界上最具冲击力的魔兽！”

　　德罗巴的恐怖就在于，他几乎给所有英格兰球队，甚至是所有的欧洲球队都留下了一个挥之不去的阴影，成为了所有后卫的梦魇。

　　“不收起来打？难道压出去对攻？上个赛季的英超联赛，伯恩利、斯托克城、维冈竞技、阿斯顿维拉和朴茨茅斯等球队都是这种打法，结果呢？”

　　这几支球队在上个赛季的英超遇到切尔西，全都输了五球以上，最多的输到八球。

　　“那是上个赛季，本赛季切尔西的实力明显不如上个赛季了！”

　　“是吗？我可不这么看，切尔西夏季引进了拉米雷斯，冬歇期引进了托雷斯和大卫·路易斯，磨合得好，实力并不比上个赛季逊色多少。”

　　“这三名强援实力确实不俗，可能否融入暂时还不清楚。”

　　“说得对，但我们并不具备跟切尔西旗鼓相当的实力。”

　　……

　　会议室里的讨论越来越热烈，起先只有一两个人在争辩，后来变成了争吵，再后来越来越多的人加入了战团，双方都是各执一词，谁都说服不了谁。

　　很快，整个场面就乱成了一团。

　　贝尔萨对这种事情也挺头疼的，不管他支持哪一派，都会导致另外一派不认同。

　　所以，这时候就需要杨欢出面了。

　　在会议室里吵得最不可开交的时候，猛然砰的一声巨响，杨欢一下子就从角落里站了起来。

　　这一声巨响，几乎将桌子都拍烂了，更是惊得在场所有人都噤声。

　　一个个都心有余悸的看着一脸愤愤的老板。

　　所有人这才意识到，别看这位年轻老板平时和颜悦色，可一旦动怒，还是很有威望的。

　　“吵什么？是不是想打架？”

　　这一群吵得面红耳赤的教练组成员顿时个个都噤若寒蝉，不敢吱声。

　　“不就是一支切尔西吗？有这么恐怖吗？有必要吵成这个样子？”

　　杨欢走出了自己的座位，在所有人的瞩目下，往前走。

　　“这么简单的问题，有必要搞得这么复杂？”

　　“我们当初是靠什么击败的阿森纳？进攻！”

　　“我们南安普敦本赛季最强大的武器是什么？进攻！”

　　“我们南安普敦最让所有圣徒球迷都引以为荣的又是什么？还是进攻！”

　　杨欢掷地有声的几句话，让在场所有人都意识到他的想法了。

　　这就是要跟切尔西玩对攻，豁出去，拼了！

　　“进攻是我们南安普敦的标签，是我们融入血液的灵魂，是我们立足的根本和基础，我们生要进攻，死也要进攻，我们赢要进攻，输也还是要进攻！”

　　“我们就是要告诉所有的人，我们南安普敦出现在足球场上，永远都只做一件事。”

　　“那就是无所畏惧，不顾一切的进攻！”

　　杨欢这话刚落，会议室里一片沉寂。

　　“好，欢少爷，说得好！”

　　“说得太好啦，我们支持你，欢少爷！”

　　“对，我们南安普敦就是要进攻，不顾一切的进攻！”

　　“不管面对的是谁，不管对手多么强大，我们都要进攻！”

　　会议室门外，聚集着很多闻讯而来的球员，一个个都跟着杨欢起哄。

　　教练员们有的激动得涨红了脸，有的则是有些羞愧，也有的则是心里头有些不满。

　　但杨欢可完全不去理睬这些。

　　在他看来，攻势足球就是南安普敦的金字招牌，宁可输掉比赛，也绝对不能丢掉这块招牌。

　　要知道，南安普敦能够吸引那么多球迷，能够创造主场比赛场场爆满的上座率，很大一部分就是靠这一块金字招牌。

　　就好象可口可乐永远用红色易拉罐一样。

　　这是融入血液中的灵魂，不能丢，丢了就得死！

　　“你们或许会说我在装十三，但是我还是想说，看看本赛季的英超局势，再去好好分析分析，你们就会发现，曼联、切尔西、曼城、阿森纳和利物浦等球队，都没有以前那么强大了，他们的控制力已经大不如前了。”

　　“本赛季有多支英超中下游球队，面对豪门球队的时候，也打得非常奔放积极，以前他们敢吗？”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、特维斯和鲁尼组成三叉戟时候的曼联，谁敢跟他们对攻？”

　　“穆里尼奥时期的切尔西，谁敢压上去跟他们打？”

　　“可是现在呢？”

　　所有的教练员都无言以对，因为这是实话。

　　杨欢从夏琳·拉赫瑞那边得到一份BBC电视台的分析情报，里面清楚的剖析，本赛季英超联赛那四五支豪强的整体实力，确实是在走下坡路。

　　哪怕是冬歇期引进两大强援的切尔西。

　　蓝军最大的问题就在于球员结构的老龄化特别严重，而更新换代又跟不上。

　　“我告诉你们，打切尔西，我们只做一件事！”

　　“对攻！”

　　“谁反对，谁就给我滚蛋！”

　　“我们南安普敦不要这种未战之前就先示怯的孬种！”

　　说完，杨欢就在球员们的一阵欢呼声中，带着龙五，直接走出了会议室。

　　临出门前，他跟贝尔萨交换了一个眼色，后者感激的点了点头。

　　有了杨欢这一次出面，他的事情就好办得多了。


第143章 装逼不成反被打脸

　　经过杨欢在斯特普特伍德训练基地的力排众议，当众拍板要玩对攻后，贝尔萨又先后跟不同意见的教练员们沟通，最终达成了一致意见。

　　打切尔西，南安普敦不妥协，坚决对攻！

　　在教练组和球员紧张的备战足总杯的时候，杨欢却反而获得了空闲。

　　去了一趟意大利，见了见克里斯·班戈，讨论了一下关于汽车设计公司的一些相关事宜。

　　杨欢的意见就只有一条，中国这个市场一定要在最短时间内进入，并且迅速抢占。

　　这一点，杨欢的想法跟克里斯·班戈一样。

　　回到英国后，杨欢先后巡视了圣汐游艇和阿斯顿马丁。

　　看到自己所布置的一切都在有条不紊的进行着，杨欢也放下一颗心。

　　他在足总杯比赛的前一天，回到了南安普敦。

　　一回来，刚刚走进圣玛丽球场的办公室，杨欢就听到尼古拉·科特斯在吩咐自己的秘书。

　　“去联系一下游艇会，就说明天中午会有一艘大型豪华游艇靠岸，让他们安排一下。”

　　“好的，我马上就去。”

　　秘书答应了一声，出门时正好杨欢走进来，她侧身让到一旁，恭敬客气的喊了一声，“欢少爷。”

　　“嗯！”杨欢点头答应一声，“尼古拉，怎么回事？”

　　“欢少爷！”尼古拉·科特斯看到杨欢回来，立即站了起来，走出办公区域。

　　“切尔西的首席执行官罗恩·古尔利刚刚打电话给我，说他们的老板阿布拉莫维奇已经搭乘豪华游艇日蚀号南下，预计明天中午会抵达南安普敦，希望我们能够安排接待。”

　　“日蚀号？”杨欢冷哼了一声，这艘游艇在世界私人游艇里面排名第一，价值八亿欧元。

　　绝对是世界上超级富豪最强力的炫富武器！

　　这个俄罗斯人将游艇开到我的地盘？

　　还要停靠在我们圣玛丽球场的隔壁？

　　这不是要下我的面子吗？

　　真当我是软柿子，好捏吗？

　　“欢少爷，怎么啦？有什么问题吗？”尼古拉·科特斯看到杨欢脸色在变，有些奇怪。

　　杨欢身旁的孙越最善于察言观色，立即迎了上去，“当然有问题啦，尼古拉，这件事我们就别去管他们了。”

　　“为什么？”尼古拉·科特斯奇怪，这主队接待客队，天经地义啊。

　　孙越啧了一声，尼古拉·科特斯这人什么都好，能力也没有问题，就是在有些问题上太死脑筋了，死抱着什么绅士风度，什么乱七八糟的玩意，不懂得变通。

　　“没为什么，就是看他不顺眼！”杨欢冷冷的回了一句。

　　看到尼古拉·科特斯还要说，孙越立即拉了拉他的胳膊。

　　“尼古拉，你太老实了！”

　　“怎么说？”

　　“你想想，南安普敦最大的游艇会距离圣玛丽球场多远？”

　　“就在隔壁。”

　　“对啊，你想一想，日蚀号一百七十米，简直就是庞然大物，这样的一艘豪华游艇开进伊钦河，来到圣玛丽球场隔壁，你想一想，球迷们见了，会是什么感觉？”

　　这一下，尼古拉·科特斯就有点明白了。

　　敢情这阿布拉莫维奇是来炫富的！

　　“你再想一想，从伦敦到南安普敦才多远？开车有高速公路，还有城际地铁，多方便，多快捷，可为什么他们就是不干，硬要声势浩大的开着日蚀号，绕着英格兰南海岸一圈来到南安普敦呢？”

　　“呃……”尼古拉·科特斯也不是笨蛋，这一下就彻底明白了。

　　“人家摆明了是来炫富，来打我们脸的，可我们倒好，不仅不反抗，还乐呵呵的把脸凑上去，帮着他们打自己的耳光，你说，这么愚蠢的事情，我们能做吗？”

　　尼古拉·科特斯顿时羞愧不已，他觉得自己真的是上当了，竟然没想到这一层。

　　“欢少爷，我……”

　　“别说了！”杨欢一挥手，打断了尼古拉·科特斯的道歉，他了解尼古拉·科特斯。

　　这个人办事能力很强，就是有点死板，缺乏一些小聪明。

　　可这样的人靠得住，而且他经营南安普敦还是很成功的。

　　“他要来，是他们的事情，但是南安普敦是我们的地盘，在这样一场大战之前，气势非常重要，我们要先声夺人！”

　　“欢少爷请吩咐！”尼古拉·科特斯也恨上了。

　　“你立即跑一趟南安普敦四周围的游艇码头，就告诉他们，这几天，南安普敦所有的游艇码头都不许让日蚀号停靠，谁让俄罗斯人的游艇停进来，谁就是我们的敌人！”

　　杨欢这摆明了就是要向切尔西，向阿布拉莫维奇宣战。

　　尼古拉·科特斯也意识到事情的严重性，郑重其事的点头答应。

　　“你再给罗恩·古尔利去一个电话，就说我们已经帮忙联系了所有的游艇码头，可都没有找到空位，就问他，泰斯特河对岸的那座破旧的已经停用了的货运码头，停不停？”

　　那座货运码头已经停用多年了，什么设施建设都没有，现在更多的只是用来检测泰斯特河的水位，让日蚀号这样的高大上去停，简直就是一种侮辱。

　　“明白！”尼古拉·科特斯兴奋的点头。

　　孙越也在一旁嘿嘿的笑道：“欢少爷，这下阿布拉莫维奇准气死！”

　　杨欢则是微微一莞尔，心中暗道，谁让他丫的想要过来打我脸的？

　　不让你拿起砖头砸自己的脚，我还怎么在南安普敦混？

　　……

　　……

　　“罗恩，我们已经快要到布莱顿了，你那边联系得怎么样？”

　　在英吉利海峡，日蚀号正在沿着英格兰的南方海岸线，从东往西方向行进。

　　阿布拉莫维奇坐在日蚀号的顶层，用卫星电话跟已经连夜从伦敦感到南安普敦的，切尔西的首席执行官罗恩·古尔利联系。

　　“老板，我们还在加紧联系。”罗恩·古尔利在电话那边说话的声音像是要哭。

　　“加紧联系？”阿布拉莫维奇不满了。

　　“现在到底是什么情况？那么大的一座城市，南安普敦不是号称有很多游艇码头吗？每年还举办什么游艇展览会，为什么连停靠一艘游艇的地方都没有？”

　　说到最后，俄罗斯人几乎要咆哮了。

　　“老板，南安普敦的游艇码头确实是很多，我们也一家一家的去联系了，可他们说，这两天都没有空位。”

　　“放屁！”阿布拉莫维奇这下愤怒的咆哮了，“游艇码头会没有空位？忽悠谁呢？”

　　“他们确实是这么说的！”罗恩·古尔利悲催了。

　　他现场去看过，很多空空如也的游艇码头，结果一问，全都被人给预订了。

　　这摆明了就是有人在针对阿布拉莫维奇嘛！

　　“那就给我加价，别人出多少，我出多一倍，一倍不行就出两倍，两倍不行我就出五倍十倍，总之我就是要停进南安普敦！”阿布拉莫维奇也愤怒了。

　　这该死的家伙，到底是谁在给老子添麻烦？

　　是南安普敦的那个中国人？

　　罗恩·古尔利苦笑了，“我价格也加了，可他们还是没松口，说是收了人家的订金。”

　　其实有几家小型码头动摇了，可问题是，他们的位置都比较偏僻，受到地理位置的限制，进不去日蚀号这么大的尺寸。

　　“该死的混蛋！”阿布拉莫维奇气得都要发疯了！

　　“老板，我也跟南安普敦联系了，他们说，最近这两天南安普敦的游艇停靠位太紧缺了，能停日蚀号的位置都被抢订了，除了……”

　　罗恩·古尔利不敢再说下去。

　　“除了什么？”阿布拉莫维奇追问道。

　　“除了泰斯特河对岸一座货运码头。”

　　“货运码头？”阿布拉莫维奇一愣，“能停吗？”

　　“停是能停，可那座货运码头已经荒废很多年了，设施很老旧，现在更多的是充当水位检测，而且岸上就是海鲜市场……”

　　罗恩·古尔利又不敢说下去了。

　　“我去他妈的！”阿布拉莫维奇几乎气得要狂吐血。

　　让我的日蚀号去停海鲜市场？

　　这简直就像是要让英国女王去住贫民窟！

　　真是叔可忍婶不可忍！

　　听着电话那头阿布拉莫维奇爆粗口骂娘，罗恩·古尔利不敢吱声。

　　他猜测得到，英吉利海峡日蚀号上的阿布拉莫维奇，这一刻肯定又想要杀人的念头。

　　足足骂了将近十分钟，电话那边的阿布拉莫维奇才喘着气，停下来。

　　“附近有没有其他的游艇码头？”

　　罗恩·古尔利想了一想，“南安普敦周边肯定是不肯租的，或许可以考虑去朴茨茅斯。”

　　“朴茨茅斯？”

　　“那座城市是南安普敦的死敌城市，最近南海岸的新兴城市，距离南安普敦也不远，也有很高档的游艇码头可以停靠，或许你可以去停在那里。”

　　阿布拉莫维奇没有办法，觉得也只能这么做了。

　　该死的南安普敦，竟然给老子耍这样的阴谋诡计！

　　太可恨了！

　　要是不狠狠的教训教训你们，如何泄去老子心中的这一团火？

　　“罗恩！”阿布拉莫维奇对着电话呼喝道。

　　“老板。”罗恩·古尔利立即答应。

　　“安切洛蒂和球员们都到了吗？”

　　“已经上高速，快到了。”

　　其实，从伦敦到南安普敦，走高速反而更快更方便。

　　罗恩·古尔利心里头明白，自己这位老板之所以兴师动众的出动日蚀号，就是为了在南安普敦涨一涨脸，打压一下南安普敦的士气。

　　可谁能够想到，南安普敦会用这种方式来反击呢？

　　而且这座城市确实也都紧紧团结在圣徒的周围，据说连南安普敦的市长都发话支持圣徒。

　　老板这一次，真可谓是装B不成反被打脸。

　　“你去告诉安切洛蒂，我要他们不惜一切代价，在南安普敦给我干掉对手！”

　　“不仅仅要赢，还要赢得漂亮，赢出一场大比分！”

　　罗恩·古尔利还从来没听到阿布拉莫维奇这种咬牙切齿的模样，心中也有些暗惊。

　　别看阿布拉莫维奇平日里人挺和气的，实际上，能够成为俄罗斯的寡头，他也不是省油的灯，一旦发起火来，那股气势简直像是要吃人。

　　“明白，我立即给他打电话。”罗恩·古尔利也觉得背后冷汗直冒。

　　老板发火了！

　　南安普敦，看来，你们也只能是自认倒霉了！


第144章 鼻子歪了

　　“现在播报一条足球娱乐新闻。”

　　BBC电视台新闻频道的电视主播在屏幕上显得很从容大方。

　　“所有的球迷都知道，切尔西的老板罗曼·阿布拉莫维奇一向都给人很财大气粗的感觉，这个赛季的冬歇期转会，他就挥舞着手中的石油卢布，为蓝军砸进了托雷斯和大卫·路易斯这两员大将，花去了七千五百万英镑。”

　　“俄罗斯人自从来到英国后，一直都在用钱走路，虽然伴随着争议，但却无往而不利，但凡是他看上的球员和主教练，几乎没有一个能够抵抗石油卢布的诱惑，而但凡被他看上的资产，也都统统被他拿下。”

　　“但是在今天，这位俄罗斯大鳄却遭遇到了登陆英国后最具羞辱性的一幕。”

　　电视屏幕上出现了一艘游艇，正是阿布拉莫维奇的日蚀号。

　　“为了能够现场督战今晚在南安普敦圣玛丽球场举行的足总杯焦点战役，阿布拉莫维奇昨天就搭乘自己的豪华游艇日蚀号离开伦敦，绕行了整个英格兰东南沿海。”

　　画面切换到了地图上，展示了阿布拉莫维奇的整条路线。

　　从伦敦沿着泰晤士河出海，再从英吉利海峡南下后，再拐向西面。

　　真可谓是大费周章。

　　“俄罗斯人或许压根就没有想到，在他将要抵达南安普敦的时候，整个南安普敦的游艇会所竟然同时拒绝接待他这一艘号称全世界最奢华的超级游艇，理由是，大战前绝不接待敌人！”

　　“相关人士透露，阿布拉莫维奇开出了比正常高出十倍的价格，但还是没能说服南安普敦的游艇会所，使得他的日蚀号没有办法停进南安普敦，最终不得已只能选择停在东部的，南安普敦的死敌城市朴茨茅斯，再从朴茨茅斯坐车前往南安普敦。”

　　新闻画面切换到了直播间，电视主播露出了一脸的微笑。

　　“有钱人的世界我们不了解，有钱人的思维逻辑，我们也不懂。”

　　“或许在俄罗斯人眼里，他就是觉得，直接从伦敦坐车去南安普敦，太稀松平常了。”

　　“就算是要坐车，他也宁愿先坐游艇，绕半个英格兰，去距离差不多的朴茨茅斯，再从朴茨茅斯坐车去南安普敦，这才叫做有钱人的生活。”

　　……

　　……

　　BBC电视台的新闻一登出，立即在球迷群里产生了极大的反响。

　　网络上更是一面倒的嘲讽，认为阿布拉莫维奇想要装十三，却不小心遭雷劈了。

　　而在南安普敦，几乎到处都在讨论着这一件事，所有人都大呼过瘾。

　　在靠近圣玛丽球场，更是有圣徒球迷打出了一大幅看台广告。

　　广告上面，染成蓝色的日蚀号撞上了红白箭条纹的冰山，整个船头都撞塌了。

　　这副广告就预示着，蓝色的切尔西将在红白色的南安普敦面前遭遇滑铁卢。

　　走进圣玛丽球场，看台上更是有南安普敦的球迷拉出一条条的横幅，挂在看台的护栏前。

　　有调侃挖苦的，例如：

　　“阿布，你气死了吗？”

　　“不，没气死，就是鼻子歪了！”

　　还有喊煽动性口号的，例如：

　　“今晚，这座城市都团结起来了！”

　　“切尔西，你面对的不是十一个人，是整座南安普敦！”

　　“我们要用人，组成墙，碾压切尔西！”

　　更有一些爆粗口的，例如……

　　此处省略一万三千六百字。

　　比赛还没有开打，整座圣玛丽球场却已经是人声鼎沸，气氛热烈非常。

　　三万多名圣徒球迷聚集在圣玛丽球场，用各自不同的方式在声援和支持着球队。

　　与此同时，非常罕见的，南安普敦的政商名流各界也都纷纷来到了圣玛丽球场声援球队。

　　这也更进一步加剧了这一场比赛的受关注程度。

　　可谓是未战先热。

　　……

　　……

　　“刚才你们有没有看到，连市长卡罗尔·康妮欧女士都来了。”

　　在圣玛丽球场主队更衣室里，球队的队长亚当·拉拉纳坐在位置上，弯下腰，绑着鞋带，语气却非常兴奋的说道。

　　“是吗？在哪里？我怎么没看到？”

　　“就在主席看台上，跟欢少爷坐在一块，隔壁还坐着市议员和首席治安官特里·马修斯。”

　　亚当·拉拉纳在南安普敦已经很多年了，虽然他并不是出生在南安普敦，可这里却俨然已经成为了他的第二个故乡，对这里的一切都是如数家珍。

　　“他们应该是在庆祝吧。”拉维尔·莫里森不无调侃挖苦的笑道。

　　更衣室里顿时响起了一阵欢快的笑声。

　　“我听说，不让阿布拉莫维奇的游艇进入南安普敦，就是欢少爷出的主意。”内马尔是一脸的钦佩。

　　他跟杨欢年龄差不多，可要说做事，那还真是差远了。

　　“我也听说了，是欢少爷没错，只有他有这种能力让整个南安普敦的游艇会所都一致对外。”

　　“活该阿布拉莫维奇碰壁，谁让他想要在欢少爷面前装逼呢？”

　　“就是，欢少爷常说，莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　更衣室里再度传出了一阵欢笑声。

　　路易斯·博里尼一直都在更衣室里，教练组的更衣室就在球员更衣室的隔壁，但他一直都有留意球员这边的动静，再看看时间差不多了，就走了过来。

　　“好啦，各位！”

　　随着路易斯·博里尼的拍掌，球员们顿时都把注意力转移了过来，齐齐看向他。

　　贝尔萨一向都只管战术，赛前动员之类的，都是路易斯·博里尼在负责。

　　“你们大家说得没错，欢少爷为我们打好了一个开局，让我们在气势上压住了切尔西，这是一件值得庆贺的事情，但现在还不是高兴的时候。”

　　路易斯·博里尼这话得到了在场所有球员的点头认同。

　　“切尔西现在一定也憋着一股气，我听说了，阿布拉莫维奇已经发话了，这一场比赛无论如何都要拿下我们南安普敦，据说他甚至喊出了，拿不下南安普敦，安切洛蒂就下课。”

　　更衣室里的球员都一脸的肃然。

　　这一下事情就变得更加严重了。

　　“是啊，这一战已经如箭在弦，不容有失，我们如果输了，那不仅仅是我们，还有欢少爷，还有南安普敦的市民，还有所有支持我们的球迷，都将成为笑柄。”

　　“他们会嘲笑我们，搞了那么多的盘外招，折腾了那么多旁门左道，结果还是输了！”

　　路易斯·博里尼这话说完，整间更衣室里弥漫着一种肃杀的氛围。

　　没有人愿意被人耻笑，尤其是被自己现在所耻笑的对手。

　　“所以，这一战，我们不成功，便成仁！”

　　路易斯·博里尼话音刚落，伊布拉莫维奇那魁梧雄壮的身躯霍地站了起来。

　　“好，干死切尔西！”

　　“干死切尔西！”

　　“跟他们拼了！”

　　“我们一定要赢，一定要赢！！”

　　……

　　……

　　杨欢并不清楚更衣室里面正在发生的一切，他坐在主席看台上专属于自己的位置。

　　左边坐着的是现任的南安普敦市长卡罗尔·康妮欧女士，右边坐着的则是下一届南安普敦市长的头号热门人选，现任的治安官特里·马修斯。

　　后者已经明确表态将参选马上就要到来的南安普敦市长选举了。

　　这一场比赛之所以能够吸引那么多政商名流的参与，多多少少也跟这一场选举扯上一些关系，毕竟选举要来了，在公众面前做做秀是少不了的。

　　“杨欢先生，我一直都有关注南安普敦，场场爆满，上座率这么高，这样的人气，哪怕是当初南安普敦还在英超的时候，都不曾看到过啊。”

　　特里·马修斯一脸唏嘘的说。

　　刚才他上台的时候，电视台就给了他一个大特写，还出现在圣玛丽球场的大屏幕上，还有很多支持他的球迷选民都在为他鼓掌，这让他心情大好。

　　“是啊，马修斯先生。”杨欢客气的回应着。

　　坐在两个竞争对手中间，他也挺郁闷的。

　　这夹心饼干可不是这么好当的！

　　“圣玛丽球场到底还是小了点，如果能够再大，更现代化一些，我相信球迷的看球体验会更好，整座城市的足球氛围也会比现在更加热烈，更加火爆。”

　　杨欢这话立即得到了身旁卡罗尔·康妮欧市长的认同。

　　“我们也是这么认为的，所以之前，杨欢先生你提出要兴建一座新球场，我们也很认真的在进行评估，但请你放心，政府一定不会在这件事情上加以阻挠。”

　　卡罗尔·康妮欧话音一落，特里·马修斯就笑了。

　　“康妮欧女士的话我认同一半！”

　　成功的把杨欢的注意力吸引过来后，他才继续笑道：“我认为，南安普敦的转型已经迫在眉睫，除了吸引更多高科技产业投资外，打造一座南海岸最宜居的旅游港口城市将是一大契机，而足球无疑是至关重要。”

　　在英国，足球就是一门信仰，也是吸引旅游资源的一大有力武器。

　　“如果我参选市长成功的话，我不仅仅不会加以阻挠，我认为，政府还应该给予最大力度的政策、土地甚至是资金方面的支持，配合南安普敦俱乐部的雄心壮志，将圣徒打造成英国，乃至欧洲都赫赫有名的强队，打造成城市的一道靓丽名片！”

　　特里·马修斯这话得到了杨欢的点头认同，但也让卡罗尔·康妮欧一脸的不忿。

　　这个竞争对手来势汹汹，摆明了就是来拉选票的。

　　虽然杨欢是中国人，没有选举权，可南安普敦整个城市就只有一支足球队。

　　杨欢又是圣徒球迷眼中的救世主。

　　而且他所创办的微信公司也是南安普敦最近这些年来所培育出来的，几乎是绝无仅有的一家在全世界都小有名气的互联网企业，也是南安普敦大力支持的企业。

　　说他能够决定选举胜负，那是过份了，但他所能够提供多少助力，这可就难说了。

　　最起码，也能够为他们的选举出点钱。

　　“杨欢先生，你绝对不用怀疑我所给出的承诺，我不是那种专业的政客，也不会许一些空头支票，请你相信我的诚意！”

　　杨欢点头嗯了一声。

　　他是一个生意人，信奉左右逢源，当然不会光明正大的去支持哪一派。

　　正好在这时候，远处的过道上，专程从伦敦来观看比赛的胖子凯什·哈里斯走了过来。

　　他的身旁跟着一个身高在一米七左右，看起来一脸精明的欧洲中年人。

　　两人直奔杨欢所在的位置而来，显然是来找他的。


第145章 两个换一个

　　“欢少爷！”

　　凯什·哈里斯一走近，立即笑着先跟杨欢打招呼，接着才是市长卡罗尔·康妮欧和特里·马修斯，而后两人也都接受这样的顺序，对凯什·哈里斯的态度也挺热情的。

　　这可是伦敦金融城里声名显赫的投资专家。

　　“这位是著名的足球经纪人皮尼·扎哈维。”凯什·哈里斯介绍着自己身旁的这个人。

　　皮尼·扎哈维？

　　阿布拉莫维奇麾下的头马人物！

　　当初阿布拉莫维奇之所以会收购切尔西，据说就是这个人在背后的运作。

　　那一场收购交易，凯什·哈里斯也参与其中，但跟凯什·哈里斯只负责收购投资不同，皮尼·扎哈维是个典型的人贩子，之后切尔西的很多转会引援都是他在运作。

　　这一点有点像是杨欢和拉伊奥拉的关系。

　　不过，在葡萄牙人穆里尼奥来到切尔西执教后，皮尼·扎哈维失宠过一段时间，一直到穆里尼奥离开之后，这个以色列超级经纪人才重新赢得了阿布拉莫维奇的欢心。

　　阿布拉莫维奇让他的头马来干什么？

　　杨欢心里头有疑问，但还是客气的伸出手去，“你好，扎哈维先生！”

　　“你好，杨欢先生！”皮尼·扎哈维虽然跟阿布拉莫维奇关系很亲近，但对杨欢也不敢大意。

　　谁都知道，拉伊奥拉是当之无愧的经纪人圈子里的超级人物，做成了伊布拉莫维奇这一笔转会后，抽成就过千万，几乎创造了历史，就连门德斯都望尘莫及。

　　而成就拉伊奥拉的，就是眼前的杨欢。

　　杨欢到底有多少钱，这没有人知道，但他有多豪爽，所有人都心里头明白。

　　一桩转会抽成过千万，一场比赛奖金过千万，就冲着两点，杨欢就是全世界所有足球经纪人都渴望亲近和依附的超级富豪。

　　“真的很高兴能够认识你，杨欢先生。”皮尼·扎哈维笑呵呵的咧开他那张显眼的大嘴。

　　“之前一直都有关注新闻媒体的报道，他们都说杨欢先生很年轻，但今天见了真人，才发现比电视新闻上的要更加年轻有为，让我都怀疑自己老得都应该早点退休了。”

　　杨欢也是呵呵一笑，“扎哈维先生可是如今经纪人圈子里的柱石级的人物，你要退休了，那每年不知道要导致多少超级转会的泡汤，那也是足球界的损失。”

　　他现在奉承人来，也照样是脸不红气不喘。

　　皮尼·扎哈维很受用的哈哈笑着，“我也就是给大家跑跑腿，只要大家高兴，我也就高兴。”

　　说完之后，顿了一顿，话锋一转，“不过说来也遗憾，大家都说南安普敦是当今英格兰足坛的新贵，杨欢先生是所有足球投资者中的翘楚，可我却一直没有机会能够跟杨欢先生合作，确实是很遗憾。”

　　“有机会的！”杨欢笑着回答，“扎哈维先生要是有什么好的球员，也完全可以介绍给我们，只要适合我们的，我们都有兴趣。”

　　皮尼·扎哈维一听，立即呵呵笑着一拍手，“说来还真是巧了，我刚刚才从公司那边收到几名资质很不错的年轻小将的报告和资料，如果南安普敦有兴趣，赛后我送过来？”

　　杨欢打死都不会相信这是凑巧的。

　　不过心里头也不得不佩服，这个以色列人确实是会做生意。

　　机会总是留给有准备的人，皮尼·扎哈维肯定是早有准备了。

　　恐怕他要推荐的这几名球员也肯定差不到哪里去。

　　因为他就是要拿这一笔生意做一块敲门砖，敲开南安普敦的大门。

　　站在杨欢的立场，这并没有什么损失，因为南安普敦过去转会更多的依靠拉伊奥拉去运作，这很容易导致意大利人一家独大，不是什么好事。

　　如果能够吸引包括皮尼·扎哈维在内的其他经纪人的参与，更能够平衡局势。

　　“行，赛后咱们好好谈谈！”

　　杨欢这话让皮尼·扎哈维有些受宠若惊。

　　递送球员报告是主动上门推荐，成功率太低了。

　　可如果能够跟杨欢面对面的吃饭和交谈，性质就不同了，就相当于是熟悉了。

　　所有跑业务的人都知道，一旦跟客户熟络了之后，生意就好做多了。

　　“行，赛后我就去办公室候着！”

　　杨欢含笑不语。

　　说完了两个人的私事，就得开始说点公事了。

　　“欢少爷。”

　　有了刚才的一番熟络，皮尼·扎哈维是连称呼都变了。

　　“我说件事，你别怪责我。”

　　“说吧！”杨欢早有心理准备，这家伙就是为阿布拉莫维奇跑腿的。

　　皮尼·扎哈维看杨欢脸色如常，有了点底气，“我这一次过来，一方面是想要认识一下你，另外一方面也是为人跑跑腿，带一句话。”

　　“什么？”杨欢还是没有什么太大的变化。

　　“罗曼……也就是阿布拉莫维奇先生，他听说欢少爷你也喜欢赌球，所以想要问问，你有没有兴趣赌一把？”皮尼·扎哈维说话的时候，一双眼睛就盯着杨欢。

　　他心里头可是担心，这好不容易攀上的关系，可千万不能断了。

　　所幸，欢少爷没生气，反而乐呵呵的笑了起来。

　　“赌？我最有兴趣了，怎么赌？”

　　人家都找上门来了，要是不敢应战，那简直就是丢脸丢到家了。

　　不管输赢，先接下来再说。

　　“阿布拉莫维奇先生想要得到南安普敦的一名球员。”

　　“谁？”杨欢隐约猜到了点什么。

　　“内马尔！”

　　杨欢心中暗叫，果然啊，这个阿布拉莫维奇占有欲那么强，之前想要引进内马尔失败，可巴西天才却转投了南安普敦，这就好象是扎在他心头的一根刺。

　　再加上今天白天遭受到了那样的一场羞辱，他这是要两笔帐放在一起算。

　　“欢少爷，你的意思怎么样？”皮尼·扎哈维恭敬的问道。

　　杨欢呵呵一笑，“我都应战了，也就没有其他的意思，你继续说。”

　　皮尼·扎哈维放心了。

　　“阿布拉莫维奇先生的意思是，就赌这一场比赛，切尔西到底是英超球队，平局算输，如果切尔西赢了，阿布拉莫维奇先生希望能够以三千万英镑的价格引进内马尔。”

　　当初南安普敦引进内马尔的价格是三千万欧元，如今切尔西用三千万英镑来买，南安普敦赚了，但考虑到内马尔未来的前景，以及过去一个赛季的表现，现在卖掉有点可惜。

　　“那我呢？”杨欢笑问，“要是我赢了，我有什么好处？”

　　“你也可以在切尔西队内随便挑选一名球员，以市场价格买走。”

　　皮尼·扎哈维这话音刚落，杨欢噗哧一声就笑得不行。

　　以色列人看杨欢笑成这样，一脸的奇怪，这有什么好笑的吗？

　　“你回去告诉阿布拉莫维奇，他把自己的球员当宝贝，可在我眼里，他们切尔西还真没有我看得上眼的球员，勉勉强强也就一个半，但要用内马尔去换？他做梦！”

　　皮尼·扎哈维苦笑了。

　　这是什么话呀？

　　人家切尔西到底是英超球队，而且是具有英超夺冠实力的球队，竟然还没有你看得上眼的？

　　要知道，你可是一支英甲联赛的球队，比人家英超低两个级别。

　　还真别说，不是杨欢夸大，而是实情。

　　切尔西现在的这一批球员老的老，弱的弱，真没几个能让杨欢瞧得上的。

　　“欢少爷，阿布拉莫维奇先生的条件里，可是包括切赫、特里和阿什利·科尔这个级别的巨星，你不考虑考虑？”

　　杨欢笑着摇头，“不用考虑了，切赫自从受伤之后，水平下滑得厉害，而且我们现在有诺伊尔，不需要切赫。”

　　诺伊尔虽然暂时名气还不如切赫，可从长远来看，诺伊尔更年轻，实力更强。

　　“至于中卫嘛，特里实力确实不差，可他不是我们的那盘菜，他的风格跟我们格格不入，阿什利·科尔挺诱人的，不过人长得马马虎虎，我们南安普敦喜欢引进一些帅哥。”

　　皮尼·扎哈维真是哭笑不得。

　　最有竞争力的阿什利·科尔竟然因为长得不够帅而被拒绝？

　　“皮尼，你想想，内马尔这么年轻，才华横溢，天赋也不用说，你认为我用一个正处在高速发展期的天才，去换一个已经日薄西山的老将，我是不是脑子有问题？”

　　杨欢这么一说，皮尼·扎哈维也觉得有道理。

　　或许从现在的市场价值来看，特里、切赫、阿什利·科尔等球员确实更加金贵，可问题是，人家内马尔身价也高达三千万英镑，而且是有价无市。

　　可瞧瞧切尔西的这一批老将，想要卖掉都是难事。

　　“回去告诉阿布拉莫维奇，等他切尔西什么时候也有像内马尔这个级别的天才了，再来跟我打赌吧。”

　　说完，杨欢又大咧咧的坐了回去。

　　皮尼·扎哈维也知道，这一场赌约难成，主要还是切尔西的球员太没有竞争力了。

　　可就这么回去，怎么交代？

　　于是他干脆拿出手机，打了一个电话过去，简单扼要的说了情况。

　　很快，又把电话给挂了。

　　“欢少爷，阿布拉莫维奇先生说了，如果你愿意赌，一个换两个。”

　　杨欢摇了摇头，一阵叹息。

　　凯什·哈里斯站在一旁，呵呵一笑，“皮尼，欢少爷的意思不是一个换几个的问题，而是他对以市场价引进切尔西的球员不感兴趣，薪水太高，年纪太大，缺乏竞争力啊。”

　　皮尼·扎哈维心里也知道是什么情况。

　　问题是，对面看台的那位主子铁了心的要赌这一把，要出这一口气。

　　不得已，只能再打一通电话过去，再向阿布拉莫维奇汇报这边的情况。

　　现场虽然是人声鼎沸，可站得最近的凯什·哈里斯还是隐约可以从电话里听到对面阿布拉莫维奇的愤怒咆哮，心里头暗叹一声，何必呢？

　　切尔西的这一批老将薪水那么高，在转会市场上缺乏竞争力，这是人尽皆知的。

　　可人家内马尔可是当红天才新秀，能对等吗？

　　皮尼·扎哈维很快又挂了电话，再度看向了杨欢。

　　“欢少爷，阿布拉莫维奇的意思是，两个换一个，内马尔的转会费提升到四千万英镑！”

　　这一下就连凯什·哈里斯都傻眼了。

　　看来，对面看台上的那位是铁了心都要拿下内马尔了。

　　而且他对自己的球队取得比赛的胜利也是胜券在握。

　　也难怪，从拉涅利时代开始，切尔西就一直都是一支最不容易被人爆冷的球队。

　　这一点到了穆里尼奥时期就更加明显。

　　哪怕是到现在，所有人都知道，英超最难爆冷门的球队就是切尔西。

　　杨欢冷冷一笑，他知道，阿布拉莫维奇是对自己的球队有信心，同时也对内马尔志在必得。

　　有一句话说得很对，得不到的东西永远都是最好的。

　　之前得不到内马尔，阿布拉莫维奇心里头很不痛快，再加上这次的事情，让他铁了心要得手，所以就要千方百计的跟杨欢打赌。

　　只有这样，他才能够让杨欢答应放人。

　　按照正常转会模式来走，不差钱的南安普敦怎么可能放走内马尔？

　　就算是要放，那也得给出天价。

　　皮尼·扎哈维一脸期待的看着杨欢。

　　在以色列人看来，这个价格已经相当靠谱了。

　　四千万英镑就相当于是四千八百万欧元。

　　也就是说，南安普敦引进内马尔，一个赛季就净赚将近两千万欧元。

　　这样的买卖还不肯做？

　　就连凯什·哈里斯都觉得，条件太诱人了，杨欢应该答应。


第146章 我赌了

　　阿布拉莫维奇坐在圣玛丽球场的看台上。

　　他左右两个位置都是空着的，再过去就是球队的首席执行官罗恩·古尔利。

　　在他位置的四周围，三十名黑衣保镖散落在各处，导致很多位置都空着。

　　这就是俄罗斯巨富的排场！

　　但这动静不小的排场，在整个圣玛丽球场人头涌涌的看台上，却仿佛像是一粒小石子投入汪洋大海，连朵浪花都溅不起来，更别说是吸引全场的眼球了。

　　坐在硬硬的座椅上，阿布拉莫维奇心里头骂着南安普敦这糟糕的球场硬件。

　　可心里头却不无羡慕嫉妒恨。

　　至少，南安普敦的主场氛围火爆得令人惊讶。

　　比赛马上就要开始了，场内的气氛也是越来越热烈，尤其是当暖场的乐队冲进了圣玛丽球场，用劲爆的摇滚音乐席卷全场的时候，更是点燃了所有人心中的激情。

　　他不得不承认，南安普敦在制造主场氛围上，确实很有一手。

　　“罗恩，为什么他们的主场能够搞得这么好？而我们的上座率却一直在下滑？”

　　阿布拉莫维奇一脸严肃的问着身旁的罗恩·古尔利。

　　后者本来是前切尔西首席执行官彼得·凯尼恩的副手，在彼得·凯尼恩跟阿布拉莫维奇闹矛盾，离开切尔西之后，罗恩·古尔利就接任了首席执行官的位置。

　　因为这样，所以他一直都很兢兢业业，对这位手握生杀大权，看似和善，实际上却很喜欢生杀予夺的老板，他也心有余悸。

　　被他这么一问，心里就是一颤。

　　这问题可不好回答啊！

　　“这是很多方面造成的。”罗恩·古尔利模棱两可的说。

　　阿布拉莫维奇却步步紧逼，“说来听听。”

　　罗恩·古尔利琢磨了一下，“一方面，我们的球风确实是不够讨喜，从球员的技术风格，到球队的整体战术特色，我们都没办法打出酣畅华丽的攻势足球。”

　　这一点从拉涅利时期就奠定了，到穆里尼奥时期走向巅峰。

　　哪怕是后来的多名主教练，包括执教第一个赛季就破百球的安切洛蒂，都没办法打破。

　　阿布拉莫维奇心里头也一直都有一个结。

　　他渴望切尔西打出酣畅华丽的攻势足球，但却一直没有办法。

　　“还有呢？”

　　罗恩·古尔利想了想，“还有一点，我认为跟球员老龄化有一定的关系。”

　　看到阿布拉莫维奇没有说什么，他就知道要继续。

　　“球员老龄化，势必导致球队战术风格的僵化，缺乏现在球迷所欣赏的那种流畅跑动，也就失去了赏心悦目的如潮攻势，而且我们的这一批球员基本上都是球迷们看了多年的老面孔，缺乏新鲜感。”

　　“球队战术风格缺乏新鲜感，球员也缺乏新鲜感，再加上这几年球员逐渐老龄化，使得球队竞争力逐年下滑，最终导致球队主场上座率不高。”

　　阿布拉莫维奇还是没有说什么，目视着前方，默默的听着。

　　“其实这一点在很多领域都是这样，例如好莱坞。”

　　“在好莱坞，一个明星拍了一部卖座的商业大片之后，肯定会出续集，但一般拍到第三部，不管票房有多好，影迷们有多喜欢，电影公司短时间内都不会考虑再拍第四部，就算是要拍，也一定是换掉整套明星班子，换上一套全新的面孔。”

　　这是一门电影领域的商业规律，也同样适用于足球。

　　纵观切尔西，队内的这一批球员，基本上都是老面孔，难免会审美疲劳。

　　说到这里，罗恩·古尔利有点犹豫的看了看阿布拉莫维奇。

　　最终，他还是说了出来。

　　“其实，英国，或者是所有喜欢英超的球迷，都已经厌烦了现下英超的局势。”

　　“在我们切尔西崛起之前，英超一直都是曼联和阿森纳把持，所以切尔西一崛起，几乎引发了英超足坛，乃至欧洲足坛的大地震，所造成的声势非常惊人。”

　　“但我们在连续两年夺冠之后，曼联复辟，阿森纳衰败，英超俨然变成了切尔西和曼联的游戏，尤其是四强，更是被几家豪强球队所垄断，阿森纳对夺冠缺乏野心，年年志在四强，更是引发无数球迷的不满和愤慨。”

　　“说到底，他们厌烦了这种老套的戏码。”

　　“在这种情况，他们需要新鲜血液的刺激，虽然英超出现了曼城，但没有英甲联赛的南安普敦来得引人注目，因为所有人都在期待着一场，屌丝逆袭高富帅的戏码出现在英超！”

　　“现在，整个英格兰，整个欧洲，甚至全世界，都在期待着一件事。”

　　“那就是，南安普敦是否真的能够杀回英超，是否能够将烧钱游戏继续下去，甚至挑战传统豪强球队的地位，甚至问鼎英超冠军！”

　　说到这里，罗恩·古尔利心里头也不得不佩服。

　　从宣传营销一块品牌理念来说，南安普敦真可谓是非常的成功。

　　他们不仅仅将自己的品牌展示出去，同时也输出了自己的理念，吸引无数共鸣的球迷围绕在他们周围，狂热的关注他们的一举一动。

　　阿布拉莫维奇一直都没有说话，默默的坐在一旁听着。

　　一直到罗恩·古尔利说完了，他才哼哼的傲然一笑，转身看向了罗恩·古尔利。

　　“他们不会有这样的机会的！”

　　切尔西不允许，曼联不允许，阿森纳和利物浦也都不会允许。

　　这个赛季的南安普敦表现出色，可已经开始有球队密谋想要挖他们的墙角了。

　　可以预见，南安普敦表现得越好，对手的墙角就挖得越凶。

　　如果南安普敦没有很好的应对措施，那他们最终的结果将跟其他所有中游球队一样，沦为顶级豪强们的球星加工厂，被他们踩在金字塔的中层区域。

　　罗恩·古尔利也很清楚，足球行业竞争是非常残酷的，尤其是资本的竞争。

　　说穿了，球星是稀缺品，有价无市。

　　豪强球队最不缺的就是钱，他们有着巨大的挖角优势。

　　正好这个时候，阿布拉莫维奇的电话再度响了起来。

　　一接，皮尼·扎哈维在那边苦笑着说了一句，“罗曼，他拒绝了！”

　　阿布拉莫维奇霍地站了起来，单手抓着护栏，咬牙切齿的骂了一句他妈的，很有摔掉耳旁手机的冲动，但他很快又平复了心情，看向罗恩·古尔利。

　　“这一场比赛我们有多少胜算？”

　　罗恩·古尔利不知道怎么回答，一场足球赛没结束前，谁敢说稳赢？

　　“威廉希尔给出的数据，几乎百分之九十四的投注者都买了我们切尔西，而我们让半球。”

　　阿布拉莫维奇嗯了一声，再度对着电话，“再提，五千万英镑，如果他赢了，我免费送他两名球员，输了，就他娘的把内马尔卖给我！”

　　提到内马尔，阿布拉莫维奇心里头那团火就不受控制的喷发出来。

　　他刚刚引援失败，可一回头，这支该死的英甲球队却将内马尔挖到手。

　　这是什么？

　　这就是在他的脸上打耳光？

　　他为什么要大费周章的把日蚀号开进南安普敦，就是为了狠狠的打那个中国人的脸。

　　可现在，脸没打成，反而把自己的脸给扇了。

　　这口气要是不讨回来，他不甘心！

　　“罗曼，这……”皮尼·扎哈维觉得这太疯狂了。

　　阿布拉莫维奇却不听他说话，“你再告诉他，敢赌就赌，条件好谈，不敢赌就是孬种，就这样！”直接就把电话给挂了。

　　挂了电话后，他看着下方，嘴里念叨着，“安切洛蒂，你最好给我大比分拿下这一场比赛！”

　　正好这时候，球场的灯光一暗。

　　全场所有的灯光都集中在了一点，落在了球员通道的出口处。

　　一个活泼靓丽的少女，穿着南安普敦的球衣，在全场球迷的欢呼声中，在全场灯光的聚焦当中，走出了球员通道。

　　她的周围聚集了不少年轻的女舞者。

　　可在这一群人里，她的清纯，她的绝美容貌，她的高挑和活力，都显得那么的突出。

　　“她是谁？”阿布拉莫维奇看得一怔，这女子太美了，美得令人发指。

　　他发誓，这一辈子从来没见过这么美的女人！

　　哪怕是一向都不喜欢东方女子的他，都忍不住看得怦然心动。

　　尤其是她身上所散发出来的那股活泼的朝气。

　　“她？”罗恩·古尔利聚精会神的一看，“哦，她叫林允儿，最近一段时间蹿红的女明星，好像是韩国人，据说是杨欢捧红的。”

　　当初杨欢为了她，在韩国怒砸阿斯顿马丁的事情，还在英国各大报纸上登过。

　　“是吗？”阿布拉莫维奇眼中闪过了一丝异色，嘴角一翘。

　　他动心了！

　　……

　　……

　　“欢少爷，阿布拉莫维奇先生开出了最后的条件，五千万英镑的转会费，一旦我们赢了，南安普敦就放行，如果我们输了，阿布拉莫维奇先生任由你在切尔西队内挑选两名球员。”

　　“自由转会！”

　　皮尼·扎哈维这话说出来，四周围所有人都惊呆了。

　　这已经不是在打赌了，这简直就是在争一口气。

　　难道就因为杨欢不让他把日蚀号停进南安普敦，所以他要报复？

　　“他就这么有自信？”杨欢也觉得这条件有些离谱。

　　皮尼·扎哈维哭笑不得，他也觉得这太离谱了。

　　可没办法，他只是一个传声筒，转达而已。

　　“阿布拉莫维奇先生还说，你敢赌就赌，条件不满意可以再谈，不敢赌就是……”

　　最后那句孬种他不敢说，怕杨欢迁怒于他。

　　杨欢听了，心里头也来气。

　　我不敢赌？

　　他娘的，这世界上还没有我不敢赌的！

　　都被人家给逼到家门口了，周围那么多人看着，要是不敢赌，那我多丢脸？

　　“好，我赌了！”

　　杨欢霍地再站了起来。

　　“不过，我有一个条件！”

　　皮尼·扎哈维看杨欢松口，心下一松，“条件？你尽管说！”

　　“虽然他们是英超球队，我们是英甲球队，可我一点都不觉得我们比他们弱，所以，你告诉阿布拉莫维奇，赌多大，我都奉陪，但我们不仅不需要他让，我们是主场，我们让他们，平局就算我们输！”

　　杨欢这话说得豪气，却让一旁的尼古拉·科特斯心中一抖。

　　多好的优势啊，欢少爷不要也就算了，还反过来送给对方，这……

　　但他也是个有骨气的人。

　　有句话说得好，输人不输阵。

　　在这种情况下，要是认输了，那就真是天理难容了。


第147章 全程无尿点

　　在四面人头涌涌的看台的包围下，绿油油的草皮变成了演唱会的舞台。

　　林允儿在一众舞者的陪衬下，第一次在公众面前演唱这一首单曲【Callmemaybe】。

　　时间特地被安排在比赛鸣哨之前，这时候电视台直播也已经开始了，所以她的整个演唱都被电视台通过直播，呈现在了全世界所有守候在电视机前的球迷观众面前。

　　来自韩国的编舞师李朱善亲自为林允儿量身打造的舞蹈，让她显得动感十足，活力四射。

　　而这一首带着俏皮风格的轻快歌曲也非常的抓耳，尤其是副歌部分，简单却很动听，朗朗上口，很容易就给人留下了非常深刻的印象。

　　尤其是当林允儿唱到最高潮的部分时，现场劲爆的音响效果，更是让看台上有很多喜欢音乐的粉丝都不约而同的站了起来，配合着旋律和节奏而扭动自己的身体。

　　当这一首歌唱完，整座圣玛丽球场顿时响起了今晚以来，第一次铺天盖地的欢呼声。

　　“现场效果非常好！”坐在杨欢身旁的特里·马修斯也受到了音乐的感染，情绪也被点燃了。

　　杨欢含笑不语。

　　当然好了！

　　自从上一次鸟叔在这里现场演唱【江南Style】收获了奇效之后，他就改造了圣玛丽球场的音响效果，而林允儿和舞者也都在这里秘密练习好几天了。

　　从现场球迷的反应来看，这首歌还是非常有感染力的。

　　在林允儿唱完离场后，两队的球员就在裁判组的率领下，走出了球员通道。

　　现场再度爆发出了一阵无比热烈的掌声和欢呼声。

　　两队的球员一走进球场，立即在球员通道前面一字排开。

　　这时候，所有人才意识到，南安普敦的首发阵容竟然跟平时完全不同。

　　“变阵？”市长卡罗尔·康妮欧有些惊讶失声。

　　大赛前变阵，这可是大忌，风险太大了。

　　成功的话就是传奇，失败的话，那将付出最惨痛的代价。

　　杨欢很清楚贝尔萨会坚持攻势足球的踢法，虽然他也不知道这一场比赛到底会怎么样，但无论如何，他都相信贝尔萨，相信南安普敦的球员。

　　“球队为此秘密演练了一段时间，贝尔萨肯定是有所准备，毕竟我们遇到的是切尔西，按照常规套路来打，肯定是吃亏的，他们对我们的研究很透，所以只能变阵。”

　　杨欢的解释似是而非，合情合理，很难反对。

　　卡罗尔·康妮欧和特里·马修斯都不是专业人士，听了之后，都是不住的点头。

　　可坐在杨欢前排的夏琳·拉赫瑞却听得眉头一皱，回过头来，不无担忧的看向杨欢，娇俏可人的小嘴儿动了动，仿佛是在问，真的是这样吗？

　　杨欢毫不犹豫的点头，确实是这样！

　　切尔西的首发阵容其实并不出人意表。

　　门将是切赫，后防线是阿什利·科尔、大卫·路易斯、特里和博辛瓦。

　　中场采取菱形站位，拖后的是米克尔，埃辛和兰帕德居中，阿内尔卡突前打前腰。

　　这一套战术打法在周中的时候已经演练过一次了，阿内尔卡在那一场比赛中表现得非常的突出，切尔西也几乎不费吹灰之力就击败了对手。

　　双前锋确实是德罗巴和托雷斯。

　　这一套首发阵容都没有出乎贝尔萨的意料之外，由此也不难看出，关键大战之前，安切洛蒂还是信奉稳妥原则，没有太大的人员上的变动和调整。

　　可南安普敦却进行了大胆的变阵。

　　最大的变化在于，首发阵容里除了贝纳蒂亚和瓦拉内这两名主力中卫外，还多了一名葡萄牙老将何塞·冯特。

　　这名老将在赛季初的时候表现不是很理想，主力位置就被贝纳蒂亚和瓦拉内所取代，之后也就是在一些不重要的比赛，或者是主力因伤缺阵的时候才得以上场。

　　可现在，贝尔萨却同时安排了贝纳蒂亚、瓦拉内和何塞·冯特三名中卫首发。

　　但与此同时，本赛季表现很出色的两名边后卫，大卫·阿拉巴和右后卫卡瓦哈尔也都同时首发，这让所有人都倍感惊讶。

　　贝尔萨是想要打五后卫？采取收缩防守战术？

　　中场方面，南安普敦的三名中场也都同时首发，斯特罗曼、比达尔以及拖后的施奈德林。

　　这三名球员的首发也将加强南安普敦中场的硬度。

　　后防线五名球员，中场三名球员，前场就剩下两名球员。

　　伊布拉希莫维奇和本赛季表现抢眼的小将张伯伦。

　　队长亚当·拉拉纳虽然在最后时刻伤愈复出了，但贝尔萨还是没有把他排进首发名单。

　　五三二战术？

　　这可是标志性的防守反击！

　　“看得出来，碰到英超顶级强队切尔西，哪怕是将进攻视作生命的贝尔萨，都不得不妥协，采取一种更加稳妥的战术。”

　　电视台解说员对南安普敦的首发阵容进行剖析。

　　“但我们也不得不看到一种隐患，那就是伊布拉希莫维奇显然并不适合这种防守反击的战术打法，他距离球门越远，威胁就越小，既然是要打防守反击，为什么不上巴纳德呢？”

　　巴纳德是南安普敦的替补前锋，本赛季也替补出场过多次，表现还行。

　　但是随着比赛的开始，所有人都逐渐改变了赛前的看法。

　　南安普敦确实是用了五名后卫，可却不代表圣徒就收缩防守。

　　五名后卫里面，三名中卫拖在最后，三对二，限制住德罗巴和托雷斯的双前锋。

　　两名边后卫站位更加靠前，甚至大胆的往前冲。

　　开场仅仅二十秒钟，左路大卫·阿拉巴就有一次左路斜传球，找到了中场压上的比达尔。

　　智利人拿球后被切尔西拖后的后腰米克尔铲倒在地。

　　尼日利亚人在开场仅仅二十秒后就得到了一张黄牌警告。

　　大卫·阿拉巴和比达尔的这一次斜传配合，赢得了现场三万多名球迷的欢呼。

　　“米克尔的这一脚放铲太随意了，比达尔距离球门还有三十米，威胁不是很大，而且身后特里也回来了，不应该啊。”现场解说员分析着局势。

　　但是很快，还是在这个位置。

　　张伯伦拉到左路跟大卫·阿拉巴配合后，传给了比达尔。

　　智利人快速冲上来，距离球门还有二十多米的情况下，直接拔腿怒射。

　　皮球稍稍高出了横梁，但却让人惊出了一身冷汗。

　　“这脚头太硬了！”现场解说员也不得不改口。

　　在三十米以内，给比达尔机会，他就能够远射破门。

　　连续两次进攻打出了声势和威胁，南安普敦继续加大进攻投入力度。

　　两名边卫积极在边路移动，三名中场，斯特罗曼和比达尔轮流上前，尤其是比达尔，前插力度很大，施奈德林更多的则是拖在后面，盯住阿内尔卡。

　　前场张伯伦积极的拉到两条边路去接应。

　　这就使得南安普敦的整个进攻看似投入力度不大，但效果却打得很不错，很有威胁。

　　南安普敦坚持硬碰硬，以攻对攻，切尔西也同样不是软骨头。

　　安切洛蒂的球队整体实力也非常强悍，逐渐控制住了比赛的局势。

　　阿内尔卡前场拿球，想要突入禁区，却被施奈德林和贝纳蒂亚联手铲断。

　　但紧随其后，埃辛传球，德罗巴大禁区前沿拔腿怒射，稍稍偏出了底线。

　　之后兰帕德挑传大禁区左侧，左后卫阿什利·科尔快速插上，停球传中。

　　贝纳蒂亚在大禁区内力压托雷斯头球解围，阿内尔卡插上，一脚大禁区外围的远射，打在了施奈德林的身上，法国后腰不得不暂时被移出场外救治，但很快就继续比赛。

　　比赛一开始，双方就犹如针尖对麦芒一般，直接进入刺刀见血的白刃战。

　　没有丝毫的试探，没有丝毫的伪装，直接就是真刀真枪的对着干。

　　南安普敦在控制局势方面，不如切尔西老练和稳健，但在制造威胁上，却不遑多让。

　　双方你来我往的大打快节奏的对攻战，比赛局势也是此起彼伏，高潮迭起，让所有来到现场的球迷都看得大呼过瘾的同时，一颗心也被高高的吊起。

　　这样的比赛，谁能知道谁输谁赢？

　　杨欢从一开始就被比赛给吸引住了，节奏太快了。

　　套用一句看电影的话来讲就是，全程无尿点。

　　虽然他对球队信心十足，可心里头也很忐忑，不踏实，看得心惊肉跳的。

　　他都这样，更别说是周围的人了。

　　市长卡罗尔·康妮欧和治安官特里·马修斯也都看得很激动，尤其是后者，老资格的圣徒球迷了，时不时都激动得从座位上站起来大呼小叫。

　　整个南安普敦主席看台上的圣徒球迷，以及南安普敦政商名流们，也都是看得心惊肉跳，总能够听到失声尖叫，就跟在电影院里看恐怖片一样。

　　杨欢虽然不是专业人士，但也看了那么多年足球，多多少少也能看懂比赛。

　　贝尔萨的战术就是硬碰硬。

　　后面三中卫限制住切尔西的双前锋，中场看似只有三个，实际上有四个。

　　只要是切尔西拿球，张伯伦就一直在纠缠米克尔，施奈德林总是拖后限制住阿内尔卡，斯特罗曼和比达尔比较自由，活动区域更大，但基本上是面对埃辛和兰帕德。

　　切尔西的两翼，阿什利·科尔挺活跃的，卡瓦哈尔这一侧压力很大，以守为主，但博辛瓦却比较一般，前插参与进攻的力度不大，所以大卫·阿拉巴这一侧能够积极的往前制造威胁。

　　中场被一对一限制了，两条边路就成为关键。

　　切尔西采取四后卫打法，边后卫位置靠后。

　　而且更要命的是，切尔西的两名前锋和前腰阿内尔卡，基本上都不走边。

　　这就让切尔西的边路只能依赖于两名拖后的边后卫带球向前。

　　可南安普敦却因为切尔西没有正规的边锋球员，所以边后卫压得很靠前，重点是守切尔西的两名边卫。

　　所以，在边后卫对阵边后卫的较量当中，右路基本持平，卡瓦哈尔面对阿什利·科尔，基本上是守得住，但往前参与进攻的力度不大。

　　可大卫·阿拉巴对博辛瓦这一侧就是南安普敦占据优势。

　　奥地利人经常在切尔西的半场拿球，一拿球就能制造威胁。

　　博辛瓦也是在己方半场拿球，可要制造威胁，却得带球推进到南安普敦的半场。

　　这就形成了南安普敦在局部区域的优势。

　　所以表面上看，切尔西控制了比赛局势，但却很难组织起有效的进攻。

　　南安普敦看似很被动，可实际上却在不停的制造威胁。

　　“比赛局势进行到现在，已经非常明朗了！”

　　现场解说员在看了二三十分钟的快节奏比赛后，对双方的排兵布阵也都摸透了。

　　“南安普敦最大的优势在边路，尤其是左路大卫·阿拉巴这一侧，弱势在锋线上，伊布拉希莫维奇一个人在前面很难把握住机会，大卫·路易斯和特里的组合表现得很牢固。”

　　“切尔西的优势在于双前锋，德罗巴和托雷斯之间缺乏有威胁的互动，如果他们能够利用自己的个人能力，突破三后卫的限制，那切尔西的机会就来了！”

　　说到这里，现场解说员则是一脸的期待。

　　“双方都有优势，也有劣势，就看谁能将自己的优势尽快转化为进球。”

　　现场解说员正说着，德罗巴和托雷斯之间的互动就来了。

　　“德罗巴断球，施奈德林在大禁区前沿把球丢了……”

　　“南安普敦危险啦！”

　　“找托雷斯，传进去啦……”


第148章 当老娘是安慰奖？

　　当德罗巴把皮球，从施奈德林脚下抢走，再直塞给禁区右侧的托雷斯时，这一刻，整个圣玛丽球场都齐齐发出了一声惊呼。

　　甚至有不少南安普敦的球迷都禁不住从座位上站起来，不敢相信的大喊失声。

　　阿布拉莫维奇更是已经激动得高高举起双臂，就要大肆的庆祝。

　　德罗巴这一脚球传的是老将何塞·冯特的身后，托雷斯后插上接球，前面就是球门。

　　挡在他和球门面前的，就只有门将诺伊尔。

　　“该死的！”

　　看台上的杨欢看到这一幕，大惊失色。

　　何塞·冯特扑得太上去，身后留下太多的空档给托雷斯去冲刺了。

　　乍一看，初步判断，距离十二米，角度很大，可以直接打门。

　　西班牙前锋也觉得很有希望，他也渴望进球，渴望证明自己高达五千万英镑的天价。

　　德罗巴的传球，从左侧斜传向右，被他稳稳当当的用右脚停了下来。

　　右脚一停，左脚不好发力，他就调整一下，决定用右脚来打。

　　这样他会更有信心能够打进去。

　　哪怕这一脚射门对于所有英超级别的前锋来说，都是十拿九稳的。

　　可他还是决定小心处理。

　　因为，这将是他加盟切尔西后的第一粒进球。

　　可就恰恰因为这一停，这一调整，使得他出脚的频率慢了。

　　贝纳蒂亚一直都跟在托雷斯后面跑，他看到了德罗巴的直传，但没有办法去阻止。

　　但却也没有放弃，他在等待着托雷斯的处理。

　　打门前的这一下处理很关键，是个机会。

　　一看到托雷斯停球调整，他几乎毫不犹豫，当机立断的决定放铲。

　　这是非常凶险的决定！

　　一旦没把握好尺寸，可能是点球加红牌。

　　但贝纳蒂亚对时机的把握非常好，几乎是恰到好处。

　　托雷斯没有料到自己身旁会斜刺里划出一条长腿来，他的直接打门后，皮球打出去了，却撞上了这一条伸出来的长腿，反弹向了底线。

　　贝纳蒂亚一感到右腿吃疼，本能第一下的反应就是有了。

　　整个人犹如一头猎豹，从地上爬起来，迎着滑向底线的皮球追上去。

　　又加了一个大脚，直接将皮球踢上了看台。

　　一直到这一刻，整座圣玛丽球场里所有人才反应过来。

　　“哇啊！！！！！！！”

　　“贝纳蒂亚！”

　　“太棒了，摩洛哥人，你是最棒的！！！”

　　看台上几乎所有的南安普敦的球迷都在疯狂的欢呼。

　　劫后余生的庆幸，让他们一个个都简直恨不能将关键时刻，用身体将皮球挡出底线的贝纳蒂亚抱起来亲。

　　“太不可思议了！”

　　电视解说员也是一脸的惊叹。

　　“关键时刻，南安普敦的主力中后卫贝纳蒂亚立功了！”

　　“他用一次非常冷静，非常果断，同时又非常精准的放铲，破坏了托雷斯在门前十二米的这一脚必进球射门！”

　　托雷斯射门被挡后，整个人蹲在了南安普敦的大禁区里，抱着头，一定是在万分懊恼。

　　这样的球都打不进，他还有什么好说的？

　　只能自责了！

　　“好！”杨欢在看台上，看到贝纳蒂亚将皮球大脚解围了，大声的叫好。

　　这名摩洛哥中卫绝对是本赛季南安普敦后防支柱，多次关键时刻，就是他拯救了球队。

　　“非常有实力的一名球员！”特里·马修斯也激动得站了起来，指着球场里的贝纳蒂亚。

　　“免费引进这样的球员，南安普敦太给力了，杨欢先生，你的眼光太准啦！”

　　坐在前排的夏琳·拉赫瑞也是一脸的惊魂未定，但听了特里·马修斯的话后，却不得不心里头暗自佩服，据说引进贝纳蒂亚，还是杨欢亲自定下来的人选。

　　他又是怎么知道，法乙球队里竟然藏着这样的一枚珍珠呢？

　　不仅仅是贝纳蒂亚，就好象斯特罗曼。

　　在荷兰低级别联赛效力，可实力却非常强，来到南安普敦之后，直接就站稳了主力，表现可一点都不输给比达尔。

　　难道，这一切都仅仅只是因为他运气好吗？

　　杨欢吁了一口气，哈哈笑着，指着球场下的贝纳蒂亚，对着特里·马修斯说道：“相信我，加以时日，只要他保持目前的进步势头，他会成为世界上最优秀的中后卫之一。”

　　特里·马修斯不住的点头。

　　虽然，贝纳蒂亚马上就要二十四岁了，但谁敢说他不能成才？

　　“不仅仅是他，瓦拉内的未来也将是最优秀的中卫，还有我们球队里很多很多球员，他们都将成为未来南安普敦走向巅峰的支柱！”

　　特里·马修斯也是铁杆的南安普敦球迷，听了杨欢的话后，再加上现场的气氛非常的狂热，他也非常激动，不住的点头，却始终说不出话来。

　　球场里，南安普敦的门将诺伊尔正在冲着大禁区内的队友呼喊，贝纳蒂亚走回来的时候，也在不停的指着位置，显然是在告诉队友，包括老将何塞·冯特，小将瓦拉内，要注意位置，注意协防呼应。

　　贝尔萨一直都是蹲着指挥比赛，可刚才托雷斯得到机会时，他也激动得站了起来。

　　这一下他走到了场边，冲着球场内一阵大吼。

　　尤其是对于粘球导致被断的施奈德林。

　　法国后腰这一场比赛限制阿内尔卡做得不错，但却差点因为这一次失误，导致球队丢球。

　　“别多想了，打回来！”杨欢在看台上大声的喊。

　　“对，打回来，给他们教训！”特里·马修斯也大声的喊着。

　　周围很多球迷也都跟着起哄。

　　“打回来！”

　　“进攻！进攻！！进攻！！！”

　　声势越来越大，南安普敦的球员也都注意到了主席看台这边的呼喊声。

　　“南安普敦你的球迷实在是太疯狂了，刚刚才差点被攻破球门，可一转眼却还在呼吁球队继续进攻！”现场解说员对现场的圣徒球迷的呼喊声感到惊叹。

　　这简直就是把攻势足球融入到了球队的血液和灵魂中去了。

　　切尔西发出了角球，诺伊尔快速冲出小禁区，抢在了特里之前，将球从半空中摘下来。

　　整个过程显得非常的果敢。

　　球一到手，诺伊尔直接就是一个大脚，把球往前踢。

　　伊布拉希莫维奇在前面争到了第一落点，传给了无人防守的左边路。

　　阿拉巴犹如一把尖刀，快速贴着左路往前冲刺，抢在了博辛瓦之前，将球得到。

　　一个急停，回防的博辛瓦差点摔倒，但却很快稳住阵型。

　　哪怕是在罚角球的时候，切尔西对预防反击也是非常重视的，回防速度非常快。

　　阿拉巴急停后，没有一对一干掉博辛瓦的信心，将球回敲给了后插上的斯特罗曼。

　　斯特罗曼面对米克尔，左脚把球停向左侧，再左脚挑传，斜传禁区右侧。

　　就看到刚才一直在狂飙推进的张伯伦，这时候已经冲入了大禁区，迎着斯特罗曼的这一脚挑传，不停球，直接右脚一记凌空抽射。

　　张伯伦对皮球的落点把握得很好，很精准。

　　斯特罗曼的这一脚传球也给得很舒服，很适合直接就打。

　　所以整个凌空抽射都完成得很好。

　　但切赫位置卡得太好了，张伯伦想要打一个高球，但皮球路线却压得不够低。

　　就听到砰的一声，皮球撞上了横梁，弹得高高的，落向了球门后方。

　　切尔西的球门球！

　　整座圣玛丽球场齐齐发出了一声叹息。

　　这球要是压得再低一点，就有了！

　　张伯伦也是一脸懊恼的抓着头，这球要是进了，那他真就可以说是一球成名了。

　　“南安普敦很快就换以颜色，非常快速的一次反击，直接撕开了切尔西的防线。”

　　“小将张伯伦的这一脚凌空抽射打得非常漂亮，就是没有压住，可惜了。”

　　杨欢有些苦笑，双方各有一次绝佳的机会，也算是旗鼓相当了。

　　“这一脚射门就是在提醒切尔西，别以为我们好欺负。”

　　特里·马修斯听得哈哈直笑，“不错，这一脚射门打出了南安普敦的气势！”

　　杨欢重新坐回到了位置上，他感觉，经过了这两脚射门之后，上半场双方都应该会稍微再谨慎一些，双方主教练也肯定会进行一些调整。

　　事实证明，他是对的。

　　比赛虽然还是很激烈，节奏还是很快，但双方都开始变得有些谨慎。

　　杨欢探身向前，轻轻的从后面拨了拨夏琳·拉赫瑞脑后的金发小马尾。

　　“干什么？”英伦美人儿转过头，露出了雕塑般的完美侧脸。

　　就这一张侧脸轮廓，就足以让人怦然心动。

　　尤其是那英挺的琼鼻，秀气中带着点倔犟。

　　“你怎么看？”杨欢笑着问道。

　　夏琳·拉赫瑞嘴角泛起了一抹弧线，“你问我呢？”语气里多少有点小得意。

　　嘿嘿，帅锅，你也有主动问我的时候啊。

　　“爱说不说，你不说，可千万别后悔。”杨欢哪有半点询问的样子。

　　简直就跟个耍横的大爷一样。

　　“好好好，我说。”偏偏，夏琳·拉赫瑞总有需要找他帮忙的时候。

　　“南安普敦现在最需要的是耐性。”

　　“哦。”杨欢有点明白了。

　　“切尔西那一票球员很多都已经年过三十，托雷斯表现不好，中场两名球员埃辛和兰帕德，前者近年来一直伤，本赛季已经开始转型了，体能和身体素质也都大不如前，兰帕德年纪不小了，也不行了，米克尔机动能力不够强。”

　　中场对于一支球队的重要性，就好比人的腰部对身体的支撑作用。

　　腰败了，那人也就垮了。

　　“只要南安普敦自己不犯错，有点耐性，切尔西肯定撑不住。”

　　说到最后，夏琳·拉赫瑞又是一笑，“很多人都只看到切尔西是英超球队的好处，却没有看到，英超球队如此激烈的竞争，也是一大坏处，例如球员的体能和状态。”

　　杨欢对这分析也非常认同。

　　“嗯，还算是有点道理。”

　　夏琳·拉赫瑞不干了，“才有点道理？”

　　“不然呢？你以为你分析得头头是道吗？”

　　夏琳·拉赫瑞看着杨欢，心里暗气，却没辙，她太了解他了。

　　这家伙死鸭子嘴硬，几乎从不说赞赏人的话。

　　要想听他说一句赞美的话，估计难！

　　“我想好了。”杨欢在她后面悄声说着。

　　“想好什么？”

　　“如果真如你所说的那样，球队赢了切尔西的话呢，我决定牺牲一下色相，让你亲我一下！”

　　夏琳·拉赫瑞先是粉脸一红，接着就有点恼了。

　　什么叫做牺牲色相？

　　搞得好像我很想亲你似的。

　　这一刻她很想对他爆一句粗口。

　　可爆粗口却让她有种自投罗网的赶脚。

　　例如，女人对男人说我F你，那男的肯定乐呵呵的说，来啊来啊，赶快来。

　　“如果反过来，我们输了的话，”杨欢可不理会她此时此刻的心情，依旧乐呵呵的说，“那我就亲你一下，当作补偿吧。”

　　我靠，你当我是什么？

　　当老娘是安慰奖啊？

　　夏琳·拉赫瑞真的很有给他一拳的冲动。

　　尤其是只要一想到，这家伙现在经常三更半夜发微信，要自己给他发送一些阅后即焚的自拍照时，她就又气又恼。

　　无数次睡觉前都对自己说，以后不理他。

　　可第二天一早起床，昨晚说过的话，又都给忘记了。

　　甚至要是长时间不来个电话，或者是来一条骚扰微信，她都有些念想。

　　这家伙，太可恶了！


第149章 我们冲吧！

　　圣玛丽球场客队更衣室里，热气升腾。

　　首发上场的十一名球员都坐在里面，嘎嘎的喘着粗气。

　　哪怕是作为门将的切赫，都没有例外。

　　上半场的比赛最终以零比零结束，但这却并不意味着比赛很平淡。

　　相反的，这一场比赛节奏进行得非常快，局势也绷得很紧，此起彼伏，没有丝毫松懈。

　　这也导致球员的体能消耗非常严重。

　　尤其是对于切尔西队内的几名老将来说。

　　“不少球员的体能都出现问题了。”安切洛蒂的首席助手德米凯利斯观察了一下球员的情况后，走回教练区，将情况汇报给安切洛蒂。

　　安切洛蒂则是一脸的严峻，因为他发现，南安普敦要比想象中的更加难缠。

　　德米凯利斯是安切洛蒂在AC米兰执教时候的助手，举世闻名的米兰实验室里最出色的专家，被安切洛蒂重金挖角来了切尔西，成为安切洛蒂的左膀右臂。

　　他最擅长的就是体能和球员身体控制。

　　“消耗速度比想象当中更快，我们根本就没办法把节奏控制下来，简直就变成了一场消耗战！”德米凯利斯一脸无奈，同时又带着点激愤的说。

　　以消耗战的角度来看，切尔西处于不利位置。

　　一方面是球员老龄化严重，另外一方面是赛程问题。

　　从圣诞节开始，切尔西就一直在打比赛，没有停过。

　　熬过了圣诞节魔鬼赛程之后，立即迎来了赛事密集的一月份。

　　好不容易过了一月份，二月份的赛程也同样密集。

　　更重要的是，阿布拉莫维奇所看重的欧冠赛事也要重新点燃战火了。

　　照道理说，切尔西的阵容并不宽裕，应该选择性的规避一些可有可无的战线，例如足总杯。

　　可偏偏，在比赛之前，老板阿布拉莫维奇下了死命令，这一场比赛无论如何都要拿下南安普敦，甚至从罗恩·古尔利的话里，隐隐透露出，一旦输球，安切洛蒂将下课。

　　这也是为什么上半场明明知道是消耗战，可安切洛蒂却还不得不迎着头皮顶出去的原因。

　　“还能支撑多久？”安切洛蒂冷着脸，问道。

　　他最显眼的，无疑就是那一头斑白的头发。

　　“下半场最多再撑二十分钟，多了，会出问题。”德米凯利斯做出预判。

　　安切洛蒂闭上了眼睛，没有说什么，可谁都看得出来，他在苦恼。

　　现在场上局势很僵持，双方都没能打破这种僵局，也都不愿意随便做出调整和变动。

　　“或者，我们守一场平局？”德米凯利斯提议道。

　　他并不清楚杨欢和阿布拉莫维奇之间的赌约，他所考虑的问题是，按照足总杯的赛程，第一回合平局的话，还有第二回合的比赛，到时候切尔西是主场。

　　回到斯坦福桥球场干掉南安普敦，不也是很不错的一件事吗？

　　安切洛蒂也觉得这个提议很诱人，也是当下最适合切尔西的决定。

　　只是，阿布拉莫维奇肯吗？

　　……

　　……

　　与此同时，在主队更衣室里，球员也同样在嘎嘎的喘着气，但氛围却很不一样。

　　“欢少爷让我告诉大家，他非常满意大家上半场的表现，要大家再接再励，干掉切尔西！”

　　虽然是经过路易斯·博里尼的口转达，但依旧还是让更衣室里的众人一阵雀跃。

　　“欢少爷就放心吧，我们不会让他失望的！”

　　“是啊，路易斯，你告诉欢少爷，切尔西死定啦！”

　　“我们一定要让切尔西死在圣玛丽球场！”

　　“说得好，看他们还敢不敢再在我们南安普敦面前撒野！”

　　球员们一个个都显得很激动，很兴奋，很斗志昂扬。

　　主教练贝尔萨这时候走了出来，随身带着一面战术画板。

　　“好啦，都安静！”贝尔萨一如既往的冷静。

　　如果没有看到他刚才在比赛场上的激动的兴奋模样，相信所有人都会怀疑，还有什么事情能够让他动容的吗？

　　“上半场我们的压制做得非常好，尤其是对兰帕德和埃辛的压制，很到位。”

　　更衣室里的众人都齐刷刷的看向阿根廷疯子，都在听着他说话。

　　“米克尔有一张黄牌了，他变得很小心谨慎，这是机会，上半场我们忽略了，下半场要好好利用！”

　　这一张开场后二十秒就给的黄牌，本来应该加以利用的，但南安普敦的球员似乎把它给忘记了，贝尔萨这时候不得不再着重提醒一下球员注意。

　　这可是南安普敦的机会。

　　“防守的问题我就不多说了，位置、协防和呼应要做好，曼努埃尔在球门前要多注意，多指挥防线和站位。”

　　诺伊尔被点名后，冲着主教练重重的点头。

　　在贝尔萨的战术里面，他这个门将获得了非常大的自由度和战术权力，甚至可以指挥防线。

　　有人说，他就是清道夫式的门将，统治大半个禁区。

　　“还有一点，下半场我们要冷静，保持耐性，上半场的局势对我们有利，下半场也还继续这么打，不能着急，注意把握时机！”

　　虽然贝尔萨没有说什么时机，可大家心里头都明白，他会在场边观察。

　　时机一到，南安普敦就要抓住对手的漏洞，往死里打！

　　“放心，这一场比赛还在我们的控制之中！”贝尔萨冷静而有自信的总结道。

　　球员们一个个也都哈哈直笑。

　　这就是贝尔萨的风格！

　　所以他们常说，如果赛前动员让贝尔萨来做，那就完蛋了。

　　因为太冷静了！

　　……

　　……

　　“他娘的，到底是怎么搞的？”

　　在看台上，阿布拉莫维奇正在冲着罗恩·古尔利发泄自己的怒火。

　　“四十五分钟，竟然还搞不定一支英甲球队？说出去简直就是丢人现眼！”

　　仿佛还没有发泄完，他在看台过道上来会踱了几步后，又骂道：“我们那么多的球星，那么高的薪水，那么多的奖金，有什么用？到头来连一支垃圾的英甲球队都收拾不了，他们都是干什么吃的？”

　　罗恩·古尔利一脸无奈的苦笑，承受着来自老板的怒火。

　　皮尼·扎哈维则是一副跟我无关的表情，坐在一旁，闷不吭声，心里头却在想着，等一下要不要把自己好不容易探出来的几名年轻小将的情报送去南安普敦呢？

　　切尔西无疑是他的大金主，而且也非常重视青训，但是这两三年来，阿布拉莫维奇一直在缩紧银根，虽然今年冬季大大的出血了一把，砸进了托雷斯和大卫·路易斯，可资金预算有限，是否还愿意为青训引进球员呢？

　　相对来说，南安普敦无疑更有前景。

　　杨欢已经明确放出话了，南安普敦未来几年将继续加大引援力度，提升球队的竞争力。

　　虽然有很多人怀疑，南安普敦的钱要从哪里来，但有杨欢这大金主在，钱是问题吗？

　　“皮尼！”阿布拉莫维奇突然喊了皮尼·扎哈维一声。

　　“啊？”皮尼·扎哈维吓了一跳，还以为自己的心思被揭穿了。

　　“我们的球队还有点问题，尤其是中场，你有没有适合的人选？”

　　皮尼·扎哈维一听，生意上门了，立即笑着点头，“有，阿森纳已经考虑出售法布雷加斯了。”

　　“是吗？”这可是阿布拉莫维奇很欣赏的一名中场球员。

　　在他看来，法布雷加斯是创造力中场的代表，将是切尔西打出攻势足球的助推器。

　　“就是价格方面，阿森纳的预期是六千万英镑。”

　　皮尼·扎哈维这话犹如一桶冷水，浇熄了阿布拉莫维奇的满心热情。

　　次贷危机和欧债危机就让他的资产损失惨痛，如今他真的不舍得再拿出这么多钱来了。

　　至于托雷斯，那是前锋，而且是冬歇期转会引援，是救急的。

　　“我认为，如果尽量去谈，应该能够谈到五千万英镑左右。”

　　价格跟托雷斯差不多，毕竟是阿森纳的队长。

　　阿布拉莫维奇没有说话，冷着脸，看着球场下方。

　　一看到他这样，皮尼·扎哈维就知道，没戏！

　　如今的阿布拉莫维奇已经不是金融危机前的阿布拉莫维奇了。

　　沉默了大概有半分钟，阿布拉莫维奇才重新转过身来，看向了罗恩·古尔利。

　　“你去告诉安切洛蒂，我要赢，我要他率领切尔西击败南安普敦！”

　　最后，他几乎是咬牙切齿的说话。

　　罗恩·古尔利立即站了起来，点头道：“好，我马上去。”说完，就走向楼梯去了。

　　……

　　……

　　经过了十五分钟的比赛之后，双方重新回到了球场上。

　　“看得出来，双方主教练都没有在中场休息的时候进行换人和调整。”解说员在分析着下半场双方的变化，但发现，没变化。

　　战术和球员都没有太大的变化，直接导致局势也没有太大的变化。

　　双方下半场依旧还是延续着上半场的局势，场面局势依旧胶着。

　　节奏很快，双方拼得很凶，球权转移得很频繁，双方你来我往的对着干。

　　可却一直都没能创造出多少有威胁的机会。

　　时间在一分一秒的过去。

　　从四十五分钟开始，跳进五十分钟，跳进六十分钟……

　　双方看起来都还是没有动静。

　　现场观看比赛的球迷却逐渐意识到，南安普敦的左路明显表现得越来越活跃，开始创造了几次有威胁的进攻。

　　可相对来说，切尔西的三叉戟在前面却是形同梦游。

　　没有人拉边，没有人跑位，没有擦出哪怕一丁点的激情的火花。

　　而右路的右后卫博辛瓦的状态也不是很理想。

　　随着体能的消耗，兰帕德和埃辛的跑动能力也下滑了许多，对两翼的保护也减弱了。

　　在这种情况下，一旦大卫·阿拉巴和卡瓦哈尔这两名几乎是让贝尔萨当作边前卫在用的边后卫插上去之后，再加上积极拉边的张伯伦，很容易在持球一侧形成二对一的局势。

　　眼看着球队的防守和阵势出现了漏洞，安切洛蒂在进入六十分钟之后，立即让边路球员马卢达去热身。

　　五分钟之后，第六十六分钟，切尔西用了整场比赛的第一次换人调整。

　　马卢达换下了五千万英镑先生托雷斯。

　　整场比赛，托雷斯就只有一脚射门，表现得非常糟糕。

　　马卢达的上场也预示着切尔西战术的调整。

　　从开场的四四二中场菱形站位，切换回了上个赛季和本赛季上半程球队所熟悉的四三三，马卢达和阿内尔卡拉到边路，德罗巴一个人顶在最前面。

　　一看到马卢达替补上场，一直蹲在场边的贝尔萨突然从地上站了起来。

　　冲到了场边，挥动着自己的手势，冲着球场上的球员大声的呼喊。

　　他也在对球队的局势进行调整。

　　所有的南安普敦球员也立即都意识到一点。

　　贝尔萨中场休息时所说的时机，终于来了！

　　他的手势就仿佛是在放声高喊：同志们，胜利就在眼前，我们冲吧！


第150章 终于进球了！

　　“安切洛蒂进行了本场比赛的第一次换人调整。”

　　当电视画面里，马卢达在跟托雷斯握手拍肩之后，迅速走上前线，出现在球队前场的左侧时，电视解说员立即开始分析切尔西的这一次换人。

　　“很明显，安切洛蒂已经意识到，四四二的战术打法已经失去效果了，尤其是在南安普敦也在中场安排了四名球员的情况下，必须要积极打开边路通道。”

　　“拿下形同梦游的托雷斯，换上马卢达，回到赛季上半程所熟悉的四三三打法，这无疑是不错的选择，毕竟比赛进行到现在，南安普敦在边路一直都很有优势。”

　　“看来，切尔西还是想要放手一搏，拿下这一场比赛！”

　　电视画面再度一换，出现了贝尔萨在场边挥舞双手指挥着球场上球员的画面。

　　虽然没能听到他在喊什么，也很难从他的手势当中弄清楚他在说什么，但从他那激动的样子，不难看出他是在要求球队做奋力一击。

　　变阵之后，切尔西的边路进攻就活了。

　　马卢达上场后的第一脚触球就形成了一次过人，停球后扣过了卡瓦哈尔，在左路形成突破后传中。

　　大禁区内，德罗巴在瓦拉内和何塞·冯特两名球员的左右钳制下，依旧争到了第一落点，头球回做到大禁区前沿，兰帕德后插上，胸部停球后直接拔腿怒射。

　　这一脚射门力道十足，但角度打得太正，诺伊尔稳健的将球抱进怀里。

　　“换人后的第一次进攻，切尔西就打出了威胁！”

　　整座圣玛丽球场的球迷也都吓了一大跳。

　　甚至有不少人都在心里头纳闷着，安切洛蒂都换人了，贝尔萨为什么还不做出反应？

　　“我们是不是也应该要换人了？”特里·马修斯很是紧张。

　　切尔西尝到了甜头，开始压上来，以德罗巴为箭头，对南安普敦的球门展开进攻。

　　杨欢摇了摇头，“换与不换，都有风险！”

　　换人本身就是一把双刃剑，谁能说一定能够奏效？

　　但却可以清楚的看到，切尔西打出一次威胁后，又压了上来，南安普敦有些回缩。

　　很快，切尔西又制造了一次威胁，阿内尔卡右路传中，瓦拉内抢在德罗巴之前，头球顶出大禁区，可后面跟上来的阿什利·科尔直接又是一脚远射。

　　但阿什利·科尔的这一脚远射打得太高了，没压住，没有威胁。

　　可连续两脚大禁区前沿的远射，都让南安普敦的球门看起来有些危险。

　　“换人之后，切尔西的进攻打活了，虽然两次机会都是大禁区外围的远射，可一旦切尔西把握住一次机会，南安普敦可就危险了。”电视解说员分析道。

　　阿布拉莫维奇可不管南安普敦的死活，一看到切尔西的攻势起来了，立即兴奋的抓着护栏，在那边得意的放声大笑，“好，就是这么打，放开手脚去攻，干死他们！”

　　四周围有南安普敦的球迷听了，立即不满，纷纷指着他骂。

　　“该死的俄罗斯人，少在我们面前撒野！”

　　“滚回去，他娘的，等一下干死你！”

　　“南安普敦加油，别怕他们，干掉切尔西！”

　　“对，不就是两脚毫无危险的远射吗？别怕，继续加油！”

　　铁杆的南安普敦球迷所在的看台，立即响起了一阵整齐划一的南安普敦队歌。

　　伴随着隆隆的鼓声，球迷们用队歌来鼓舞球员的士气。

　　诺伊尔从球门后面球童的手中接过了皮球，摆放在小禁区左角处，缓缓的往后退。

　　门将是球场上视野最宽阔的位置。

　　一眼看过去，南安普敦最前面的箭头人物是伊布拉希莫维奇，他现在就在切尔西半场的中圈外围，身边跟着特里和大卫·路易斯两名球员。

　　似乎是感受到了诺伊尔准备要发球门球，伊布拉希莫维奇远远的，冲着他点头。

　　这是双方约定好了，我已经准备好了的信号。

　　诺伊尔快速往前，直接一个大脚把球发出去。

　　原本在慢腾腾挪着步伐的伊布拉希莫维奇抬着头，看着诺伊尔发出球门球，并且判断着球的来势和落点，快速的挪动步伐。

　　别看伊布拉希莫维奇人高马大，可手脚却很灵活，速度也不慢。

　　真可谓是静若处子，动如脱兔。

　　虽然特里和大卫·路易斯一直都注意力集中在他的身上，可却还是没能抢到最好的位置。

　　伊布拉希莫维奇用身体扛住了特里，争下了第一落点，将皮球顶给了斯特罗曼。

　　防守球员埃辛立即冲着斯特罗曼扑上去。

　　荷兰人不停球，直接一脚触球分给了冲上来接应的施奈德林。

　　距离施奈德林最近的兰帕德甩开了比达尔，快速的冲向带球向前的施奈德林。

　　法国人不等兰帕德靠近，分球给了无人防守的比达尔。

　　智利人停球向前，立即加快速度往前冲。

　　就这一下，切尔西中场的弊端出现了。

　　之前都是打菱形中场，大家都有四个人，一个对一个，各司其职。

　　可安切洛蒂突然间用马卢达去换托雷斯，从原来的四四二变成了四三三。

　　马卢达和阿内尔卡都拉到了边路，而且是打边锋位置，使得切尔西的中场就剩下三个。

　　南安普敦的中场拉开了距离，连续快速的一脚传递，让切尔西中场少一个人的弊端出现了。

　　埃辛去看斯特罗曼，兰帕德去盯施奈德林，谁来防比达尔。

　　米克尔只能冲向比达尔。

　　可如此一来，张伯伦就没有人防守了。

　　比达尔刚刚带了两步，米克尔一上来，他立即往前传。

　　张伯伦就从斜侧杀出来，在距离大禁区还有十米左右的地方接到了比达尔的球。

　　这已经进入了射程。

　　切尔西整条防线都吓成一团。

　　距离最近的大卫·路易斯第一时间就扑上来，他没得犹豫，一犹豫，张伯伦就打了。

　　张伯伦也很聪明，早有防备，一看到大卫·路易斯上来，左脚把球往右侧一扣。

　　他的右侧正好就对着大卫·路易斯的弱势左脚，没得堵。

　　这一扣，扣出了缝隙，张伯伦右脚一捅。

　　皮球就从大卫·路易斯身旁穿过去，来到了大禁区弧顶。

　　伊布拉希莫维奇从后面冲上来，将特里死死挡在身体的左侧，两人不停的有一些身体接触，特里千方百计想要将伊布拉希莫维奇挤下去，可却没办法。

　　伊布拉希莫维奇抢先得到了张伯伦的直塞球，往右侧一停，再追上一步。

　　整个步伐衔接得恰到好处，几乎不给特里丝毫的机会。

　　追上一步后直接起脚就打！

　　门将切赫一直都有在留意伊布拉莫维奇和特里的较劲，一看到张伯伦直塞，瑞典人冲上来，他就暗叫不妙，立即弃门出击。

　　可谁能想到，伊布拉希莫维奇直接拔腿就射。

　　还是禁区外围的远射！

　　可这一次射门的却是伊布拉希莫维奇！

　　皮球就跟精准制导导弹一样，从地面上发射出去后，划过了一道弧线，越过切赫的头顶，直坠切赫身后，几乎是擦着横梁，钻进了球门！

　　这一切都发生在刹那之间，整座圣玛丽球场变得死一般的沉寂。

　　足足两三秒钟之后，才发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　所有球迷的激情在这一刻都犹如火山爆发般的发泄了出来！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“来自伊布拉希莫维奇的进球！”

　　“下半场第六十七分钟，南安普敦在关键时刻，利用一次球门球的机会，发动反击，洞穿了切尔西的球门，一比零！”

　　整座圣玛丽球场都炸锅了！

　　所有的球迷都疯狂的欢呼，疯狂的呐喊，疯狂的发泄！

　　伊布拉希莫维奇在进球之后，兴奋的冲出了球场，张开长臂，迎接着来自看台上数万名球迷的欢呼声。

　　南安普敦的球员们一个个都冲出了球场，都冲到了伊布拉希莫维奇的身旁，将他团团围住。

　　一比零！

　　终于进球啦！

　　杨欢在伊布拉希莫维奇进球的那一刻，兴奋的从座位上一跃而起，振臂疾呼。

　　太漂亮了！太精彩啦！

　　球员的这种连续一脚传递很漂亮，张伯伦的拿球直塞也很漂亮，伊布拉希莫维奇的大力抽射，更加的漂亮！

　　“赢啦！赢啦！我们赢啦！！！”

　　身旁的特里·马修斯更是已经兴奋得完全没有平时的绅士风度，站在那边手舞足蹈。

　　虽然这有点不像是严肃的政客该有的形象，可却出奇赢得了杨欢的好感。

　　南安普敦就好象是杨欢的孩子，谁喜欢南安普敦，谁就能够赢得杨欢的好感。

　　阿布拉莫维奇在看到伊布拉希莫维奇进球之后，气得用力一脚踹向了铁护栏。

　　结果，圣玛丽球场看台的铁护栏没事，他反而将自己的脚给弄疼了。

　　疼得他在那边呲牙咧嘴的。

　　嘴里却在大声的骂着：“他妈的，他妈的，这种球都能丢！这群混蛋统统都得滚蛋！”

　　盛怒之下，那股气势，让身旁的罗恩·古尔利和皮尼·扎哈维都不敢说话。

　　安切洛蒂一直都在提心吊胆，他真的有不祥的预感。

　　因为随着体能的下滑，埃辛、兰帕德和米克尔组成的中场，其实并不牢固。

　　如果稳妥起见，他应该换上拉米雷斯，加强中场。

　　可如此一来，比赛很可能转变为平局。

　　阿布拉莫维奇给他的要求是取胜，所以他就只能放手一搏。

　　人有的时候就是这样，你越担心的事情就越容易发生。

　　“我们现在怎么办？”德米凯利斯也没了主意。

　　落后一球，球员体能消耗那么厉害，这比赛还怎么打？

　　安切洛蒂咬了咬牙，“去，让卡劳去热身！”

　　德米凯利斯傻眼了。

　　卡劳？

　　还上边锋？

　　“这时候输一球和输两球，你以为有差别吗？”安切洛蒂却出奇的冷静。

　　德米凯利斯点了点头，是啊，有差别吗？

　　联赛打得不理想，如果又输了一场足总杯，阿布拉莫维奇一怒之下，让安切洛蒂下课，还真不是什么新鲜事。

　　如果想要保住自己的帅位，那就只能赌。

　　“可我怕中场扛不住啊！”

　　安切洛蒂也红了眼啦，“不管，先争取进球！”

　　这也是他现在唯一能做的。

　　四分钟后，他用卡劳换下了米克尔。

　　后者有一张黄牌在身，比赛起来也是缩手缩脚，不敢有所动作。

　　可卡劳上场不到六分钟，南安普敦再度进球。

　　这一次是张伯伦拉到左路，面对博辛瓦和埃辛的双人包夹，硬是将球带了出来，横敲给了中路替补上场的亚当·拉拉纳。

　　南安普敦队长在大禁区前沿得球后顺势往前一推，形成直塞。

　　张伯伦从左侧杀入大禁区，迎着来球右脚一搓。

　　皮球划过一道弧线后，撞进了右上角，二比零！

　　这一个进球，彻底宣判了切尔西的死刑！


第151章 我们可以夺冠！

　　弗格森坐在曼联卡灵顿训练基地的主教练办公室里。

　　面前的电视机上正在直播着南安普敦主场迎战切尔西的足总杯的比赛。

　　身旁坐着的是他的三大助手，迈克·佩兰、勒内·穆伦斯汀，以及他的弟弟，曼联的首席球探马丁·弗格森。

　　四个人都坐在沙发上，聚精会神的看着电视，话也不说。

　　电视屏幕上，小将张伯伦高举双臂，在庆祝着自己打入的这一粒关键性的进球。

　　其实，刚才伊布拉希莫维奇的第一个进球就是来自他的助攻。

　　而这一场比赛里，他也多次奉献出了精彩的表现，拿球、过人和传球都很有威胁。

　　“亚历克斯·张伯伦？”弗格森皱着眉头，看着电视屏幕上给一个大特写的那名球员。

　　迈克·佩兰点头，“是的，九三年八月份出生，现在还未满十八岁，但本赛季在南安普敦已经打上了主力，表现很抢眼，是英格兰足坛所罕见的技术细腻型球员。”

　　弗格森听了之后，呵呵一笑，“你错了，他最可贵的不仅仅是技术。”

　　“哦？”迈克·佩兰有些不明白。

　　“他的身体素质很出色，你看他刚才扛住博辛瓦和埃辛，像十七岁的孩子吗？”

　　弗格森这么一提，迈克·佩兰还真觉得有些诧异。

　　按照道理来说，十七岁的孩子跟成年队比身体素质，那是肯定不如的。

　　可刚才张伯伦扛住两名成年的防守球员，将球带出来，虽说占了先机，可也不难看出，他身体素质确实是不弱。

　　一旁的勒内·穆伦斯汀接口道：“他有非洲血统，牙买加人，父亲和伯父都是低级别联赛的职业球员，出生于朴茨茅斯，从小就加盟南安普敦。”

　　弗格森赞赏的瞧了穆伦斯汀一眼，这个荷兰人确实是个很得力的助手。

　　“更为难得的是，他的战术执行力很强，肯防守反抢，也能在防守中下苦功，这对于一名技术细腻的攻击球员来说，非常的难能可贵。”

　　从弗格森的语气里，不难听出他对张伯伦的欣赏。

　　这一场比赛，这名小圣徒真可谓是让人眼前一亮。

　　“南安普敦的青训非常雄厚，最近一批出来的球员，都相当不错，尤其是技术层面，刚才亚当·拉拉纳大禁区前沿的那一脚球也给得相当有想法。”勒内·穆伦斯汀最重视的就是球员的技术功底。

　　弗格森微微一笑，指着电视屏幕，“那你说，这个张伯伦，你怎么看？”

　　“技术比沃尔科特更好更细，发展潜力更高。”穆伦斯汀毫不犹豫的回答。

　　弗格森含笑的点了点头。

　　技术化，这是英格兰足球的发展趋势，不可避免的趋势。

　　所有违逆这种趋势的风格，都终将被淘汰掉！

　　弗格森看向了一直都没有说话的弟弟马丁·弗格森。

　　“马丁。”

　　虽然弗格森没有说什么，但马丁·弗格森却心领神会，点头一笑。

　　“我明天就去南安普敦走一趟，一个月后，给你一份详细的报告！”

　　弗格森赞赏的点头。

　　都是跟随他多年的老人了，很多时候都不需要说话，往往一个眼神就能心领神会。

　　这样的助手，用起来就是方便顺手。

　　……

　　……

　　几乎是在同一时候。

　　温格坐在家中客厅里，也在看着这一场足总杯比赛的直播。

　　他也留意到了张伯伦。

　　早在南安普敦对阵阿森纳的时候，温格就已经留意到张伯伦了。

　　只是当时张伯伦的年纪不大，而且名气也不响，所以温格才暂时不想动他。

　　可照目前的情况来看，张伯伦的表现应该已经引起了相当多的关注了。

　　想要下手，就得趁现在！

　　“史蒂夫！”温格立即拿起手机，给阿森纳首席球探史蒂夫·劳利打去电话。

　　“老板。”电话那边的史蒂夫·劳利也在看足总杯的比赛。

　　温格电话一来，他就猜到了，呵呵笑着。

　　“想要我去考察一下张伯伦？”

　　“嗯，顺便再考察一下那个叫做瓦拉内的中卫，挺不错的。”

　　能够赢得温格这个挺不错的赞誉，已经算是相当相当不容易了。

　　要是按照外面媒体的炒作程度，这都可以算得上是天才级别。

　　“明白了。”史蒂夫·劳利也不啰嗦，当场就答应了下来。

　　……

　　……

　　在这一刻，整个英格兰，甚至整个欧洲足坛，不知道有多少球队的球探和主教练都在观看这一场足总杯的赛事，也不知道有多少人因为这一场比赛，而开始留意南安普敦队内的某一名球员。

　　所有身处在圣玛丽球场里的人，都不知道外面所发生的这一切。

　　杨欢就感觉自己像是身处在一片汪洋大海之中。

　　球迷们的山呼海啸般的浪潮，席卷了整座圣玛丽球场。

　　那种身不由己的感觉，那种震耳欲聋的震撼，那种灵魂仿佛要从躯壳中脱离，融入到这种忘乎所以的激荡之中去的兴奋，让他感到前所未有的激动。

　　一个前所未有的野心，一股前所未有的欲望，涌上了他的心头。

　　“夺冠！”杨欢情不自禁的喊出声。

　　“什么？”

　　身旁的特里·马修斯和卡罗尔·康妮欧，以及前面的夏琳·拉赫瑞都没听清楚。

　　或许他们听清楚了，只是不敢相信。

　　“我说……”杨欢还是显得很激动，“……我们可以夺冠！”

　　三个人都傻眼了！

　　一支英甲联赛的球队，想要去争夺足总杯的冠军？

　　这怎么可能？

　　这绝对绝对不可能！

　　“别开玩笑了，杨欢先生！”卡罗尔·康妮欧呵呵笑着。

　　她觉得杨欢就是在开玩笑。

　　“不！”杨欢却坚定看着球场下方，使劲的摇头，“我不是在开玩笑，我是说真的！”

　　这一下大家都愣住了。

　　不开玩笑？说真的？

　　真的要夺冠？

　　要真让一支英甲联赛的球队，夺得足总杯冠军，那所有英超球队都应该羞愧得去自杀！

　　要真让南安普敦制造了这样一场惊天动地的冷门，那整个英格兰足坛都要发疯了！

　　“我们能够干掉阿森纳，能够干掉切尔西，为什么不能夺冠？”

　　杨欢很用力的喊出自己的疑惑。

　　是啊，为什么？

　　放眼足总杯其他场次，利物浦早早被淘汰出局了，阿森纳也被南安普敦淘汰了，如今，连切尔西都倒在了南安普敦的脚下。

　　还剩下谁？

　　真正算得上是强队的，也就只剩下曼联和曼城了。

　　足总杯是一场决胜负，谁敢说，南安普敦没有机会？

　　谁又能说，一支具备击败阿森纳和切尔西实力的球队，没有机会去争取冠军？

　　“你……说真的？”特里·马修斯有些不敢相信。

　　这个想法，这个念头太疯狂了！

　　只要是稍微有点理智的人，都不会相信的！

　　“我说真的！”杨欢却无比坚定的点头。

　　在他看来，这个世界本身就是疯狂的，连穿越这种不着调的事情都能出现，还有什么是不可能的？

　　这个世界上的所有事情，只有你想不到，只有你不敢想不敢做，而没有你做不到！

　　夏琳·拉赫瑞看了看一脸严肃，完全没有半点开玩笑样子的杨欢，再看看两旁目瞪口呆的卡罗尔·康妮欧和特里·马修斯，她呵呵笑了起来。

　　这才是她所认识的那个杨欢！

　　疯狂吗？

　　是啊，他就是一个疯狂的人，否则谁会去干那么多疯狂的事情？

　　但他不仅仅只有疯狂的想法，他还愿意为了疯狂的念头而去努力。

　　“我支持你！”夏琳·拉赫瑞鬼使神差的笑道。

　　卡罗尔·康妮欧和特里·马修斯顿时又齐齐看向夏琳·拉赫瑞。

　　反倒是杨欢，噗哧一声笑了起来。

　　这一刻，他又恢复到了嘻皮笑脸的常态了。

　　“时间还剩下不到五分钟，拉赫瑞小姐，按照咱们的赌注，我们赢了，我就吃点亏，让你亲我一下吧！”

　　夏琳·拉赫瑞一听，粉脸刷一下就红了，很有揍他一顿的冲动。

　　尤其是当她看到卡罗尔·康妮欧和特里·马修斯那两双充满着暧昧，充满着恍然大悟的眼神时，她真有一种崩溃的冲动。

　　这一下真是跳进泰晤士河也洗不清了！

　　这么秘密的事情，这家伙竟然用这么不秘密的方式说出来，这不是故意引起别人误会吗？

　　随着主裁判一声哨响，比赛正式落下了帷幕。

　　整座圣玛丽球场立即沸腾了起来。

　　所有的工作人员和教练组成员都一窝蜂的涌进了球场，将球员团团围住。

　　所有的球迷都齐齐站了起来，为球员和教练员献上最热烈的掌声。

　　“让我们恭喜南安普敦，恭喜所有的圣徒球迷。”

　　“他们在自己的主场创造了令人震惊的奇迹！”

　　“二比零，谁能够想到，比赛的结果竟然会是这样的一场大冷门呢？”

　　“或许从现在开始，我们都应该重新认识这支英甲的球队，在击败了阿森纳之后，很多人都说是偶然和运气，可如今，他们再次击败了强敌切尔西，这还是偶然，还是运气？”

　　电视解说员的疑问，显然已经不需要答案了。

　　如果靠偶然，靠运气，就能够连续击败阿森纳和切尔西的话，那谁相信？

　　“击败了切尔西，南安普敦率先进入了足总杯八强，而今晚所举行的另外两场足总杯赛事也都已经结束，进入八强的球队是曼城和西汉姆联。”

　　“虽然其他比赛还没有开打，但我们已经可以做出判断，进入八强的球队里只剩下南安普敦一支非英超的球队，这也很让人期待，到底这支来自英甲联赛的球队，能够将黑马之路走到多远呢？”

　　电视解说员的疑问，相信也是所有球迷的疑问。

　　只是这个问题，暂时还没有答案。

　　因为足总杯八强淘汰赛的比赛要在三月份进行。

　　杨欢也没有兴趣去思考这个问题，他现在首先想要做的，就是到更衣室去，好好的赞美一下这一群给力的球员，表扬一下他们出色的表现，并且当场发放奖金。

　　当然，目前南安普敦已经被英足总盯着了，奖金只能按照最高级别，也就是英超球队的足总杯比赛奖金标准去发放，不然给多了，阿森纳和曼联的那两头老狐狸又要说三道四了。

　　之后嘛，当然是要去找阿布拉莫维奇，好好的下下这个俄罗斯人的面子。

　　有句话说得好，富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　好不容易打赢了比赛，要是不好好去阿布拉莫维奇面前显摆显摆，那真是可惜了。

　　至于说担心以后输球？

　　再碰到切尔西，最快最快也是明年年底的事情了，瞎操什么心呐？

　　哦，对了，还有一件挺重要的事。

　　“诶，夏琳！”杨欢喊住了要离开座位的夏琳·拉赫瑞。

　　“什么事？”金发美人儿还在生着闷气。

　　这家伙老是惹人生气。

　　可奇了怪了，偏偏气一会儿就消了，再看到他，也生不出气来。

　　“有件事想要找你帮忙，咱们望江阁吃饭。”

　　末了，杨欢还笑呵呵的补上一句，“你要吃烛光晚餐都可以！”

　　“吃你的大头鬼！”夏琳·拉赫瑞真的就挥拳要打他。

　　可杨欢却早就跑了。


第152章 糗大发了

　　圣玛丽球场看台。

　　“皮尼。”阿布拉莫维奇冷着一张脸，怕是能够刮下一层厚厚的霜。

　　皮尼·扎哈维知道他心情不好，更不敢大意，小心翼翼的在一旁候着，一听到叫自己的名字，立即凑了上去，“罗曼。”

　　“我先走了！”阿布拉莫维奇沉声说道。

　　走？

　　皮尼·扎哈维脑子转得很快，立即就想到了。

　　阿布拉莫维奇这是怕杨欢找上门来，到时候他会觉得更加丢人现眼。

　　所以，比赛才刚刚结束，他就立马想要跑路走人。

　　“好。”皮尼·扎哈维点头，“你从楼梯下去，我去外面的停车场开车，咱们门口等。”

　　“不！”阿布拉莫维奇阻止了他，“你留下！”

　　皮尼·扎哈维一愣，但又马上明白了。

　　正所谓愿赌服输，以阿布拉莫维奇的身份和地位，他可干不出那种输了赌约就跑路的事。

　　“那……要是他问起来，怎么说？”

　　阿布拉莫维奇双眼闪过一丝怒色，但却一脸不屑的说道：“怎么说？愿赌服输，看他想要哪两名球员，给他就是了，这件事情你拿主意吧！”

　　一旁的罗恩·古尔利脸色有些不自然。

　　怎么听着，在老板的嘴里，球队里的这一群球员们就仿佛是他随手就能送出去的礼物呢？

　　职业球员在这些资本大佬们的眼里，难道就真的这么不值钱？

　　“这一次让他侥幸赢了一次，下一次他一定不会再这么走运了！”

　　说完后，阿布拉莫维奇冷哼了一声，挥了挥手，带着三十名黑衣保镖，小心翼翼的离开了。

　　俄罗斯人为了避开媒体和记者的注意，更是特地挑选了那个最偏僻的角落出口，很有一种落荒而逃的感觉。

　　幸好，直到他坐进那一辆豪车时，都没有引起记者的注意。

　　这也让坐在车上的他松了一口气。

　　他娘的，要是被记者拍到，明天肯定又在报纸上大写特写，那他这个脸就丢得更大了。

　　“快开车！”他催促着前面的司机。

　　现在就想着赶紧逃离这个地方。

　　可当阿布拉莫维奇刚转过头去催促司机，身旁顿时闪起了一阵刺眼的亮光。

　　这让他吓了一跳，转头看过去，却发现车外站着起码十几名记者，一个个都拿着长筒镜头对准他的车，就是一阵猛拍。

　　“快走，赶紧走！”阿布拉莫维奇暴跳如雷。

　　这一群该死的记者是从哪里冒出来的？又是怎么发现他的？

　　他彻底忘记了，自己那么大的排场，三十名黑衣保镖，能够逃过这些有心人的眼睛？

　　看着阿布拉莫维奇和他保镖们的座驾灰头土脸的飞驰而去，后面这一群记者一阵大笑。

　　“太好了，拍到了正脸，看他还有什么话说。”

　　“这个俄罗斯人也真够呆傻的，竟然真的走最偏僻的这道门。”

　　“他肯定是以为我们没想到，以他的智商怎么可能猜到我们会在这里埋伏呢？”

　　“哈哈，他走偏门正好给了我们最好的素材，明天报纸一定热销！”

　　“咦，那不是每日邮报的记者吗？”一名眼尖的记者从人群里认出了一个人来。

　　“是……”

　　“哇靠，你们不是亲切尔西的吗？连你们都来拍阿布拉莫维奇的糗事？”

　　“不会吧？连每日邮报的记者都来啦？”

　　“不会是来卧底的吧？”

　　“像吗？估计也是跟我们一样，这年头销量才是王道，谁亲谁啊？”

　　“也对，阿布拉莫维奇这一次怕是要糗大发了。”

　　“诶，干脆，我们明天同时发报，制造一点效应，这样可以炒作好几天。”

　　“这个主意好，我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我们都同意！”

　　……

　　……

　　“我们大家都同意！！”

　　在圣玛丽球场的主队更衣室里，南安普敦的球员们也都在大声的喊着。

　　就在刚才，杨欢来到更衣室探望他们，对他们这一场比赛的表现赞不绝口。

　　并且询问他们，是否应该调整球队的战略，将目标锁定在足总杯冠军上。

　　结果，他一说，所有的球员都齐声同意！

　　看得出来，经过了这一战，所有人都信心十足，野心勃勃。

　　“哇靠，都同意？”

　　球员们齐齐点头，“嗯！”

　　“没有人反对？”

　　球员们齐齐摇头。

　　这时候谁反对，谁一定挨揍，傻瓜才反对！

　　“看来，我这两百万英镑的奖金是守不住了！”杨欢哈哈笑着说。

　　球员们一听，顿时又是一阵欢呼。

　　“两百万英镑？”

　　“欢少爷，我没有听错吧？”

　　“足总杯夺冠真的有两百万英镑的奖金？”

　　杨欢笑着伸手示意球员安静下来，等到所有人都静了，他才继续说道。

　　“是的，我跟尼古拉·科特斯谈过了，咱们没有报备足总杯夺冠的奖金，赛季初谁猜到我们有机会争夺冠军？”

　　杨欢这话让在场所有人都齐齐点头。

　　“所以，这一次我决定了，如果球队夺冠，足总杯的奖金分成全部奖励给球员，大概就是两百万英镑吧，反正俱乐部是一分钱都不会要，全都奖励给你们和教练组！”

　　球员们一听，炸锅了这是。

　　“太棒了，两百万英镑啊！”

　　“是啊，听说阿森纳和曼联夺得联赛冠军的奖金都没有这么高！”

　　“我的老天爷，欢少爷真是大手笔啊！”

　　“没说的，为了两百万英镑的奖金，为了欢少爷，为了咱们南安普敦，一句话，拼了！”

　　“对，是爷们的，都豁出去，拼了！”

　　“都拼了！！”

　　看到球员们情绪如此激动，杨欢也很满意效果。

　　只是一味的精神激励是没有效果的，人还是获得现实点好。

　　“各位，赶紧洗澡换衣服，咱们望江阁吃宵夜！”

　　“好！”球员们齐声响应。

　　……

　　……

　　夏琳·拉赫瑞站在圣玛丽球场的办公室里，隐约都还可以听到通道里传来的，更衣室的这一阵响应声，心里头也觉得好笑。

　　别看那个家伙胡闹，实际上却很有个人魅力。

　　至少南安普敦的这一群球员就服他。

　　有人说是钱的作用，毕竟这年头没有人不爱钱。

　　但问题是，她有一种感觉，就算现在没有钱的诱惑，这一批球员还是愿意为他拼命。

　　她还在想着，就看到咧着一张大嘴巴，见人就笑的皮尼·扎哈维走了进来。

　　“你好，拉赫瑞小姐！”

　　都是足球圈子里的，谁不认识现在当红的英格兰足球女神夏琳·拉赫瑞呢？

　　“你好，扎哈维先生！”夏琳伸出手去，轻轻一握就松开。

　　皮尼·扎哈维有些不舍的看了看自己的手，仿佛从手指头里还残留着刚才握住那双娇嫩纤手时的粉腻触感，总叫人有些意犹未尽。

　　这女人还真是个迷人的尤物啊！

　　哪怕只是手，都那么动人！

　　“这一场比赛打得很精彩，不是吗？”皮尼·扎哈维呵呵笑着找话题。

　　男人遇到漂亮的女人，总会忍不住想要搭讪套近乎。

　　这是男人的天性。

　　夏琳·拉赫瑞不喜欢这个看起来一脸精明的男人，嗯了一声，没说话。

　　“南安普敦打得相当出色，切尔西也打得不错，输球可惜了。”

　　“嗯。”夏琳·拉赫瑞还是没有动静。

　　皮尼·扎哈维有些尴尬的哈哈一笑，“伦敦的那些地下庄家就倒大霉了，赛前清一色看好切尔西，结果……”

　　虽然英国赌球合法化，而且有威廉希尔这样的本土赌球集团，但也同样存在一些地下庄家，而且通常这些地下庄家都跟黑社会有一定的关系。

　　皮尼·扎哈维这么一说，夏琳·拉赫瑞倒是留意到了。

　　“赌得很大吗？”她问道。

　　难得找到了一个美人儿感兴趣的话题，皮尼·扎哈维立即笑呵呵的掏出私活来。

　　“赛前我就跟伦敦的朋友通过电话，其中最大的一个地下庄家，怕是要输上几千万英镑，如果再加上之前对阿森纳的那一场，怕是输得更多。”

　　说到这里，皮尼·扎哈维一声叹息，“都是贪心不足惹的祸！”

　　一般来说，地下庄家开出的赔率都是根据威廉希尔这种大财团给的赔率来制定的。

　　从理论上来说，他们是亏不了钱的，甚至是稳赚不赔的。

　　怪就怪在贪心不足，总是想要赚更多，于是就自己吃下来，或者是私自开赌。

　　这样一来，赔率一高，爆一场冷门，往往就输得很惨。

　　“南安普敦真是这一帮地下庄家们的死对头啊！”皮尼·扎哈维开玩笑的说道。

　　言者无心，听者有意。

　　夏琳·拉赫瑞却注意上了。

　　这时候杨欢带着龙五，在尼古拉·科特斯和孙越的陪同下走出了球员通道，走进了办公室。

　　一进门就看到皮尼·扎哈维，杨欢立即笑哈哈的迎了上去。

　　“皮尼，阿布拉莫维奇呢？”他现在就想着要去摆摆威风。

　　虽然落井下石这是一个贬义词，可也得看对象是谁。

　　如果能够在阿布拉莫维奇这种在福布斯富豪榜里排名靠前的大富豪面前落井下石，这非但不是贬义词，反而是一种褒义词。

　　最起码杨欢是这么觉得的。

　　皮尼·扎哈维立即苦笑了起来，“欢少爷，他……先走啦！”

　　“走啦？”

　　“是啊，比赛一结束，他就走了，说临时有事！”

　　杨欢知道这是一个借口，撇了撇嘴，倒也不觉得遗憾，只是错失了一次打击对手的机会。

　　“他娘的，他还真是没有风度，输了球就连人影都不见，去别人家里做客，临走前跟主人家道个别，这是最起码的礼貌，他不懂吗？”

　　在场所有人都很想要笑。

　　大家都心知肚明，这位欢少爷要不是赢了球，他会眼巴巴的等着阿布拉莫维奇来道别？

　　不就是要落井下石，打击一下对手吗？

　　又必要说得这么大义凛然吗？

　　“算啦，算啦，咱们不说那个没礼貌的蛮子了！”

　　杨欢这话又让在场很多人都觉得好笑。

　　在很多欧洲发达国家的人眼里，俄罗斯来的寡头富豪们，可不就是蛮子吗？

　　哪怕是在历史上俄国最鼎盛的时候，他们在欧洲人眼里也还是蛮子。

　　甚至当时在俄国王宫里，你要是不懂几句法语，都不好意思跟人打招呼了。

　　“是啊，欢少爷！”皮尼·扎哈维巴不得别谈阿布拉莫维奇的事情。

　　两边都是大客户，说谁的好话都不合适，最好就是别谈，两边都不得罪。

　　“刚才我不跟你说过吗？我今天刚刚接到了一份球探报告，有几名很出色的年轻小将，我知道南安普敦最近对年轻的新秀感兴趣，你看看？”

　　说着，皮尼·扎哈维就要递出手中的一份文件。

　　杨欢伸手一拍，没接。

　　“皮尼，这种事情咱们先不谈，走，我请你吃饭去，先庆祝庆祝赢球！”

　　说着，不由得皮尼·扎哈维愿意不愿意，杨欢招呼着众人就往外面去。

　　边走还边打电话，邀请了凯什·哈里斯等朋友也过来。

　　还让尼古拉·科特斯去邀请还没走的特里·马修斯也来。

　　他越看这特里·马修斯就越顺眼，谁让人家是南安普敦的球迷呢？


第153章 数据为王

　　“来，各位，为了庆祝这一场胜利，我们干啦！”

　　随着杨欢高高的举起手中的酒杯，现场所有人也都齐刷刷站起来，高举酒杯。

　　除了球员和夏琳·拉赫瑞等不喝酒的人外，其他的清一色都是中国进口的青岛啤酒。

　　虽然还是二月中旬，天气很冷，可一杯啤酒灌下去，一个字，爽！

　　更重要的是，杨欢找到了熟悉的家乡的味道。

　　“我这个人，有一则人生信条！”

　　喝了一杯酒，杨欢挥挥手，示意所有人都坐下来。

　　众人都坐下，却还是抬头看着他，听着他说话。

　　“我相信，每一个人的一生当中，最起码都要干一件别人干不了的，与众不同的事情，那人生才活得有意义，如果我们干的事情，都是别人干过的，都是那种最普通最寻常的，就跟吃饭睡觉一样的闲事，那人生还有什么意义？”

　　杨欢这话说完，全场几乎所有人都流露出了一丝明悟。

　　“好，欢少爷，说得好！”

　　“太有道理了，简直就说进我心坎里去了！”

　　也有一些人都流露出了不可思议，好像这种话压根就不像是杨欢会说的。

　　例如堀北真希，她就觉得难以理解。

　　不会是从某一本书，或者是从网站论坛上抄来的吧？

　　“感谢夏琳·拉赫瑞小姐！”杨欢指着貌美如花的夏琳·拉赫瑞。

　　顿时现场响起了一阵起哄的呼喊声。

　　“她帮我查过了，在英格兰足球的历史上，还从来没有第三级别联赛的球队拿到过足总杯。”

　　杨欢说到这里的时候，故意停顿了一下。

　　全场所有人也都静下来了，一个个都神色凝重。

　　“一百多年的历史，从来没有人做到过！”

　　不少球员的脸上都流露出了一丝渴望。

　　“我们杀进了八强，我们距离这一份前无古人，后也很可能没有来者，即将开创英格兰足球全新历史的伟大壮举，仅仅剩下三场比赛！”

　　杨欢那个右手上三的手势，让在场很多球员都不住的点头。

　　现场响起了一阵无比热烈的欢呼声和掌声。

　　“好，欢少爷，这三场，我们一定拼！”

　　“对，就算是拼到死，我们都要赢！”

　　“一定赢，拿下这三场，我们就创造了历史！”

　　“太刺激了，这种机会可不是随便有的。”

　　“现在不拼，什么时候拼？”

　　杨欢伸出双手，示意球员们安静。

　　“话，我不多说，比赛靠大家，我就一句话……”

　　杨欢面对着现场所有的球员、教练组，以及工作人员，再度高高的举起手中的酒杯。

　　“……拜托各位了！”

　　所有的球员、教练员和工作人员顿时都齐齐站了起来，也都跟着举起酒杯，跟他干了！

　　每一次杨欢请客吃饭，望江阁总是闹哄哄的，十分热闹。

　　这在欧洲的高档餐厅里是非常罕见的。

　　对于这种事，所有来到望江阁的客人们也都已经习惯了，毕竟是中餐厅。

　　中餐嘛，请客吃饭要是不热闹点，那还有什么气氛？

　　甚至有很多客人都巴不得能够见到南安普敦的球员和雇员，或者是看到微信公司的职员。

　　这对他们来说，也是一桩很荣幸的额外收获。

　　而杨欢之所以喜欢请客吃饭，那是因为他深信，全世界任何一个地方都是一样的，要搞好关系，请客吃饭是必不可少的。

　　没看到人家曼联也经常组织球员和雇员聚餐？

　　吃饱了喝足了，杨欢就冲着夏琳·拉赫瑞勾了勾手指头。

　　这小妮子一脸心不甘情不愿的随着他走出了大堂，来到了外面的露天餐厅区。

　　天气冷的时候，很少有客人愿意到这里来吹风，尤其是晚上。

　　“喂，下次喊一声，别勾手指头，不知道的还以为我们两个……”

　　夏琳·拉赫瑞紧了紧身上厚厚的羽绒服，有点冷，心里头也有点气。

　　这家伙越来越过份了，简直把自己当成是他唤之则来，挥之则去的佣人。

　　“以为我们两个什么？”杨欢笑呵呵的看着她。

　　沿着泰斯特河畔的灯柱所发出来的微微灯光，洒在她的脸上，仿佛像是镀上了一层光膜。

　　冷风吹拂过她的脸，让分散在脸庞两侧的刘海微微摆动。

　　渐渐的，白皙的粉脸上泛起了一层微微的红晕。

　　几乎所有人都把她当作女神一般来膜拜，却很少有人知道，她真人比电视上要漂亮得多。

　　夏琳·拉赫瑞被他那一双眼睛这样一动不动的盯着，起初还假装没事，可渐渐的，她感到很不自在，粉脸不由自主的红得更厉害了，身体也跟喝了酒一样，在发烫。

　　“有什么事你就说，再这样看，我就走啦！”那语气，更像是在撒娇。

　　杨欢厚着脸皮呵呵一笑，“不好意思，我这人最大的缺点就是见不得漂亮的女孩子，谁让你长得这么漂亮，忍不住就多看了几眼！”

　　哇靠，看就看，还说得那么光明正大，理直气壮？

　　夏琳·拉赫瑞很有一种揍他一顿的冲动。

　　“有事就快说！”她最终还是恨不起来。

　　甚至心里头在纳闷一点，他夸我长得漂亮，是真心的吗？

　　“其实也不是什么大事。”杨欢决定不看她了，省得整天以为自己拿眼神去嫖她。

　　“你认识的人多，我最近想要在南安普敦组建一个分析小组，有没有认识的专家？”

　　一说到正经事，夏琳·拉赫瑞也恢复了平时的干练和冷静，“分析小组？”

　　“赛前分析对手，比赛中分析比赛和双方球员，比赛结束后对比赛进行总结，除了比赛外，还有就是针对自己球队的优点和缺点的评估等等，甚至是为转会提供一些专业意见。”

　　夏琳·拉赫瑞明白了，“你说的是分析师，或者是科研教练。”

　　几乎所有的英超球队里都有这样的一些人，只是职务不同而已。

　　例如穆里尼奥早期执教切尔西的时候，博阿斯就是他手下的一名分析师。

　　穆里尼奥是所有主教练里面最最重视数据分析的，甚至有很多人认为，他一旦失去数据分析能力，那他的名帅光环将不复存在。

　　另外一名重视数据分析的是巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉，他的教练团队就有二十四个人，其中就有不少是专门从事各种数据分析的专业人士。

　　“对，分析师，但我要组建的是一套服务于球队的分析小组。”

　　很多分析师虽然名义上都是在俱乐部中任职，实际上却是效力于某一名主教练，一旦这名主教练下课，他也就跟着下课。

　　但杨欢想要的是一套不仅仅只是服务于主教练，而是南安普敦上下所有人的分析小组，包括战术、比赛、训练甚至是转会，这些都是分析小组需要涉及的领域。

　　“有没有合适的人选？”

　　杨欢对于这一点也是挺头疼的。

　　要说让朱良程和王林等人搞一套分析软件，那是肯定没有问题的。

　　真正的问题在于，外行人怎么去开发一套内行人的应用软件？

　　还有，足球分析并不仅仅只是那些冰冷的数据，如果你要那些，出门左转，天空电视台麾下的OPTA就能够提供，欧洲还有其他一些足球分析公司都可以提供这种数据。

　　真正的足球分析师不仅仅是要能够应付那些冰冷而繁琐的数据，他还必须要懂球，尤其是自己踢过球，因为只有踢过球的人，才能够理解球员在球场上一些看似很奇葩的动作的来龙去脉，进而更好的去评估一名球员。

　　说实话，要符合这些要求的，本来就不多。

　　杨欢现在要的是配备出一套分析小组，最起码也得几个人才能叫小组吧。

　　“你说的这种人很多，例如埃弗顿的詹姆斯·史密斯，莫耶斯最得力的助手；利物浦的战略总监法国人达米安·科莫利，温格的前助手；迈克·福德，切尔西的球员数据分析总监，还有凯文·弗雷格，曼城的首席数据分析师。”

　　夏琳·拉赫瑞对这些英超球队的分析师们如数家珍，很明显是下过一番功夫的。

　　“很多人都不知道，曼联当年之所以卖掉斯塔姆，不是因为自传，而是因为弗格森的数据分析团队告诉他，斯塔姆已经不行了，所以他决定卖了，可荷兰人却在意大利大放异彩。”

　　“也很少有人知道，阿布扎比财团收购曼城之后，所作的第一件事情就是组建了一个人数多达十二个人的，由凯文·弗雷格率先的数据分析团队。”

　　听到这里，杨欢耸了耸肩，“好吧，我承认，在这一方面我们落后了！”

　　数据分析确实是南安普敦的弱项，这也导致教练组的任务很重。

　　这主要是因为，南安普敦以前没有这种分析团队，又是英甲联赛的球队，所以被忽略了。

　　杨欢要忙的事情太多太多了，这种旁枝末节的事情，忽略了也是很正常的。

　　所幸，现在重视还来得及。

　　夏琳·拉赫瑞倒没有想到，杨欢竟然会主动承认自己的失误。

　　“有没有什么好的专家介绍给我？”

　　“其实数据应用在足球领域还很肤浅，一点都不专业！”

　　夏琳·拉赫瑞说出自己的一些看法，“像在美国，NBA和橄榄球队很多从事数据分析的雇员都是来自哈佛大学或者是麻省理工学院的高材生，甚至是博士，跟他们比起来，现在的足球数据分析水平或许连初中生都不如。”

　　“包括OPTA和Prozone？”杨欢有些讶然。

　　这可是足球领域最顶尖的两家数据分析公司了。

　　哪知道，夏琳·拉赫瑞却非常肯定的点头，“嗯。”

　　杨欢听得有些动心了，“你认为，如果要打造出一套最出色的，足以媲美NBA和美国橄榄球队的那种最顶尖的数据分析团队，投入需要多少？”

　　“像曼城和阿森纳的那种水平，一年投入大概两百万英镑，可如果要达到美国的水准，最起码得四百万英镑以上，单就那一整套设备就价值不菲了。”

　　杨欢心里有数了。

　　在很多英超球队眼里，四百万英镑的投入确实是很高，这个价格与其搞一套长期需要维护和投入的分析团队，倒不如拿出来引援。

　　所以包括曼联和曼城在内的球队，都不是很重视，甚至舍不得讨这个钱。

　　但杨欢觉得，数据分析将在足球领域里占据越来越重要的份量。

　　最起码有一点他很清楚，那就是在二零一四年，哪怕是一些业余球迷在讨论足球，都是动不动就谈数据，动不动就谈热图和跑位路线图等等。

　　在专业的圈子里，恐怕数据的运用会更加深入。

　　这代表着未来的趋势，谁走在前头，谁就占据优势。

　　未来的职业足球，将是一个数据为王的时代！

　　“我认识两个这方面的牛人，一个是牛津大学数据统计学教授，马库斯·杜·萨托伊，我之前写一篇报道的时候采访过他，我认为，在欧洲乃至全世界，他都是这一方面的权威，而且他还是铁杆的足球球迷，年轻的时候还踢过球。”

　　“南安普敦？”杨欢吃惊了，不会这么巧吧？

　　夏琳·拉赫瑞呵呵一笑，“臭美吧你，人家是阿森纳的死忠球迷。”

　　“哇靠，那他现在不恨死我们了？怎么可能会答应要来？”


第154章 财大气粗

　　“拜托，喜欢阿森纳，为什么就不能为南安普敦工作？”

　　夏琳·拉赫瑞觉得，这是什么逻辑？

　　明明是两件事，为什么要混在一起呢？

　　“喜欢阿森纳，那是人家的感情，从小到大，他都喜欢阿森纳，可站在专业的角度来看，他接受南安普敦的工作，发挥自己的所学和所长，有冲突吗？”

　　没有冲突吗？

　　杨欢觉得，好像也真是这么一回事。

　　说到底，这又不是交男女朋友，难道打一份工，还不允许人家喜欢其他球队？

　　而且，牛津大学的权威教授，这光环确实是太诱人了。

　　“好，不错，还有一个呢？”杨欢记得，她说的是两个人。

　　“还有一个我只电话采访过他一次，美国亚特兰大橄榄球数据研究公司主管，斯坦福大学航天航空学博士，霍华德·汉密尔顿，没有人比他更加熟悉和了解数据分析的运作了。”

　　杨欢怦然心动了。

　　既然是在起步上比别的豪门球队晚了，那就一定要在速度和效率上迎头赶上。

　　最好的莫过于直接引进更好的设备，挖角更好的人才，在最短的时间内充实自身的实力。

　　正所谓他山之石可以攻玉，没必要固步自封。

　　“好，你帮我联系这两个人，邀请他们来南安普敦，我可以尽可能去满足他们的条件和需要，我要以他们为核心，组建出一套最好最顶尖的数据分析团队！”

　　数据分析可不仅仅只是从外面引进一些比赛数据那么简单。

　　这里面包括软件和硬件，以及一大堆高科技的设备，这些都需要投入研发和量身定做。

　　它将是一场对传统足球的革命！

　　虽然起步晚了，但杨欢有比现在所有人更强烈的投入意愿，他相信，南安普敦一定能够在最短的时间内迎头赶上。

　　“你打算投入多少？”夏琳·拉赫瑞饶有兴趣的问道。

　　杨欢盘算了一下，“启动资金五百万英镑，你觉得怎么样？”

　　“五百万英镑？”夏琳·拉赫瑞都有些惊讶。

　　这都可以引进一名实力派的英超一流水准的球星了。

　　“不够？”杨欢以为她觉得太少了，“不够就再加，一千万，两千万，都没有问题，最重要的是，能够打造出最顶尖的数据分析团队。”

　　只要是他想要做的事情，他就不在乎投入多少，尤其是金钱方面。

　　谁让他这么不差钱呢？

　　夏琳·拉赫瑞只能苦笑了，“你还真是财大气粗啊！”

　　要是让别人听到杨欢的这一番话，不知道的还以为他是在炫富。

　　可夏琳·拉赫瑞却很清楚，杨欢对科研方面的投入一直都非常重视。

　　南安普敦的青训投入就比以前更大，最明显的就是训练硬件。

　　在新的训练基地里，南安普敦青训营的学员都是独立宿舍，而且每个人的房间最起码都足以媲美三星级酒店。

　　从这一点不难看出，杨欢在这方面的投入是很豪爽的。

　　“我把你这话当作是一种赞美！”杨欢厚着脸皮笑道。

　　夏琳·拉赫瑞千娇百媚的白了他一眼，这家伙脸皮厚起来，真是无法无天了。

　　那媚态，却让对面的杨欢看得都呆了。

　　这女人要是存心勾引男人的话，这世界上还有人能挡得住这诱惑吗？

　　不过她还真没说错，杨欢不差钱。

　　在过去的两三个月里，游戏公司的收入可谓是节节攀升。

　　割绳子和神庙逃亡这两款游戏虽然都是下半年才推出没有几个月，但却纷纷杀入了苹果商店二零一零年的营收榜单前十，成为最赚钱的一批游戏，收入也是节节攀升，几乎每一个月都翻一翻。

　　随着二零一一年，先后推出了安卓版本，以及其他一些游戏周边，收入再度提升。

　　一月份的平均日收入高达八十万英镑，到了二月份，日收入更是突破一百万英镑。

　　而且这些收入都是扣去了苹果和安卓分成，以及其他一些费用后得到的纯收入。

　　也就是说，现在杨欢每天都能从这两款游戏中赚到一百万英镑，一个月就是三千万英镑。

　　说他是财大气粗，还真是一点都不过份。

　　……

　　……

　　陪着答应帮忙的夏琳·拉赫瑞走回大堂，早就等候着的特里·马修斯立即迎了上来。

　　“欢少爷！”

　　刚才干了两杯，搭着肩膀说几句剖心肝的话后，他现在跟杨欢也亲近多了。

　　“特里！”杨欢看到他，立即呵呵笑着，“来得正好，我带你去一个地方。”

　　“好啊！”

　　两人走出了餐厅，往前走，经过了国际帆联总部，来到了客轮码头。

　　由西向东的泰斯特河，跟由北向南的伊钦河在这里交汇。

　　站在客轮码头的岸边，正好可以看到偌大的河景。

　　遥远的河对岸，就是杨欢之前奚落阿布拉莫维奇的那一座破旧弃用的货轮码头。

　　“欢少爷，带我来这里，有什么事？”特里·马修斯有些费解的问。

　　这里风很大，很冷。

　　从东面英吉利海峡吹过来的寒风，见缝就钻，钻进了西装和衬衫里，令人浑身发寒。

　　“特里，我带你来这里，是想要你看看。”

　　杨欢站在岸边，指着遥远的对岸，“对面就是英国的新森林公园。”

　　特里·马修斯点头，有点类似于面积缩小版的美国黄石公园，算是一个野餐露营和自驾游的好去处，很多英国南部的人都喜欢去。

　　“在南安普敦的北面，有著名的旅游城市温彻斯特以及举世闻名的史前巨石阵，而在东方，经过索伦特海峡，就是著名的旅游胜地怀特岛。”

　　这些都是南安普敦周边最有名的旅游景点和资源。

　　特里·马修斯自然是对杨欢所说的这些并不陌生，相反的，他如数家珍。

　　“南安普敦是英国最大的客运港，每年从这里登陆英国的游客将近三百万，它被称作是英国通往世界的大门。”

　　说到这里，杨欢话锋一转。

　　“但是，这三百万名游客却很难给南安普敦带来什么，原因很简单，这里缺乏吸引他们留下来的元素。”

　　特里·马修斯明白杨欢的意思了，但却有点苦笑。

　　“欢少爷，你的意思我们都明白，南安普敦虽然是一座历史悠久的城市，但在经历过世界大战德军的轰炸之后，整座城市已经基本上都化为一片灰烬了，残留下的一些历史古建筑，都缺乏足够的吸引力。”

　　特里·马修斯双手拍在码头堤岸的护栏上，深深的叹了一口气。

　　“所有来到英国旅游的人，基本上都是冲着伦敦去的，有谁听说过南安普敦？”

　　这也是一个不争的事实。

　　南安普敦甚至比曼彻斯特、利物浦等城市还要没有名气。

　　哪知道，杨欢听了之后，却摇头呵呵笑了起来。

　　“没有足够的吸引力，那就创造出吸引力来，没有古建筑，那咱们就建造出举世瞩目的地标性建筑出来，就好象迪拜，以前就是沙漠，为什么现在那么火？”

　　特里·马修斯有些瞠目结舌，欢少爷这是要学迪拜？

　　人家迪拜地下能挖出石油，南安普敦地下能挖出地沟油！

　　看到特里·马修斯的眼神，杨欢呵呵一笑，摇头道：“我的意思不是说要盲目的去学迪拜。”

　　特里·马修斯这才松了一口气。

　　“我的意思是，我们南安普敦要兴建一座全新的足球场，就建在那里！”

　　顺着杨欢的手指看过去，特里·马修斯以为他指着的是对岸，“欢少爷，那里属于海斯。”

　　“我说的是河面上！”

　　“什么？”特里·马修斯震惊失声，“河……河上？”

　　“没错！”杨欢很满意这种效果，“我要把南安普敦的新球场建在泰斯特河跟伊钦河的交汇处，不仅仅要建一座海上足球场，我还打算再建一座最顶级的海上豪华酒店！”

　　他之前就居住在南安普敦最好的格兰德海港酒店。

　　可就是这样一座酒店，设施和条件都相当糟糕，让杨欢非常的不满意。

　　一年三百万外国游客从南安普敦登陆，每年南下旅游的英国人不知道有多少，可就是这样的一座城市，竟然连一家像样的酒店都没有。

　　这像话吗？

　　之前朴茨茅斯就打算要兴建一座海上足球场，但那更像是开玩笑，因为朴茨茅斯压根就没钱，后来朴茨茅斯被曼城的新东家阿尔·法希姆收购后，新球场就搁置了。

　　要说兴建海上足球场，南安普敦明显更加适合，最起码这里没有那么大的海风。

　　“欢少爷，你不会是在跟我开玩笑吧？”特里·马修斯有些不敢相信。

　　一座海上足球场，加上一座海上豪华酒店，这得投入多少钱？

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”杨欢笑呵呵的问道。

　　特里·马修斯摇了摇头，真的不像。

　　可真要这么干，这也太惊世骇俗了吧？

　　杨欢倒是很满意自己所制造的效果，要是不惊世骇俗，他还真不想去做。

　　“特里！”杨欢拍着特里·马修斯的肩膀。

　　这个场面看起来很诡异，因为杨欢才二十岁，却老气横秋的搭着一个中年人的肩膀，一副居高临下的教训的口吻。

　　“我会大力支持你竞选市长，你帮我搞定这个，怎么样？”

　　这对一心渴望能够成为南安普敦市长的特里·马修斯来说，太具诱惑力了！

　　……

　　……

　　早晨，阳光从东向西，斜斜的洒在索伦特海峡的水面上，泛起点点金色磷光。

　　杨欢一路伸着懒腰，走出房间，站在阳台上，正好就将远处的这一幕尽收眼底。

　　美美的一觉睡醒了之后，看到这样一幅美景，心情也跟着舒畅了起来。

　　“老五。”杨欢头都不回，直接对着面前的空气喊了一声。

　　龙五很快就闪身出现在了阳台的大门口，“欢少爷。”

　　“今天早晨的报纸到了吗？”

　　“到了，我去拿！”说完后，龙五一转身，又不见了。

　　杨欢则是大咧咧的坐在了阳台的板凳上，等着龙五把报纸送来。

　　他平时是没有看报纸的习惯的，就算要看一些新闻，他也很乐意用IPAD或者是电脑去看。

　　可有的时候，他觉得，看报纸明显更有味道。

　　就好象昨晚刚刚击败了切尔西，他就想要看看那些英国报纸的反应。

　　才刚坐下，随手放在桌台上的手机就传来了嗡嗡嗡的震动声。

　　杨欢拿起来一看，滑动屏幕接听，“喂，老孙。”

　　“欢少爷，我就知道你一定早起，果然没有猜错。”孙越在电话那边呵呵笑着说。

　　“行啦，有事快说，别废话。”杨欢笑着骂道。

　　虽然有的时候他会斥责孙越，但总的来说，他挺喜欢这小子的。

　　除了马屁拍得好之外，他的工作能力还是相当出色的。

　　“主要是向你汇报两件事。”

　　“说！”

　　正好这时候龙五捧着一叠报纸过来，杨欢就指了指面前，示意他放在桌上。

　　“昨天娱乐公司将允儿小姐的那一首单曲放上了苹果商店，结果你猜猜，一个晚上下载量是多少？”孙越这小子还卖起了关子。

　　杨欢摇头一笑，这小子太不象话了。

　　这是欠收拾的节奏啊！


第155章 当幸福来得太快

　　“直接说，别废话，不然我让老五把你从圣玛丽球场顶层扔进伊钦河！”

　　杨欢在电话这边笑骂道。

　　一旁的龙五听了，满心雀跃，摩拳擦掌。

　　把人扔下河？

　　这么刺激的事情他还不曾干过。

　　“别，别，别，欢少爷，我不敢啦！”孙越立即笑着求饶，这小子哪有半点害怕的样子？

　　“我今天一早就拿到了数据，截至到昨天晚上半夜十二点，这首单曲在苹果商店的下载次数已经超过了十五万，位列英国区流行歌曲排行榜榜首！”

　　“什么？”杨欢听了都有些惊讶。

　　就这样一首歌，晒上去，不到十二小时的时间，下载次数就超过了十五万？

　　开玩笑的吧？

　　孙越很满意自己突然袭击所制造的惊讶效果，“这主要还是欢少爷你的营销策略成功啊，昨天晚上在圣玛丽球场，比赛开打之前，安排她出来唱一首，借助电视台直播，效果那是杠杠的，比别的歌手做什么广告宣传更加有力。”

　　杨欢心里头高兴，这代表着林允儿要火啦！

　　“行啦，你小子别拍马屁了！”杨欢很快就想起了另外一件事，“你赶紧安排一下，趁热打铁，今天就把MV给发出去，然后再在网络上制造一点争议。”

　　“明白，我这就去办！”孙越也有点小激动。

　　欢少爷亲自当导演拍摄的MV，他怎么可能不重视？

　　而且他自己就看过后期效果，确实够颠覆性的，尤其是最后伊布拉希莫维奇这魁梧猛男竟然给鸟叔这胖子留电话号码，太基情四射了。

　　如此有争议性的MV，炒作起来太容易了。

　　再说了，林允儿本身就有很好的名气打底。

　　要是这样还不火，那就真是没天理了！

　　“哦，对了，欢少爷。”临挂电话之前，孙越才想起自己还有另外一件事。

　　“什么事？”

　　“皮尼·扎哈维先生昨天晚上一直都在等你。”

　　“啧！”杨欢一拍额头，自己昨晚上跟特里·马修斯谈完之后，就直接回家了，倒还真是把皮尼·扎哈维给忘记了。

　　“他现在在哪里？”

　　“我安排他在格兰德海港酒店住，要不，我给他打电话，让他过来？”

　　“不要了，我亲自过去，你也来吧！”

　　这一次确实是自己的问题，本来都约好了见面谈一谈的，到头来却给忘记了。

　　反正没吃早餐，干脆过去一起吃。

　　想到了这里，杨欢挂了电话，示意龙五把桌上这几份报纸带上，回去换了衣服就下楼。

　　“早餐马上就做好了，你……”堀北真希听到动静，从厨房里走了出来。

　　“我有点急事，到外面去吃！”杨欢走到鞋柜旁，换了一双出门的鞋子。

　　堀北真希目送着他急冲冲的跟龙五出门去，再回头看了看厨房里，她早早起来精心准备的料理，那是上次杨欢吃得津津有味之后，她又特地准备的。

　　“不吃就不吃，我自己吃！”她气鼓鼓的转身回了厨房，连她自己都没注意，竟然有些失落。

　　可到底在失落什么呢？

　　“少爷，今天坐哪一辆？”

　　车库前，龙五看着面前一排豪车，问着杨欢。

　　杨欢正在看着面前的这一份南方回声报，抬起头，随便扫了一眼，“随便，要不就路虎吧。”

　　“行！”龙五走过去，取了钥匙，立即将车启动开出来。

　　杨欢坐进了后排，继续看着他的报纸。

　　夏琳·拉赫瑞的专栏不出意料，对南安普敦的表现给予了很高的评价，但也指出了南安普敦的问题，认为圣徒要想继续在足总杯这条黑马之路上走下去，就一定要解决中场问题。

　　比达尔和斯特罗曼的实力都很出色，关键出在后腰位置上。

　　遇到弱一点的球队，南安普敦会考虑到比达尔和斯特罗曼打双后腰，让亚当·拉拉纳、伊斯科或者是哈梅斯·罗德里格斯打前腰。

　　可足总杯接下来遇到的肯定都是强队，三中场的后腰位置上，施奈德林暂时还无法胜任。

　　这也为南安普敦埋下了一道隐患。

　　尤其考虑到对阵切尔西的这一场，施奈德林被德罗巴断球后，差一点点就造成了南安普敦的丢球，这一定要引起重视。

　　南安普敦要想继续走这条黑马路，就得步步为营，小心谨慎才行。

　　杨欢看了也觉得很有道理。

　　目前南安普敦的这一套阵容里，后腰位置的问题确实是很大。

　　比达尔和斯特罗曼都不是那种传统意义上的后腰，施奈德林还太嫩，哈蒙德还行，但却不被贝尔萨所信任，这就使得球队的后腰位置出现了软肋和空档。

　　早在夏季转会的时候，杨欢就已经注意到了这一点，当初他就下决心要引进马斯切拉诺。

　　可人家马斯切拉诺想要的是巴塞罗那这种高富帅，看不上南安普敦这屌丝啊。

　　“哦，对了，阿布拉莫维奇那混蛋还欠我两个人！”

　　而且还是免费引进的。

　　杨欢突然间想起这个，立即在脑子里搜刮着，切尔西队里可有南安普敦需要的球员？

　　后腰位置上，切尔西现在的后腰是米克尔，但尼日利亚人的机动性能符合南安普敦？

　　可除了米克尔，埃辛压根就不是那种能够站住位置的后腰。

　　除了这两名球员外，切尔西还有后腰吗？

　　哦，对了，大卫·路易斯也可以打后腰，只是……

　　昔日野兽级中场成群结队的切尔西，现在却连个像样点的后腰都没有，这叫人情何以堪？

　　随手翻过了一页报纸，杨欢看到了阿布拉莫维奇的照片。

　　坐在车里，隔着车窗玻璃，俄罗斯人举起右手遮着脸，一脸的惊恐和尴尬。

　　“哇咔咔，这老小子也有这么倒霉的时候啊？”

　　看新闻，杨欢才知道，原来昨天晚上阿布拉莫维奇是偷偷摸摸的从侧门溜出去的。

　　“亏得你以为自己聪明，没听说过，英格兰的这群狗仔队是无孔不入吗？就算你在自家洗手间里上个厕所，他们真要跟踪你，照样能嗅出你什么味来。”

　　龙五虽然不知道前因后果，却不明觉厉。

　　“老五，你说，阿布拉莫维奇那老小子要看了这篇报道，会不会气得吐血呢？”

　　龙五在前面开着车，呵呵笑着，“欢少爷，我要是他，干脆连报纸都不敢看，省得呕血。”

　　“聪明！”杨欢心情不错，赞了一句。

　　抵达格兰德海港酒店，孙越早已是在大堂等着了。

　　两人上了酒店的餐厅，没多久，皮尼·扎哈维就来了。

　　“不好意思，昨天晚上太忙了！”杨欢一看到皮尼·扎哈维，立即站起来解释一下。

　　杨欢的解释有点牵强，可重要的是，他愿意解释。

　　皮尼·扎哈维是个聪明人，当然知道原因，要是杨欢不想跟他合作，恐怕连解释的必要都没有，所以他原本郁闷了一个晚上的心情，立即来了一个多云转晴。

　　“欢少爷贵人事忙，我能理解。”

　　昨晚上他是亲眼看到杨欢和南安普敦最热门的市长候选人特里·马修斯一起出门的。

　　或者，他们是在谈什么很重要的事情，谈了一个晚上也说不定。

　　“来，皮尼，这里的早餐不错，我们先吃东西，再谈事情。”

　　“好。”

　　四个人围着四条边坐下来，各自点了一份早餐，有一句没一句的闲聊着。

　　好不容易吃完了早餐，又各自点了一杯喝的，然后才开始进入正题。

　　“欢少爷，我这里有一份昨天才刚刚得到的球员报告，年龄都比较低，我知道南安普敦一直都对低龄球员感兴趣，所以……”

　　说着，皮尼·扎哈维就递过来了一份文件。

　　杨欢翻开后，大致上浏览了一番，随便翻了翻，更多的是留意皮尼·扎哈维所推荐的球员名字，然后结合自己脑海里的记忆。

　　看完之后，随手将这一份文件转交到了孙越的手中。

　　“皮尼，怎么都是比利时或者是东欧地区的球员？”杨欢有些奇怪。

　　皮尼·扎哈维呵呵笑了起来，“欢少爷果然观察细致。”

　　看到杨欢受落一笑后，他才继续解释道：“其实我认为，一名合格的经纪人不仅仅只是要善于运作那些大牌球星的转会和商业运作，同时也要善于帮助服务的球队挖掘年轻新秀。”

　　“目前整个四大联赛的转会泡沫很严重，南美洲的球员竞争也非常激烈，而且很抢手，所以从性价比上来看，比利时等不受关注的联赛，以及东欧地区的一些球员，更值得引进。”

　　“最重要的是，这些地区的青训水平都很高，培养出来的球员实力也都相当出色。”

　　杨欢对此倒是很认同。

　　比利时这几年的青训确实相当出色，孔帕尼、登贝莱、费莱尼、维尔通亨、维尔马伦等一批球员都已经在欧洲打出名堂了。

　　可目前比利时年轻人里还有很多出色的新秀，例如早已声名显赫的卢卡库和埃登·阿扎尔。

　　另外还有像组织中场维特塞尔、前锋本特克和中场德布劳内等名气不显，却实力出色的球员，可见比利时在青训人才储备方面，确实是实力雄厚。

　　比利时的这一批球员多多少少都已经受到了欧洲球队的关注，引进的难度不需要多说，花费也肯定少不了，甚至有很多球员的身价都达到了八位数。

　　所以，皮尼·扎哈维并没有推荐这一些已经是耳熟能详的球员，他推荐的都是一批年纪轻轻的小将，例如目前效力于安德莱赫特青年队的阿德南·贾努扎伊。

　　如果杨欢没有记错的话，贾努扎伊在他前世应该是加盟曼联的，而且备受弗格森重视。

　　难道是皮尼·扎哈维推荐的？

　　他似乎跟曼联之间也有很深的生意往来，费迪南德的经纪人就是他。

　　除了贾努扎伊之外，皮尼·扎哈维还推荐了其他几名小将，年龄都很小，有的杨欢认识，已经在他穿越前打出一定名堂了，其中有两名球员球员还是南安普敦球探已经盯上了的。

　　还有几个他不认识，看似没有打出来。

　　可从这一点看，皮尼·扎哈维的球探网络还是很有实力。

　　杨欢从孙越手中接回了皮尼·扎哈维的那一份文件，顺便让孙越递过来一根笔。

　　在几名自己熟悉的小将的报告上打了一个大大的勾，然后递还给了皮尼·扎哈维。

　　“这几名球员我们南安普敦要了！”

　　皮尼·扎哈维大吃一惊，这就要了？不需要跟教练组商量商量？

　　怎么有种去超级市场血拼的感觉？

　　久闻南安普敦的转会都是杨欢的一言堂，之前皮尼·扎哈维还有些不相信，现在看来，果真如此。

　　寥寥几个打勾，说不定却决定了这几名小将未来一生的命运。

　　想想还真是挺过瘾的！

　　“除了这几位外，我们还想要引进一名球员，皮尼，我想交给你去运作？”

　　“交给我？”皮尼·扎哈维有些受宠若惊。

　　这幸福也降临得太快了吧？

　　刚刚才卖出几名小将，一回头却来了一笔大订单？

　　但转念一想，皮尼·扎哈维也就明白了。

　　杨欢这是在放着拉伊奥拉一家独大。

　　不过这也是他趁机拍好杨欢马屁的绝佳机会，只要这件事情办好了，日后还怕没合作机会？

　　一想明白这一点，皮尼·扎哈维立即忙不迭的承诺下来。


第156章 恋童癖

　　“欢少爷，你尽管放心，你一句话，我赴汤蹈火，在所不辞！”

　　皮尼·扎哈维赶紧趁机表忠心。

　　这年头想要抱金主大腿的人不知道有多少，不抓住机会，怎么成功？

　　杨欢呵呵一笑，点了点头，没多说什么。

　　“对了，欢少爷，不知道你想要引进谁？”皮尼·扎哈维一脸好奇的问。

　　杨欢笑着用笔，在皮尼·扎哈维球探报告的第一页，圈起了其中一个名字。

　　“他？”皮尼·扎哈维眉头顿时一皱。

　　“有问题？”

　　“问题倒是没有问题，我跟他的经纪人很熟。”皮尼·扎哈维交友广阔，消息和情报都很充足，了解很多外面的人所不了解的内幕。

　　“据我所知，目前跟他有过联系的豪门球队就不下五家，其中还包括皇家马德里和巴塞罗那这样的顶级大鳄，想要从这些球队手中抢人，有点难度。”

　　杨欢听了之后哈哈笑了起来，“有点难度就对了，皮尼！”

　　“要是没有难度的事情，我还不屑于去做！”这一句话说得很傲气。

　　有的时候人就是得适当表现出一点傲气，不然怎么给别人信心？

　　果然，皮尼·扎哈维听了，心中也是一动，“行，欢少爷，有你这句话，我就去试一试。”

　　“价钱方面你帮我拿主意，觉得合适就拿下！”

　　杨欢这话倒是让皮尼·扎哈维有些难以捉摸。

　　我自己拿主意？

　　经纪人的一部分收入是从球员转会上面抽佣的，转会费越高，佣金就越高。

　　真要让我自己拿主意的话，那我干脆来一个几千万的天价，单单佣金抽成就抽爽了。

　　可皮尼·扎哈维这个念头也就是转一转，很快就压下去了。

　　虽说人无横财不富，可做生意最重要的是讲诚信。

　　他看得出来，这是杨欢对他的一次测试。

　　转会费要是真离谱了，他只需说一句，老子没钱，不买了，那一切都完了。

　　可要是能够在这一桩转会上面，操作恰当，让他满意，日后合作机会不多得是？

　　听说，当初拉伊奥拉就是听了杨欢的一次提点，旗下的多名球员在推特、脸谱和微信等平台都纷纷拉到了不少商业合作机会，大赚了一笔。

　　现在绝对不能为了一颗矮椰树而放弃了整座森林！

　　“欢少爷放心，我一定尽全力办好这件事！”

　　杨欢再度满意的点头。

　　“哦，对了，欢少爷。”

　　看到杨欢有点想要离开的意思，皮尼·扎哈维突然间想起了昨天晚上，阿布拉莫维奇临走前就交代，赌约的事情就交给他去处理。

　　“什么事？”

　　“你跟阿布拉莫维奇先生的赌约已经得出结果了，不知道你有没有看上哪两名切尔西的球员？”皮尼·扎哈维鼓励的笑着。

　　看他那模样，似乎只要是杨欢看上的，阿布拉莫维奇都愿意放手。

　　可杨欢听了，却是有些苦恼的眉头一皱，啧啧了两声，“哎呀，这件事情可麻烦了。”

　　麻烦？

　　皮尼·扎哈维早在脑海里构思了很多杨欢的反应，其中包括得意洋洋，甚至包括贪心不足，可唯独就是没想到，杨欢竟然会觉得这是一件大麻烦。

　　“欢少爷，这是自由转会！”皮尼·扎哈维苦笑的提醒一句。

　　“我知道！”杨欢当然没忘记，“可问题是，切尔西的那一批老将们我都瞧不上。”

　　皮尼·扎哈维这下子傻眼了，有些不相信，“真瞧不上？”

　　那可是上个赛季英超联赛冠军球队的主力悍将。

　　你一支英甲球队，竟然还瞧不上人家？

　　这话要是说出去，谁信？

　　“废话！我要瞧得上，我还会觉得麻烦？”杨欢很理所当然的撇了他一眼。

　　看到他似乎还不大相信，杨欢只能解释一下。

　　“这切尔西球员的薪水，在曼城崛起之前，他们是英超最高的，甚至高得离谱。”

　　这一点皮尼·扎哈维是比谁都要清楚，他自己也没少从这里头赚到好处。

　　“目前切尔西最有竞争力，同时又是我们需要加强的球员里，一般年纪都不小了，而且薪水还特高，说是物有所值吧，那也就是这一两年的事情，真转会了，我们倒像是在帮切尔西解脱。”

　　皮尼·扎哈维一听，顿时明白了，还真就是这么一回事。

　　就好象特里、德罗巴等球员吧，薪水放到欧洲足坛，那都是第一档的。

　　虽然跟梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇等人还有点差距，但也不少。

　　可问题是，他们几岁了？

　　现在他们真要来南安普敦，那就是来养老。

　　切尔西过去这些年，一直都在为这一批老将的出路感到头疼，如果不是阿布拉莫维奇一直狠不下心，又锁紧银根，早就对这批老将下手了。

　　他们现在就像是一块块烫手的山芋，看起来很美好，可实际上却未必。

　　皮尼·扎哈维想到这里，不由得对杨欢彻底的刮目相看了。

　　谁说这位中国来的大少爷是不懂足球的暴发户？

　　我看他不仅仅懂，而且是非常懂。

　　不懂的人，能够在面对这样两份难以拒绝的诱惑面前，冷静的思考得这么周全？

　　“对了，皮尼，切尔西队里有没有年轻点的，才华横溢的球员？”

　　杨欢一时半会还真想不起来，到底切尔西队内还有什么年轻新秀。

　　皮尼·扎哈维这下子算是看出来了，这位大少爷原来是个彻头彻尾的恋童癖。

　　要说阿布拉莫维奇这青训搞了也好些年了，勉勉强强应该有几个不错的球员胚子吧？

　　前任的青训主管阿内森也是欧洲赫赫有名的人才，有他庞大的球探网络和人际关系，再加上切尔西庞大的资金做后盾，蓝军青训营真可谓是一片红火，声势浩大。

　　说蓝军搜遍五湖四海的足球人才都不为过。

　　其中最出色的莫过于已经在一线队混上主力的卡卢和卡库塔等新秀。

　　可这样的人才，杨欢竟然连想都不想就拒绝了。

　　原因很简单，他很清楚，这两位都因为各式各样的原因没能打出来。

　　“算了，回头我跟球探组商量一下，挖他两个物美价廉的新秀得了。”

　　杨欢多少有些失望。

　　这切尔西的青训也太糟糕了，投入那么多，声势那么大，就出了少数几个舶来品。

　　不过他的态度非常坚决，挖新秀肯定要比挖老将来得更加划算！

　　皮尼·扎哈维心里头明白得很，这位大少爷看似大手大脚的花钱，实际上心里头精明着呢。

　　竟然不要德罗巴和特里等名气更响亮的顶级巨星，而要物美价廉的新秀，明显看的是远景。

　　这也让他看出杨欢的心思，这是打算要长期经营南安普敦！

　　……

　　……

　　“欢少爷，这个皮尼·扎哈维靠不靠得住啊？”

　　在前往斯泰普特伍德训练基地的路上，孙越有些头疼的问着杨欢。

　　他觉得这皮尼·扎哈维可是阿布拉莫维奇的头号跟班，可从刚才的情况来看，怎么着都觉得像是要玩两面三刀，这样的人能放心吗？

　　杨欢呵呵一笑，“他这个人给你的第一印象是什么？”

　　孙越眉头一皱，想了一想，“精明，那一双眼睛像是会放光。”

　　“对！”杨欢点头，“通常精明的人都不会把赌注放在一个盘子里，正所谓狡兔三窟，就是这个道理，皮尼·扎哈维也是如此。”

　　孙越有点明白了。

　　“像他这样的聪明人不用怕，你只需要知道他要什么，而你能够给他什么，只要双方的利益契合了，他会比任何人都要来得忠诚可靠。”

　　这年头还有什么是忠诚可靠的？

　　有句话说得好，忠诚是因为背叛的筹码不够！

　　甚至就像是孙越，他忠诚吗？

　　绝对忠诚！

　　可如果杨欢不是杨家的独生子，不是富二代，而是前世那个屌丝，他还会忠诚吗？

　　所以，很多事情都是有前提条件的。

　　“孙越，你去准备一下，把允儿的MV发布出去，趁热打铁，一炮而红！”

　　“好，我明白！”孙越点头答应。

　　杨欢看了看车窗外，“我去斯泰普特伍德跟他们谈谈，阿布拉莫维奇那两名球员不要白不要，怎么着也得挖他连个划算点的来凑个数，补充一下一线队阵容强度也好。”

　　反正是不要钱的。

　　……

　　……

　　微信，鸟叔粉丝群第二十三分群。

　　“哈，混着混着又一天，还有十分钟下班！”后面跟着一个咧嘴笑得特别贱格的心情图章。

　　“你就好了，朝九晚无，可怜我才刚刚放学，一大堆作业，累死了。”立即有人跟上。

　　“别抱怨了，大学生，你们现在是最美好的，等出了社会，你就知道压力有多大了。”又有人反驳上面一个人的说法。

　　“就是，现在大学生最主要的任务已经不是学习了，而是泡妞。”

　　“拜托，泡妞也是一种压力好不？”

　　“对于长得很像鸟叔的人来说，肯定是有压力的，可对于我……嘿嘿！”

　　“鸟叔粉不接受帅哥，下次群主招人时记得让他们发自拍照！”

　　“这个主意好，哈哈！”

　　“那鸟叔粉不就成丑男组合了吗？”

　　群主出来说话了，“貌似咱们群人数已经满了。”

　　“满了？微信也太不象话了，人数限制才一百人，一下子就满了！”

　　“群主，还开第二十四分群吗？”

　　“是啊，赶紧开吧。”

　　作为鸟叔最活跃的粉丝群之一，这里无时无刻都有人在交流。

　　“鸟叔更新微信了！”突然有人在群里喊道。

　　几乎同一时间，所有人的手机微信客户端都弹出了消息。

　　“真的更新微信了，瞧瞧去。”

　　“我收到了！”

　　“我也收到了！”

　　“咦，鸟叔推荐一首歌。”

　　“谁唱的？”

　　“是林允儿的新单曲，歌名叫作【Callmemaybe】。”

　　“鸟叔说，这是他听到过的最吸引人的歌，所以要分享给他的粉丝，还有优土鳖的MV链接，说是有惊喜哦。”

　　“我就在优土鳖上看MV，拍得好美啊，那个男模特是谁？好壮好MAN哦！”

　　“那是南安普敦的足球巨星伊布拉希莫维奇，世界头号中锋！”

　　“MV里把允儿拍得好花痴哦，不过我超喜欢的。”

　　“是啊，允儿在里面的表演也很到位，而且画面拍得好美。”

　　“关键是结局，我笑喷了！”

　　“我也看到结局了，我的上帝啊，实在是太颠覆了，哈哈……”

　　“鸟叔和大伊布太激情四射了。”

　　“这部MV拍得太棒了，我从头一直笑到尾，太恶搞了。”

　　“我已经在看第三遍了，我的老天爷，谁拍出来的MV，太有才了！”

　　“听说是一手捧红鸟叔的欢少爷亲自创作和执导的。”

　　“是吗？欢少爷简直就是点金圣手，捧谁谁红啊！”

　　“超喜欢他力捧的鸟叔和允儿，听说他最近签了一个日本的，叫堀北真希，也在关注中。”

　　“我是英国伦敦的，打算找机会去南安普敦看一场球赛，听说现场能看到欢少爷。”

　　“我也在伦敦留学，我也要去南安普敦，一起吧。”

　　“好，最好让几个群主组织一下，大家一起去，制造点声势。”

　　这时候，群主再度出现了。


第157章 南张北庄

　　“大家注意了！”

　　群主用大红的字体一发言，所有刷屏留言的人顿时都停了下来。

　　“刚刚我们鸟叔粉丝群总群主跟其他几个粉丝群的群主商量决定，我们要在优土鳖和苹果商店大力支持允儿的新歌，所以现在希望大家有条件的都去支持！我们的目标就是要将允儿的新歌推到各个榜单的榜首位置！”

　　群主话音一落，下面立即群情汹涌。

　　“好，我马上就去苹果商店下载。”

　　“我也去。”

　　“我再转发到我的微信朋友圈、推特和脸谱上去，让更多朋友来支持和下载。”

　　“对，我们大家都积极的帮忙宣传和推广。”

　　“让所有人都瞧瞧鸟叔粉丝的影响力！”

　　“我们这一次要搞得轰轰烈烈，让所有那些传统音乐领域的，瞧不起鸟叔的家伙们都看看，我们不需要得到他们传统音乐的认可也照样能够成功！”

　　“说得好，我们大家都加油！”

　　……

　　同样的情况发生在鸟叔粉丝群的其他二十二个分群，而且还发生在其他成千上万的，遍布世界各地的鸟叔粉丝群里。

　　几乎在短短不到几个小时的时间里，这一群疯狂的粉丝们纷纷登陆苹果商店和安卓商店，下载了林允儿的这一首新单曲，同时也登陆优土鳖去观看MV。

　　因为观看这一首MV的人数在短时间内暴增，结果导致优土鳖服务器竟然出现了长达半个多小时的瘫痪，所幸优土鳖官方很快进行维护。

　　可这一桩事件却几乎成为了互联网上最受关注的一桩盛事。

　　之前鸟叔在互联网上的蹿红，再从网络红到现实，可谓是尝到了互联网营销的第一口螃蟹。

　　但也引起了很多传统音乐领域专业人士的怀疑，认为鸟叔的这种模式是很难持续成功的。

　　可现在，这一群疯狂的鸟粉们，就是要用自己的行为来告诉那些怀疑的人。

　　你们不仅仅错了，而且大错特错！

　　在短短不到四个小时的时间里，林允儿的这一首单曲的点击率就急速蹿升，以三百万的点击率登上了优土鳖当周百大音乐视频榜的第一名，而且还是遥遥领先的那一种。

　　一时间，这首歌成为了互联网上街知巷闻的焦点，也成为了社交网络上正想讨论的重要话题，以铺天盖地之势，席卷整个互联网。

　　……

　　……

　　庄子晴坐在电脑前面，看着优土鳖上【Callmemaybe】的MV视频。

　　当她看到林允儿瞧着伊布拉希莫维奇那精壮的，满是肌肉的赤裸上身，脸上流露出那种相当夸张恶搞的花痴表情时，她忍不住咯咯直笑。

　　随着视频的播放，她一路笑个不停。

　　这部MV拍得确实是有趣极了。

　　等她看到林允儿爬上车前盖上擦车，看到伊布拉莫维奇看过来，惊慌失措的从车前盖上滑下来时，她放声大笑，但却又赶紧捂住嘴巴，生怕不小心被隔壁的人投诉。

　　看到伊布拉莫维奇随着林允儿来到车库前，听她和乐队唱歌时，庄子晴就注意到了乐队里扮演着吉他手的鸟叔，那也是她很欣赏的一名歌手。

　　她就是因为喜欢鸟叔，所以才会来看这部MV的。

　　至于为什么喜欢鸟叔？

　　主要是因为大家都是中国留学生，而且鸟叔的经历确实相当励志。

　　可在她满怀期待的，想要看到林允儿这花痴女，跟伊布拉希莫维奇这猛男终于能够有情人终成眷属的时候，结局却让她大吃一惊。

　　林允儿匆匆忙忙写好了纸条，站在车库门口，却没能递出去，而是惊讶得张大了嘴巴。

　　伊布拉希莫维奇正暧昧的跟鸟叔说着话，还给一脸震惊的鸟叔留下写着电话的纸条，做着一个打电话的手势，整个场面说不出来的基情四射。

　　“我的老天爷，这也太恶搞了点吧？”庄子晴有种很崩溃的感觉。

　　她感到自己被MV的导演给玩弄了！

　　整部MV从头到尾都给人一种花痴女倒追猛男的感觉，可最后却变成了这样，这叫人如何接受？

　　看完了第一遍后，她的脑海里留下了很多的疑惑。

　　例如伊布拉希莫维奇递给鸟叔的纸条上的电话号码，很奇怪，好像是代码。

　　还有，伊布拉希莫维奇第一次看乐队表演的时候，似乎就是在冲着鸟叔这个吉他手笑。

　　总之，这部MV里面，看似很颠覆，实际上之前就埋下了很多的伏笔。

　　为了弄清楚这些问题，庄子晴决定再看第二遍。

　　撇开MV不谈，这首歌也确实非常的吸引人，尤其是副歌部分，朗朗上口，非常抓耳。

　　难怪鸟叔会说，这是他听到过的最吸引人的歌曲。

　　听着听着，一遍又一遍的循环着，不知道听了多久，听了多少遍，都不觉得厌烦。

　　这首歌确实很粘人，听着听着，就入了迷。

　　一直到手机的来电铃声响起，才让庄子晴不得不点击了暂停。

　　来电显示，庄子诚。

　　“老姐，你在看优土鳖吗？”电话刚通，那边就传来了一个清爽的男声。

　　庄子晴眉头非常优美的微微一颦，语气有些不善，“你又黑我电脑？”

　　“没有，绝对没有，我发誓！”电话那边的庄子诚赶紧否认。

　　“那你怎么知道我在上优土鳖？”庄子晴不大相信。

　　庄子诚苦笑了一声，“猜的。”

　　自己这个老姐可是牛津大学法学院的高材生，二十岁就以第一名的成绩毕业。

　　这脑袋瓜子去当律师，整天背那些枯燥乏味的法律条文，太可惜了。

　　生怕自己老姐不相信，庄子诚又追加解释。

　　“你之前不是说，觉得鸟叔不错吗？还关注了他的微信，我看他今天就推荐了优土鳖上的这首歌，你应该也会去看，所以就猜到了。”

　　庄子晴也没继续深究，她拿自己这个宝贝弟弟也是一点办法都没有。

　　“说，找我什么事？”

　　“绝密消息，如果不是偶然听到爷爷和老爸的谈话，我都不敢相信。”

　　“什么绝密消息，别卖关子。”

　　庄子诚嘿嘿的笑了两声，“老姐，我听爷爷和老爸说，打算把你许给人家。”

　　“什么？”庄子晴吓得花容失色，“子诚，这是真的吗？”

　　她才二十岁，大学刚刚毕业，就要许给人家了？

　　庄子诚电话里头嗯了一声，“是真的，老姐，你也知道你在京城有多受欢迎了，全京城，哦，不，是全国谁不知道你庄家大小姐的美名？最近还有一些好事者在网络上提了一个绰号，叫什么……南张北庄！”

　　“什么南张北庄？”庄子晴眉头又是一皱。

　　“哦，就是说，南边有一个叫张宁的，听说也是长得倾国倾城，北边就是老姐你，说是号称咱们中国两大绝世美女。”

　　“无聊！”庄子晴愤愤的骂了一句。

　　她最讨厌被人拿来说事，尤其是拿她的样貌来说事。

　　庄子诚倒是很欢乐，好像他很为自己的姐姐能够博得这样的名声而感到自豪。

　　“姐，这些年来咱们家提亲的人可不少，政商名流，络绎不绝，咱们老爷子可一直都压着，甚至早早就把你给送出国去，就是为了省掉一些麻烦事。”

　　庄子诚也是很清楚自家的情况的，他也知道，一旦老爷子跟老爸谈妥了，那这件事情基本上也就定性了，谁都很难改变。

　　“但从谈话来看，这一次似乎是老爷子亲自挑出来的人选，老爸也挺满意的，只是想要再观察观察一段时间，不过老爷子可是连龙五都送去给人家当贴身保镖了。”

　　“龙五？”庄子晴有点傻眼了。

　　中国龙组是中南海精锐中的精锐，而龙五就是龙组里面战斗值排名第五的杰出人物。

　　这样的人物一般都是充当国家领导人的贴身护卫，竟然也被自己的爷爷拿来送人了。

　　“你也猜到了吧？”庄子诚笑着问。

　　“他是谁？”庄子晴很快就冷静了下来。

　　虽然这件事情关系到她的终身幸福，但她还是很快冷静的思考。

　　“听说是龙海杨家的独生子，叫杨欢。”

　　“是他？”庄子晴知道他，小时候还一起玩过，但后来就没联系了。

　　“他不是……”

　　“对！”庄子诚说出了老姐不好意思说的话，“他确实是龙海市鼎鼎大名的败家子，不过，那都是以前的事情了，我帮你查过了，他最近这半年似乎转性了，去了英国，干出了很多事情。”

　　说到这里，他还故意停了一下，“老姐，你刚刚看的那部MV，就是他导演的。”

　　“什么？”庄子晴再一次大惊。

　　“严格来说，算是他的一次玩票吧，不仅仅是这一部MV，这首歌的编曲和作词都是他，你很喜欢的鸟叔之所以能够从原来的屌丝逆袭成巨星，也是他。”

　　庄子晴都有些不敢相信了，自己没有听错吧？

　　那个名震龙海市的败家子竟然搞出了那么多的事情？

　　“说来你可能还不信，他收购了南安普敦，你应该听说过这支球队吧？”

　　庄子晴没说话，但却默认了。

　　在过去半年里，尤其是最近这两天，几乎整个英国所有报纸都在报道这支球队。

　　“还有，他投资创办了一家高档中餐厅，被视作是海外中餐厅的典范，还吸引了首都电视台精心准备的纪录片舌尖上的中国的拍摄组特地到英国拍摄。”

　　“他招揽了几名落魄的南安普敦大学留学生，搞了一款叫做微信的社交工具。”

　　“微信？”庄子晴再度惊声。

　　“对，就是你整天都在用的这个，就是他的产品，还有包括割绳子和神庙逃亡这两款游戏，也都是他弄出来的。”

　　说到这里，庄子诚也满是佩服的笑了起来，“说真的，我还真是挺佩服他的，有机会一定要跟他见上一面，说不定他会看在未来姐夫的面子上，大力投资我的研究。”

　　庄子晴听到弟弟说到未来姐夫四个字，脸色顿时一寒。

　　她至今为止，对杨欢的印象几乎为零，甚至连对方长什么样子，性格怎么样都一无所知。

　　就这样，她就要嫁给他？

　　可老爷子和老爸做出来的决定，她能够违背吗？

　　从她懂事的那一刻开始，她不就已经做好了这种心理准备了吗？

　　“姐？”电话那边的庄子诚久久没听到声音。

　　听到还是没有动静，他又喊了一声，“老姐！”

　　“啊……”庄子晴惊醒了过来了，“在听呢，你说。”

　　“我知道你的担心，我查过了，这家伙最近准备在国内搞一个大项目，我找机会去查查他。”

　　他虽然贪玩，但从小跟姐姐感情就很深，自然不希望姐姐终身所托非人。

　　“嗯。”庄子晴心不在焉的回答。

　　看到老姐没心情，庄子诚再安慰了几句后，就把电话给挂了。

　　庄子晴刚挂了电话，心情还是非常忐忑。

　　优土鳖上的歌依旧还是那首歌，但听歌人的心境却完全不同了。

　　网页打开，上了谷歌，搜索微信。

　　她想要多了解一下这个人，以及他的公司。

　　翻了几页后，她留意到了一则招聘启事。

　　微信公司在招聘法律顾问。


第158章 回来吧，允儿

　　日本东京，甘力经纪事务所。

　　“社长，你找我？”上野真穗走进了社长办公室。

　　长冈田直弓招招手，示意她坐在自己的对面，“堀北回来工作了吧？”

　　“嗯，回来了。”上野真穗回答道。

　　“一切都还好吧？”

　　“都好。”上野真穗有点奇怪，社长今天是怎么啦？

　　“她有没有提到在伦敦的事情，例如那位欢少爷。”

　　上野真穗摇了摇头，“没有，但是……”

　　“怎么啦？”

　　“社长，其实那位欢少爷并没有跟堀北发生关系。”

　　“什么？”长冈田直弓大吃一惊。

　　自从那一个晚上之后，她可是一直把堀北当作是欢少爷的女人。

　　这一次如果不是微信日本公司已经做好宣传和推广的准备，她们也不敢打电话过去，让堀北真希回日本工作。

　　可现在，上野真穗却告诉她，堀北真希没和欢少爷发生关系，这……

　　“你怎么知道的？”长冈田直弓有些怀疑的看着上野真穗。

　　她不认为有男人能够抵御得了美女在怀的诱惑，尤其是堀北真希这种最顶级的美女。

　　“我猜的，不过我追问了几句之后，她也承认了，毕竟这种事情有点经验的都看得出来。”

　　长冈田直弓点了点头，“那她是怎么说的？是什么问题？”

　　“她说是自己的问题。”

　　“自己的问题？”长冈田直弓眉头紧皱。

　　她就怕堀北真希开罪了杨欢，那可就麻烦了。

　　“嗯，她说，欢少爷有几次想要了她，但都因为她过不了心理这一关，所以……”

　　堀北真希在这一件事情上并没有说出事实。

　　这丫头还以为杨欢不喜欢女人，所以就把责任揽到自己身上。

　　殊不知，杨欢去了英国之后，一直都忙得不可开交，又是那种自诩风流而不下流的性格，怎么会想要对她强来呢？

　　可其他人自然不会这么想，只会觉得是堀北真希的问题。

　　长冈田直弓起初有些不满，认为旗下的艺人不听话。

　　可很快她就意识到，堀北真希已经不是她麾下的艺人了，而是属于奇迹娱乐。

　　而且转念一想，就因为堀北真希过不了心理这一关，欢少爷就能由着她，由此可见，欢少爷心里头有多喜欢她了。

　　想到了这一层，长冈田直弓立即清楚自己应该怎么做了。

　　“接下来这一段时间，尽可能的给堀北安排一下高水平的通告，为她接戏也要谨慎，一定要精挑细选。”

　　“是，社长！”

　　正好这时候，长冈田直弓办公桌上的电话响了起来。

　　“你好，这里是甘力经纪事务所。”长冈田直弓抓起电话。

　　“我是杰尼斯的喜多川扩。”

　　长冈田直弓一听到这个名字，立即肃立，“你好，喜多川桑。”

　　杰尼斯，这可是日本娱乐圈里最赫赫有名的经纪事务所，以盛产男神著称。

　　长冈田直弓一直都渴望能够跟杰尼斯合作，让公司麾下的女星借助杰尼斯的男神而走红，可过去这些年来，一直都是不温不火。

　　没想到，杰尼斯的老板喜多川扩竟然亲自给自己打电话。

　　“听说你们代理了堀北真希在日本的所有经纪事务，是吗？”

　　“是的，喜多川桑！”

　　“我们这里正准备拍摄一部月九剧，打算邀请堀北真希小姐参演女主角，有时间吗？”

　　“月九剧？”长冈田直弓彻底傻眼了。

　　所谓的月九剧就是富士电视台中周一晚上九点的重头戏，这可是日剧中的黄金强档主打。

　　几乎可以说，能上月九剧的主角都是当红明星。

　　“有时间吗？”喜多川扩没得到回答，又催促的问了一句。

　　“有，有，一定有！”长冈田直弓这才醒悟过来，赶忙答应。

　　但很快她又想到了另外一个问题。

　　“只不过……”

　　“有什么问题？”喜多川扩今天倒是很罕见的脾气不错。

　　“堀北现在拍戏的要求比较高，不能有吻戏、床戏和激情戏之类的……”她说到最后，声音都变得很小了。

　　说出来都觉得胆怯。

　　这可是月九剧，别的女明星眼巴巴都想要上的，可你倒好，还在那里挑挑拣拣，真以为菜市场买菜呢？

　　上野真穗更是已经流露出了一幅惨不忍睹的惨景，她仿佛可以看到一向暴脾气的喜多川扩会在电话那边大发雷霆，因为不拍激情戏和床戏倒是可以理解，可不拍吻戏，这可能吗？

　　哪知道，喜多川扩并没有如她们所预料的大发雷霆，而是踌躇了一阵。

　　“嗯，我知道了，这些都可以借助其他手段来代替。”

　　他竟然答应了？！

　　我的天啊，喜多川扩竟然答应这么苛刻的条件？

　　“喜多川桑。”

　　“什么事？”

　　长冈田直弓深吸了一口气，鼓起勇气，问道：“我想知道，为什么要堀北真希？”

　　电话那边足足沉默了几秒钟。

　　“会问出这个问题，证明你不是一个合格的经纪人！”喜多川扩摇头叹道。

　　最后，在挂电话之前，他扔下了一句，“你应该去网络上好好看看，尤其是优土鳖。”

　　挂了电话之后，长冈田直弓还有些不敢相信。

　　就这么简单，一通电话，月九剧的女主角就定下来了？

　　喜多川桑的最后一句话是什么意思？

　　怀着这个疑惑，长冈田直弓登上了网页，进入了优土鳖。

　　优土鳖的首页最显眼的位置是一部视频，封面是一袭白衣的绝色佳人林允儿。

　　这是最近一段时间大热门的林允儿最新单曲的MV，短短两周多的时间里，已经在优土鳖上积累了过亿的点击率，可谓是过去半个月里最火的单曲了。

　　长冈田直弓一时间看傻眼了。

　　林允儿，这可不就是奇迹娱乐签下的韩国女明星？

　　点击进去之后，长冈田直弓听着这首【Callmemaybe】，看着这部引起了极大热炒的MV，她也是看得津津有味，笑声连连。

　　MV看完之后，她才注意到，优土鳖在旁边有推荐，其中竟然看到了堀北真希的封面。

　　这让她立即点进去，发现这是一段由堀北真希以前所参演过的电视剧角色剪辑而成的【Callmemaybe】的恶搞视频，点击率竟然高达两千多万。

　　“我的天啊，我没有看错吧？”

　　长冈田直弓使劲的擦着自己的眼睛，再仔仔细细的看清楚，确定自己没看错。

　　“难怪喜多川桑会说，我不是一个合格的经纪人了。”她这才明白缘由。

　　点开谷歌，长冈田直弓输入林允儿，搜索出来的结果里，最靠前的是一篇新闻。

　　“……据统计，林允儿的这首新单曲推出十七天，却已经在二十多个国家的歌曲排行榜中位列榜首，其中在英国单曲排行榜里已经连续第二周第一名，在韩国Gaon数字单曲榜中更是连续三周排名蝉联第一。”

　　“而在歌迷心中最具影响力的美国公告牌流行歌曲榜中的成绩也非常骄人，第一周就杀入了榜单前五十，排在第四十六，成绩甚至超过鸟叔，第二周就排到了第十八位，如今第三周，进入了前十。”

　　“从美国公告牌的排名走势来看，未来几周将有很机会登顶榜首位置，尤其是考虑到这首歌所引发的网络狂潮和舆论关注。”

　　长冈田直弓看得眼睛都大了。

　　这也太神了吧？

　　当初炒火了一个鸟叔，所有人都觉得已经非常了不起了。

　　可谁能够想到，这一转眼，又火了一个林允儿。

　　奇迹娱乐，这是要创造奇迹啊！

　　那下一个被炒红的，会不会是堀北真希？

　　“难怪喜多川桑如此看重堀北真希了！”

　　……

　　……

　　伦敦，希思罗机场停车场。

　　坐在一辆白色劳斯莱斯车里，林允儿的手机响了起来。

　　“允儿，你好，我是金秀满。”

　　金秀满？

　　林允儿拿着手机的手很明显的一抖，手机甚至都差点掉了。

　　这可是SM娱乐公司的创始人，同时也被称作是韩国娱乐圈里最有权势的大佬。

　　以前林允儿每次看到他都是战战兢兢的。

　　他怎么会给我打电话？

　　“允儿，我给你打电话，主要是想要好好的跟你谈谈，化解一下我们之前的误会。”金秀满在电话那边笑着说，语气也非常的友善。

　　“老……金先生，”她差点喊出老板，“我现在已经不是SM的艺人了。”

　　“我知道！”金秀满呵呵笑着，“但我们还可以继续合作，不是吗？”

　　林允儿抬起头，看了看车里的其他人，包括李朱善，包括乔希，还有其他一些工作人员，他们都在等她讲完电话。

　　看着他们的眼神，林允儿这才想起来，自己不应该再胆怯了。

　　因为今天，她已经不仅仅只是代表她一个人，也代表着其他一起努力走过来的所有同事。

　　“对不起，金先生，合作的事情还是找我们公司谈吧。”林允儿鼓起勇气，回答道。

　　金秀满在电话里明显一愣，“允儿，我了解过你的情况，我知道你跟奇迹娱乐之间并没有合同限制，你是自由身，随时都可以走人。”

　　“不，你错了，金先生，我正准备跟奇迹娱乐签长约。”林允儿纠正他的错误。

　　“这不是还没签吗？”金秀满呵呵笑着。

　　他从这一句话里确认自己的情报没有错。

　　林允儿没话说，因为确实还没签。

　　“允儿，你应该还记得，你从小就在公司接受培训，公司上上下下对你都非常重视，在你离开之后，我们都感到非常的惋惜和遗憾，我们大家都希望你能够回来。”

　　林允儿没有说什么，只是听着，但脸色却变得有些难看。

　　“你是韩国人，你的家在韩国，你的舞台也在韩国，你应该回来，以你现在的名气和地位，我有信心，也有把握，能够把你捧到国民女神的位置，而且我们愿意支付一千万英镑的签字费，并为你提供条件最好的巨星合同待遇。”

　　这已经是赤裸裸的挖角了。

　　一千万英镑，折算下来也是相当惊人的一笔财富。

　　从林允儿出道到现在，她都没有赚到过这么多钱。

　　她并不是出自富裕的家庭，所以一下子都有些惊呆了。

　　但很快，她的脑海里就浮现起了杨欢的形象，回忆起了杨欢为她所作的种种。

　　“允儿，你还年轻，你还看不破，那个中国富二代风流好色，他现在喜欢你，可你看，他一回头就去日本挖角了堀北真希，这难道不是喜新厌旧？”

　　电话那边的金秀满没听到林允儿的声音，还以为自己开出来的丰厚条件已经让这个不经世事的小女生动心了。

　　谁能够对如此惊人的一笔财富不动心？

　　“他只是贪恋你的美色，等到将来有一天，他把你玩厌了，或许是喜欢上了别的女人，你觉得他还会继续这样力捧你吗？”

　　说到这里，金秀满自信的呵呵一笑。

　　“回来吧，允儿！”

　　金秀满的这一句话，也是成千上万韩国粉丝在微信上给林允儿的留言。

　　“韩国才是你的家，SM娱乐才是你的后盾，你应该要下定决心，摆脱那个中国暴君，回到祖国，继续自己的事业！”


第159章 滑铁卢

　　“够啦，你别再说了！”

　　林允儿很是愤怒的对着电话喊道。

　　如果金秀满仅仅只是想要挖角她，那她不会生气，可金秀满竟然说欢少爷的坏话，这就让她受不了，她绝对不允许有人这样攻击欢少爷。

　　如果没有欢少爷，还有她今天的林允儿吗？

　　没有欢少爷，她说不定已经是金大勇的禁脔了？

　　要是没有欢少爷，她能够有机会去美国参加各种热门的活动？

　　“允儿，我知道你生气，但我所说的都是事实，你应该很清楚，他只不过是垂涎你的美色，并不是真正的喜欢你，你……”

　　“我说够啦，你不要再说了！”林允儿出离的愤怒了，大声的叱喝。

　　这顿时让车里所有人都奇怪的看了过来。

　　她这是怎么啦？在跟谁讲电话？这么生气？

　　林允儿给人的感觉都是很甜美，什么时候见到她这么大发雷霆过？

　　“金先生，我很尊重你曾经帮过我，但我不可能离开奇迹娱乐，我也不可能重返SM公司，你就死了这条心吧！”林允儿非常决绝的挂掉了电话。

　　金秀满听到林允儿那非常冷漠的语气，再加上被她挂了电话，心里头一阵恼火。

　　“该死的贱人，竟然敢拒绝我？”金秀满气得简直像是要冒火。

　　“好，既然你拒绝我，那你就别指望能够进入韩国市场，我们一定要封杀你，封杀你！”

　　金秀满在韩国首尔大发雷霆的时候，林允儿在伦敦的心情也很糟糕。

　　原本她还满心期待的准备着美国之行，可现在，大好的心情都被败光了。

　　“谁给你打电话？”李朱善听得懂韩文，关心的问道。

　　“金秀满！”林允儿语气很不友善的说。

　　李朱善隐约猜到是怎么样一回事了，“要不要我把这件事情告诉给欢少爷知道？”

　　林允儿摇头道：“不要说。”

　　不等李朱善再多说，林允儿就自己说道：“欢少爷这几天一直在忙着，听他们说是在准备一个大项目，而且新游戏的推广似乎也很不顺利，我这种小事不要去打扰他了。”

　　李朱善想了一想，也点头答应。

　　“那要是他再来骚扰你，怎么办？”

　　林允儿深深的吸了一口气，故作坚强的挤出一丝微笑，那娇俏的模样分外惹人怜惜。

　　“放心吧，我知道怎么应付，没事的！”

　　说完，还冲着李朱善，仿佛是要给予他信心的点点头。

　　李朱善也只能嗯了一声。

　　“走吧，登机的时间差不多要到了。”

　　林允儿打开了劳斯莱斯的车门，戴上了黑超墨镜，紧乐紧身上的大黑风衣，带着众人往机场的候机大厅走去。

　　那里面有过千名粉丝已经等得有些不耐烦了。

　　……

　　……

　　在林允儿走进伦敦希思罗机场的同时，杨欢也走进了南安普敦微信公司的总部大楼。

　　自从堀北真希回到日本做事之后，杨欢也先后去了普尔和盖顿，参观了圣汐游艇和阿斯顿马丁两家企业的情况，并且给予了一些指导性的意见。

　　然后又去了伯明翰，参加望江阁中餐厅的二号店的开幕仪式。

　　伯明翰是英国的第二大城市，望江阁中餐厅的分店就开在伯明翰最繁华的街区。

　　这也是望江阁一贯的标签，那就是高端大气上档次。

　　除了伯明翰的二号店外，伦敦的第二家分店，以及曼彻斯特的分店也都已经提上了日程表。

　　其他方面都干得不错，可唯独就是杨欢之前最放心的游戏公司出现了问题。

　　一个月前，智龙迷城还是在新西兰试发布，但效果很一般。

　　甚至可以说是微信公司到目前为止的三款游戏当中，成绩最糟糕的。

　　“我们的智龙迷城在上个月的新西兰新游戏排行榜里，最好的排名是第十二位，可是现在，又下滑到了第十六位。”

　　在游戏部门的办公室里，拉斯·勒平宁在向杨欢汇报最新的情况。

　　这还只是新游戏的榜单，如果是总排行榜的话，那都不知道要落到多少位了。

　　杨欢坐在办公椅上，左右转过来，转过去，在思索着一些问题。

　　“原因呢？”突然，右手搭在办公桌上，看着勒平宁问道。

　　拉斯·勒平宁有些黯然，这是他加盟新公司后，真正策划的第一款游戏，没想到却遭遇了这样的一场挫折，虽然只是试发布，但也多少打击了他的士气。

　　冲着身旁的特穆尔·哈乌斯拉一点头，后者就站了起来。

　　“欢少爷，在过去的一个月时间里，我们分析小组专门针对这款游戏进行了一系列的深入研究和分析，以及抓取了市面上其他几十款同类型游戏进行对比。”

　　杨欢没有说话，继续坐在椅子上，却听得十分专注。

　　“首先，我们所针对的目标人群是二十到三十岁的上班族、高中生和家庭主妇，这一类的目标玩家通常对游戏的要求都比较简单，太过复杂的游戏，他们很难接受。”

　　特穆尔·哈乌斯拉说到这里，摇头一叹。

　　“我们在这一款新游戏里犯下的最大的失误就在于，我们把它设计得太复杂了，我们想要往里面填充入太多的东西，多到以至于大家都觉得它有些沉重，而失去了轻松的休闲性。”

　　“尤其是游戏的开局！”

　　特穆尔·哈乌斯拉重点提到了这款游戏开局的种种问题。

　　“毫无疑问，我们在设计这款游戏的时候，考虑了相当多的层面，我们想要制作出一款比割绳子和神庙逃亡都要更加耐玩的游戏，所以不管是整体架构，还是游戏内容，我们都下足了功夫。”

　　智龙迷城是一款包含了三消、扭蛋、卡牌收集、宠物养成等元素为一体的游戏类型。

　　游戏本身设计很严谨，整个结构也很大，耐玩性很强。

　　可问题就恰恰出在这一点。

　　因为想要传达给粉丝的东西太多了，导致游戏在易玩性方面出现了问题。

　　“我们所有人都承认，这款游戏如果成功，将吸引轻度、中度甚至是重度的游戏玩家，因为里面包括了很多的创新，例如全新的三消模式，我认为这是非常吸引玩家的元素。”

　　智龙迷城的三消听取了杨欢的建议，不再是传统的三消模式，而是允许玩家在一定时间内，操控任意一粒珠子进行直线和斜线移动来改变排列，进而形成多组消除。

　　在内部测试的时候，这是非常讨喜的一个设定。

　　可以说，在这一款游戏里，同样的创新设定有很多，承载了太多的期望了。

　　但经过一个月的测试之后，结果却很叫人失望。

　　杨欢觉得这就有点像是前世那些拍电影的导演，第一部电影横空出世，大放异彩，开始受到了铺天盖地的赞誉和期许，可结果第二部出来，再没有第一部时候的璀璨夺目了。

　　造成这种现象的原因有很多，但绝对不是员工们不够努力。

　　“欢少爷，我们现在有两种选择，第一种，大改，甚至如果有必要，我们可能要一切推倒重建，还有一种选择就是继续留在榜单上，慢慢积累，希望能够有机会厚积薄发。”

　　拉斯·勒平宁在游戏开发方面很有经验，他很清楚，高水平的游戏未必就一定能够畅销。

　　一款游戏是否能够畅销，往往取决于很多的方面。

　　甚至从某种程度上来说，游戏本身有的时候并非是决定性因素。

　　“大改的好处是，我们还是试发布期间，下载量小，允许我们根据玩家反馈回来的信息进行修改，但一来需要时间去测试，二来也需要投入更多的研发资金，而且大改之后的效果暂时也不是很清楚。”

　　这种事情谁能有绝对的把握？

　　“积累的话，好处是从小处敲敲补补，也能够吸引一些铁杆玩家用户，但可能很难再造就割绳子和神庙逃亡那样的成功效应。”

　　杨欢听了之后，双手一拍大腿，从座椅上站了起来，呵呵笑着。

　　这让整间会议室里原本有些凝重的气氛，突然间好像都散了。

　　窗外的阳光照进了会议室里，落在了在场每一个人的身上，变得光亮起来。

　　“改，大改！”杨欢对着拉斯·勒平宁和特穆尔·哈乌斯拉笑道。

　　“我相信你们的分析和判断，你们觉得应该怎么改，就怎么改，甚至推倒重做都没有关系，钱不够就找我要，人不够就招聘，总之，一切都按照你们的思路去进行。”

　　“要记住！”杨欢竖起自己的食指，“我们游戏公司的宗旨就是，我们只做最好的游戏！”

　　拉斯·勒平宁和哈乌斯拉都感受到了杨欢那浓浓的信任，以及他所传递过来的理念。

　　钱，没了可以再赚。

　　可好不容易打造出来的口碑和品牌，一定不能轻而易举被打垮。

　　“好啦，大家都别苦着脸！”

　　杨欢用力一拍掌，伸手将孙越招了过来，“你去安排一下，游戏部门所有员工这个月的奖金……”

　　勒平宁和哈乌斯拉听到这里，心里头都是一沉。

　　但也都能够理解，因为这一款备受瞩目的游戏竟然遭遇滑铁卢，公司不发奖金也很正常。

　　可谁知道，杨欢却是哈哈一笑，“……加倍！”

　　“加倍？”孙越大吃一惊。

　　加倍？

　　拉斯·勒平宁和特穆尔·哈乌斯拉也都满脸的难以置信。

　　“对，加倍！”杨欢却非常肯定的点头。

　　一时间，整个会议室里所有人都瞠目结舌的看着杨欢，哪怕他已经带着龙五离开了，他们都还是一脸的震惊。

　　一个项目失败了，不扣奖金也就算了，竟然反而加倍的给？

　　这得是多好的老板才会这么干？

　　特穆尔·哈乌斯拉觉得心里头很不是滋味，他觉得自己心中有愧。

　　看向拉斯·勒平宁，后者也在使劲的扎着眼睛，很有一番感触。

　　“没说的，把这一条消息告诉给大家，让他们都知道欢少爷的心意。”

　　他们都明白，杨欢这么做，就是要鼓一鼓团队的士气。

　　游戏项目失败，他们本身就已经够郁闷的了。

　　这时候需要的不是进一步的打击，而是给他们鼓励。

　　“还有，告诉大家，准备决战！”

　　特穆尔·哈乌斯拉也不住的点头，立即回去准备了。

　　或许这一点钱对杨欢来说不算什么，可对他们而言，最重要的不是钱的多少问题。

　　而是杨欢的这一份信任和支持。

　　当杨欢走下楼，出现在微信公司门外时，他听到了从楼上传来的一阵惊呼声。

　　隐隐约约似乎听到有人在喊着自己。

　　“欢少爷，要不要上去跟他们见见面，说几句话？”

　　孙越觉得，这时候正是领导树立自己形象的绝佳机会。

　　杨欢却是摇了摇头，“不要了，我听说朱良程说，他们这两天招了一个美女律师当法律顾问，我得赶紧去瞧瞧。”

　　孙越一听，立即乐了。

　　看美女，这无疑是欢少爷最大的兴趣。


第160章 绿色纯天然

　　庄子晴很郁闷的坐在办公室里，百无聊赖下，手中的圆珠笔就跟一条灵蛇般，在她那灵动白皙的手指缝里转来转去，非常的灵活。

　　她放弃了导师介绍的英国名牌律师行一份非常有前途的工作不要，宁肯南下南安普敦，担任微信公司的法律顾问，就是想要了解一下杨欢。

　　可谁知道，上班快一个礼拜了，她却连杨欢的人影都没见到。

　　偶尔听到公司里的人谈起杨欢，言谈里，很有一种神龙见首不见尾的世外高人的赶脚。

　　那个家伙装得神神秘秘的，到底都在忙些什么呢？

　　实在受不了跟那么一群男人，凑在一起工作，所以她特地要求一个单独的办公室。

　　而且还是靠着窗户，从这里可以远眺南安普敦的游艇码头。

　　风景还算是不错。

　　法律顾问这份工作对她来说，没有什么难度。

　　要知道，她在牛津大学的导师可是英国赫赫有名的大律师，而且还是皇家学会的核心成员。

　　作为他最得意的高徒，庄子晴以第一名的优异成绩毕业，能力不容置疑。

　　虽然才来几天，可却已经把公司很多法律方面，甚至法律之外的事情都处理得妥妥当当。

　　他今天会来吗？

　　庄子晴现在每天最重要的事情就是等待。

　　等那个她等待的男人的出现。

　　有的时候，人的信念真的会造就奇迹的发生。

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷好！”

　　当外面响起了一阵员工跟杨欢打招呼的声响和动静，庄子晴手中转动着的圆珠笔哐当一声掉在了桌子上，她整个人霍地站了起来，走到办公室的玻璃窗前，拉开窗帘。

　　杨欢带着龙五和孙越走进了办公室，正挥手跟所有员工打招呼。

　　那架势像足了领导上山下乡搞视察的派头。

　　去，有必要搞出这么大的阵仗吗？

　　嘴里有些不服气，可一双眼睛却是盯着杨欢瞧。

　　模样长得不错，如果公平点考核，应该有九十分，可是现在，八十分都觉得多了。

　　性格嘛，暂时还不清楚，不过应该挺合群的。

　　看到他跟员工们有说有笑的，平时关系应该不错。

　　在偷窥着的时候，庄子晴注意到，朱良程跟杨欢说话的时候，指了指自己的办公室方向，明显是提到了自己，她一颗心没来由的就砰砰跳得厉害。

　　再看到朱良程冲着自己的方向走过来，她立即快步走回办公桌后面，打开电脑的显示器，假装聚精会神的在翻阅一份法律文件。

　　等到朱良程敲了两下门后，她才清脆的喊了一声，“请进。”

　　朱良程开门进来的时候，正好看到庄子晴从显示器后面抬起头。

　　一瞬间，他真的有一种惊艳的感觉。

　　一套非常普通的深灰色OL西服，搭配一件洗得很干净的白衬衫，微微开着领口。

　　笔直的乌黑披肩长发中间是一张犹如天仙般的瓜子脸，五官轮廓搭配得完美无瑕，尤其是那一双眼睛，明亮如水，看向你的时候，仿佛饱含着深情，会说话。

　　初初一看，任何男人都会被她这一双眼睛给迷住，会忍不住想要去亲近她。

　　可再一看，就很容易从这一双眼睛中读出一份拒人于千里之外的清冷。

　　这一份清冷会让你仿佛在迷醉当中，被当头浇了一桶冷水，浑身一个机灵，醒了过来。

　　“有事吗？”庄子晴一脸淡然的明知故问。

　　朱良程每一次看到她，都有一种自惭形秽的沮丧，苦笑了一声，“哦，没什么事，就是欢少爷来了，想要见见你。”

　　“哦，我马上就来！”庄子晴还是一脸的淡然，有点波澜不惊的感觉。

　　朱良程冲着她一点头，退了出去，重新把门给关上。

　　一看到朱良程离开，庄子晴立即松了一口气。

　　要去见杨欢了，他到底想要说什么，做什么？

　　他到底是一个什么样子的人呢？

　　会不会是传说中的声色犬马的风流败家子呢？

　　可不管脑海里想得再多，庄子晴骨子里到底还只是一个羞涩少女，要去见的那个人，还很有可能在不久的将来，成为她的未婚夫。

　　这让她非常重视第一次见面。

　　弯下腰，从办公桌的抽屉里，取出了自己的随身女包。

　　放在腿上，打开后，从里面取出了一个化妆盒。

　　以前的她很少去照镜子，因为从小到大，她的容貌为她带来的永远都只有赞美和惊叹。

　　可不知道为什么，自从来到微信公司之后，她开始关心起自己的样貌和打扮。

　　最明显的特征就是，每天早晨出门前，她都要为自己今天穿什么衣服大费一番心思。

　　以前她非常不喜欢的化妆盒，现在却是随身携带。

　　甚至在上班期间，每隔一段时间，她都要取出来好好的瞧一瞧，生怕哪里不够好。

　　化妆镜里的她轻施粉黛，画着淡眉，不仔细看，都还以为她没有化妆。

　　以前的她倒是没画过妆，可是这几天她都画了。

　　总觉得不化点妆，似乎有点缺陷。

　　还有这白衬衫的领口，要不要再多开一道纽扣呢？

　　听网上的人在说，男人都喜欢女人领口开得稍微低一点。

　　可等她解开下一个纽扣后，却发现在微微俯身的时候，领口处就露出一大片。

　　“太暴露了！”她重新将纽扣给扣上。

　　不能白白让那家伙占了便宜不是？

　　冲着镜子里头的自己嘟了嘟嘴，在心里头为自己加油打气。

　　没什么了不起的，他又不认识我，就当我什么都不知道！

　　在心里头将这一句话默念了几遍后，她才站了起来。

　　这一站，就将她那修长的体态展现了出来。

　　相信任何一个男人见了这样完美的身材，加上那倾国倾城的容貌，以及浑身上下所散发出来的那股淡雅中带点清冷的气质，都会有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　再深深的吸了一口香气后，她走出了办公室。

　　听到她开门的声音，办公室里很多深埋在显示器后面的男人都立即抬起头。

　　虽然还不到一周的时间，可她却已经成为了这一群男人眼中的女神。

　　庄子晴没去理会这些人的目光，径直的走向了杨欢的办公室。

　　才敲了第一下，门就开了。

　　开门的是一个看起来很稚嫩的男生，手里拿着一部游戏玩到一半的手机，一双眼睛犹如两把刀，凌厉得不带半点感情的在她身上扫着。

　　可很快，他就露出了一幅人畜无害的笑容。

　　他就是传说中的龙五？

　　“欢少爷在等你，进去吧！”

　　庄子晴走进房间，发现她一直都渴望见到的杨欢坐在办公桌的电脑后面。

　　公司首席执行官朱良程、首席技术官王林以及目前在脸谱和微信上都火了一把的WRAPP项目组的主管安德雷斯·伊哈恩等人都在。

　　所有人听到声音，都齐刷刷的看了过来。

　　当着杨欢的面，被这么多男人盯着，庄子晴心中有些涩然，但却掩饰得很好。

　　“你好，欢少爷。”她清脆的声音很好听。

　　跟她的声音比起来，那些播音员的声音都是渣！

　　杨欢有些讶异的看着面前的这个绝色美女，绕是见惯了那么多顶级美女的他，看到庄子晴的第一眼都还是觉得惊艳。

　　这是一个美得足以让全世界的女人，甚至是天上的仙女都嫉妒的女人。

　　哪怕是全世界最好的形容词，都无法拿来形容她给杨欢带来的震撼。

　　能够让杨欢感到如此惊叹的美女，除了眼前的这个人，就剩下张宁了。

　　到底她跟张宁比，谁更美呢？

　　杨欢的心里头没来由的浮起了这样一个念头，连他自己都觉得好笑。

　　但杨欢到底是见多识广，不可能像其他男人那样，看得都呆了。

　　“你叫庄子晴？中国人？”发问的时候，还招手示意她到自己面前坐下来。

　　庄子晴嗯了一声，轻挪玉步，来到了杨欢的办公桌前。

　　顿时，一阵淡淡的清香扑鼻而来。

　　“你是牛津大学法学院成绩第一的毕业生，照理说，应该很受那些大律师行的青睐，为什么选择来我们公司担任法律顾问？”杨欢好奇的问道。

　　据他所知，英国的律师行对牛津和剑桥的法律系学生非常青睐。

　　甚至有这么一种说法，在英国有两种律师，一种是牛津和剑桥毕业的大律师，一种是其他学校的律师，而前者往往都更容易步入律师领域的顶层。

　　庄子晴早就想好了措辞。

　　“是的，确实是有不少著名的大律师行对我发出了邀请，但我没兴趣，我更希望出来独立做事，积累一些经验，然后回中国。”

　　杨欢赞赏的点头一笑，“有志气！”

　　庄子晴也微微有些莞尔。

　　这一莞尔，顿时让她整张如花似玉的俏脸仿佛含苞待放的花蕊，迷人极了。

　　“再问你一个问题。”

　　庄子晴点了点螓首。

　　“你去过韩国吗？”

　　“去韩国？”庄子晴有些费解。

　　可熟悉杨欢的孙越和朱良程等人听了，顿时都一阵哈哈大笑。

　　这让庄子晴粉脸一红，怎么所有人都听明白，唯独她没听明白呢？

　　“没去过？”杨欢也笑呵呵的再问。

　　庄子晴有些费解，但还是摇头，她真没去过韩国。

　　“哦，那就好！”杨欢笑着赞道。

　　“什么意思？”

　　“哦，这是开玩笑的，没去过韩国，证明你是绿色纯天然的！”

　　绿色纯天然？

　　我还环保无污染呢！

　　庄子晴顿时明白了，这家伙是在偷偷打听，自己到底是不是去韩国整容的。

　　这顿时让她有些来气，一见面就这样，也太轻佻了吧？

　　“别误会，也别生气，我就是开个玩笑。”杨欢倒是一脸不以为意的笑着。

　　“公司上下所有人都知道，我这个人最大的缺点就是见不得美女。”

　　庄子晴听了，心里头暗骂，果然是轻佻好色的纨绔子弟。

　　“不过呢，我这个人最大的优点，就是风流却不下流。”

　　我会信你吗？

　　庄子晴心中愤愤不平的想道。

　　“我一直都坚信两条原则，强扭的瓜不甜，还有就是兔子不吃窝边草，所以你不用对我有太大的戒心！”

　　杨欢这话太坦白了，坦白得像是在开玩笑。

　　孙越和朱良程等人都哈哈笑个不停。

　　这欢少爷，一见到美女就喜欢逗一逗，太那个啥了！

　　“好啦，玩笑过后，我们开始说正经事！”

　　杨欢一本正经的说道。


第161章 这钱烧得可真过瘾啊！

　　庄子晴有种想要崩溃的冲动。

　　一会儿轻佻，一会儿正经，到底哪一个才是真正的杨欢？

　　就在她满怀心事的时候，杨欢却已经开始了议题。

　　“最近一段时间，我对微信的发展很满意，我们已经过了盲目追求用户数量的时候了，我们现在追求的是质量，所以我们要保持住这种高质量的稳健增长。”

　　纵观全球几个重要的市场，除了日本之外，不管是在美国，还是在中国，或者是在欧洲、非洲、南美洲和亚洲，微信都是无可争议的市场份额排名第一。

　　这也跟暂时还没有太强悍的竞争对手有关系。

　　唯一能够称得上是对手的就是WhatsApp，但这家公司目前的经营处于困境，发展速度非常慢，整个用户数量也才几千万，可微信已经突破两亿大关了。

　　不管是从注册用户数量，还是从月活跃用户数量，或者是市场占有率，甚至是用户发展速度来看，微信都是当之无愧的世界第一。

　　但跟脸谱、推特等原来的社交龙头比起来，微信的差距还相当大。

　　在游戏部门独立出去之后，微信自己也推出了游戏平台，也开始着手准备自己研发一些小游戏，这些都是微信公司创收的一些重要举措。

　　“对了，安德雷斯。”杨欢看向了安德雷斯·伊哈恩。

　　“欢少爷有什么吩咐？”

　　“WRAPP目前的用户数量多少了？”

　　“一个礼拜之前，刚刚突破了一千万。”

　　现在安德雷斯·伊哈恩在微信公司里面也能够抬头挺胸缩小腹了。

　　在过去短短三四个月的时间里，他成功的将自己所负责的这个礼品卡应用的用户增加了十倍，而且吸引了不少大品牌的重视，这也让人对这款应用的前景非常看好。

　　根据凯什·哈里斯说的，风险投资公司对WRAPP的估值已经超过了六千万英镑，甚至有的更高，因为很多投资者都非常看好WRAPP跟传统零售行业之间的这种组合模式。

　　目前WRAPP正打算跟包括沃尔玛、家乐福等零售龙头在内的企业展开合作，一旦谈妥之后，市值势必更进一步的往上冒。

　　“干得好，我再给你五百万英镑的预算，继续给我使劲的砸，继续给我使劲的烧！”

　　杨欢这话让他对面的庄子晴都惊呆了。

　　五百万英镑就这样扔出去了？

　　折算下来，这可是六千万人民币，就算你们杨家再有钱都好，有你这么扔钱的吗？

　　真要是觉得钱多，你把这些钱拿回祖国去，捐赠到贫困地区去做做善事也好啊。

　　有必要这样浪费吗？

　　可心里头是这样想，可庄子晴表面上却平静无波。

　　现在开高层会议，没她插嘴说话的份。

　　“还有你，老朱。”

　　“欢少爷！”朱良程乐呵呵的答应一声。

　　连WRAPP这种小项目都能拿到五百万的预算，我们微信怎么说也要更多吧？

　　“两千万英镑！”杨欢大手一挥。

　　“谢谢欢少爷！”

　　朱良程和王林都乐得找不着北了。

　　有了这两千万英镑，他们能做的事情就太多了。

　　说起来欢少爷还真是给力，一下子就给了两千万英镑。

　　“我大概会在一个多月后回来，你们想好怎么花钱了没有？”杨欢笑呵呵的问道。

　　庄子晴都吓傻了。

　　这家伙是不是疯了？

　　把钱扔出来了，还鼓励员工大手大脚的去花钱？

　　那可是两千万英镑啊，几个亿的人民币啊，就这样扔了？

　　见过挥霍的，就是没见过挥霍成这样的。

　　此时此刻，在庄子晴的心里头，杨欢的形象彻底跌进了谷底。

　　甚至已经跟超级败家子直接划上了等号。

　　庄子晴心里头在为杨欢心疼着那些钱，可当事人却好像完全不在乎似的。

　　就看到杨欢安排完了资金之后，站起来，痛快的拍拍双手，“好啦，上个月赚到的钱都花光了，真所谓风吹鸡蛋壳，财去人安乐啊。”

　　“这钱，烧得可真是过瘾啊！”

　　会议室里的众人顿时也都是一阵哈哈笑。

　　其实，庄子晴真是误会杨欢了。

　　杨欢虽然把钱给了他们，可实际上，他们每花一笔钱，都得到财务这边来支取。

　　只要管控好财务，那他们就没办法乱来。

　　再说了，现在不管是微信、WRAPP还是游戏部门，大多都是在大肆扩张和招揽人才的时候，这时候花钱如流水，那是很正常的事情。

　　在杨欢看来，只要这钱花得有目标，花得有价值，那就行了。

　　“哦，对了，子晴。”杨欢重新看向了庄子晴。

　　庄子晴心头一跳，他怎么喊起我的名字来了？

　　这也太自来熟了点吧？

　　“你最近手头上有事情做吗？”杨欢问道。

　　庄子晴摇了摇头，她的事情基本上都做完了。

　　“那行，我身边正好缺一个人，没有一个听使唤的，总觉得不方便，干脆你就跟着我吧。”

　　“啊？”庄子晴傻眼了。

　　这是要我给你当丫鬟吗？

　　“放心吧，到时候大家伙一起，我不会吃了你的！”杨欢笑呵呵的说道。

　　朱良程和王林对视了一眼，他们可就不干了。

　　好不容易盼星星盼月亮，公司盼来了这么一朵娇艳的鲜花儿，让整间公司的人都有了美好的盼头，可你欢少爷倒好，一来就要将这朵鲜花采走，太过份了。

　　当初黄颖跟着你，那是人家小姑娘被你给骗了，可你现在还来勾搭庄子晴？

　　太过分了！

　　真是叔可忍婶不可忍！

　　“欢少爷，这庄小姐是咱们的法律顾问，万一要是离开，我们有事，怎么办？”朱良程大着胆子问道。

　　谁知道，杨欢却理所当然的回道：“那你们就再请一个不就行了？”

　　说完后，他还很有道理的振振有词。

　　“我就觉得，像子晴这种牛津大学的高材生，留在你们这里当个法律顾问，那是大炮打麻雀，大材小用。”

　　嘿，留在公司当个法律顾问就是大材小用。

　　跟在你身边当个丫鬟，那就人尽其用了？

　　朱良程一张老脸郁闷得都快哭了。

　　要是庄子晴被带走，手底下那票员工肯定骂死他了。

　　“欢少爷，这……”王林也很不情愿。

　　这群屌丝宅男一看到女神，还不飞蛾扑火般的冲上去？

　　谁愿意这时候撒手？

　　“一句话，要么两千万英镑打水漂，要么把她给我！”

　　这一下朱良程和王林都傻眼了。

　　要钱还是要人？

　　他们真的真的很想放声大哭。

　　我的欢少爷啊，有你这么欺负人的吗？

　　你都左拥右抱了，还想把我们好不容易盼来的女神抢走，你……

　　哼！

　　“等等！”庄子晴皱着眉头，看着这群男人。

　　怎么他们说了这么多，就没有一个人来问问自己的意见呢？

　　太大男人主义了吧？还有没有半点尊重女性同胞的意识？

　　“你有什么问题？”杨欢看着她。

　　庄子晴刚刚有点来气，可脑筋很快转念一想。

　　自己来到微信公司，不就是想要探探这家伙的老底吗？

　　跟着他去做事，不就是一次很好的试探机会？

　　“我想要问，要去哪里？”庄子晴也有自己的小算盘。

　　最起码，她一点都不担心会被杨欢欺负。

　　“回中国！”

　　“回中国？”庄子晴倒是有些惊讶。

　　“对，有什么问题？”杨欢再问。

　　庄子晴眼珠子一转，“没有，不过我要带一个人。”

　　“谁？”杨欢就奇了怪了，自己是老板，带个人还说得过去，可你只是个打工的。

　　“我的一个好姐妹，她也正好要回国，能不能跟我们同行。”

　　杨欢有些奇怪的看着她。

　　被他用那种奇怪的眼神盯着，庄子晴心里头没来由的感到不舒服，浑身都不自在。

　　“没问题，可以！”足足几秒钟后，杨欢答应了下来。

　　……

　　……

　　帕尔默·拉奇坐在自己家的车库里，看着面前一堆破旧的头戴设备发呆。

　　有来自九十年代，看起来很像摩托车安全帽的头盔，也有一些看起来很像某部好莱坞科幻大作里，男主角佩戴在耳朵旁的高科技耳机。

　　还有的更加离谱，整个设备足足有两三个头那么大。

　　总之千奇百怪，什么样的头戴设备都有。

　　他才十八岁，但却对面前这些，有些甚至有二三十年岁数的老头盔非常的熟悉。

　　他最近这几年，最大的兴趣就是收集和改装这些奇怪的玩意，并且研究它们。

　　轻轻一声叹息，帕尔默·拉奇找出了自己那部已经不知道被他拆解过多少次的苹果手机。

　　点亮屏幕后，他发现自己有一条未接短信。

　　打开一看，是他一位同龄好友的留言。

　　“我会想办法的，放心，等我的好消息！”

　　看了短信之后，帕尔默·拉奇莞尔一笑，也不回。

　　他跟这位朋友是在互联网上认识的，又是同龄人，彼此又志趣相投，所以很合得来。

　　退出短信，回到手机桌面，他又点进了一款叫做WRAPP的应用里面去。

　　他的那位同龄朋友在这款新奇的应用里为他准备了一张礼品卡。

　　礼品卡上就写着，“我最好的朋友帕尔默·拉奇想要进行一项虚拟头盔的研究，欢迎所有感兴趣的朋友往这张礼品卡上充值，我们研究成功后一定给予重酬，超过一万美元，我们将记录在案，并给予未来组建的新公司的股份。”

　　下面的落款是Z。C。Zhuang！

　　每次看到这张礼品卡，帕尔默·拉奇都觉得好笑。

　　你说，互联网上的人是不是有这么笨呢？

　　因为你的一句留言，就给你送钱？甚至还超过一万美元？

　　这怎么可能呢？

　　谁不是提防着骗子呢？

　　但帕尔默·拉奇还是心里头觉得感激。

　　可就在帕尔默·拉奇以为还是会跟平时一样，只有人看热闹，而没有人感兴趣的时候，他一进入礼品卡界面，往下看，却发现竟然有人留言。

　　“虚拟头戴设备吗？我非常感兴趣，先投一万美元，送一个来给我试玩游戏，如果满意的话，我全力支持你们研发！”后面还附带地址。

　　帕尔默·拉奇傻眼了！

　　真有人投钱，而且还是一万美元？

　　等他仔细一看，发现这张礼品卡上确实是投了一万美元。

　　一时间，他几乎惊呆了。

　　但很快，他就意识到，自己真的碰到了一个有钱的，对他的研究项目感兴趣的大金主。

　　于是他立即扔下手机，在面前的着一堆头戴设备，在整个车库里翻箱倒柜，终于找出了一个他不久前亲手做好的虚拟头盔。

　　认认真真的拿起布，擦拭得干干净净。

　　这个头盔，寄托着他所有的希望。

　　“希望能够成功！”

　　他自言自语的，更像是在给自己加油打气。


第162章 撞过去

　　风高浪急的南海，一艘香槟色，造型非常科幻，犹如从天而降的外星人飞船一般的豪华游艇，正在以每小时三十节的航速朝着北方的海南岛行驶而去。

　　在一望无际的海面上，这艘悬挂着中国国旗的游艇，就仿佛像是一只微不足道的蚂蚁。

　　渺小得几乎看不见。

　　将近五十米长的游艇都是如此，更别说是游艇上的人了。

　　只有当居高临下的镜头不断的拉近，才依稀可以看到，游艇顶层的遮阳篷下，杨欢穿着一身短袖衣裤，正在观看着手机里的新闻。

　　自从南安普敦再度爆冷击败了切尔西之后，圣徒又在足总杯八强淘汰赛中干掉了英超球队西汉姆联，这一次是主场作战，比分是2：1，南安普敦成功的杀入了四强。

　　其他杀入四强的三支球队分别是博尔顿、曼城和曼联。

　　而在昨天的伦敦抽签仪式里，南安普敦运气不错，抽中了英超球队博尔顿。

　　这就导致了曼联遭遇曼城，在足总杯中上演了曼彻斯特德比。

　　外界媒体也都对足总杯的抽签发表了意见和看法，认为博尔顿虽然在英超排名中游，可以南安普敦先后击败阿森纳、切尔西和西汉姆联的表现来看，晋级决赛不是没有可能。

　　那么，在足总杯决赛里，是会遭遇曼联呢？还是曼城？

　　想想还真是叫人有点小期待呢！

　　就在杨欢放下手机，龙五上了顶层，来到了杨欢的身旁。

　　“欢少爷，马上就要到海南了。”

　　杨欢听了，立即从松软的躺椅上一跃而起，走出遮阳篷，对着前方远眺。

　　所看到的依旧还是一望无际的海面，但在心理作用下，却仿佛可以看到海南三亚的那些高楼大厦，还有沙滩上那些穿着比基尼的性感美女。

　　前世作为屌丝，在网络上关于海天盛宴的传闻听得太多了，也非常的羡慕嫉妒恨。

　　如今穿越成了高富帅，怎么着也得圆一圆自己前世的这个梦想吧。

　　“老五，听说，海天盛宴有数不尽的美女，是真的吗？”

　　龙五点了点头，“听说是真的。”

　　“那就爽了，去了之后，给我找一打来伺候。”杨欢对着大海哈哈笑道。

　　“一打？”龙五有些吃惊，“欢少爷，你能行吗？”

　　“废话！”杨欢直接敲他脑袋瓜子，对一个男人最大的侮辱就是说他不行。

　　“找来一打，两个按头，两个按手，两个按腿，一个压背，一个磨胸，还有两个……嘿嘿！”

　　杨欢那笑得无比淫荡的表情，让人忍不住想起了一个人，西门大官人。

　　“欢少爷，这也才十个，用不了一打！”龙五却指出了他数学上的错误。

　　杨欢直接再敲了他一记脑袋瓜子，“剩下两个就站在一旁替补，谁累了就替换！”

　　反正本少爷现在有的是钱，别说是一打了，就算是来十打都没问题。

　　“哦！”龙五捂着自己的头，一脸的委屈。

　　“海天盛宴的美女们，你们家欢少爷来啦！”杨欢则是显得很兴奋。

　　站在游艇二楼甲板上，庄子晴听着来自顶层的喊声，满脸的黑线。

　　这家伙真的就是那个开发了微信，捧红了鸟叔的人？

　　怎么看都是一个彻头彻尾的大色狼啊！

　　自从她知道杨欢专程为了海天盛宴，特地坐着圣汐游艇专门为他打造的旗舰型豪华游艇，从英国普尔一路出发，绕了大半个地球，来到海南之后，她就很有一种崩溃的感觉。

　　这哪里像是一个成功人士，简直就是一个沉浸在声色犬马之中的纨绔败家子嘛。

　　“小姐，你确定，老太爷说的人是他？”

　　在庄子晴的身旁，站着一个长得非常普通，但体型却很是魁梧健硕，看起来很像是猛男的女汉子，身高至少有一米八，块头甚至要比一般的男人还要大，年龄在二十岁左右，留着一头干净利落的短发，但整个人给人留下最大的印象就是她那一双眼睛。

　　眼神如刀，锋芒藏都藏不住，令人望而生畏。

　　“好像是吧！”庄子晴也一脸苦笑。

　　她就想不明白，怎么聪明一世的爷爷，竟然会看上这家伙呢？

　　“要不然，龙五怎么会在他身旁呢？”

　　一提到龙五，那样貌普通的女汉子的眼神就变得更加锋利了。

　　“真想跟他打一场！”那女汉子满是期待的说，握紧了的双拳更是发出啪啪的关节响声。

　　那贲起的肌肉，丝毫不输给那些职业运动员。

　　强而有力的臂弯，给人的感觉就是那种能够单手扭弯一根手指粗螺纹钢筋的强人。

　　只是提到龙五的时候，她给人一种非常好斗的，跃跃欲试的感觉。

　　庄子晴看了看这位跟随自己多年，情同姐妹的私人保镖，不无忧虑的劝道：“小九，别乱来，他可是龙五。”

　　只要是熟悉中南海保镖的人，谁不知道龙组的厉害？

　　“龙五怎么啦？别人怕他们龙组，我们凤组的人可没把他们放在眼里，我凤九就想要会一会他，看他是否真的有传说中的那么厉害。”

　　原来，女汉子的名字叫凤九，来自传说中的凤组。

　　庄子晴也一脸无奈。

　　中国龙组和中国凤组都是中南海保镖里头最精锐中的精锐，负责保护的对象不同，但都非常神秘，而且武力值都是爆表的，很难想象要是两个人打起来，会怎么样呢？

　　“小姐，我看这个家伙风流成性，要不我去帮你教训教训他，最好让他以后都玩不了女人，这样你也不用再嫁给他，而我正好有机会跟那个龙五打一场。”

　　庄子晴听了，顿时满脸黑线，没好气的瞪了她一眼。

　　这丫头想事情还真是一根筋。

　　有这么处理事情的吗？

　　虽然长期跟庄子晴在英国生活，彼此关系很要好，情同姐妹，可凤九却有点怕她。

　　所以，被庄子晴这么一瞪，她立即没辙了。

　　“好啦，好啦，我就是随便说说。”

　　庄子晴也不是真要生气，她只是怕自己这个冒冒失失的保镖暴露出了身份。

　　要是被他知道自己的身份，那她就真是要钻到地底下去了，万一以后真嫁给他，那……

　　一想到这里，庄子晴粉脸就红了。

　　凤九一直都在留意着庄子晴，看到她脸上竟然带着一点羞涩的脸红，连连摇头。

　　“小姐，我发现你最近整个人都变了。”

　　“是吗？”庄子晴故作掩饰的转过身去。

　　“真的，以前你不爱化妆，可自从你去了南安普敦上班之后，化妆打扮是常事，还有，你每次一提起那个家伙就脸红。”

　　庄子晴心中一惊，真的是这样吗？

　　虽然她表面上有点清冷，可骨子里还是带着很传统的中国女人的特质。

　　而且从小到大的家庭教育都在告诉她，一旦家人决定下来，那杨欢就将是她未来的丈夫。

　　这是她自己也没有办法改变的事实！

　　“谁说我脸红了？”庄子晴恶狠狠的转过脸来，啐了一口，“这不是天气热吗？”

　　“天气热？”凤九看了看自己，还穿着长袖的秋衣，这算是热？

　　正好在这时候，游艇突然发出了一阵汽笛声，划破了平静的海面，也惊醒了船上的众人。

　　“怎么回事？”屋顶传来杨欢的喝问。

　　庄子晴和凤九也都走出了船舱，从楼梯上了顶层，正好听到杨欢目视着游艇正前方。

　　“怎么啦？”庄子晴走到了杨欢的身旁，问道。

　　杨欢指了指前方，“我们已经到海南了，但是前面却有几艘游艇冲过来。”

　　顺着杨欢的手势看过去，发现远处有几艘双座小游艇正在快速的朝着他们这个方向风驰电掣而来，风里头仿佛还能够听到一阵阵放肆的笑声。

　　“老五，再响个汽笛，叫他们让开！”

　　龙五听了，立即走过去打电话通知驾驶室。

　　很快，又一声汽笛撕破了海面。

　　“哇呜，快点，给我加快速度，冲啊！”

　　“太爽了，哈哈，你们快点追上来吧！”

　　八艘游艇一字排开，在海面上展开竞速比赛。

　　操控那艘冲在最前面的游艇的是一个染成金毛，带着黑超眼镜的青年人，旁边坐着一个浓妆艳抹的性感女人，因为害怕，那女人不住的惊声尖叫。

　　可她叫得越大声，就越能够激发男人的表现欲望。

　　如果仔细注意看，就不难发现，每一艘游艇上都是一男一女的组合。

　　一声汽笛，惊醒了游艇上的男男女女。

　　“陈大少，有大船，我们让不让？”耳机里传来了隔壁同伴们的询问。

　　“让？”金毛黑超的陈大少看了看身边的艳女，“在我陈学礼的字典里，有让这个字吗？”

　　“就是，我们陈大少从来没让过谁？要让，也是他们让！”

　　“让他们拐弯，滚蛋！”

　　“对，别妨碍我们陈大少的兴致，滚远点！”

　　“远处可是有记者在拍摄，这时候让，被拍进去了，我们大家多没面子？”

　　陈学礼受到了鼓舞，哈哈大笑，“伙计们，都别管他们，给我继续往前冲，出了事，我负责！”

　　“好！”

　　“好样的，陈大少！”

　　随着陈学礼的一声号令，八艘游艇上的男人都放声大笑，女人则是都惊声尖叫，没有丝毫退避的想法，继续往前面冲过去。

　　在圣汐游艇上，船长眼看着双方距离越来越近，他立即再打电话到顶层。

　　“欢少爷，距离越来越近了，我们让不让？”

　　这已经是做决定的最后时刻了，双方要是再不让，那就要撞上了！

　　杨欢看着前方的那几艘游艇，咧开嘴，呵呵直笑，“有性格，我喜欢！”

　　庄子晴都急了，都这时候了，还笑得出来？

　　“子晴，听说过螳臂当车这个成语吗？”杨欢侧过头去，问向庄子晴。

　　后者已经急了，没有回答。

　　杨欢也不以为忤，还是呵呵笑着，“我今天就让你亲眼见识见识，螳臂当车的下场！”

　　说完之后，杨欢头也不回的喊了一声，“老五！”

　　“欢少爷！”龙五走了过来。

　　“不要拐弯，直接给我撞过去！”

　　“你疯啦？”庄子晴瞪大了眼睛，就这样撞过去？

　　这可是在海上，万一闹出人命怎么办？

　　可谁能想到，龙五却是咧开嘴哈哈笑了起来，一脸的非常乐意，走过去传达杨欢的命令。

　　陈学礼一直都信奉横行霸道的原则，一向都只有别人让他，他没让过人。

　　可没有想到，今天竟然还有人针尖对麦芒的跟他杠上了。

　　而且对方还是大船。

　　一时之间，猝不及防之下，他惊慌失措的在撞船之前，打了一个急转弯。

　　“快点拐弯！”

　　“啊，陈大少，撞上啦！”

　　陈学礼跟左侧同伴的游艇，结结实实的撞在了一起，当场就翻船。

　　“啊，我们也撞上了。”右侧那一艘也是急转弯，结果也撞上了。

　　八艘游艇，一下子撞翻了五艘，船上的人统统都成了落汤鸡。

　　而那一艘肇事的，外形科幻无比的圣汐游艇，却仿佛什么事情都没发生过似的，保持三十节的时速，扬长而去。

　　就给他们留下了一个孤高冷傲的背影。

　　哦，还有几个红色的救生圈！


第163章 地下情

　　陈小驰是国内着名门户网站冲浪新闻频道的记者，听说今天有八个国内小有名气的富二代，相约出海赛艇，所以就临时租了一艘小船，远远的跟着他们出海。

　　没有想到，却亲眼目睹了这样一出撞船事件。

　　最令他感到震撼的是，那艘豪华游艇几乎不费吹灰之力就将那八个富二代的游艇给撞翻了五艘，头也不回的当场扬长而去。

　　从身旁经过的时候，陈小驰清楚的感受到了这艘豪华游艇的奢华恢弘。

　　太大，太震撼了！

　　他这一辈子从来没有见到过这么大的游艇！

　　电视上，图片上看得多，可却没有现实中看到的那么震撼！

　　再想想刚才那八个富二代竟然要跟它撞，这不是螳臂当车，自寻死路吗？

　　陈小驰的震撼一直持续到圣汐游艇走过去了，他才清醒过来，赶紧拿出相机对着游艇的后背一阵猛拍，拍完之后，扔掉了相机，跑过去看自己架设在船头的摄像机。

　　一看，还好，虽然有些随着波浪上下起伏晃动，但却拍得很清楚。

　　整个场面太震撼了！

　　这种撞船画面应该只能出现在电影里吧？

　　拍摄照片是他此行的目的，但拍摄视频，这却是他自己的决定，而且海上风浪大，拍出来的效果也不是特别好，网站是肯定不会采用的。

　　不如，晒上国内最大的视频分享网站优豆？

　　陈小驰也是个视频分享爱好者，说干就干，直接就摄像机里的这一段撞船视频截取出来，通过手机，直接发布出去，分享上了优豆网站。

　　作为门户网站的记者，他还习惯性的给自己的视频取了一个非常吸引眼球的标题。

　　海南三亚惊现超级战舰！

　　看看这标题，驰哥自个儿也觉得很满意，嘿嘿嘿的咧开嘴笑。

　　这还不引起优豆网民们的兴趣？

　　刚刚发完视频，他的手机就响了起来。

　　“陈小驰，你他妈的在干什么呢？”电话是网站的总编打过来的，当头就是破口大骂。

　　“总编，我在跟踪富二代赛艇，昨天不跟你汇报过了吗？”

　　陈小驰郁闷了，你老昨天还答应了呀，怎么今天就忘记了？

　　“富二代？富二代有个屁新闻点，你给我赶紧滚回三亚来，这里才有劲爆新闻！”

　　劲爆？新闻？现在？

　　陈小驰傻眼了，海天盛宴不还没开始吗？哪来的什么劲爆新闻？

　　“他娘的，亏得你还是新闻记者，连这么大的一条新闻点都给错过了。”电话那边的总编气得不大一出来，这一条新闻能够给网站带来多少流量啊？

　　“总编，到底什么新闻？”

　　“鸟叔来啦！”

　　“鸟叔？”陈小驰睁大了眼睛，“总编，你说的鸟叔，是皇家马德里的那个鸟叔，还是咱们中国的那个……”

　　“废话，皇家马德里的那个鸟叔谁关注？我说的当然是咱们中国自己的这个鸟叔。”

　　陈小驰差点从船上跳起来，“他到三亚来啦？”

　　他也是一个彻头彻尾的鸟叔粉。

　　真要追溯，他念的幼儿园跟鸟叔小时候的幼儿园就隔着不到十公里距离，亲近啊！

　　“来三亚了，刚下的飞机，整个机场都疯了！”

　　陈小驰一点都不意外，鸟叔可是中国最近几十年里，唯一一个红遍全球的超级巨星。

　　就靠着一首中文歌去【江南Style】，他红遍了地球的每一个角落。

　　更重要的是，鸟叔的经历励志啊，是全国上下无数屌丝心目中的精神偶像和奋斗目标。

　　他竟然回到中国了，而且还来了三亚？

　　他是想要来参加海天盛宴吗？

　　“陈小驰，你赶紧给我滚回来，快点！”

　　临挂电话之前，总编还恶狠狠的恐吓了一句，“要是不从鸟叔身上拿出一篇新闻报道，我剥了你的皮，再扣你一个月薪水！”

　　陈小驰一听，立即保证，“放心吧，总编，我马上就回去！”

　　剥皮不要紧，可千万别扣我薪水！

　　我还准备攒钱买房娶媳妇呢！

　　……

　　……

　　鸟叔杜子腾亮相三亚！

　　这一条新闻最先引爆中国各大门户网站，几乎所有人都为此感到震惊。

　　自从鸟叔火速蹿红，骑马舞席卷世界各地之后，所有的国人都几乎将他当作是娱乐领域的超级巨星，被看作是跟体育界的姚鸣和刘祥一样的国际级巨星级别的人物。

　　根据冲浪网报道，在鸟叔抵达三亚，即将参加海天盛宴的新闻一登出，全国各地前往三亚的机票立即出现了一股疯狂的抢购热潮，无数粉丝都争先恐后的希望能够前往三亚，一睹鸟叔的真人。

　　三亚的酒店也出现了订房潮，房源竟然还有点紧张。

　　而不管是国内各大传统报纸杂志，还是国内各大新闻网站，都纷纷派出了强力的记者团队，在三亚跟踪鸟叔，甚至驻守在鸟叔所入住的酒店外面盯梢。

　　其目的，就是为了能够第一时间向无数守候在网络上的鸟粉们传达鸟叔的第一动向。

　　甚至有记者买通了酒店的工作人员，以送餐为名，潜入了鸟叔所居住的五星级酒店，偷偷刺探鸟叔在酒店中的情况，包括他吃什么，穿什么，用什么，都打听得一清二楚。

　　无孔不入、无所不能的记者大神们也很快查到了，原来鸟叔之所以空降三亚，就是专门为了给参加三亚海天盛宴会展的圣汐游艇宣传助威。

　　一时间，无数的记者涌入了海南三亚的圣汐游艇会展主办点，打听圣汐游艇在海天盛宴的展厅地点、时间，以及各项安排。

　　于是圣汐游艇的相关事宜也都被媒体争先恐后的爆料了出来，甚至腾迅新闻网站还专门制定了鸟粉攻略，专门迎合鸟粉们去现场跟偶像见面的需求，大受赞誉。

　　但是很快，冲浪网的娱乐频道记者陈小驰登出了一篇独家新闻报道。

　　一艘足足有五十多米长的圣汐游艇，在海南岛外的海域，撞翻了八艘游艇。

　　不仅仅贴上了陈小驰自己精心拍摄的高清相片，同时还登出了自己拍摄的视频，进一步在网络上引发了一股对圣汐游艇的关注。

　　这一部视频在优豆网上更是在短短几个小时里，冲上了榜首位置，并引发了巨大的讨论。

　　“哇靠，这就是圣汐游艇，太帅太酷了！”

　　“老天，我没看错吧，这真的是游艇，不是外星人的战舰？”

　　“真的要跪了，太彪悍了！”

　　“撞得好，就该给这群富二代一点教训，别有事没事开着游艇横冲直撞！”

　　“太给力了，这才是真正的高富帅，那些被撞翻了的富二代都羞死了！”

　　“不知道这艘游艇上的人是哪位高富帅？求包养！”

　　“楼上的，别花痴了，人家能养得起这么贵的一艘游艇，会看上你这样的花痴？”

　　“谁花痴了，就是喜欢帅哥而已，有罪啊？”

　　“就是，难道就只许男人喜欢美女，不能允许女人喜欢帅哥？”

　　“老娘就是喜欢帅哥，尤其是这种有钱的帅哥，他要，我就给！”

　　“谁要是能弄辆圣汐游艇，载我出海兜风，我一定嫁他！”

　　几乎就是在这一夜之间，圣汐游艇这块品牌红遍了整个互联网，也出现在了第二天各大报纸的版面上，而所有的国人都记住了它的外号，海上劳斯莱斯！

　　最红的巨星，代言最高贵的品牌，这也理所当然！

　　……

　　……

　　在网络上铺天盖地的炒作着鸟叔的同时，庄子诚也带着自己的一票跟班入住了酒店。

　　入住酒店后的第一件事，就是连接WIFI，上网，并且很快注意到了这一条火爆的新闻。

　　“庄少，这圣汐游艇是什么来头？”

　　“这里头怕是有水军吧？”

　　“肯定有，要说没水军，谁信？”

　　“不过，确实是炒火了，现在可是全民关注啊。”

　　别人关注的是鸟叔和圣汐游艇的这一则新闻，尤其是视频里那无比真实的撞船场景。

　　可庄子诚所留意的却完全不是这些，他注意到了视频的一道远景。

　　暂停之后，圣汐游艇的顶层，伊稀可以见到三条人影。

　　男的最高，中间站着的女人他最熟悉。

　　几乎是第一眼，他就猜到那是自己的姐姐庄子晴。

　　可老姐怎么跟杨欢混在一起了呢？

　　她不是说不认识杨欢吗？

　　怎么才没多久，她就跟杨欢一起搭乘游艇回国了呢？

　　再联想到自己家的那位老爷子，扔下了京城那么多年轻有为的富二代官二代不选，偏偏却选择了龙海杨家的杨欢，难道这里面有什么问题？

　　该不会是老姐早就喜欢上杨欢，可却害怕父亲不肯答应，所以这才千方百计的说动老爷子，由他来出面说话，为她和杨欢订亲的吧？

　　庄子诚越想越觉得有这种可能，毕竟老爷子从小到大，最疼的就是姐姐了。

　　想到了这里，庄子诚拿出了手机，找到了庄子晴的电话，打了过去。

　　响了两声，电话很快就通了，但接电话的人语气却有些惊慌失措。

　　“喂。”

　　“老姐，你现在在哪儿？”庄子诚假装不知道，问道。

　　“我……”电话里有些颤声，“我……现在在伦敦呢。”

　　“在伦敦？”庄子诚一脸的怀疑，我明明在杨欢的游艇上看到你了，你竟然说在伦敦？

　　难道是我看错了？

　　不可能！

　　自己的亲姐姐，怎么可能会看错呢？

　　“子诚，你有什么事？”

　　“哦，没什么事，我就是随便问问，关心一下你嘛。”庄子诚也不说破。

　　“老姐，你现在在干嘛呢？怎么有点吵？”

　　“哦，没什么，躺在床上看电视，音量大了，太晚了，我准备睡觉了，没事就这样吧。”

　　说着，电话被不由分说就给挂了。

　　庄子诚满脸愕然的看着手机屏幕，睡觉？

　　不是开玩笑吧？

　　伦敦现在应该是下午吧，工作时间睡觉？

　　老姐一定是在撒谎！

　　听她那说话的语气，多心虚啊！

　　看来，她应该是跟杨欢在一起，可他们两个人到底是什么关系？

　　庄子诚这次到海南来，本身就接到了老爸交给的任务，就是要趁机考察一下杨欢。

　　本来他就对这个人挺感兴趣的，这一次他就更想要弄清楚了。

　　最起码，他要知道，自己的姐姐跟他到底是什么关系。

　　“诶，你们几个！”

　　庄子诚挂了电话，立即冲着房间里的几个跟班喊了一嗓子。

　　“庄少，有什么吩咐？”

　　“有什么事吗，庄少？”

　　六七个跟班顿时都围了上来，听候差遣。

　　“明天，海天盛宴开幕，咱们就杀上圣汐游艇和阿斯顿马丁的展区。”

　　庄子诚一脸的窃喜。

　　老姐啊老姐，任凭你如何瞒天过海，如何玩地下情，这一次，我要抓你个现行！


第164章 排场

　　下午，海天盛宴。

　　作为国内最高规格的时尚、奢侈品的展示会，主办方在场地和各项安排上也都做足了功夫。

　　别的不多说，就只是门票价格就已经相当惊人了，最低都要四百多，最高近三千。

　　这足以让无数屌丝都望门兴叹！

　　可作为专程赶来海南，就是为了参加这一场海天盛宴的富二代们来说，不买一套最高规格的门票，那都是相当有失身份的一件事情。

　　陈学礼就提前给自己的女人和几个马仔都买了最高规格的门票。

　　换了一身笔挺的西装，谁都没认出他就是网络上那红得发紫的撞船事件的倒霉蛋。

　　昨天在海上，幸好他抓到了一个救生圈，否则的话，他真的就挂在那里了。

　　但他不会因此就感激那个人。

　　所以，今天，他就带着自己的兄弟和女人，以及一帮马仔，浩浩荡荡的杀到海天盛宴，就是为了把那个人给揪出来，一雪昨天海上被撞翻的耻辱。

　　“去问问，圣汐游艇的展区怎么去！”

　　整个海天盛宴就跟迷宫一样，没看到地图，人又多，压根就分不清楚方向，怎么找？

　　其中一个马仔立即领命，跑向了一名站在一旁的工作人员。

　　“喂，圣汐游艇的展区怎么走？”这马仔语气很不客气。

　　他们陈大少在京城，那也都是赫赫有名的一号人物，到了海南，那就更不用说了。

　　连带的，他们这群马仔的地位也都跟着趾高气扬。

　　那名工作人员没好气的上下扫了一眼这个看起来更像是黑社会的问路者，最终他还是冷冷的回答了，“F区，那边！”

　　马仔立即跑了回来，对着陈学礼一哈腰，“陈大少，F区，这边走。”

　　一群人又气势汹汹的一路杀向了F区。

　　果然，刚刚来到F区，立即就看到展区地图。

　　圣汐游艇和阿斯顿马丁凑一块，紧挨着游艇码头。

　　“就是这里，走，过去看看！”陈学礼双眼闪过一丝厉色，大手一挥，率众而去。

　　来到了F区，发现这里人头涌涌，尤其是越靠近圣汐游艇的展区，人数就越多。

　　甚至还可以看到很多佩戴采访证件的记者拿着相机在四处拍着。

　　“怎么回事？其他位置都空着，怎么这里人这么多？”陈学礼有些郁闷。

　　“去，开一条路来！”

　　随着陈学礼一声令下，立即有马仔走上前去，一左一右，不由分说就将参观的人潮从中分开，过程中甚至有一些用力的推搡动作，惹得人群里一片争议。

　　“哇靠，什么东西？凭什么推人？”

　　“太没有素质了，有这么蛮横的吗？”

　　“这家伙是什么来头，主办方是他干爹啊？”

　　可任凭人群里的争议声此起彼伏，陈学礼却带着女人和手下，施施然的往前走去。

　　圣汐游艇的展区坐落在超级游艇区，一眼看过去，有十艘不同型号，不同大小的圣汐游艇停靠在码头上，而绝大部分人都只能在岸边看着，只有少数的最高两个级别的门票持有者才有资格上船。

　　按照海天盛宴的门票标准，只有最高级别的门票持有者才能参加试乘。

　　圣汐游艇的对面就是超级跑车阿斯顿马丁的展区。

　　现在展出的是一辆阿斯顿马丁的ONE-77和其他两三款在售的超级跑车。

　　不过展区最引人注目的是三个用厚厚的帘子遮起来的神秘区域。

　　很明显，还没到揭盅的时候，展区工作人员禁止参观者靠近。

　　从外型来看，阿斯顿马丁无疑非常讨喜，性能也非常出色，就是价格太贵了。

　　ONE-77国内限量十台，售价含税要两千多万人民币，而其他的几款阿斯顿马丁的跑车，价格最低的也都要三百多万人民币。

　　毕竟，阿斯顿马丁这块最顶级的超级跑车品牌可不是浪得虚名的。

　　陈小驰也在人潮之中，他持有的是公司为他购买的最低级别的门票，所以只能在展区外面看看，不管是阿斯顿马丁，还是圣汐游艇，对他来说，都是那种贵得几乎不敢想象的最顶级的奢侈品。

　　或许，多看几眼，记住了，晚上回去作梦的时候，YY一下也不错！

　　现场人密密麻麻，数不胜数，非常吵杂，一片喧嚣。

　　突然间，码头外面传来一阵汽笛声，彻底压下了现场所有的声响。

　　这一声汽笛让在场的所有人都大吃一惊，顿时一个个都齐刷刷的转过头去。

　　就看到一艘造型非常梦幻的圣汐游艇缓缓的驶进了码头。

　　这时候所有人才惊讶的发现，原来圣汐游艇的展区早就故意留下了一个停泊位置。

　　“哇噻，这不就是优豆视频里，在海上撞船的那一艘超级游艇吗？”

　　“诶，是啊，真的是，太梦幻了！”

　　“真品比视频里简直要震撼无数倍，太大，太奢华了！”

　　“这简直就是专门为高富帅量身打造的装B神器啊。”

　　“要是我有钱，我也买一艘圣汐游艇，不买都不好意思说自己是富二代！”

　　一时间，人群里无数人都高高举起手中的手机和相机，冲着这一艘香槟色的圣汐游艇一阵猛拍，镁光灯闪烁得无比刺眼，映在光滑的游艇表面，熠熠生辉。

　　“就是这艘船！”陈学礼第一时间就认出了这艘游艇。

　　“陈大少，要不要去给他们点颜色瞧瞧？”立即有个马仔上来表献策。

　　陈学礼也不是那种没脑子的家伙，看了看四周围那么多人，摇了摇头，“再等等，先摸清楚了情况再说！”

　　就算真要闹，也得先弄清楚看到底是谁。

　　这一点是在京城这个天子脚下混迹的富二代都必须要学会的求生技能。

　　否则的话，指不定哪天被人灭了都不知道。

　　“什么破玩意？竟然折腾出这么大的阵仗，他以为自己是谁啊？”

　　“等一下我们都上去，给他们点下马威，让他们知道，在中国做生意，就得夹紧尾巴！”

　　“没错，不教训教训他们，都显示不出咱们的威风！”

　　每一个人的嘴里都在说，可偏偏就是没有一个人上前。

　　七个小伙伴们都在等着陈学礼带头。

　　谁让他老爸最有钱有势呢？

　　就在陈学礼等人满是愤愤不平的时候，人群里再度炸锅了。

　　“鸟叔？！”

　　“真的是鸟叔！”

　　“鸟叔，鸟叔，我在这里！”

　　“鸟叔鸟叔我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　人群里一阵疯狂的骚动，如果不是展区外围有十几名保安维持着秩序，恐怕早有更多的人冲进去抓着鸟叔猛亲啦。

　　配合着一阵劲爆的【江南Style】的音乐，鸟叔杜子腾戴着他那标志性的黑超大墨镜，缓缓的走出游艇，沿途不停的冲着粉丝们招手，这个动作再度让现场一阵疯狂。

　　尤其是那些记者，更是被人群中的鸟粉们的声势给吓了一大跳。

　　都以为鸟叔的粉丝都是屌丝，没想到，高富帅也很多啊。

　　经历了今天这一阵仗，以后谁还敢说鸟叔的粉丝都是脑残粉？

　　杜子腾刚刚走下游艇，却没有直接上前来跟粉丝们打招呼，而是走到一旁，非常绅士的对着游艇弯腰做了一个请的动作。

　　顿时，现场成千上万所有人的目光都再度齐齐对准了游艇。

　　就看到一袭乳白色连衣短裙的日本女星堀北真希款款的走下了游艇。

　　稍长的短发在她的脑后扎起了一道活泼的小马尾，斜分的刘海下，是她那一张如花似玉的甜美容颜，带着一份谨慎的矜持，走下游艇后，轻轻的接住了鸟叔递过来的手。

　　这一刻，她成功的秒杀了现场无数的菲林。

　　同时，也在现场无数男人的心里头，留下了一个震撼的名词。

　　女神啊！

　　无数的男人都被堀北真希给惊艳到了，都怦然心动了！

　　或许，她并不是所有男人心目中最完美的女神，但她绝对能让所有男人都无可挑剔。

　　【江南Style】的音乐越来越快，越来越火爆，整个现场的气氛也都跟着被推高，再推高。

　　鸟叔杜子腾已经不再是当初那个去参加选秀被拒之门外的屌丝留学生了，他现在可是举世瞩目的超级巨星，站在圣汐游艇和阿斯顿马丁的展区中间，高高举起右手。

　　顿时，全场尖叫！

　　鸟叔鸟叔的叫喊声不绝于耳。

　　不仅仅是这些参观者和粉丝们，就连那些记者也都一个个兴奋无比。

　　“欧巴刚弄死他！”

　　随着杜子腾放声的唱响了第一句歌词，全场顿时一阵铺天盖地的欢呼声。

　　那股声浪甚至席卷了整个海天盛宴。

　　越来越多的人朝着这个区域聚集，越来越多的人都随着鸟叔的舞步而跳动，加入到了鸟叔和堀北真希的合唱当中，整个场面非常的火爆。

　　尤其是到了整首歌的最高潮部分，几乎是全场大合唱。

　　现场到底有多少人，已经算不清楚了。

　　只知道，一眼望过去，黑压压的一大片，都是人头，数都数不清楚。

　　密密麻麻的，简直就跟捅了蚂蚁窝一样。

　　人群中，陈小驰兴奋的随着偶像歌唱和舞蹈，甚至连拍照和录像都给忘记了。

　　陈学礼等人被兴奋得忘乎所以的人群挤来挤去，又受到现场气氛的感染，哪里还想要去报仇，眼睛就盯着展区中间的鸟叔，以及站在鸟叔身旁，很是矜持的堀北真希。

　　跟这位甜美女神比起来，自己身边的这些女的，就是个渣啊！

　　一首【江南Style】唱罢之后，整个会场的气氛已经被彻底调动起来了。

　　鸟叔杜子腾拿着话筒，从容的面对着祖国的这一群同胞们，他的手在颤抖。

　　是的，半年前，他打死都不敢想象，自己能够有今天。

　　是欢少爷在他的身上，创造了这个奇迹！

　　“大家好，我是鸟叔，杜子腾！”

　　随着这普普通通的一声招呼，现场再度响起了一阵尖叫声。

　　无数人都在放声喊着鸟叔鸟叔。

　　“这是我第一次回国，我想借此机会，跟所有喜欢我的鸟粉们，说声谢谢，我爱你们！”

　　现场的尖叫声更加热烈了。

　　“站在我身旁的这位，歌声很甜美的，算是我的小师妹，日本当红女星，堀北真希！”

　　很多喜欢看日剧的朋友早就认出她来了。

　　而且，通常美女都更容易得到掌声和尖叫声。

　　所以，欢迎堀北真希的声浪竟然不输给鸟叔。

　　“大家好，我是堀北真希，请多多指教！”堀北真希用熟练的中文打招呼。

　　这也是杨欢的要求，包括林允儿和堀北真希，都必须要学中文。

　　在现在这种时局下，谁要是不会中文，不重视中国市场，谁就是白痴。

　　毫无疑问，一句中文，拉近了彼此的关系。

　　堀北真希的招呼再度迎来了一阵欢呼声。

　　“今天在这里，我兼职当主持人，请大家多多指教！”

　　杜子腾这话顿时引来了一阵哈哈大笑声。

　　“站在我身旁的这位女神美吗？”

　　“美！”全场欢呼。

　　这顿时让堀北真希粉脸一红，羞涩的低下头去。

　　“太美啦！”全场再度狂呼。

　　“别激动，下面我为大家再介绍一位女神级的巨星，你们猜猜，她是谁？”


第165章 土豪金

　　鸟叔杜子腾的话音刚落，现场再度响起了一阵紧张的音乐。

　　不少人一听，都立即反应过来。

　　这可不就是林允儿最新红遍全球的单曲【Callmemaybe】里面的一段吗？

　　旋律一出，现场开始有人放声高喊，“允儿！”

　　“允儿，是允儿！”

　　“她来中国，她竟然来中国啦！”

　　“天啊，她不是才刚刚在美国纽约街头参加活动吗？怎么来中国啦？”

　　“天啊，太惊喜，不仅仅看到鸟叔，还能看到允儿！”

　　“允儿！允儿！！允儿！！！”

　　很快，现场立即响起了一阵很团结的允儿的喊声。

　　紧接着，就看到林允儿身穿一件长长的藕粉色抹胸花朵裙，从游艇里惊艳的现身。

　　长长的秀发，俏皮可爱的笑容，清纯秀丽的绝美容貌，再加上高挑身材，美艳不可方物的林允儿成功的艳压全场。

　　边小心翼翼的提裙走下游艇，边俏皮的冲着粉丝们挥手，毫不吝啬自己的清纯甜美的笑容，林允儿立即赢得了现场一阵铺天盖地的失声尖叫。

　　允儿允儿的叫声席卷全场。

　　无数的男人在这一刻，都被她给彻底征服了。

　　他们都震惊了。

　　如果说，刚才堀北真希在他们脑海里留下来的深刻形象是甜美的话，那么林允儿此时此刻给他们留下来的形象就是清纯。

　　无可挑剔的清纯！

　　现场立即响起了【Callmemaybe】的前奏，林允儿双手伴随着节奏轻轻的在面前点着。

　　圣汐游艇和阿斯顿马丁的两个展区里，也都各走出了四名身材火辣，穿着性感却不暴露的Showgirl，团团将林允儿围在了中间，随着歌曲的节奏而舞动起来。

　　四周围立即有很多熟悉这首歌的人也都跟着手舞足蹈了起来。

　　Ithrewawishinthewell……

　　伴随着林允儿清纯甜美的歌声，这首在最近一段时间内，红遍全球的歌曲从她的歌喉中轻快的流淌而出，很多会唱的也都跟着她一起哼唱了起来。

　　总共八名Showgirl，每一个的素质都很高，如果是在平时，那绝对都算是男人们趋之若鹜的美女。

　　可是现在，她们都统统沦为了林允儿的陪衬绿叶。

　　别说是林允儿，就算是俏立在一旁的堀北真希，都足以让这八个人都沦为庸脂俗粉。

　　现场不管男女老少，几乎所有人的目光都只会聚集在林允儿和堀北真希的身上。

　　这也印证了一句话，鲜花还得要靠绿叶来陪衬。

　　在八名Showgirl的烘托下，林允儿和堀北真希的美就凸显得更加抢眼动人。

　　……

　　……

　　庄子诚带着几名富二代跟班抵达了海天盛宴的会场。

　　一走进会场，他们一群人都感到很纳闷。

　　“怎么没什么人？”庄子诚眉头一皱。

　　不应该啊，海天盛宴可是国内规格最高的奢侈品展会，之前筹备期就已经做足了准备功夫，不可能出现这种没人的情况。

　　“庄少，会不会是我们来早啦？”

　　“是啊，庄少，现在才下午两点多，恐怕没这么快吧？”

　　庄子诚皱了皱眉，他觉得时间早肯定不是理由。

　　要说没有参观者，那就不一定，可问题是，连记者都没有，这绝对不可能。

　　“去，问问清楚。”

　　立即有一名跟班点头走过去，还是去找了进门处那个看起来酷酷的工作人员。

　　“嘿，兄弟，来抽一根。”一靠近，立即取出了一包中南海，抽出一根来送过去。

　　有句话说得很对，物以类聚，人以群分。

　　庄子诚平素里低调，待人接物都很和善，连带的他手下的几个跟班也都跟着懂得做人。

　　“不好意思，我们这里禁止抽烟！”工作人员伸手一挡。

　　“哦，对不起。”那跟班立即收回来。

　　“我说，兄弟，怎么没什么人呢？”

　　那工作人员摇了摇头，“人都去F区了。”

　　“F区？”

　　“嗯，圣汐游艇和阿斯顿马丁的展区都在那里，听说大巨星鸟叔和林允儿都来啦！”

　　“真的？”这跟班大吃一惊的同时，也一脸惊喜。

　　他可是这两个人的粉丝啊。

　　正好这时候，远远的就听到西边传来一阵欢呼声，甚至隐隐听到在喊着允儿。

　　“喏，赶紧去吧，不然就看不成热闹了！”

　　那跟班立即呵呵笑着，“谢谢你了，兄弟，我们马上就去！”

　　说着，跟班小步快跑的回到了庄子诚的身旁。

　　“庄少，打听清楚了，今天人很多，但现在都去了圣汐游艇和阿斯顿马丁的展区。”

　　顿了一顿之后，他还一脸兴奋的说道：“听说大巨星鸟叔和林允儿都来啦！”

　　庄子诚今天的目的就是要找杨欢，一听，立即哈哈笑了起来，大手一挥，“走，过去瞧瞧！”

　　顺便，给我那未来的姐夫涨涨气势。

　　……

　　……

　　“现场，有没有喜欢汽车的朋友？”

　　随着杜子腾这么一问，现场齐刷刷响起了一阵喊声，“有！”

　　基本上能够买票进场的，都有自己的一辆座驾，毕竟入场的都是来自全国各地的富二代。

　　“很好，那么，我再问问你们，你们有谁能够说出当今汽车行业最富有盛名的汽车工业设计师的名字，只要能说出三个，就可以免费得到一次阿斯顿马丁的试驾机会！”

　　杜子腾话音刚落，立即有人高高举起手来。

　　“好，这位朋友。”

　　陈小驰一被杜子腾点出来，立即兴奋得浑身都燃了。

　　看到偶像了，而且还主动走过来。

　　“鸟叔，我是铁杆鸟粉，回答问题之前，能先抱一抱你吗？”陈小驰鼓足了勇气。

　　杜子腾呵呵一笑，“当然！”，紧接着就豪爽的张开了双臂。

　　陈小驰立即冲过来，一把紧紧的抱住了杜子腾。

　　胖，确实是挺胖的，难怪很多人都说，鸟叔是胖子男神。

　　可却非常的真实！

　　一种从屌丝，经过不懈的努力后，终于成为全球巨星的那种真实。

　　“好啦，现在，你先回答我的问题。”杜子腾抱过了之后，笑着说道。

　　“马里克·雷克曼，彼得·希瑞尔，克里斯·班戈。”

　　杜子腾点了点头，“很好，都是现在最负名气的汽车工业设计师。”

　　马里克·雷克曼是现任阿斯顿马丁的跑车设计总监，彼得·希瑞尔是起亚的设计总监，以出色的汽车工业设计带动起亚的崛起而著称。

　　克里斯·班戈就不用说了，他是前宝马的设计总监，甚至被很多人成为是汽车设计的天才。

　　“还有人吗？”杜子腾再问。

　　“我！”立即又有人举手。

　　“嗯……捷豹的伊安·卡鲁姆，前宝马的克里斯·班戈，还有奔驰的戈登·瓦格纳。”

　　杜子腾笑着点头，“这三个都很出色，但我要纠正一点，伊安·卡鲁姆不属于捷豹，他现在是阿斯顿马丁子品牌拉贡达的设计总监。”

　　“下一位。”杜子腾又问。

　　“我来，我最喜欢的设计师是克里斯·班戈、现任宝马设计总监霍伊东克，以及马里克·雷克曼，我自己本身就是汽车工业设计的，我认为阿斯顿马丁的设计就非常出色，每一款车型都非常的经典！”

　　“我最欣赏的是保时捷的迈克尔·莫尔，因为我是卡宴车主，另外两个我觉得戈登·瓦格纳和伊安·卡鲁姆是最棒的。”

　　“我喜欢伊安·卡鲁姆、克里斯·班戈和马里克·雷克曼。”

　　“我喜欢……”

　　……

　　随着这一群车主们纷纷畅所欲言，现场很多人都在惊讶，都学到了一些知识。

　　很多人都喜欢买豪车，但却对车的品牌和设计师是一无所知的。

　　但也有相当多的一部分车主，有自己的喜好。

　　“很好，我统计了一下，发现很多人都喜欢克里斯·班戈，也有不少人喜欢伊安·卡鲁姆，更有一些人喜欢马里克·雷克曼。”

　　说到这里的时候，杜子腾呵呵一笑，“那么现在，我想问问大家，想不想见见他们？”

　　“想！”众人齐齐回答。

　　“那我们就有请这三位汽车设计大师！”

　　现场人群中再度爆出了一阵哗然声。

　　这三位不是明星，可都是在汽车设计领域里举足轻重的人物啊。

　　都来到了现场？

　　很快，已经秃顶地中海的伊安·卡鲁姆率先走出了游艇，紧随其后的是满脸络腮胡，带着斯文眼睛的克里斯·班戈，落在最后面的是阿斯顿马丁的跑车设计总监马里克·雷克曼。

　　三大王牌设计师同时出场亮相，这顿时让现场所有记者都发疯一般的拍照。

　　都是国际级的汽车工业设计师，能请来一个，已经非常不容易了，可现在是三个。

　　而且从刚才鸟叔的说法里，所有人都察觉到了，伊安·卡鲁姆跳槽去了阿斯顿马丁，这个之前一些汽车杂志上都有提到过，难道克里斯·班戈也去了？

　　“今天，三位设计大师不仅仅只是来到我们的现场，同时，他们也为我们所有的中国车主带来他们最新的设计产品，这是全球第一次首发！”

　　“请大家都睁大眼睛，注意看啦！”

　　随着鸟叔杜子腾一声令下，三位站在阿斯顿马丁展区那三个被遮起的神秘区域前的设计师们，同时拉动了厚厚的遮帘，露出了里面三款全新的概念车型。

　　最左边的是一辆硬顶超级跑车，叫做继承者，乍一看，有点像阿斯顿马丁的巅峰之作ONE-77，可仔细一看，又有一些不同，颜色也很特别，像金色，但又不像。

　　“这款车型的颜色，我个人是非常喜欢的，我们叫它塞勒涅青铜色。”设计师马里克·雷克曼在介绍这款车的时候，特地说到了车身的颜色。

　　一旁的鸟叔杜子腾则是补充了一句，“我觉得这种颜色应该有一个更好听的名字。”

　　装模作样的想了一想，啧啧两声，“就叫做土豪金！”

　　土豪金？

　　现场所有人都是一阵哈哈笑。

　　但相信所有人都暗暗记下了这个名词。

　　陈小驰更是在记事本上记录下了这个词汇，同时他围着这辆车在四处走动，并注意到了一个现象，那就是站在不同的角度看，车身颜色都会稍微有所变化。

　　有的角度颜色深点，有的角度颜色淡点。

　　土豪金吗？

　　这个名字取得不错，通俗易懂，一下子就被人记住了。

　　克里斯·班戈设计的是一款白色的豪华轿车。

　　这一辆被取名为征服者的概念车停在那里，给人的感觉就好象是一只盯住猎物，随时随地都会飞扑出去捕食的矫健猎豹，尤其是那标志性的阿斯顿马丁的家族脸，细长而犀利的LED灯组造型，以及引擎盖上那强而有力的棱线，都让整辆车看起来非常有肌肉感，也非常有运动感。

　　唯一不同的是，车前的标志不再是阿斯顿马丁，而是全新的拉贡达。

　　“这是一款离经叛道的车型，我们颠覆了过去阿斯顿马丁的一些传统设计，我们卸下了复古的标签，脱去了束缚的镣铐，我们要用这一款车来证明一件事。”

　　“阿斯顿马丁不仅仅只是顶级跑车品牌，同时也是优雅的豪华运动品牌！”

　　克里斯·班戈的介绍，也让所有人都对这款车留下了深刻的印象。

　　英国轿车设计本身就以奢华优雅而闻名，但克里斯·班戈在最大限度的保留奢华和优雅的同时，又给车型注入了更多的现代、运动和时尚气息。

　　这让整辆车就宛如一件精美的艺术品。

　　最后一辆车是辆蓝色的跨界车，出自伊安·卡鲁姆的手笔。

　　蓝色代表着苏格兰的颜色。

　　当年苏格兰战士反抗征服者的时候，就是用蓝色的涂料抹在脸上，他们有一个外号叫做蓝靛武士。

　　看到它，所有人都仿佛听到了悠扬的苏格兰风笛，在莽莽苍苍的苏格兰高地上，驾驶者操控着这一辆蓝靛武士，自由自在的肆意驰骋。

　　伊安·卡鲁姆说，这款车型的名字就叫做颠覆者。

　　不仅仅要颠覆阿斯顿马丁，还要颠覆所有的跨界车。

　　除了这三款新车型外，阿斯顿马丁还在现场演示了公司过去一段时间的研发技术。

　　全新的智能全铝架构，以及一套全新的车身设计语言和内饰布局理念。

　　这些都能够从阿斯顿马丁的这三款新车那梦幻的外观设计，以及现代科技感十足的内饰布局中，都可以清楚的感受得到。

　　所有人都能够深刻的感受到，阿斯顿马丁所展示的这三款车型，都充满着蓬勃的野心。

　　很明显，阿斯顿马丁就是希望用这三款车型，带领阿斯顿马丁这款品牌走出过去几年的阴影。


第166章 砸场子

　　周文华是国内权威汽车杂志车友的着名撰稿人，同时也是资深的汽车评测员，更是在冲浪微博上拥有过百万粉丝的汽车专业人士。

　　当他听说阿斯顿马丁将携三款概念新车降临海天盛宴时，他的第一反应就是，我一定要去现场看，因为这几乎可以说是阿斯顿马丁的背水一战。

　　几个月前，在韩国发生的那一场砸车事件，经过阿斯顿马丁出色的公关之后，确实帮助阿斯顿马丁止住了品牌的颓势，但谁都知道，这仅仅只是暂时性的。

　　如果没能找到很好的自我救赎之路，那不进则退，阿斯顿马丁还将继续往下沉。

　　所以，他出现在了阿斯顿马丁展区的现场。

　　当他看到阿斯顿马丁的跑车设计总监马里克·雷克曼向所有人展示并讲述继承者的设计语言和理念的时候，他被震撼了。

　　这一款车是对阿斯顿马丁ONE-77的一种继承和发扬光大。

　　ONE-77无疑代表着当今超级跑车的最高水准，但它全球限量七十七辆，没有代表性。

　　可这一款继承者，最大限度的继承了ONE-77的优点，不管是动力、操控还是整体设计，都相当出色，更重要的是，四百万到五百万人民币的价格也让它更加贴近中国的高端消费者。

　　很明显，这是阿斯顿马丁在设计ONE-77的时候，就已经在准备，而在被中国财团收购，进一步加速后，最终在这时候放出来的一记针对中国市场的大杀招。

　　从继承者这个名字，就不难看出它浓郁的传统韵味。

　　如果说，继承者这款超级跑车是阿斯顿马丁一贯的拿手好戏的话，那么拉贡达这块新品牌下的两款重磅车型就让人倍感惊艳惊叹。

　　阿斯顿马丁要彻底告别过去的局限性和牵绊，用造跑车的理念，来打造一款革命性的，具有浓烈的英伦奢华贵族范的豪华轿车。

　　“每一个人对汽车的理解都不一样，对很多人而言，克里斯·班戈的这款征服者是豪华轿车，可在我眼里，他就是一款顶级跑车，一款优雅、运动、舒适、奢华的四门跑车。”

　　周文华在自己的微博上刷新着自己在阿斯顿马丁展区的感受。

　　“苏格兰人瓦特改良了蒸汽机，贝尔德发明了电视机，贝尔发明了电话，如今，苏格兰人伊安·卡鲁姆，重新定义了跨界车，也重新颠覆了所有人对跨界车的理解和印象。”

　　“这不是车展，而是一场想象力和创造力的盛宴。”

　　“闭上眼睛，竭尽所能的去想一想，在你的理解当中，一辆完美的跑车，一辆完美的顶级豪华轿车，一辆完美的跨界车，应该是什么样子的。”

　　“睁开眼睛，看看这三位设计大师们的杰作，你一定会觉得，它们超出了你的想象和理解，也超出了你的期待。”

　　“我们可以清楚的感受到这三款新车骨子里所流淌着的阿斯顿马丁的基因和血液，但它们同时也是为全新一代消费者所设计的，更是对自己过去传统的继承和颠覆。”

　　“继承、征服和颠覆，阿斯顿马丁成功的用三款车型表明了自己勇敢而无畏的态度。”

　　“更加难能可贵的是，跟其他厂商的概念车美轮美奂，远远超出实际工业设计相比，阿斯顿马丁的这三款车都无比接近现在的顶级造车工艺。”

　　“相信，实际出来的车型将无比接近概念车！”

　　……

　　……

　　当周文华在一旁刷着微博的时候，现场活动已经结束了。

　　很多围观的人都纷纷走进了阿斯顿马丁和圣汐游艇的展区。

　　展区面积非常大，非常宽敞，确保每一辆车的四周围都能够容得下更多参观者。

　　围绕着每一辆车四周围的每一个角落，阿斯顿马丁都安排了销售人员，非常耐心的为每一个发问者介绍车型的详细参数和玩法，甚至他们会鼓励你坐进去试一试。

　　周文华在一旁都傻眼了，这还是只可远观而不可亵玩的顶级豪车吗？

　　每一个人都能靠近，都能去摸一把，都能坐进去体验和享受一把，而不再像过去那么高高在上，甚至销售和服务人员，都把每一个人，哪怕明知道他买不起车，都还是把他当作高潜力客户去对待，去推介。

　　这跟法拉利、保时捷、劳斯莱斯和宾利等豪华车完全不同。

　　不信，请出门左转去切身体验一下。

　　“你好，先生。”一名充满着绅士风度，西装革履的三旬英国中年，用流利的中文跟周文华打着招呼，并指着他面前的这一款颠覆者介绍道。

　　从设计语言、理念，到这辆车的性能，以及将配备那些独特的技术，等等，介绍得非常的详细，那种感觉就好象就算你真的会买它似的。

　　可周文华却很清楚，自己压根就买不起。

　　但是从这名资深销售人员的嘴里，眼神里，言谈举止里，他感受到了真诚的尊重，都已经将这款概念车从头了解到了尾，尤其是它的一连串的卖点和独特技术，更是了如指掌，回去写一篇专业的评测文章都没有问题了。

　　“我们这款车将在明年上半年正式推出上市，或许周先生你可以留下地址和电话，我们到时候邀请你过来参加试驾和现场看车。”

　　他的这一种热情的态度，让周文华真的有一种买下它的冲动。

　　事实上，他真的就留下了自己的联系方式和职业。

　　从头到尾，销售人员连问都不问他是否有购车的意愿，更别说是了解他是否买得起车。

　　同样的情况在现场展区的每一个角落都在发生。

　　甚至真的有人当场就订车了。

　　“我要预订一辆限量版的ONE-77！”某个龙海市来的土豪非常大声的喊道。

　　全场顿时一阵惊叹，齐刷刷都看了过去，充满着羡慕甚至是嫉妒的眼神。

　　这大大的满足了某土豪的虚荣心，咧开大嘴在那边哈哈直笑。

　　有人开了个头，立即刺激了那些有购车欲望的人士。

　　毕竟，这可是全球限量版，全国也就限了十辆。

　　“我也来一辆ONE-77！”马上就有人跟着订车。

　　这玩意卖一辆就少一辆，赶紧下手，先得先享受才是王道。

　　“我来一辆ONE-77，明年征服者出来，我还订！”又一个土豪出现了。

　　“我也来一辆！”

　　全场顿时又是一阵惊叹。

　　还真不知道，人群里土豪也太多了。

　　转眼间，限量十台的ONE-77，一下子就卖走了六辆，剩下的四辆也在不到二十分钟的时间里，被人抢购走了，十辆车ONE-77在短短不到半个小时里，当场成交。

　　一时间，全场哗然。

　　这也太疯狂了吧？

　　知道中国有钱人多，可没想到有钱人多到这种地步，简直就是遍地走啊。

　　但再一想，也就释怀了。

　　毕竟这种海天盛宴本身就是全国富豪和富二代们的聚集地。

　　对于屌丝来说，两千多万是天文数字，可对于某些有钱人而言，那也就是一件玩具的价格。

　　在ONE-77不到半个小时里销售一空的同时，阿斯顿马丁的在售跑车车型也都受到了参观者的普遍关注和热捧，很多人都表达了浓厚的购买意愿和兴趣。

　　甚至有不少人当场就下单了。

　　不仅仅是阿斯顿马丁展区，在圣汐游艇的展区，也同样是如此。

　　按照组委会之前给出的标准，门票分四等，最低的两等门票是只能参观，只有上面两等的门票持有者才有机会登船，而最高一等的持有者可以参加试乘。

　　但圣汐游艇却彻底开放，不仅仅是销售和服务非常热情尽责，介绍起游艇也都非常卖力，甚至允许任何门票持有者，不管哪一等，只要愿意，都可以报名上船参观，甚至参加试乘。

　　这也让圣汐游艇展区也是人满为患。

　　……

　　……

　　“我不是很明白。”庄子晴满脸费解的问向杨欢。

　　从他们所在的位置看下去，可以看到，阿斯顿马丁和圣汐游艇的展区都是人满为患。

　　几乎都到了水泄不通的地步了。

　　当然啦，那么多参观者，本身又有那么多的资深销售人员，人不满才怪。

　　“有什么不明白的？”杨欢笑嘻嘻的问。

　　看到这样的盛况，他对效果感到很满意。

　　“照我的理解，其他的游艇公司都不会轻易让人上游艇，除非有购买意愿，而且其他的品牌，也不会安排这么多的销售人员，更不会在一些压根就没有购买力的客户身上投入那么多的资源，这多不划算啊！”

　　她觉得，杨欢这种做法纯粹就是胡闹。

　　就为了这一场海天盛宴，他投入了那么多钱，花费了那么多的精力，值得吗？

　　杨欢摇头一笑，“你说的那些奢侈品牌，都是把自己吊起来卖，装得好象吊得越高，本身就真的显得越高贵似的，可也就导致他们跟客户之间的距离被拉长了。”

　　“你说下面现在有多少人？”

　　庄子晴皱着眉头想了一想，“怕是有好过万人吧。”

　　“好，就当一万，那你再想想，这一万人里有多少是玩微博微信的？或者他们有多少亲朋好友？你说，他们会不会把自己今天的这一场体验，在回去之后，跟自己的亲朋好友，在社交圈子里，或者是上网跟自己的网友分享，会不会特别起劲的聊着自己所了解到的一切。”

　　庄子晴一听，顿时明白了。

　　每一个人，不管自己承认还是不承认，都有一种跟别人分享的意愿。

　　上到国家领导人，下到最普通的平民老百姓，都有这种意愿。

　　最简单的例子，以前大家凑一块吃饭，就是闲聊一阵，才上来了就大快朵颐。

　　可是现在呢？

　　随着微博微信的流行，菜一上，大家就齐声先喊，慢，先拍照。

　　然后呢？

　　晒上微博微信。

　　不管你看不看得惯这种做法，不管你愿不愿意接受，这是潮流，是事实！

　　杨欢现在所作的，就是要激发他们的这种欲望，并给他们分享和炫耀的资本。

　　同时也是在把这些人当作是免费的传播媒介，由他们的口中传出去，效果要比从销售人员的口里传出去要更有说服力。

　　毕竟所有人都相信口碑。

　　淘宝上买东西不大多都是先照着销量排名去选，再进去看看评价？

　　“我告诉你，这里面还有很多都是记者！”杨欢再度笑道。

　　记者来打探消息，回去之后就会报道，就会写评论文章，这就很容易形成大众讨论的话题。

　　“再告诉你一样东西，亲身体验跟你在网络上看到的那些冰冷的文字和数字，是完全不同的两种感觉，前者可以告诉你，我坐进去，左手摸到的是什么，右手摸到的是什么，前面看到的是什么，可后者完全不可能！”

　　“再说，一个亲身坐进阿斯顿马丁的跑车里体验过的人，跟一个只从网络上了解了法拉利、布加迪威龙的人，你说两者争辩起优劣来，谁能够胜出？”

　　说到这里，杨欢呵呵直笑，“这年头如果还有谁，还有哪一块品牌，真把自己当一回事，吊起来卖，那这块品牌也离倒闭不远了！”

　　“现在这个时代，讲究的是用户体验，谁更接近用户，谁就有优势！”

　　所以，不仅仅是现在要这么玩，以后旗舰店或者是游艇会所搞起来了，杨欢也打算继续这么玩。

　　投入多些，成本高些，不要紧。

　　最重要的是，要打通品牌跟客户之间的零距离！

　　更何况，这一类的奢侈品牌还有一个非常大的盈利点，那就是售后服务。

　　其实杨欢压根就没指望能够在这样一场展会中大卖特卖。

　　来到海天盛宴，最重要的还是要打出圣汐游艇、阿斯顿马丁和拉贡达这三块品牌。

　　真正开发市场还是要靠紧随其后的一连串动作。

　　例如将在龙海市开设阿斯顿马丁第一家海外造车工厂，以及圣汐游艇的第一家海外造船中心，而在销售方面，也将跟杨氏集团展开合作。

　　庄子晴对商业上的事情是不懂的，她们庄家基本上都出仕，没有经商的。

　　可听得杨欢这么说来，头头是道的，她也觉得，似乎有这么一点点道理。

　　但这些道理，还有展厅的这些主意，真的都是他想出来的？

　　庄子晴有点怀疑。

　　因为不像。

　　就在这时候，下面展区里突然出现了一阵骚乱。

　　有人来砸场子了！


第167章 都是富二代，差距怎么那么大？

　　“你想干什么？”

　　原本喧嚣震天的圣汐游艇展区，随着女子一声娇柔的惊呼，一下子就静下来了。

　　惊呼的人是堀北真希。

　　而在她的面前，则是围着一群人，为首的那个可不就是专程来捣乱的陈学礼吗？

　　在他的身后，那群小跟班们一看到堀北真希惊慌失措的样儿，欢呼得更加起劲。

　　“看不出来，这个小日本女明星的中文不错。”

　　“是啊，她还懂得问我们要干什么？”

　　“哈哈，等一下她会不会说雅美蝶？”

　　“不会啦，她一定会说，某头里可哦一累忒，可某气！”

　　“我靠，你学日文的，什么意思？”

　　“呃，我也不知道，只是爱情动作片里常常听到。”

　　一群跟班们顿时也都齐齐一阵哈哈大笑。

　　看得出来，他们每一个人都显得特别的兴奋。

　　“干什么？”陈学礼也嘿嘿嘿的笑得很YD，逼上前去。

　　“也没打算干什么，你们不是卖游艇的吗？我就是打算来买游艇，只是不知道，买得多了，有没有什么特殊的VIP接待呢？”

　　堀北真希有些手足无措，她虽然学了中文，但也没学多久，还不是很精通，有些地方没听懂，而且看面前的这个人，很明显是来者不善。

　　“不好意思，先生，我们这里只卖游艇！”

　　旁边的圣汐游艇的中国区销售总监，英国人文森也看出这群客人不好应付，立即迎上去，陪着笑脸，想要挡在陈学礼的面前。

　　陈学礼看了一眼这个英国人，眉头一皱，“不对啊，我听外面的人说，海天盛宴不都是这样的吗？推介游艇都是把游艇开出海去谈，签单都是到床上去签，怎么你们不提供这种服务？”

　　“就是，难得我们陈大少专程从首都南下，还看上了你们的游艇，太不给面子了吧？”

　　“知道我们陈大少是谁吗？不知道回家去打听打听！”

　　“还用打听吗？首都四环内，谁不认识我们陈大少？”

　　“一个英国鬼子来中国做生意，就得小心点，别太招摇了，知道吗？”

　　陈学礼的身后这一群富二代们一起哄，文森也有些招架不住了。

　　这到底都是些什么人？

　　来自首都的，可千万别不小心得罪了什么不能得罪的人。

　　人群里也都是一阵议论纷纷，这个陈大少到底是什么来头，谱摆得那么大，不会是来捣乱的吧？

　　“干什么，干什么？”陈学礼双手一举，假意训斥，手下人顿时都静下来。

　　“我们是来买游艇的，可别让人家以为我们是来仗势欺人的，我们又不是什么土豪恶霸！”

　　说完之后，陈学礼再看向了文森，“你是什么人？”

　　文森立即从口袋里取出自己的名片，双手递上去，“我是圣汐游艇中国区销售总监，文森。”

　　陈学礼没有半点接过名片的意思，只是呵呵笑的看着面前的英国人。

　　这让文森感到很尴尬。

　　“文森是吗？销售总监，这么说，你能现场做主喽？”

　　文森犹豫了一下，点了点头，“可以。”

　　“很好，那我现在就问你，我要买多少艘游艇，才能让她，陪我出海过一夜？”陈学礼指着堀北真希，毫不掩饰自己对她的垂涎三尺。

　　他也是相当喜欢林允儿的，可自从上一次韩国首尔的砸车事件出来之后，很多人都在传闻，林允儿是国内某个超级富二代一手包养并捧红的，所以，他没敢去招惹。

　　但堀北真希就不同了，这个日本妞质素可不输给林允儿，尤其是那股娇柔的甜美。

　　“不好意思，陈先生，我们不提供这种服务。”文森摇头道。

　　“两艘！”陈学礼右手比出了两根手指头。

　　文森还是摇头。

　　“五艘！”陈学礼直接摊开整个右手手掌。

　　文森微微一怔，还是使劲的摇头。

　　堀北小姐是欢少爷的人，欢少爷现在就在上面，他哪里敢答应？

　　“十艘！”陈学礼也发狠了。

　　现场更是一片哗然。

　　十艘圣汐游艇，哪怕是最便宜的，算起来都得一两亿，就这样砸出去了？

　　人群里很多人都在议论纷纷，到底这陈大少是什么来头，这么大手笔。

　　哪知道，文森却还是不住的摇头。

　　“不好意思，陈先生，我们不提供这种服务！”

　　“我靠！”陈学礼一恼火，扬起右手直接就是重重的一巴掌扇下来。

　　就听到啪的一声，文森被他扇得整个人都差点歪倒在地上了，嘴角当场就流出血来。

　　“你玩我是吧？”陈学礼指着文森一阵臭骂，“他娘的，出来做生意，还装得跟什么似的，老子是瞧得起你，才买你们的游艇，别拿消费者不当上帝，上帝也是会发火的！”

　　人群里一阵惊呼。

　　竟然动手打人？

　　这都是些什么人啊，太没有素质了！

　　人群里有不少都是愤愤不平，可一联想到对方来自京城，就没有人愿意出面了。

　　这年头多一事不如少一事。

　　更何况在这种地方，达官贵人遍地走，谁知道不小心招惹的都是什么人？

　　没有三两三，这陈大少敢在这种地方撒野？

　　“咦，这不就是昨天撞船视频里的那个富二代吗？”人群中，不知道谁喊了这么一句。

　　陈学礼一听，霍地一下就转过身来，“谁？谁在说话？”

　　可人那么多，你看看我，我看看你，就是没有人承认。

　　但却已经有人开始议论纷纷了。

　　“原来是故意来找茬的。”

　　“昨天被人撞进海里了，今天就来寻事，怕是来报复的。”

　　“一定是，不然怎么可能这么凶呢？”

　　“你看视频了没有？我看了，太糗了，还在这里装什么富二代啊！”

　　“我也看了，要是我，都不敢再出现了，丢人啊。”

　　人群里议论纷纷，陈学礼也没有办法。

　　一个人就算是再横，都不可能跟成百上千的人同时为敌。

　　但他却将这团火都发泄在了对手身上。

　　“没错，我就是昨天被你们撞翻船的那个人，现在她我带走了，”陈学礼指着堀北真希，“找你们能做主的来跟我谈，否则，你们也别指望再在中国做生意了。”

　　说完之后，他一挥手，手下的人立即如狼似虎的冲着堀北真希扑过去。

　　吓得堀北真希一阵惊叫。

　　“住手！”

　　人群如潮水般分开，展区外面走进来了几个人。

　　为首的是个身穿黑色西服，搭配白色衬衫，一身OL打扮的绝色丽人。

　　一出现，清丽脱俗的绝美容貌就让在场所有人都一阵惊叹。

　　哪怕是之前引发一阵惊艳的堀北真希，跟她比起来，多多少少还是有些不如。

　　尤其是那一份气质。

　　陈学礼一看到这个人，也有些惊艳，但很快就想起来了，他在报纸上见到过她。

　　首都的上流社交圈子里一直都在盛传，南张北庄。

　　这可不就是南张，微信中国区首席执行官张宁吗？

　　“原来是张宁小姐。”陈学礼倒也没太把张宁放在心上。

　　不就是一个打工仔吗？

　　“有什么事吗，张小姐？”陈学礼还是一副拽拽的样子。

　　“陈先生，我不知道撞船事件到底是怎么一回事，但我今天无论如何都不能让你把人带走。”

　　谁都知道，一旦堀北真希被他带走，后果会是什么样的。

　　陈学礼一听，不屑的冷笑，“凭什么？”

　　“她是我们欢少爷的人。”

　　“杨欢？”陈学礼倒是听说过，龙海市赫赫有名的败家子，以前是个窝囊废，在龙海市也没混出什么模样来，但最近这半年来，似乎开窍了。

　　但也有很多人都说，不是杨欢开窍了，而是杨家在背后为他出谋划策。

　　陈学礼心中好笑，搬出那个败家子就想要吓唬我？

　　当我陈大少是纸老虎？

　　“先别说杨欢现在人不在这里，就算是他在，亲自开口求我，都得看看本少爷高不高兴！”

　　“你……”张宁也没想到，这人竟然不买账。

　　“又或者，张小姐愿意代替她，陪我走一趟，我保证，绝对毫发不伤的送你回来！”说完，他还很是暧昧的冲着张宁打了一个勾引挑逗的眼色。

　　张宁也气得直发抖，说不出话来。

　　就在这时候，一把熟悉的声音传来。

　　“好啊，要不，陈大少，我也陪你走一趟吧！”

　　张宁一听，神色大喜，转过头去，喊了一声，“欢少爷！”

　　“欢少爷？！”堀北真希也是大喜。

　　在她们眼里，只要杨欢一出现，那事情就解决了。

　　人群再度分开，就看到杨欢笑嘻嘻的走了进来，身后跟着龙五和庄子晴，再往后是凤九。

　　“他就是杨欢？”

　　“好帅！”

　　“别花痴了，瞧瞧人家身后跟着那个美女，太美了。”

　　“我的老天爷，张宁已经是不可多得的大美女，杨欢身后这个竟然不输给她。”

　　“都是富二代，差距怎么那么大？”

　　“是啊，瞧瞧人家杨欢身边的都是绝色佳人，再瞧瞧那个陈学礼，一群庸脂俗粉！”

　　“太没天理了，怎么全世界的美女都被他抢去了？”

　　也有人一看到庄子晴和凤九，立即双眼一亮，暗自得意。

　　不管人群中一片哀鸿，杨欢带着三人走到了张宁的身旁。

　　“张宁，人家陈大少诚意十足，邀请你去做客，你就应该跟他去，他一定把你当亲奶奶一样，好酒好菜的伺候着，你说，多爽，怎么还生气呢？”

　　杨欢笑呵呵的逗着张宁。

　　好长一段时间没见了，好像更漂亮了，尤其是那身材，保养得更好了。

　　有机会一定得亲手研究研究。

　　张宁千娇百媚的白了他一眼，这家伙也不看看情况，一见面就说胡话，就没个正经。

　　也不想想，那么多人在，好意思吗？

　　这个眼神却被杨欢身后的庄子晴给留意到了，出于女人敏锐的第六感，她觉得这张宁看杨欢的眼神不大对劲，那是热恋中女子看着自己心爱男人的那种又羞又喜的眼神。

　　他们俩是什么关系？

　　不知怎么着，她觉得有些泛酸。

　　虽然还没确定，可杨欢很大可能性将是她未来的丈夫啊。

　　陈学礼脸色大变，他没有想到杨欢竟然会出现。

　　可当他听到杨欢说，自己会把张宁当亲奶奶一样伺候，立即火了。

　　“杨欢，别人怕你，我陈学礼可不怕你，要是再敢乱说，信不信我让你好看？”

　　这一次他手底下的那群跟班可就都不敢开腔了。

　　谁不知道龙海杨家不能随便招惹？

　　杨欢双手环抱胸前，一副老神在在的模样，笑着说道：“别说，陈大少，我还真不信。”

　　四周围旁观的人听了，顿时齐齐一阵哈哈大笑。

　　陈学礼脸色变得非常难看，这混蛋竟然一点都不给他面子！

　　“说真的，陈大少，我一直都在头疼，我本来就长得挺好看的，你还有什么办法能够让我变得更好看呢？”杨欢压根就没把这家伙当一回事。

　　就他这样，要是首都的富二代都这副出息，那就太叫人失望了！

　　“来吧，陈大少，我想变得更帅一点！”他甚至干脆鼓励起对手来了。

　　人群里顿时再度一阵哄然大笑。

　　这欢少爷也太逗了！

　　有这么埋汰人的吗？


第168章 当老大

　　张宁没好气的又白了杨欢一眼。

　　不过，这才是她所熟悉的，所喜欢的那个杨欢。

　　这一刻，她甚至有一种冲进他怀里，享受他那种霸道强势的征服手段。

　　可这个念头一起，她女人的第六感就留意到，有一束来自杨欢身后的眼神，一直都在盯着她看，这让她立即将注意力暂时离开杨欢，看过去。

　　美！

　　好美！

　　太美了！

　　张宁看到庄子晴，第一印象就是美，之后才浮现起一个疑惑，她是谁？怎么以前没见过？

　　不会是那个臭家伙又去哪里坑蒙拐骗的无知少女吧？

　　张宁在盯着庄子晴看，庄子晴又何尝不是盯着张宁看呢？

　　两大绝色佳人的眼神在空中交错，擦出了一团火花。

　　明显不大对路啊！

　　她为什么好像对我充满着敌意？

　　张宁心里头纳闷了，柳眉儿微微的一颦，难道她也喜欢欢少爷？

　　虽然知道自己跟杨欢不大可能，可她也不愿意随随便便就把自己的男人拱手相让。

　　尤其是在感受到庄子晴那明显带着火药味的眼神。

　　这让她不由得朝着杨欢轻挪了一步，挨得更近了，然后挑衅的瞪回去。

　　庄子晴也火了，这狐媚子，靠得那么近干什么？

　　不知道他马上就要成为别人的老公了吗？你还靠得那么近？像什么话？

　　可她没办法，只能冷哼了一声，干脆转过头去，来个眼不见为净。

　　杨欢并不清楚自己身后所发生的暗战，他还在对陈学礼步步紧逼。

　　“昨天我就在这艘游艇上，我看到你了，也响了两次汽笛提醒你们，可我当时听到你们好像是在说，陈大少没有让路的习惯。”

　　在场所有人都还是第一次听说昨天撞船事件的内幕。

　　“可真巧了，我杨欢也没有让路的习惯，所以干脆，大家都别让了，看看谁的船大，谁的船头硬，结果，谁知道，压根就没撞到，你们自己就翻了，真他娘的不过瘾！”

　　说完后，杨欢还啧啧几声，一脸的惋惜。

　　好像没结结实实的撞上是一件很叫人遗憾的事情。

　　周围众人听了都是一阵哈哈大笑。

　　陈学礼是气得不行，这一下他总算是找到了撞船事件的元凶了。

　　可问题是，他敢报仇雪恨吗？

　　自己知道自己有多少斤两。

　　在外人面前，他还可以借着首都，借着身边这一票手下造造势，可在真正的有钱有势的贵公子眼里，他陈学礼算个屁啊。

　　真要是得罪了杨欢，指不定回去他老爸就把他的腿给打瘸了，再送去杨家赔礼道歉。

　　可要不动手，怎么收场？

　　陈学礼现在是左右为难，尴尬到了极点，甚至无比懊恼，自己怎么就想要报仇呢？

　　现在好了，仇没报到，反而把自己的脸给丢尽了。

　　这件事情传出去，以后他也别在首都四环内混了，丢人啊！

　　在他不知道怎么收场的时候，人群里又走出来了一群人。

　　为首的是一个戴着眼镜，白白嫩嫩，斯斯文文，讨喜得很的小鲜肉。

　　脸上一直带着乐呵呵的笑，一下子就赢得了众人的好感。

　　“我说陈学礼，你小子在首都四环内装孙子，出了首都四环，到了海南，你学着人家扮老大，说出去也不怕人家笑话？”

　　陈学礼一看到来人，顿时大惊失色，双腿差点就软了，“庄……庄少爷？”

　　不仅仅是他，杨欢身后的庄子晴一看到来人，顿时吓得花容失色，大大的呀了一声。

　　凤九虽然脸色没变，但心里头也暗自一声惊讶。

　　“亏你还认得我！”庄子诚看都不看陈学礼，从他面前走过去，来到了杨欢的面前。

　　“杨大哥，我是老庄家的子诚，还记得我吗？”

　　“子诚？”杨欢真没印象了，不过老庄家他倒是常听说，小时候还玩一块呢。

　　“记得，怎么会不记得！”

　　庄子诚一听，立即呵呵笑着，手一招，身后的手下立即都围了上来，“这是我大哥，以后也就是你们大哥，快，叫大哥！”

　　身后几个跟班齐齐一哈腰，恭恭敬敬的喊了一声，“大哥！”

　　那架势，像足了黑社会。

　　杨欢呵呵一笑，被人喊大哥的感觉就是不一样，过瘾。

　　敢情这年头当个成功的富二代，要是没几个体面的跟班，还真是不象话呀！

　　“好，每人一辆阿斯顿马丁，我送的！”

　　这话一出，全场傻眼了。

　　阿斯顿马丁就这样送做见面礼了？

　　一辆最起码也要几百万，庄子诚有七个跟班，加上他自己，凑一块正好是吉祥数字八。

　　这一送就要送八辆？

　　太大手笔了吧？

　　却不知道，这对杨欢来说，也就是一两天的收入而已。

　　算不得什么了不起的。

　　庄子诚立即呵呵大笑起来，“还不谢谢大哥。”

　　“谢谢大哥！”

　　但这枚小鲜肉怎么可能让自己的未来姐夫吃亏呢。

　　要真让杨欢吃亏，指不定身后的老姐会冲出来把他撕成碎片。

　　于是，庄子诚话锋一转，“不过，大哥有这份心意是好的，但咱们可不能一见面就让大哥破费，这就坏了规矩，回头自己都去把车款给付了！”

　　“明白！”跟班们都齐齐答应。

　　庄子诚这才再看了看陈学礼，有点冷笑，“大哥，这个陈学礼跟我们家算是有点交情，他们家在首都有点名气，家族企业，规模很大，要不，我来帮你打发他？”

　　杨欢对庄子诚的印象很好，又是世交，听了之后，点头答应，“让他给我的人弯腰道歉！”

　　对于某些人来说，弯腰道歉比揍他一顿还要惨。

　　庄子诚知道怎么做了。

　　别看他年纪大概在十八九岁，可做起事情来却头头是道，很有分寸。

　　这贵族家庭出来的人到底就是不一样。

　　要不人家怎么总说贵族是贵族，暴发户是暴发户呢？

　　就看到庄子诚走过去，对着陈学礼训斥了几句之后，后者不住的点头道歉，哪里还有刚才颐指气使的凶神恶煞嘴脸。

　　被训斥了一顿之后，陈学礼再招呼了手下，跑到了堀北真希的面前，标准的九十度哈腰低头道歉认错，接着又去文森面前道歉，最后一伙人灰溜溜的跑了。

　　“文森，回头他会派人送来医药费，还有，找人给他弄一份合同，他要买十艘游艇！”

　　十艘？真的买？

　　文森有些傻眼，看向杨欢，询问主子的意见。

　　杨欢不动声色，却点了点头。

　　他很清楚，这一点头，卖出了十艘游艇，但今天的事情也算是一笔勾销了。

　　既然人家当众低头道歉，又赔了礼，还有老庄家的人求情，不给面子说不过去。

　　“谢谢大哥！”庄子诚双手抱拳，一脸的感谢。

　　可在杨欢没注意的时候，他却偷偷的瞄了一眼杨欢身后的庄子晴，后者一副泰然自若的模样，但眼神却有些闪烁，像是在故意躲着自己。

　　庄子诚心知肚明是怎么一回事，含笑不语。

　　事情结束了，大家伙该看车的还去看车，看游艇的还去看游艇，都散去了。

　　等到人都散了，海天盛宴维持展会现场的负责人才姗姗来迟。

　　瞧他那满头大汗的样子，怕是一收到消息就赶来了。

　　只是这件事情发生得太快，处理得更快。

　　“欢少爷，发生这种事情，我们深感抱歉，非常抱歉！”

　　杨欢挥了挥手，“算了，下不为例！”

　　对方也就是一个打工仔，为难一个打工仔，这绝对不是杨欢的作风。

　　“子诚，咱们好多年没见面了，游艇上聚一聚！”

　　“好，我听你的！”

　　杨家和庄家本来就有通家之好，只是随着杨老先生退休，离开了首都，去了龙海，再加上大家平时读书的读书，出国的出国，来往就少了许多。

　　可在父辈一层，交往还是非常密切的。

　　杨欢的父亲杨文峰跟庄子诚的父亲庄明扬，至今都还以兄弟相称。

　　而谁都知道，庄明扬是现在最被看好的下一代领导核心层的重要一员。

　　杨欢招呼庄子诚等人上了游艇，很快又驶离了游艇码头，出海去了。

　　可虽然他人出了海，但做的事情却还在继续发酵着。

　　……

　　……

　　“算了？”

　　海天盛宴的主办方办公室，作为海天集团的总裁，洪泉急得满头大汗。

　　那可是龙海杨家！

　　也就是杨家低调，要是高调点，他们就是在整个国家横着走的人物啊。

　　那个该死的陈学礼，竟然没事敢去找人家的麻烦，这不是厕所里点灯，找死吗？

　　“他真的这么说？”洪泉想到了另外一个问题。

　　刚才被杨欢一句话打发的展会负责人重重的点头。

　　“是的，老板，他确实是这么说的。”

　　可洪泉还是觉得不大对劲，“你再把他的原话仔仔细细的说一遍，一字不漏。”

　　很多当领导的人，说话就是喜欢遮遮掩掩，从来都只说前半句，让你自己去猜后半句。

　　难保杨欢这边说算了，可心里头却还带着气。

　　“他说……”展会负责人很费心思的想了想，“他说，算了，下不为例。”

　　“就这样？”洪泉眉头紧皱。

　　“就这样！”

　　洪泉还是觉得不放心，发生了这样的事情，竟然就这样算了？

　　“那个陈学礼是谁邀请的？”洪泉又问道。

　　“老板，是我们邀请的，专门搭乘我们的专机从首都南下的。”

　　洪泉一听，啧啧两声，大为懊悔，“坏啦，坏啦！”

　　但很快，他又问道：“那他现在人呢？”

　　“已经不在酒店了，听说买了最近的机票，回首都去了。”

　　顿了一顿后，好像又想起了什么事。

　　“哦，对了，听我们酒店的工作人员说，他临走前交代了一个手下，说是庄家少爷交代的，要买十艘圣汐游艇。”

　　洪泉真的有点慌了。

　　他没有想到，就连庄家的人都牵涉进来了。

　　这庄家跟杨家，可都是得罪不起的人啊。

　　“老板。”手下再度凑近一些。

　　“什么事？”洪泉正头疼着，心情不好，语气也不大和气。

　　“我还听说，杨氏集团这次安排了一名实权派副总来到海南，全权代表杨文峰跟杨欢签署合同，要购五十艘圣汐游艇，而且全都是最顶级的。”

　　“五十艘？”洪泉大吃一惊，这得多少钱？

　　不过这对海天盛宴也是有好处的。

　　毕竟这样的盛会，成交量越高，对主办方就越有利。

　　“真的？”洪泉还有些不大确定。

　　“千真万确，我听说，他们在三亚、龙海、厦门等地区的游艇会所都将在一两年内开业。”

　　这是要大干快上，抢下第一桶金啊！

　　老子在国内经营游艇会所，儿子在国外收购顶级游艇制造商，要说没通气，谁信？

　　“去，你马上去安排，就说我要亲自拜访一下欢少爷。”

　　洪泉能够走到今天，实力和魄力也是相当出色的，当机立断做出决定。

　　但很快又觉得不合适。

　　“等等！”他喊住了手下。

　　“算了，还是我亲自走一趟！”

　　说完，他就急匆匆的出门去了。


第169章 大丰收

　　海面上风有点大，吹得长发随风起舞，露出一张精致无比的完美侧脸。

　　庄子晴终于找到了一个机会，跑到外面来透透气，整个人都轻松了。

　　刚才在里面，她都快郁闷死了。

　　既要看着杨欢跟张宁、堀北真希和林允儿不停的在那边说说笑笑，还要防着自己的弟弟，假装不认识，这也太辛苦了，压得她都快喘不过气来了。

　　“老姐！”

　　庄子晴刚到船头，庄子诚也跟了出来。

　　一听到这称呼，庄子晴犹如惊弓之鸟，立即左顾右盼，四下里观望，就跟做贼一样。

　　确定没人了，她才松了一口气。

　　“我说，老姐，你怎么整得跟做贼一样？”庄子诚倒是一副无所谓的态度。

　　反正又不是他老公，他紧张什么？

　　“谁做贼了？你才做贼呢！”庄子晴没好气的转过身，重新看向海平面。

　　庄子诚一直都在留意，刚上船没多久，杨欢倒是开玩笑的说，他的法律顾问叫做庄子晴，跟庄子诚就差一个字，是不是有什么关系，吓得庄子晴花容失色，赶紧说自己不是首都人士，而且同名同姓的人很多之类的云云。

　　从这一点，庄子诚就看出来了，杨欢并不清楚老姐的真实身份。

　　“不是做贼干嘛那么心虚？”庄子诚呵呵笑道，“还有，你说你不是首都人，那你是哪里的？”

　　“我是哪里的要你管？”庄子晴没好气的瞪了他一眼。

　　这小子越来越过分了，没大没小的，欠收拾。

　　“也对，不要我管，不过我要是回去跟我那个未来姐夫说，我还有一个姐姐，名叫庄子晴，你说我未来姐夫会怎么想？还有，他会怎么看你？”

　　庄子晴这下没辙了，谁让自己当初也不知道是怎么一回事，头脑一发热，竟然想出要去试探他的念头，最后悔的是，竟然跟他回国了。

　　“好啦，好啦，我做贼了，行不行？”庄子晴有点生闷气的用力抓住游艇顶层的护栏。

　　庄子诚呵呵一笑，难得自己这姐姐还有服输的时候啊。

　　“子诚，问你个事。”

　　“什么事？”庄子诚看着姐姐的表情，觉得好像没什么自信啊。

　　“你觉得那个张宁怎么样？”

　　“张宁？”庄子诚有些为难，看了看自己的姐姐，心里头知道是怎么回事。

　　“她呀，长得马马虎虎，听说是挺会做事的。”

　　“就这样？”庄子晴狐疑的看着弟弟。

　　那眼神仿佛是在问，你该不会是在安慰我吧？

　　她那叫长得马马虎虎？

　　“老姐，你到底想要问什么？”庄子诚算是看出来了，绕来绕去，老姐还是要问关于杨欢的事情，可就是不肯当面锣对面鼓的去问他，所以就在一旁猜。

　　庄子晴撇了撇嘴，“我就是瞧她看那个人的眼神，有点……”

　　“哪个人？”庄子诚心中都快笑炸了。

　　什么时候自己的老姐也有扭扭捏捏的时候啊？

　　“就是杨欢！”庄子晴来气了。

　　怎么现在谁都来惹我呢？

　　“正常！”庄子诚倒是觉得很理所当然，“窈窕淑女，君子好逑，哪个男人不喜欢美女？再说了，我觉得我那未来姐夫也不赖，不能说十佳青年，但最起码也是年轻有为吧，女孩子喜欢他很正常。”

　　“可人家有未婚妻了！”庄子晴情急之下，说漏了。

　　庄子诚却噗哧一声，乐呵呵的笑得不行。

　　意识到自己说错话了的庄子晴，一时间也是粉脸儿通红，那娇俏的模样动人至极。

　　“我说老姐，这八字还没有一撇呢？照我看，这件事情就是老爷子和杨老爷子在私底下说说，欢大哥可能也不知情，你在着什么急呀？”

　　说这话的时候，庄子诚似乎没有意识到，自己不也整天未来姐夫未来姐夫的叫？

　　庄子晴也知道是这样，可问题是，自从听弟弟说起有这样一桩婚事之后，她一颗心就都扑在杨欢身上了，就想要知道，到底这杨欢是个什么人。

　　所以，她就来了南安普敦。

　　见了面之后，杨欢给她的第一印象不怎么样，甚至很糟糕。

　　可回了国，却发现好像也没怎么样。

　　他在船上喊着说要找一打美女来捶背磨胸，但也没找。

　　海天盛宴也完全不是她所想象的那种有钱人聚集的奢靡乱象，而是很正经，很高水平的一次奢侈品展销会。

　　阿斯顿马丁和圣汐游艇都在这一场展销会上大出风头，看得出来，这些可都是杨欢精心布置的，准备了很久的。

　　所以说，那个臭家伙也就是嘴上说说，压根就没什么实际行动。

　　这就让庄子晴对他有所改观。

　　再加上张宁、林允儿和堀北真希等人先后在杨欢身旁出现，这些就让她产生了警觉性。

　　这男人对美女是没有什么抵抗力的，而且杨欢看起来也不是什么柳下惠，要是万一……

　　“老姐！”庄子诚一直在旁，仔细的观察着姐姐的脸色，“你不会是真的喜欢上我未来姐夫了吧？”

　　“什么？”庄子晴大吃一惊，我喜欢他？

　　“怎么可能？你开什么玩笑？”

　　庄子诚点头，他也觉得不可能，一向眼高于顶的姐姐，怎么会如此轻易就喜欢上杨欢呢？

　　就算是明知道有潜在的婚约都不大现实。

　　可不可能就不可能，你反应那么大干什么？

　　“嘿嘿，我也就是随便说说。”庄子诚可不敢多问，“不过，你打算继续这样扮多久？总不能一直跟着他，要是万一他哪天色心一起，就想要把你给潜规则了，怎么办？”

　　“他敢？”庄子晴柳眉倒竖，“他要敢乱来，我就让小九儿把他给……”

　　庄子诚嘿嘿笑的指着自己的姐姐，“小心些说话，姐姐，这可是关系到你一生的性福。”

　　庄子晴冷哼了一声，心里头很不痛快。

　　以前都是她在教训弟弟的，可怎么一说到这个杨欢，她就处处碰壁，事事不如意呢？

　　“算了，总之，我的事情你别管了。”庄子晴也只能走一步算一步了。

　　谁让她当初昏了头，做出这种荒唐事来呢？

　　“但是，你回家之后，可千万别跟家里人说，知道吗？”

　　“明白，我知道啦！”

　　庄子诚无奈的摇头失笑，他也搞不懂自己的姐姐到底想要干嘛。

　　……

　　……

　　在每天的展会结束之后，各个品牌都安排了一场招待酒会。

　　杨欢就把阿斯顿马丁和圣汐游艇的盛宴安排在了这艘五十多米长的豪华游艇上举行。

　　而展会第一天的成绩单也提交到了杨欢的手中。

　　“欢少爷，今天咱们可是大丰收啊！”

　　整个海天盛宴的展销活动都是孙越布置的，所以成果丰厚，这小子也高兴。

　　“除了咱们之前就预订好的，跟杨氏集团的五十艘游艇的合同之外，咱们还卖出了二十三艘游艇，其中有十艘是卖给了陈学礼。”

　　杨欢嗯了一声，他就关心一点，“付钱了吗？”

　　“付了！”孙越放下手中的文件，嘿嘿笑着，“欢少爷，还别说，这陈家就是有钱。”

　　“是吗？”杨欢也笑了笑，“他们是做什么生意的？”

　　“房地产，听说还在山西开矿。”

　　“哇靠，难怪，这种人没钱，那谁有钱？”

　　孙越也是哈哈笑着，觉得是这么一个道理。

　　当初让他只买十艘游艇都算便宜他了，应该二十艘。

　　哦，不，再让他多买几辆阿斯顿马丁。

　　“再说。”杨欢大手一挥，继续。

　　“阿斯顿马丁方面，十辆限量版的ONE-77不到半个小时就全卖光了。”

　　“卖光了？”杨欢有点乍舌，“一辆可是要两千多万，全卖光了？”

　　“都卖光了。”

　　“哇靠，这群家伙一个个都比我还要土豪啊！”杨欢心里头那个乐啊。

　　卖光了也好，最起码他能够赚到钱。

　　孙越苦笑了，心里头暗想，欢少爷，你当初在伦敦的时候，不也是很土豪吗？

　　人家一辆都犹豫老半天买不起，你一口气买了四辆！

　　现在的这群土豪们跟你比起来，那是差得远了。

　　可这话他没敢说，有拍马屁的嫌疑。

　　而且他知道，欢少爷现在最不喜欢别人说他土豪，哪怕他经常说自己是土豪。

　　可那是自嘲，别人说不得，懂吗？

　　“另外，我们还卖出了十几辆跑车。”

　　“还是太少了！”杨欢不是很满意，人家法拉利在中国的销量都是好几百，甚至破千的卖。

　　同样是顶级的跑车，阿斯顿马丁进来中国市场太晚了。

　　孙越听得一脸苦笑，“欢少爷，据我所知，今天法拉利、保时捷和兰博基尼等品牌车型的销量全加起来，也不过才跟我们差不多。”

　　阿斯顿马丁这一次之所以大出风头，跟杨欢去年的砸车事件有很大的关系。

　　那一砸直接砸出了阿斯顿马丁的品牌价值。

　　而且在海天盛宴之前，孙越的营销团队也做了很多工作。

　　展会期间，鸟叔、林允儿、堀北真希等明星的亮相，都大大的提升了阿斯顿马丁的吸引力。

　　不过，真正吸引人的还是阿斯顿马丁限量版车型ONE-77的脱销。

　　限量版的好处就在于稀缺性，十辆两千多万人民币的跑车在短短不到半个小时里销售一空，这给现场的那些富二代们多大的震撼啊？

　　很多买不起ONE-77的富二代们都选择了阿斯顿马丁的其他跑车。

　　毕竟阿斯顿马丁可是举世公认的跑车之王！

　　“欢少爷，说起来这一次我们还得感谢你的一位老朋友。”

　　“我的老朋友？”杨欢还真没想起来，“谁啊？”

　　“刘明伟。”

　　“是他？”杨欢当然不会忘记他了。

　　“刘明伟这一次也参加了海天盛宴，并且喊走了第一辆阿斯顿马丁ONE-77，之后又订了一艘两千多万的圣汐游艇，为我们开了一个好头。”说到这里，孙越也是呵呵一笑。

　　“欢少爷，你也知道，这人的品性很奇怪，尤其是遇到稀缺品的时候，没人抢，大家也都不去抢，可一旦有人抢了，大家就一窝蜂的涌上去。”

　　杨欢立即呵呵笑着点头，这每一个人的骨子里，多多少少还是有那么一点童真。

　　小孩子不都是喜欢这样抢来抢去的吗？

　　“看来，我还真得去好好谢谢刘明伟才行。”

　　孙越耸了耸肩，“他就在外面，正在参加我们的酒会，刚才他看到我，还说要亲自谢谢你。”

　　“谢我？”杨欢就奇怪了。

　　他谢我什么？

　　谢我当初赢了他那么大一笔钱？

　　“走，见见他去！”


第170章 无心插柳

　　“欢少爷好！”

　　“晚安，欢少爷！”

　　“欢少爷，很高兴认识你！”

　　“欢少爷，我是……”

　　杨欢一走进游艇的酒会现场，四周围的人立即都纷纷走上前来打招呼。

　　经过了白天的事情之后，谁都知道，这位杨欢少爷不仅仅是有钱，还有势。

　　可以说是相当相当的有背景。

　　这样的人走到哪里，哪怕是在上流社会，都是所有人趋之若鹜的对象。

　　杨欢沿途不停的笑着跟众人打招呼，张宁则是紧随在他身边，不住的为他介绍打招呼的人是谁，两人郎才女貌，显得非常的合拍。

　　就连跟在杨欢身后的庄子晴都不得不承认，两人确实是很有默契。

　　“刘胖子！”杨欢一看到刘明伟那颗大光头，立即走了上去。

　　“欢少爷！”刘明伟也笑得跟弥勒佛一样，快步的迎上来。

　　在所有人的注视下，两个年龄差距特大的人，却亲热得跟好朋友似的。

　　“欢少爷，一听说你回国，我立马就从龙海飞到海南来，就只是想要见一见你，听你说几句教训。”刘明伟很是谄媚的奉承道。

　　“恶心啊，刘胖子！”杨欢一副我都起鸡皮疙瘩的表情。

　　不过刘明伟最近倒是胖了很多啊，尤其是那肚子，整个都突出来了，人也是满面油光。

　　“我说，刘胖子，你最近过得很滋润啊！”

　　刘明伟嘿嘿笑着，“欢少爷，这都是托你的福。”

　　“跟我有什么关系？”杨欢奇怪了。

　　刚才孙越说，刘明伟要谢他，现在刘明伟自己也是这么说，到底怎么回事？

　　“欢少爷！”刘明伟凑近了一些，细声说道，“还记得上次，我不问你，南安普敦打阿森纳，有多少把握吗？”

　　“嗯。”杨欢隐约记得似乎有这么一回事。

　　“当初你跟我说，很有把握。”

　　“对啊，怎么啦？”杨欢如果没记错的话，当时是随口乱说的吧。

　　比赛还没打，谁敢说很有把握？

　　更何况打的还是阿森纳这种豪门球队。

　　“结果我听你的，所有下注赌阿森纳赢的，我都吃了！”

　　“不是吧？”杨欢有些小吃惊，这得冒多大的风险？

　　要是万一南安普敦没赢，这刘胖子不得倾家荡产跑路了？

　　哪知道刘明伟却是哈哈大笑，“还别说，欢少爷，最终南安普敦真赢了，那个谁啊，一进球，我他娘的当场就高兴得差点跳楼啊。”

　　杨欢觉得好笑，你丫的，有这么夸张吗？

　　“你知道吗？欢少爷，就那一场，我赢了将近这个数！”他比出了食指和中指。

　　“两千万？”杨欢猜测。

　　这老胖子是越活越回去了，两千万你高兴个屁啊。

　　“两亿！”

　　杨欢瞪大了眼珠子，我勒个去，两亿？

　　“不怕你知道，欢少爷，上次你见到我，我已经有点走投无路了，欠了一屁股债，当时心里头就想啊，没路走了，发一把狠吧，我就赌啦！”

　　刘明伟说起当初的事情，也是非常有感触的。

　　“结果没想到，我赢了，不仅仅还了债，我这颗光头还更加光鲜了，所以我当时就对自己说，你欢少爷就是我的再生父母，这份恩情，我拼死了都得报！”

　　杨欢有点哭笑不得，自己当初随口就是这么一说，谁知道他真的豁出去拼命？

　　这赢了是有两亿，要是输了，怎么办？

　　不过他很快就想明白了，这老小子也不是什么好鸟，估计已经收拾好东西，一旦输球就立马跑路，到时候天高皇帝远，赌球又不是什么正经事，谁能拿他怎么样？

　　“你小子，够狠！”这下杨欢也真的不得不佩服。

　　刘明伟用力一拍自己的大脑壳，嘿嘿笑着，“这算什么，后来南安普敦不是又参加了几场那个什么足什么杯的比赛吗？我都赌你们赢，不过后面几次胆子小了，不敢拼命，赢得少，最多的一场打那支很出名的叫切什么西的，赢了几千万。”

　　杨欢心里头一盘算，这小子就守着南安普敦，怕是捞了好几个亿吧？

　　难怪眉头都不眨就订了一辆阿斯顿马丁ONE-77和一艘圣汐游艇啦。

　　“难怪，你其他球队都说不清楚，就属我们南安普敦你记得最牢，现在是我们的球迷啦？”

　　“必须的！”刘明伟一副很理所当然的表情，“我还让火头把旗下的几家酒吧都搞个南安普敦的球迷会，我现在就是会长！”

　　杨欢哪不清楚这老小子的算盘。

　　通常球迷都会赌球，这小子是趁机拉拢一下潜在的客户。

　　“行，回头我让人安排一下，授权给你们当官方球迷会，你可得给我搞得漂亮一点。”

　　刘明伟立即点头答应，“放心，欢少爷，我一定干得漂漂亮亮的，找机会，我再组织一批人去英国，为我们大圣徒喝彩助威！”

　　杨欢差点没笑死，这大胖子要是在光光的脑壳涂上南安普敦的红白箭条，那一定有趣极了。

　　“欢少爷，你再偷偷卖我点内幕情报，这南安普敦打那支什么顿的，有胜算吗？”

　　刘明伟现在给杨欢的感觉，就好象是前世那些买六合彩的，敢情他现在是把杨欢所说的都当作是内幕消息了。

　　“必须的！”杨欢也一本正经的回答，“一支博尔顿，我们还没放在心上。”

　　刘明伟觉得有道理，也对，那些很强的豪门都被干掉了，还会在乎一支不强的球队？

　　“这一次我们的目标是夺冠，如果没有意外的话，希望不小。”

　　刘明伟不住的点头，既然是要夺冠，那进决赛就是必须的。

　　这一场开盘口，还是赌南安普敦！

　　“哦，对了，欢少爷，海天盛宴的主办方负责人洪泉是我的朋友，他今天下午就一直在等你，但你出海没回来，他一直等到现在，不知道你方不方便见一见他？”

　　杨欢有些奇怪，看向了孙越，“有这回事吗？”

　　孙越点头，“是的，欢少爷，刚才我正要跟你说，可你急着出来见刘老板。”

　　刘明伟听了，顿时觉得脸上有光。

　　看来，欢少爷还是挺看重他的。

　　这根粗大腿一定得抱紧喽！

　　“那行，让他到顶层来吧。”

　　很快，杨欢一登上游艇的顶层，洪泉就已经等在这里了。

　　“欢少爷好！”

　　“洪老板好！”

　　杨欢笑着招呼洪泉坐下来。

　　“不知道洪老板找我有什么事吗？”

　　洪泉一直都在留意着杨欢的脸色，觉得杨欢心情似乎不错，暗自一乐，看来这刘明伟跟欢少爷的关系确实是不错。

　　“其实也没什么大不了的事情，就是想要跟欢少爷谈一笔生意。”

　　“哦，我最喜欢跟人谈生意了！”杨欢笑嘻嘻的回答，“洪老板请说。”

　　“我们举办海天盛宴，其实也是为了给游艇会所造势，希望能够打入国际游艇会所市场，所以我们公司经过深思熟虑，希望能够购入二十艘圣汐游艇，进一步提升我们公司在欧洲的知名度和影响力。”

　　开游艇会所，购置游艇是少不了的。

　　这些年来海南三亚旅游的人越来越多，有钱人数不胜数，租赁一艘豪华游艇出海，这都已经成为了三亚旅游的新时尚。

　　在这种情况下，游艇会所要是没有购置游艇，实在是说不过去。

　　杨欢一听说生意上门来了，哪会拒绝这种好事，当场就答应会安排人过来谈。

　　生意上的事情还是要等手下的人过来详细谈判，例如价格，购入游艇的型号等等，这些都是很复杂很专业的细节。

　　至于陈学礼的事情，洪泉也是绝口不提的。

　　两人更多的是在谈论关于海天盛宴的话题。

　　杨欢这才知道，原来自己印象中的那种奢靡的海天盛宴并不存在。

　　“那些都是外界对我们的误读。”洪泉一脸的苦笑，对此他也无可奈何。

　　因为澄清永远都没有谣言来得更有传播性。

　　“欢少爷，恕我冒昧举个例子，你觉得你能够接受自己，在那么多上流名人面前，做出那种荒唐的事情吗？要是万一不小心被人拍了照片，或者是被人掌握了证据，怎么办？”

　　杨欢一想，倒还真是这么个道理。

　　这就好比贪污受贿吧。

　　就算你明明知道某一个官员贪钱贪得不要命了，你光明正大的送一大笔钱去给人家，人家肯收吗？他敢收吗？

　　打死他都不敢收！

　　甚至他还会反过来正义凛然的报警抓你！

　　同样的道理，真正的上流名人，大家都是有头有脸的，谁愿意当众干这种事？

　　又不是说今天完事了，大家以后就都人间消失去火星了。

　　不仅仅不会干，一旦出现在这种场合，每一个人都得装成一本正经的绅士。

　　至于很多人所想象的那种事情，要干也是在家里，或者是在一种少数人的小圈子聚会里。

　　“说起来，今天欢少爷的手下就处理得很好。”

　　“哦，是吗？”

　　洪泉点头笑道：“至少我听到很多旁观或者是了解整个事情经过的人提起，基本上都给予了很高的评价，这就在上流阶层形成了非常好的口碑，今天的销售成绩就是明证。”

　　杨欢琢磨了一下，有点道理。

　　看来这文森还真是不错，挨了打，受了委屈，得给他适当升职加薪，犒赏犒赏才行。

　　送走了洪泉，杨欢也没兴趣去参加什么酒会，直接打了个电话把孙越给叫来。

　　把刚才自己跟洪泉谈的事情跟他说了一下，这件事就交给他去跟进了。

　　这也是杨欢一贯的作派。

　　只做大事和自己感兴趣的事。

　　如若不然，什么事情都自己去做，那他这个老板还要那么多手下干什么？

　　难道是钱多得没地方去花吗？

　　“对了，老孙，把张宁给我叫来，我有点事情让她去办。”

　　孙越有些奇怪，却不敢问到底是什么事，只能领命去了。

　　杨欢则是一个人走到了船头，看着远处漆黑的夜空，繁星点点。

　　一望无际的海洋，倒映着繁华都市的点点灯光。

　　这一刻，在他眼里，夜空和海面之间似乎没有隔阂，连成了一片。

　　不知不觉，来到这个世界也好久了，但他突然有一种感觉。

　　一种很孤独的感觉。

　　他做了很多事，认识了很多人，可有的时候，可能是半夜三更一觉醒来，躺在床上，看着漆黑一片的天花板，他还是一个人。

　　一个人来，一个人住，一个人活着。

　　但这种念头去得也很快。

　　有人说，这是因为，中国人的文化是喜感文化，人都普遍比较乐观积极。

　　真的是这样吗？

　　杨欢很是惆怅的深深叹了一口气。

　　张宁悄无声息的站在了杨欢的身后，看着他的背影，不知道为什么，她就觉得鼻子很酸。

　　她从来没看到杨欢这样。

　　那种感觉就好象他完全不属于这个世界，完全不属于她。

　　她很怕，快步跑上去，从后面一把紧紧的抱住了杨欢。

　　头就贴着他宽厚的背，眼泪珠儿无声的滑落下来。

　　这一刻，两颗心，紧紧的贴在了一起。

　　终于不再孤独了！


第171章 女人心

　　夜晚的海风轻轻的吹拂过游艇，带着淡淡的凉意。

　　张宁坐在游艇顶层，背靠着护栏，并排的伸直了双腿。

　　纤纤玉手垂下，柔柔的指尖轻轻的抚过杨欢的脸，最后停留在他的额头上，五指撩动。

　　很舒服，很惬意，很有一种想要睡过去的感觉。

　　杨欢闭着眼睛，静静的享受着这一份温存。

　　两个人都没有说话，都不愿意打破这难得的宁静。

　　楼下游艇里正在热热闹闹的举办着酒会，游艇的顶层却仿佛融入了这漆黑的夜空海景。

　　久久，他才想起了正经事。

　　“回头，你帮我去联系一个国内的口技大师吧。”

　　杨欢很懒，懒得说话的时候，连眼睛都不愿意睁开。

　　“口技？你想要学口技吗？”张宁有些讶异，有些好笑。

　　口技确实是很好玩，可她怎么也无法想象，杨欢去学口技会是什么样子。

　　“我还用学吗？我的口技如何，你还不清楚？”杨欢嘿嘿笑着，眼睛依旧还是没有睁开。

　　张宁当下就明白他话里头的意思了，此口技非彼口技。

　　饶是周围漆黑一片，她还是感到自己的脸在灼烧。

　　这家伙就是这样，总是没有一个正经的时候。

　　不过，很出奇的，以前他只要一近身，就会想要毛手毛脚的，可是现在……

　　他就一直这样躺着，闭着眼睛，也没睡去。

　　“谁想要学口技？”张宁柔声的问。

　　杨欢轻轻的伸出右手，抓着她柔软的手，贴住自己的脸，很温暖很滑嫩。

　　“鸟叔和允儿。”

　　张宁眉头一颦，“他们为什么要学口技？”

　　杨欢很恶作剧的呵呵笑着，“你不觉得让大明星去学口技，是一件很有趣的事情吗？尤其是允儿，一个如花似玉的大美女，却在那边模仿各式各样的动物叫声，不是很颠覆吗？”

　　张宁噗哧一声，咯咯直笑，“我的欢少爷，你这不是故意整人吗？”

　　要是在私底下捉弄一下还好，可人家现在到底是大牌明星，真要这样捉弄他们，不大好吧？

　　“整？”杨欢又是呵呵一笑，这厮眼睛还是懒得睁开。

　　“这年头明星本来就是用来整的，你没看到全世界的综艺节目基本上都是在整明星？”

　　张宁仔细一想，好像有点道理，可又觉得不大对劲。

　　这家伙做事有时候神神秘秘的，看起来很无厘头，可等到事情出来后，再回过头去想想，似乎他并非完全就是肆意妄为。

　　鸟叔自从走红之后到现在，至少为杨欢赚了两三千万英镑，而且就算现在什么都不做，就这一块金字招牌，最起码还能再撑个一两年没问题，潜在收益也有几千万英镑。

　　林允儿现在才刚刚蹿红，暂时还没有那么高的商业价值，但潜在收益也是不容小觑。

　　当然，杨欢对他们也是非常慷慨，基本上赚到的钱，都是按照五三分，杨欢五他们三，而剩下的两成则是按比例分给李朱善和乔希等其他工作人员。

　　如果鸟叔和林允儿这两块招牌搞砸了，杨欢自己损失不少，也等同于是砸了其他人的饭碗。

　　所以，张宁相信，杨欢不会做这种事情的。

　　他肯定是有自己的目的和想法。

　　“你呀，有什么事，总是不肯跟人家说，都藏在心里。”她很是心疼的嗔怪道。

　　杨欢听到这一声娇嗔，心里头没来由就是一抽。

　　他确实藏了很多很多，不能说，也不知道应该要怎么说的事情。

　　“可能是我王家卫的电影看多了吧。”

　　“什么意思？”张宁弄不明白。

　　藏着心事，跟王家卫的电影有什么关系？

　　“你没看到，王家卫电影里的那些男主角，一个两个看起来都是那种很心事重重，很有故事很有经历的沧桑样子？可这样的男神通常都是最讨女孩子欢心的。”

　　张宁笑得扬起头，都这时候了，这家伙还是没有半点正经。

　　“很多人都说，我忧郁起来的那种眼神，很像东邪西毒里面的张国荣，我皱着眉头专注的想事情的时候，很像梁朝伟，你有没有这种感觉？”

　　张宁都快笑岔气了，不住的点头，“嗯，有，很有感觉，我感觉你厚着脸皮夸自己时候的样子很像旺角卡门里的张学友，咧开嘴笑的时候很像如花。”

　　杨欢听后，深深一叹，“所以说，白天不懂夜的黑，你也不懂我的美！”

　　说完，还很炫耀的比了一个茄子的手势，仿佛是在说，我这么说，很押韵吧？

　　张宁笑得整个人都趴在了杨欢的身上，她真的发现，有杨欢在她身边的时候，她总觉得时间过得很快很快，她总是不缺少笑声。

　　柔柔的长发，带着淡淡的清香，垂在脸上，很痒，却很舒服。

　　张宁笑过了之后，离他的脸离得很近，近到都可以感受到他的鼻息。

　　她芳心一动，再凑近过去，轻轻的吻住了他的唇。

　　被突然袭击了一把，杨欢伸出双手，环住她的粉颈，跟她热吻了起来。

　　这一吻，几乎都叫人不愿意分开。

　　“以后，你有什么事，都跟我说，好吗？”张宁婉言求着。

　　她希望能够跟自己心爱的男人一起分享他所有的喜怒哀乐，分担他所有的一切压力。

　　杨欢还是闭着眼睛，很爽快的答应，“好啊。”

　　可不等张宁反应过来，他又追加了一句，“你答应跟我阅后即焚，我就答应你。”

　　阅后即焚？

　　张宁差点想要掐死他，明明是很浪漫的情侣间的甜言蜜语，可他偏偏要说那种羞人的话。

　　于是她就挣扎着要站起来。

　　省得给她当枕头了，还得受他的调戏和挑逗，太欺负人了。

　　“别动，我躺一会儿！”

　　“凭什么？”张宁愤愤的问，但却真的没有再动了。

　　杨欢一副很理所当然的语气，“谁让你是迷死人不偿命的小妖精呢？”

　　这一下，张宁醉了！

　　……

　　……

　　庄子晴一觉醒来，天已微亮。

　　转身侧头看去，隔壁那张原本应该躺着张宁的床空无一人。

　　她心里头一慌，张宁去哪儿了？

　　“小姐，她一个晚上都没回来。”

　　几乎是庄子晴一动，凤九也就跟着醒了。

　　一个晚上没回来？

　　庄子晴一颗心几乎沉进了谷底，一种不祥的预感吞噬着她。

　　她立即从床上站了起来，穿上鞋子，开门出了房间。

　　房间对面就是杨欢的房间，门开着，里头也没有人。

　　他们去哪里了？

　　庄子晴咬着唇，鼻头酸溜溜的，想哭。

　　那个很可能会成为她未来丈夫的男人，现在说不定就躺在其他女人的温柔乡里，她要是没什么感觉，那才是怪事。

　　她感到心头堵得慌，就出了船舱，想要到外面来透透气。

　　从二楼出来，顿时感到一股带着海腥味，但却很清凉的空气扑面而来。

　　直叫人感到一阵心旷神怡。

　　来到护栏处，庄子晴转过身，却看到三楼顶层的护栏处靠着一个身穿白色衬衣的OL丽人。

　　虽然只看到背影，但她却立即做出判断。

　　是张宁！

　　她在上面干什么？

　　杨欢是不是也在上面？

　　庄子晴有些慌，有些乱。

　　她很想要上去看看，可却又害怕看到一些不该看，也不想看的画面。

　　但最终，好奇心驱使她轻轻的踩着上楼的阶梯。

　　每一步台阶都变得很高，每抬出一步，都变得很重。

　　可到底还是到了。

　　顶层并没有她所想象中的那种场面。

　　两人都睡着了。

　　杨欢枕着张宁的腿，身上则是盖着张宁脱下来的外套西装，而张宁就只穿着一件薄薄的白衬衫，靠着护栏睡。

　　两人都是衣冠整齐，明显什么事情都没干。

　　这一刻，庄子晴怔怔的呆立在那里。

　　她不知道应该如何去形容自己此时此刻的心情。

　　她甚至会有一种感觉，或许，张宁才是最适合杨欢的那个女人。

　　他们才是真正的天作之合。

　　同时她也在怀疑，自己是不是太以小人之心度君子之腹了？

　　又或者，杨欢真正喜欢的人，其实是张宁呢？

　　她的出身，让她多多少少能够体会，什么叫做身不由己。

　　很多时候，像他们这样出身的人，婚姻是没有办法完全自己做主的。

　　这一点她一直都很清楚，所以也从来没有谈过恋爱。

　　哪怕从小到大追求她的男人多过繁星，可她始终不为所动。

　　一直到弟弟告诉她，家里要把她许给杨欢时，她的心里头才真正的，第一次刻下了一个男人的名字。

　　所以，她开始变得重视打扮，重视化妆，重视自己的言行举止。

　　甚至她开始会为杨欢担心，为他的事情操心，为他着想。

　　当她看到杨欢和张宁，和林允儿，和堀北真希亲近的时候，她都会觉得难受。

　　这是不是就代表着，她喜欢上他了呢？

　　是不是真的有一种可能，一个女人因为一桩潜在的婚约，而喜欢上一个男人呢？

　　她不知道。

　　轻轻的往下走，不带半点声响动静，她回到了自己的房间里，傻乎乎的坐着。

　　“小姐，找到他们了吗？”凤九察觉到有点不对劲。

　　庄子晴没有回答。

　　“他们是不是在……”

　　但还是没能得到回答。

　　“太过份了，我去教训教训他们！”

　　说完，凤九就要冲出门去，她可不能让自家小姐受到半点委屈。

　　“小九。”庄子晴喊住了凤九。

　　“小姐。”凤九急刹车后，稳住身形，转过身来。

　　“我们回去吧！”

　　“回……回去？”凤九有些难以理解。

　　不是说好了，要来刺探这未来姑爷的品行的吗？

　　怎么还没打探清楚，这就要回去了？

　　“回伦敦去，我不想再查了。”庄子晴收拾了一下心情，流露出了一丝故作轻松的笑意。

　　她是不敢再留在这里了。

　　她想要回去，回去走自己以前就已经规划好了的人生道路。

　　至于她和杨欢的事情，顺其自然吧。

　　“小姐，我们真的要回去了？”凤九不大敢相信。

　　“嗯，回去，现在就走。”庄子晴是一刻都不愿意逗留。

　　凤九倒也不觉得有什么可惜的，只是有些遗憾。

　　“嗨，本来还打算跟那个龙五好好较量较量，谁知道……”

　　两人收拾了一下东西，庄子晴又给自己的弟弟打了一通电话，让他安排人到会场的游艇码头这边来接她，然后就写了一张字条，放在了房间里。

　　下了游艇，上了码头，走不了多远，就有一辆车停在了哪里。

　　下车接她们的是个矫健的三十左右的汉子，远远的看到游艇船头站着的龙五，微微一笑的点了点头，然后招待她们上车后，回到了驾驶座。

　　等到庄子晴和凤九再看向游艇的时候，已经没有龙五的身影了。

　　庄子晴有些不舍，但却咬了咬牙，“开车吧。”

　　一直到这辆车消失在了码头上，龙五才再度现身。

　　“龙三七，庄子诚，庄子晴，凤组……”

　　龙五喃喃自语的说着这几个名字。

　　他也有些捉摸不透，早在他第一眼看到凤九的时候，就已经察觉出一些端倪了。

　　但他也清楚的感受到，凤九和庄子晴都对欢少爷没有恶意，而且又是杨家和庄家的家事，所以他并没有戳破，只是暗中观察。

　　刚才庄子晴出来，他就一直跟着。

　　只是有些奇怪，怎么突然间来了，又突然间走了呢？

　　看来，还是欢少爷说得对。

　　这女人的心，就跟海底的针一样！


第172章 我都不怕，你怕什么？

　　庄子晴的不告而别，让杨欢有些措手不及。

　　打一通电话过去询问，庄子晴说家里临时出了点紧急的事情，不能再在这里工作了。

　　杨欢看她去意已决，当然也不会强留，因为庄子晴的离开，充其量就是让他身边少了一个使唤的人，仅此而已。

　　微信公司的法律顾问已经重新请人了。

　　而庄子晴在的这一段时间，也没有真正涉及到什么核心机密之类的。

　　相反的，她还有一个多月的薪水没领，折算下来也将近二十万人民币。

　　杨欢还特地问起是否需要帮忙，她也说不用，还对突然辞职感到非常抱歉之类的云云。

　　来得很突然，辞得也很突然。

　　可这又有什么办法呢？

　　人家还在试用期，没有正式合同，总不能强留人家吧？

　　再说了，人都已经走了。

　　“算了，走就走吧，只是可惜了我的四朵金花！”

　　原本杨欢还在想着，得找机会炫一炫自己身边的张宁、庄子晴、林允儿和堀北真希这四朵金花，可现在三缺一，就跟打麻将一样，没心情了。

　　但杨欢并没有因为庄子晴的离去而影响了心情，不就是一名长得漂亮点的员工吗？

　　更重要的是，他确实是很忙。

　　海天盛宴的第二天，圣汐游艇的首席执行官斯蒂沃尔德·麦肯泰尔，带着公司的核心管理层齐齐来到了中国，并参加了海天盛宴。

　　在此期间，他就全权代表杨欢，跟杨氏集团签下了一份五十艘游艇的豪华合同，总金额非常惊人，将在未来五年内每年超过十位数的交易额。

　　这笔合同一经签署，立即引爆了整个海天盛宴。

　　所有人都在震惊于这笔惊人的交易，而海天盛宴官方也感到非常有面子，特地召开了声势浩大的新闻发布会，隆重推介这一桩交易，并让圣汐游艇再次曝光在媒体的面前。

　　借助这一场新闻发布会，麦肯泰尔也郑重宣布，圣汐游艇在龙海市的制造基地和研发中心将动工兴建，预计在一年后正式投入使用。

　　“这将是全世界最顶级最专业的游艇制造和技术研发基地！”

　　与此同时，麦肯泰尔还宣布了圣汐游艇的一项全新的，被命名为【宙斯】的超级游艇项目。

　　“宙斯项目是我们针对所有高端客户所制定的一项重要计划，这一项计划最重要的一点就是客户高度的私属个性化定制，用现在最流行的说法，就是DIY！”

　　麦肯泰尔这话立即让下面熟悉游艇的记者和专业人士都一阵哗然。

　　现在连游艇都开始DIY了？

　　“我们将通过整合相关的技术，在确保安全和质量的前提下，提供给所有客户最大限度的私人订制服务，包括游艇的上层建筑、内饰结构和布局、夹板设计等等，甚至如果条件允许的话，动力系统也将适度放开给予定制。”

　　现在所有世界名牌的游艇基本上都不会在私人定制方面给予太大的自由度，甚至他们会采取很强硬的手段，迫使客户低头，因为他们是高高在上的名牌。

　　可这一次，圣汐游艇的私人订制就是要提供给客户最好，同时也是最高质量的产品和服务。

　　“这项计划的名字叫做宙斯，意思就是，我们的客户就是上帝！”

　　麦肯泰尔的这一番话，圣汐游艇的这一项计划，不仅仅在中国游艇领域引发了强烈的反响，甚至也被全世界无数同行，以及游艇业界所关注和讨论。

　　因为根据这一项计划，客户将在一艘游艇的设计和建造过程中，取得非常大的自主权和参与感，这是其他豪华游艇所无法接受的。

　　无独有偶的是，阿斯顿马丁也在当天宣布，宙斯私人订制计划也将在明年，随着三款新车型同步推出，让客户能够真正的参与到爱车的定制过程，激励客户无限的发挥他们对汽车的想象。

　　“我们将在未来一年内，在中国首都、龙海等多个一线城市成立官方旗舰店，每一名旗舰店都将配备一名天才，他可能是来自我们公司的设计团队，又或者是我们公司的老员工。”

　　“我们可以承诺的是，这些天才们对阿斯顿马丁每一款车型，每一项服务都了如指掌，他们将在各家旗舰店里，面对面的为所有的客户提供最优质的咨询服务和专业意见，确保宙斯私人订制的成功。”

　　专程从英国赶到中国，参加在龙海市阿斯顿马丁汽车制造基地奠基仪式的乌里希·贝茨博士，也对私人订制给予了非常高的期盼。

　　至于为什么之前不推出，乌里希·贝茨给记者解释，那是因为技术不成熟。

　　“在过去的半年时间里，我们投入了两千万英镑在各项技术的研发里，我们重新启动了过去几年已经中断了的各项研发，包括全新的智能平台，这就使得私人订制成为了可能。”

　　而对于被来自中国的资本收购，乌里希·贝茨表示阿斯顿马丁将迎来前所未有的发展机遇。

　　“我们之所以将第一座海外制造基地放在中国，最主要的原因是，中国是全世界制造业最强大最发达的国家，我们将在这里整合出一条最高效的供应体系和产业链条。”

　　“当然，我们没有完全撤出英国的想法，现在没有，以后也没有。”

　　“盖顿总部还将继续和以前一样运作，我们所有的员工、团队都将一切如常，甚至研发部门还将聘用更多设计和研发方面的人才。”

　　“而我们可以承诺，依托着中国强大的制造业和产业链，再加上我们阿斯顿马丁一贯以来的严格质量要求和品控能力，我们的质量和服务非但不会下降，反而将有大幅度的提升。”

　　而现场就有一名美国驻中国的记者提问，阿斯顿马丁选择进入中国，是否看重中国汽车市场，以及中国人力薪酬较低时，乌里希·贝茨给予了否认。

　　“如果现在还有人说，进入中国是因为低薪的话，那他根本就不了解制造业。”

　　乌里希·贝茨非常坦诚的回答自己的看法。

　　“在我们老板杨先生投资阿斯顿马丁之前，我对中国制造业没有太多的印象，更多的还是从报纸上了解，我也以为这里之所以能够制造业发达，靠的就是低廉的薪酬。”

　　“可后来，杨先生跟我说，你应该去我的祖国好好看看，考察一下。”

　　“我在不到半年的时间里，带着团队来中国考察了三次，我发现这里有更多的工程师，更加灵活的劳动力，以及数量庞大的，能够立即提高产能的配套工厂，这里拥有汽车的整条产业链。”

　　“你要定制特种螺丝，出门左转，你要轮胎，出门右转，你要铝合金轮毂，往前走两条街，不管你要什么，这里都有，而且可以非常快的找到，并在最短的时间内提供到你面前。”

　　“可在英国，我们需要从海外订购，再通过货船运送到南安普敦，再从南安普敦运到盖顿，整个过程需要多少时间？需要浪费多少成本？”

　　“我们的新工厂需要数千名工业技师和员工，在我考察的时候，我说，明年要启动，现在是否要开始招聘了，因为在英国，要招聘这么多技师，这起码需要一年左右的时间。”

　　“可中国这边的人却告诉我，不用，最多三个礼拜就统统能够搞定。”

　　“我当时惊呆了，你们知道吗？我们一年都不一定能够搞定的事情，在中国，两周到三周时间就能够做到。”

　　“这就是我们来到中国的原因！”

　　乌里希·贝茨作为汽车业界德高望重的人物，他所说的这一番话，确实是有些让人震惊。

　　尤其是在国内外都普遍对中国制造业存在着偏见的时候。

　　听他的语气，简直就是把中国，视为制造业者的梦想天堂。

　　对于乌里希·贝茨、阿斯顿马丁和圣汐游艇的种种做法，国内是一片赞誉支持。

　　可在国外，却普遍存在两种声音。

　　一种是支持，认为前往制造业最强最完善的中国去生产和制造，这是顺应潮流。

　　对于阿斯顿马丁和圣汐游艇来说，也是走出困局的最好出路。

　　但也有另外一种声音，认为这是中国投资者的阴谋。

　　甚至有人认为，在不久的将来，这两家企业的英国制造基地都将宣布关闭。

　　但这种言论刚刚出现在媒体上，阿斯顿马丁和圣汐游艇就立即做出反应，宣布分别将再招聘五百和三百名员工，以应付两家企业的产能提升。

　　这也让后面这一条言论不攻自破。

　　回到海天盛宴。

　　进入了展会收官的第四天，圣汐游艇再度迎来了一名重量级的嘉宾。

　　那就是英国国宝级的建筑设计大师，诺曼·福斯特！

　　他的出现立即吸引了国内很多媒体记者和粉丝们的关注。

　　诺曼·福斯特之前为圣汐游艇设计过船舱结构和内饰装修布局，这一次就是专程来中国为圣汐游艇站台的，同时顺便来跟杨欢谈两笔生意。

　　“欢少爷，我带团去现场考察过了。”

　　在杨欢的那一艘游艇上，诺曼·福斯特对自己将要接手的项目感到头疼。

　　“要想在泰斯特河跟伊钦河交汇处，人工造岛，兴建一座大型足球场和顶级豪华酒店，难度真的是非常大。”

　　足球场就不用说了，杨欢的要求是按照诺坎普和伯纳乌的那个标准去搞。

　　那可是足以容纳十万人的足球场，得建多大？

　　还有就是酒店，这可不仅仅只是酒店，同时还是游艇会所和游艇码头，上面还要能停直升飞机，再以这两大标志性建筑为中心，用跨海大桥分别连接南安普敦、位于伊钦河东岸索伦特海峡北岸的纳特利、索伦特海峡南岸的海斯。

　　只是这么一看，工程似乎并不惊人，毕竟中国有更多比这个更加令人震撼的超级工程。

　　但问题是，南安普敦是英国最大的货运码头和客运码头。

　　也就是说，在这两大工程，以及跨河大桥下面，还得要能够行驶大型的货轮和客轮。

　　还有，兴建足球场和酒店就得考虑交通、水电和排污等问题，足球场还得考虑通风效果。

　　这就相当相当棘手了！

　　“诺曼，说真的，要是没有难度，我还没兴趣去做！”

　　杨欢倒是一点都没跟他客气。

　　“我要搞这两项工程，就是要让不可能变成现实，就好象迪拜人在沙漠里造出那么一片绿洲一样，我要让所有人都为这两大工程而感到惊叹。”

　　诺曼·福斯特觉得，要是真变成了现实，说惊叹都不为过。

　　毕竟就只是索伦特海峡的直线宽度就有三四公里了。

　　“我尽力而为！”诺曼·福斯特也觉得，这是一次挑战。

　　“放心吧，诺曼，既然连我都相信你能够做到，那我都不怕，你怕什么？”

　　诺曼·福斯特摇头失笑。

　　是啊，大金主都不怕，自己有什么好怕的？

　　“不过，欢少爷，我还是有一个请求。”


第173章 帮我加个零吧

　　“请求？说！”杨欢没有丝毫的拖泥带水。

　　诺曼·福斯特对此也是非常的佩服。

　　这位欢少爷做事就是如此的雷厉风行。

　　“你知道，要完成一项成功的建筑设计，往往不是靠一个人就能够做到的，我希望能够跟瑞士的赫尔佐格与德梅隆建筑事务所合作，他们在设计运动场方面有着丰富的经验。”

　　杨欢知道这家建筑事务所，大名鼎鼎的鸟巢和安联球场就是出自他们的手笔。

　　而可能很多人都不知道，赫尔佐格和德梅隆在设计鸟巢的时候，还专门邀请了诺曼·福斯特担任设计顾问。

　　这种事情在建筑领域是相当平常的，毕竟这里面水太深了，门道太多，没有任何一个人能够精通所有的一切，所以就需要合作。

　　就好象足球场上，没有谁能够一个人踢十一个位置。

　　“好，可以。”杨欢很爽快的答应。

　　“对了，诺曼，说到合作，我有一个非常要好的朋友，她就读于南安普敦大学，她是你非常狂热的粉丝，一直都希望能够跟你学习，不知道有没有这种机会。”

　　诺曼·福斯特注意到，杨欢说的是女的她，立即呵呵笑了起来。

　　关于欢少爷的事情，他平时可没少听说，英国很多报纸都有过报道，例如他和林允儿。

　　“欢少爷介绍的，当然没有问题。”

　　杨欢看到诺曼·福斯特答应之后，心里头就在暗想，是不是要拿这一点来当筹码呢？

　　最起码也得让黄颖跟他阅后即焚一下。

　　但，会不会太不君子了？

　　算了，这年头的君子都是撸蛋蛋，小人才能玩鸡鸡。

　　正所谓男人不坏，女人不爱，想泡妞就不能太君子了。

　　“欢少爷，如果没什么事，我就先走了，难得来中国一趟，我想要到处去走走看看。”

　　诺曼·福斯特七十多岁了，跟二十岁的杨欢能有多少共同话题？

　　基本上事情谈完后，就起身告辞了。

　　杨欢也不挽留，将他送到了门口。

　　正好就看到张宁提着一个纸箱子上了楼来。

　　“欢少爷，你的快递。”

　　“快递？”杨欢有些奇怪，“我又没买过东西，怎么会有快递？”

　　“不知道，好象是美国寄来的，送到龙海的办公室，他们又赶紧将它空运到三亚来。”张宁端着箱子，跟在杨欢的身后，走回了客厅。

　　杨欢头一歪，故作惊慌的问：“美国来的，里面不会有炸弹吧？”

　　我可没干过什么伤天害理的事情，充其量就是泡泡妞而已，应该没有人要刺杀我吧？

　　“炸弹？”张宁噗哧一声就笑了，这欢少爷的联想能力也忒强了吧？

　　一份包裹都能够联想到炸弹？

　　真以为自己是什么国家领导人，恐怖份子袭击的对象？

　　“别说，真有可能！”杨欢却一本正经的，小心翼翼的将纸箱子轻轻放在桌上。

　　那模样好像一个不小心真的会爆炸似的。

　　看到他这样装神弄鬼，张宁就觉得好笑。

　　“别装了，快拆开看看到底是什么东西，搞得好像真有人要刺杀你似的。”

　　杨欢一副你可真不够小心谨慎的模样，“想刺杀我的人多了，那些嫉妒我长得帅的，那些羡慕我有才华的，还有那些看不惯我身边总是跟着一个娇滴滴的张大美人的……”

　　张宁听到他前面的说法，不住的往他身上扔卫生眼，这人也太自恋了点吧？

　　可听他说到最后，耳根子都红了。

　　哪知道，杨欢却啧啧了两声，“仔细想想，要刺杀我的人还真的不少。”

　　说完之后，他自己都呵呵大笑，挥了挥手，“所以，张宁，你赶紧出去，小心有炸弹。”

　　张宁笑得合不拢嘴，却是蹲在桌前，面对着杨欢，中间隔着那个纸箱，一点都没有离开的想法，那模样仿佛在说，你拆吧，我就是要看着你拆！

　　“感动，关键时刻，炸弹之前，你竟然以生死相许，我太感动了！”

　　这话逗得张宁咯咯直笑，忍不住就笑骂道：“你就快点拆吧！”

　　她挺好奇的，到底是什么东西？

　　杨欢从桌上取过了一把水果刀，轻轻的割开纸箱，看到里面还有一层泡沫。

　　“包裹得不错啊！”杨欢随口笑道。

　　“这是什么东西？”张宁好奇的凑了过来。

　　她今天穿着一件红色衬衫，开着领口，往前这么一凑，领口立即落下，露出了迷人的锁骨。

　　可惜了，要是领口再开个纽扣，就能够看到了。

　　张宁看到杨欢没动手，抬起头，就看到他一双眼睛贼溜溜的盯着自己看，虽然明明知道不会走光，可她还是用力的拍住领口，粉脸微红，羞羞的骂了一句，“色鬼！”

　　“我怎么色鬼啦？我是用一种很艺术的眼光去欣赏你的美，好吗？”杨欢很委屈的为自己辩解，“我跟那些画人体画的艺术家比起来，我就是不会画画而已，可欣赏艺术的眼光是一样的，懂吗？”

　　张宁觉得好笑，反正这家伙说什么做什么都有他的道理。

　　“再说了，摸都摸过了，还怕人家看！”

　　这一句话又逗得张宁羞得不行。

　　她知道，自己要是继续留下来，他肯定越说越不像话。

　　“算了，不就是要赶我走吗？我出去了！”张宁气鼓鼓的站了起来。

　　杨欢却是笑嘻嘻的一摆手，“沙有拉拉。”

　　张宁现在是满心疑惑，不知道这只箱子里到底是什么东西，那么神秘，还不敢让自己看？

　　难不成是……充气娃娃？

　　越想越有这种可能！

　　听说在英国的时候，这家伙还跟一个美女记者相互转增某些儿童不宜的玩具。

　　不过，既然都说要走了，总不好意思继续留下来吧。

　　目送着张宁离开，杨欢贼兮兮的笑着，瞧她那表情，这丫头肯定是想歪了。

　　其实这里面也没有什么大不了的，只是一个虚拟头盔。

　　杨欢也没有想到，对方竟然这么有效率，才几天就从美国寄过来了。

　　取出纸箱的泡沫，露出了里面的真面目。

　　“哇靠，不是吧，这么粗糙简陋的玩意？”杨欢有种崩溃的感觉。

　　这个头盔基本上可以说是拼装组合而成的，很多地方都还是要胶带缠着，怎么看都像是那种糊弄人的玩意。

　　可为了它，杨欢花出去了一万美元。

　　“坑爹啊！这也太山寨了吧？”杨欢苦笑着摇头。

　　钱对他来说真不是太重要，最重要的还是他对这款原型机有点失望。

　　虚拟头盔目前来说，最大的用处就是玩游戏，但在杨欢看来，可用的地方太多太多了。

　　例如运用在球员的训练上。

　　前世曾经看到过报纸，切尔西有一种叫做冥想屋的训练，说是安切洛蒂带来的，可以通过催眠，让球员回到他们比赛中所犯下的种种错误的场景里去，再切身体验一把。

　　试想一下，如果有了虚拟头盔，还催眠个什么劲，直接让球员带着虚拟头盔训练。

　　到时候再结合发球机之类的玩意，完全可以最大程度的模拟比赛场地。

　　不仅仅是成年队，青年队也完全可以参加这样的训练。

　　这种最大限度的贴近实战的训练，对球员的提升和进步，作用非常大。

　　如果再结合数据分析的话，说不定能够最大限度的保证青训的成材率。

　　也就是说，距离人造天才也就不远了。

　　其实说到人造天才，也没必要搞得好像很遥远，很科幻。

　　皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和巴塞罗那的梅西，就是这个世界上最伟大的两名人造天才的杰作，他们所有的一切都是身边的教练和训练员们，按照量身定做的科学训练，精雕细琢出来的。

　　任何看到过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西出道时的情形，再看看他们现在，都不会否认这一点。

　　除了足球外，虚拟头盔可以应用的地方还有非常多。

　　可是，在看到了这个山寨感极强的虚拟头盔之后，他失望了。

　　两组镜片，一个LED显示屏，粗糙的两幅画面组成糟糕的3D效果，这就是虚拟头盔？

　　杨欢甚至在想，要是到山寨之都深圳，找人做出这玩意，估计也不用花多少时间。

　　“就这破玩意，还要人家投资？”

　　杨欢戴了一阵后，感到头晕脑胀，就将它扔在桌上。

　　如果那个叫做帕尔默·拉奇的家伙，或者是那个在WRAPP上建立礼品卡的家伙，此时此刻出现在他面前的话，他一定会想要给他们一巴掌。

　　纯粹就是忽悠嘛！

　　“咦，欢大哥，你怎么有这玩意？”

　　庄子诚不知道什么时候站在门口，正好看到杨欢随手将虚拟头盔扔在桌上，大吃一惊。

　　就看到他快步的跑了过来，心疼不已的捧起了桌上那件刚才被杨欢弃之如敝屣的虚拟头盔，左看看，右看看，怎么看都觉得熟悉，尤其是那一股浓郁的山寨感。

　　这不就是他朋友弄出来的玩意？

　　“你知道这是什么？”杨欢奇怪的问。

　　“虚拟头盔。”庄子诚回答的时候，很认认真真的盯着杨欢看。

　　“欢大哥，你在WRAPP上的帐号是不是叫欢少爷？”

　　杨欢点了点头，“对啊，仅此一家，别无分号。”

　　“真的是你啊！”庄子诚满脸的震惊，甚至连手中的虚拟头盔掉了都不在乎。

　　“我就一直在奇怪纳闷了，谁那么有钱，一下子给出一万美元，而且邮寄地址也是龙海的微信公司总部，我就猜到应该是你。”

　　他之前还想要找杨欢来投资，谁能想到，杨欢倒是自己找上门去了。

　　可他明白了，杨欢却还糊涂着。

　　“等等，等等，先说清楚，怎么回事？”

　　庄子诚嘿嘿一笑，双手一摊，“我就是那个礼品卡的建立者Z。C。Zhuang。”

　　杨欢有点傻眼了，刚才他还在想着，要是看到那个礼品卡的建立这要给他点教训，没想到这一转身，他就主动送上门来了。

　　可是，这样一枚小鲜肉，能动手吗？

　　“哇靠，这人生可真够操蛋的！”杨欢只能这样想了。

　　哪来这么多的巧合呢？

　　“等等，你怎么知道邮寄地址和我的信息的？”杨欢一琢磨，不对劲啊。

　　这些不是只有那个叫做帕尔默·拉奇的家伙才看得到吗？

　　庄子诚很是人畜无害的呵呵笑着。

　　“你是黑客？”杨欢有些惊讶。

　　天啊，原来黑客就长这模样？

　　太嫩了吧？

　　“算是吧。”庄子诚点头。

　　可杨欢却一摇头，“我不信。”

　　“为什么？”庄子诚傻眼了，这有什么信不信的？

　　“除非你证明给我看。”这次杨欢学乖了。

　　他娘的，可千万别一转身又被人家给忽悠了。

　　“怎么证明？”

　　“你帮我把银行账户里的数字多加一个零吧！”


第174章 都是忽悠

　　“哇靠，欢大哥，你当这是创世中文网上的那些都市小说呢？”

　　庄子诚彻底崩溃了，咱这欢少爷不会是网络小说看太多了吧？

　　真以为黑客就无所不能了？

　　“怎么？办不到？”杨欢奇了怪了。

　　前世听说过的那些黑客的传说，好像都很牛逼哄哄的。

　　虽然不像黑客帝国那么离谱，但也是很高高在上的。

　　估计，这枚小鲜肉是没学到家。

　　“那要不，帮我查查，美国是不是真的抓到外星人。”

　　庄子诚苦笑了，看来这位欢少爷还真是有科幻情节。

　　“还是还不行吗？”杨欢就郁闷了。

　　这不行，那也不行，你还当个屁黑客。

　　“最起码的，你帮我黑一些女明星，挖一些私密照之类的，总可以吧。”

　　庄子诚还是苦笑，“欢大哥，我是一个有节操的黑客。”

　　“节操？”杨欢直接就笑喷了，这年头，当个黑客还讲节操？

　　“干脆你跟我说，你的节操多少钱一斤，我买了。”

　　庄子诚也是苦笑不得，外人总觉得黑客很神秘，很牛逼哄哄，可实际上，只有他们自己才清楚，黑客并没有传说中的那么神秘，那么离谱。

　　“你告诉我，你干过的最牛逼哄哄的事情，是哪一件？”杨欢干脆摊开来说了。

　　庄子诚想了一想，“听说过二零零一年的中美黑客大战吗？”

　　“听说过。”杨欢前世听说过，那一场打得非常惨烈。

　　再看看庄子诚的表情，杨欢有些惊讶，“你别告诉我，你参加过那一场黑客大战。”

　　他现在是十八岁，十年前，也就是说，那一年他才八岁。

　　我的个老天爷，一个八岁的小屁孩就跑去黑人家美国的网站？

　　“我最先黑了美国白宫的网站。”庄子诚很淡然的说着。

　　“真的假的？”

　　“我没必要撒谎，对吧？”

　　杨欢一想也对，这都几年前的事情了。

　　“欢大哥，其实在我看来，黑客就是一群对电脑、网络等相关方面技术极具钻研精神的人，真没有很多人所联想当中的那样无所不能。”

　　说是这么说，可到底是传说中的黑客。

　　“坦白说，你这么做，家里人知道吗？”

　　庄子诚点了点头，“知道。”

　　“然后呢？”杨欢很好奇的追问。

　　“没然后，该上学就上，该放假就放，没什么特别的。”

　　好像是生怕杨欢误会自己动用了家里的背景，庄子诚又补充道：“其实在我们国内也有很多黑客，有的是医生，有的在互联网公司上班，有的自己搞木马，却为杀木马的杀毒软件工作，只是普通人不知道而已。”

　　“哦。”杨欢有点明白了。

　　黑客的神秘只是一般人不了解他们，真正了解他们的人，都觉得，也很普通嘛。

　　当然，这是因为他们没干犯法的事情，或者是干了没留下痕迹。

　　“欢大哥，还是说回咱们的事情吧。”庄子诚立即把绕远了的话题给转回来。

　　“你投资我研发虚拟头盔吧。”

　　“我投资？你自己没钱吗？”杨欢有些奇怪。

　　庄子诚苦笑，“欢大哥，你又不是不知道我家的情况，我家能有什么钱？”

　　杨欢对庄家多多少少是有所了解的，洁身自好、为官清廉，这是他们的家训。

　　其实很多人对官场，尤其是身居高位的人都有些误解，以为官越大越贪。

　　真的未必。

　　这往往因为基层的小官巨贪所造成的错误印象。

　　现在的官场倾轧如此严重，竞争如此激烈，一旦你出了头，身后不知道有多少双眼睛盯着你，而你每伸一次手，都等于是留下一个把柄在人家手里。

　　贪得越多，把柄就越多，哪怕你做得再隐秘，都会留下马脚。

　　不是有一句话说过吗？

　　用一百个谎言来圆一个谎。

　　那为了圆这一百个谎言呢？又得撒多少谎？

　　天网恢恢，疏而不漏，说的就是这个道理。

　　试问一下，这样的一个人，能官运亨通？

　　升官发财，其实是两条不同的路。

　　毫无疑问，在杨欢看来，庄家无疑是声名显赫，但钱财嘛，不多。

　　家里都没什么钱了，给庄子诚的钱就更少了。

　　“那你干嘛不干脆在大街上，找个为富不仁的，直接黑了他的银行账户，把钱转出来？”

　　庄子诚一听，苦笑不得了，“这犯法的。”

　　“怕什么，你是黑客！”杨欢觉得，当黑客就得摆出一副老子天下第一的气概来。

　　要不然，怎么那么多人崇拜黑客，就像崇拜武侠小说里的大侠？

　　庄子诚无语了，真以为黑客就不用花钱？

　　我还有被老师罚留校，罚抄作业的时候呢！

　　杨欢瞧他这郁闷的表情，心里头乐呵呵的笑得不行。

　　他就是故意要这样压一压庄子诚，不然以后怎么会乖乖听话？

　　察觉到时机差不多了，杨欢又话锋一转。

　　“不过呢，既然子诚你亲自开口了，那就说来听听，只要想法不至于太差，那我就投了。”

　　投资是小事，最重要的是拉住一个天才黑客。

　　“真的？”庄子诚满心惊喜。

　　看不出来，这小子真没什么心机。

　　“真的，说来听听。”杨欢倒也挺认真的。

　　虚拟头盔，这对他来说，用处太大了。

　　甚至，以后中国男足能不能夺取世界杯，就靠它了！

　　庄子诚立即摩拳擦掌了，“欢大哥，这虚拟头盔的硬件，难度不是很大，就算是在深圳，找人做一套都不是太难，关键在于软件技术，尤其是算法。”

　　看到杨欢饶有兴趣的听着，庄子诚就继续说下去。

　　“首先你试过这个虚拟头盔，你一定发现它很假，对不对？”

　　“不仅仅是假，简直比山寨还要山寨！”杨欢对此很气愤，太忽悠人了。

　　庄子诚微微一笑，“这主要是它所展示的图像，和我们大脑所预计的画面，出现了偏差。”

　　“举一个最简单的例子，我们正对着大门和斜对着大门，所看到的画面是不同的，门在我们视野里所处的位置也是不同的。”

　　这一点是很正常的，正看和斜看，角度有别，视野肯定也不同。

　　“那么，一旦出现这种移动的时候，视野里那些物体应该出现的位置，跟我们大脑所预计的位置不一致，出现了偏差的时候，大脑就会告诉我们，那是假的。”

　　杨欢明白了，说到底，都是忽悠，大忽悠。

　　所谓的虚拟现实就是通过利用画面忽悠大脑来忽悠自己。

　　“要做到让虚拟画面里的物体都精准的出现在对应的位置，这就需要对佩戴设备者的一举一动，哪怕是再细微的动作，都进行最精确的追踪，我们认为最好要能够达到两米外辨别一毫米的移动这个级别以上。”

　　“另外延迟也必须要降到至少二十毫秒，甚至是十毫秒以内，最好是零延迟。”

　　杨欢对于这些看起来很复杂的玩意压根就不了解，听了之后还是一团浆糊。

　　“你干脆直接告诉我，有多少把握能够做到？”

　　庄子诚想了一想，“这得看很多方面，例如你准备投资多少钱？”

　　“说说！”杨欢真的挺有兴趣的。

　　前世他对虚拟头盔之类的不是很了解，但感觉也是挺前沿的技术，研究来玩玩也不错。

　　“至少得七位数，而且是美元，资金越多，我们就有充裕的预算去邀请最好的技术人才和专家共同研究，那么成功率就越高，你知道，现在的研究都是烧钱的玩意。”

　　杨欢点头表示理解，“行，我就给你八位数。”

　　“人民币？”庄子诚眉头一皱，不大够啊。

　　“英镑！”杨欢没好气的顶一句。

　　八位数的人民币，那是我欢少爷能拿出来的？

　　你也太小看我了吧？

　　庄子诚吓得直接站了起来，“过千万英镑？你确定？”

　　“废话，大惊小怪，前期一千万英镑，够不够？”杨欢倒是很财大气粗。

　　“够！”庄子诚毫不犹豫的点头，这可是一千万英镑，还是前期投资。

　　“我立即着手准备，邀请最好的专家和人才来到中国，组建这个研究团队。”

　　看得出来，这小子对虚拟现实技术也是非常的热衷，毕竟这玩意一旦成功了，那将带来惊人的变革。

　　“你做主，不过我有一个条件。”杨欢笑嘻嘻的说道。

　　“你说。”在庄子诚眼里，只要杨欢肯投资，条件好谈。

　　“你给我打工，就得听我的指挥，比如我让你去黑谁，你就去黑谁。”

　　庄子诚听得眉头一皱，“欢大哥，你不会是真打算让我帮你去黑女明星吧？”

　　“放屁，我有这么低俗吗？”杨欢笑骂，刚才就是随口说说。

　　再说了，要泡女明星还不容易，钱撒出去，女明星哪个不是屁颠屁颠的过来跪舔？

　　“我错了，欢大哥！”庄子诚很诚恳的认错。

　　这可是自己的未来姐夫兼未来老板，不能得罪。

　　“我的意思是，回头我准备一下，你帮我去黑我的几款软件，找一找漏洞什么的，帮忙修补一下。”

　　“哦，这个简单，我在行！”庄子诚高兴的满口答应了下来。

　　送走了心满意足的庄子诚，杨欢连带把那个简直不堪入目的山寨虚拟头盔也扔给他带走，然后就打电话把张宁给叫了进来，把这件事情跟她说说。

　　“欢少爷，一千万英镑……”张宁满脸黑线。

　　这钱也花得太快了点吧？

　　“对，我觉得这个很有前途。”

　　张宁苦笑，这有前途的行业多了去了。

　　就好象什么无人驾驶汽车、无人飞机、芯片之类的，你投资得完吗？

　　“欢少爷，主要问题是，你账户里没那么多钱！”

　　杨欢这才恍然大悟，这不，之前离开英国的时候，把钱都分光了。

　　“没事，等三月份的钱到帐了，再给！”

　　反正本少爷现在靠着割绳子和神庙逃亡这两款游戏，每个月都有三千万英镑左右的收入，怕什么？

　　“欢少爷，这样下去不是办法。”张宁很是苦恼的劝道。

　　“什么意思？”

　　张宁深深一叹，“目前整个微信公司最大的收入就是游戏部门，就靠着割绳子和神庙逃亡这两款游戏在支撑，这是很危险的一件事，尤其是我们的新游戏智龙迷城试发布表现不佳，外面的媒体都已经在纷纷炒作，说我们江郎才尽，开始走下坡路了。”

　　“谁说的？”杨欢恼了，本少爷还有一大堆杀招没放出来呢！

　　“几乎都在说，但媒体就是这样，落井下石是常事，但也充分暴露了我们的问题，那就是一旦两款游戏收入不佳，我们要怎么办？”

　　张宁摇了摇头，“很多风险投资公司都已经纷纷大幅度下调了对我们的估值，甚至有很多以前想要投资我们，但却被我们拒绝的风投，现在都放出话来了。”

　　“什么话？”杨欢沉着脸，问道。

　　“他们说，如果我们需要投资，就主动上门去求他们。”

　　“求个屁！”杨欢火大。

　　“不就是一款游戏吗？少爷我分分钟搞出一款给他们瞧瞧！”

　　越想越气，杨欢当即站了起来。

　　“张宁，帮我去订最早回伦敦的机票，还有，通知游戏部门的人，我一回英国就要开会。”

　　说到这里，杨欢一脸的愤愤不平。

　　“江郎才尽？哼！我要让他们睁开眼睛瞧瞧，谁才江郎才尽！”


第175章 一个人挑战全部

　　深夜，经过了十几个小时的长途飞行后，杨欢所搭乘的飞机伴随着一声刺耳的摩擦声，终于降落在了伦敦的希思罗机场。

　　“欢少爷，欢少爷……欢少爷……”

　　龙五轻轻的唤着杨欢，后者却是怔怔的看着窗外，动也不动。

　　一等舱的乘客们都纷纷准备下机了。

　　自从跟张宁谈完了事情之后，好些天没上网看新闻的他，一口气看了两三个小时的新闻。

　　有很多互联网领域和关注手机游戏的媒体都纷纷对现在微信公司的情况表示悲观。

　　认为花费了大量的精力和资源研发的新游戏却陷入了困局，这对公司是一次惨重的打击。

　　在伦敦金融城和美国硅谷，很多风险投资公司都纷纷下调了对游戏公司和微信的估值，最高达到百分之四十，这也引起了很多媒体和投资者的悲观态度。

　　更重要的是，惨痛的打击了公司上下所有人的士气。

　　杨欢从登上飞机之后，就不停的在随身带着的笔记本上写着东西。

　　写完之后，他就对着飞机的窗外发呆。

　　其实，窗外一片漆黑，什么都看不到，可他却动也不动的在看。

　　哪怕飞机降落了都还不知道。

　　“欢少爷。”龙五轻轻的推了推杨欢的肩膀。

　　“啊！”杨欢惊醒了过来。

　　“我们到了。”

　　“到了？伦敦？”杨欢这时候才左顾右盼，发现一等舱里都没什么人了。

　　站了起来，懒懒的伸了个腰，打了一个哈欠。

　　“坐了十几个小时的飞机，腰都坐累了！”杨欢自嘲的笑道。

　　龙五微微一点头，“是啊，所以你还是赶紧回去休息吧。”

　　杨欢不置可否的收拾了一下东西，也下了飞机。

　　早在他们上机之前，就已经通知了南安普敦，让他们安排司机到希思罗机场来接机。

　　走出飞机闸口，让杨欢大感吃惊的是，这里竟然守候着很多记者，一看到他，立即犹如嗅到了血腥味的鲨鱼，顿时一拥而上，将他团团围住。

　　吓得龙五立即挡在了杨欢的面前。

　　“杨欢先生，请问你连夜赶回伦敦，是不是因为阿森纳正式求购张伯伦的事情？”

　　杨欢一愣，“谁说的，我没收到消息！”

　　他确实没有收到这方面的消息。

　　可这话在记者看来，却是一种掩饰。

　　“有消息说，南安普敦最近资金有点问题，可能会甩卖张伯伦，是真的吗？”

　　杨欢毫不犹豫的否认这种说法，“没有这回事，南安普敦不考虑甩卖队内的球星，相反的，我们还会继续大力度引援。”

　　“但根据我们得到的情报，你最近的资金出现了问题，尤其是有很多原本打算投资你们公司的风险投资机构，现在都纷纷下调了对你们的估值，最高幅度达到了百分之五十。”

　　杨欢就郁闷了。

　　确实是有很多风投之前想要投资他的公司，但都被他一一拒绝了。

　　“我必须要澄清的一点是，我没有任何引进投资的想法，之前有几家风投表达了投资的意向，但都被我给拒绝了，我们不缺钱，不打算引进投资。”

　　说到这里，杨欢双手一摊，“既然我们没有这种想法，那么他们是否下调对我们的估值，跟我们又有什么关系？答案是，没有哪怕一毛钱的关系！”

　　杨欢的解释确实是事实，但问题是，媒体记者压根就听不进去。

　　在他们看来，就是要把微信公司描述成那种财政陷入危机，非常的岌岌可危的报道，才能够吸引读者的关注，毕竟这家公司过去一段时间太耀眼了。

　　不管是微信、游戏还是南安普敦，都锋芒毕露。

　　而且最近这几天，阿斯顿马丁和圣汐游艇又在中国大大的长脸，这样的天然炒作素材，不利用一下，那还是英国的狗仔队吗？

　　“那你如何看待新游戏的失败？”一名记者问道。

　　杨欢停下了往候机大厅大门外走的脚步，停了下来，摇头道：“我必须要再重申一次，那不是一次失败，因为我们还没有正式发布，那只不过是我们的一次测试。”

　　“每一家游戏公司都会有一些项目在测试中失败的，不是吗？”

　　那名记者点头道：“是的，确实，但你们从成立后到现在，每一款游戏都非常成功，目前苹果官方商店的十大营收榜里，你们就占据了两个名额。”

　　“拜托，我们就只推出了两款游戏，OK？”

　　杨欢就奇了怪了，两款游戏的成功，难道就不允许第三款游戏犯错？

　　那名记者一看到杨欢有些恼了，立即嘿嘿笑了起来，“杨欢先生，我能够理解你此时此刻的心情，你的公司陷入了这样的危机里，你肯定很不爽，但对我们发火是没有用的。”

　　“我没对你们发火，我……”

　　龙五在一旁悄声的提醒了一句，“欢少爷，他在故意激怒你。”

　　“我知道！”杨欢又不是笨蛋，也没有失去理智，还看不出来？

　　“你是哪一家报社的？”

　　“独立报。”那名记者笑着回答道。

　　那可是阿森纳球迷的天下。

　　“我靠，独立报也关心起手机游戏了吗？”

　　那名记者却是耸了耸肩，呵呵笑道：“偶尔吧，得看对谁。”

　　意思不言而喻，谁让你是我们阿森纳的死对头呢？

　　每一家报社都有他们自己的固定受众，独立报的核心读者群就是阿森纳球迷。

　　所以说，谁不希望看到一些死敌倒霉的新闻呢？

　　尤其是对于阿森纳的球迷来说，南安普敦是死敌，能够看到南安普敦的投资者倒大霉，甚至是宣布破产，那绝对是一件赏心乐事。

　　说不定他们还会在伦敦放鞭炮庆祝，狠狠的落井下石一把。

　　“OK，那我说什么都没用啦！”杨欢觉得，跟这些人说话，完全是浪费口水。

　　反正不管你说什么，他们还是会踩你。

　　“这么说，你默认了？”那名记者露出了非常非常讨人厌的笑容。

　　杨欢好整以暇的看着这名记者，微微一笑，“好，独立报的先生，或许我们可以来打一个赌，不知道你有没有这种胆量呢？”

　　“打赌？”这名记者有些讶异，但却不无挑衅的点头。

　　“既然你对我们这么感兴趣，那我们就打赌，我们的下一款游戏一定火。”

　　“这不可能！”那名记者摇头失笑。

　　不仅仅是他，四周围的记者都觉得不可能。

　　做手机游戏这一行的，谁敢说自己下一款游戏一定能大卖？

　　就算是专出经典PC和网络游戏的暴雪都不敢夸下这个海口吧？

　　“对，你觉得不可能，但我有这一份自信，所以，我就问你一句话，敢不敢？”

　　杨欢甚至转头看向所有的记者，“如果你们其他人有兴趣，也完全可以跟我打这个赌，我非常乐意奉陪，而赌注也很简单，谁输了，谁就登报道歉，承认自己是失败者！”

　　这一下整个机场的所有记者都炸锅了。

　　“杨欢先生，你这是在挑战我们吗？”

　　“我不觉得这是一种挑战，而是捍卫，但你完全可以这么看！”杨欢回答道。

　　“杨欢先生，你不觉得这是一种很不理智，很狂妄的行为吗？”

　　杨欢摇头道：“那也总比我三更半夜坐了十几个小时的飞机，回到伦敦后却被你们堵在这里狂轰滥炸来得更好吧？”

　　“杨欢先生，你确定一定要这么做？”

　　“我非常非常非常非常确定！”

　　在场所有的记者都傻眼了。

　　十几个人，代表着十几家报社，虽然没有像泰晤士报、卫报、太阳报这样的大报纸，但到底也都是咨询发达的英国伦敦地区的报纸，甚至有像独立报这种销量不菲，影响力不弱的报社。

　　一个人要挑战全部，这不是疯子是什么？

　　“好，我答应你的挑战！”

　　“我也答应！”

　　“我答应跟你赌！”

　　杨欢不住的点头，表示自己应战。

　　“杨欢先生，请记住我的名字，”那名独立报的记者举起了自己的记者证，“我是独立报足球部的首席足球记者，我叫格伦·摩尔，我跟你赌！”

　　“好！”

　　“但我有一个问题。”

　　“说！”杨欢做了一个请说的动作。

　　“如何判定输赢，以及评价一款游戏是否会火？”格伦·摩尔非常严肃的问道。

　　杨欢想了一想，“很简单，我做一款游戏，然后发布，看下载的用户数量和在线人数。”

　　格伦·摩尔也对手机游戏有所了解，想了一想，点头道：“可以，但总得有个时间限制吧。”

　　“制作游戏，一个月，考核成绩也是一个月。”

　　格伦·摩尔觉得自己占了大便宜了，点头笑道：“那成绩呢？”

　　“你说！”杨欢倒是一脸的胜券在握。

　　“按照割绳子和神庙逃亡的标准，只要下载数量超过五百万，我就算输。”

　　“合理！”杨欢毫不犹豫的点头答应。

　　所有人都有些惊讶，这也太自信了吧。

　　难道他就真的那么有信心？

　　“你们呢？”杨欢挑衅的看着一众记者。

　　现场十几名记者你看看我，我看看你，还真没有人退缩。

　　“我们也同意，赌了！”

　　“杨欢先生，输了可不许赖帐！”

　　“我们就跟你赌一把。”

　　“对，我就不信，你还真能够点石成金，说火就火！”

　　杨欢却一点都没被他们给唬到，“好，那咱们就一言为定了。”

　　“不过，在那之前，咱们得先说好了，在打赌的这一段时间里，你们想要干什么，我无法阻止，但别来烦我，也别来打扰我的员工，否则，算你们违规！”

　　说完，杨欢就趾高气扬的转身走人。

　　留下了身后这一群记者一个个都气得不行。

　　“太嚣张，太狂妄了！”

　　“他真的以为自己赢定了吗？”

　　“我从来没见过这么嚣张跋扈的人，他以为是他是谁啊！”

　　倒是那个格伦·摩尔，一脸看破了杨欢阴谋诡计的得意一笑。

　　“各位，都听我说，咱们别上了那个中国人的当！”

　　“什么意思？”立即有人问道。

　　“他跟我们打赌，实际上就是想要惹我们生气，让我们免费帮他们宣传，咱们要是上当，不停的攻击和指责他们，那不就反而帮助他们博取关注度了吗？”

　　“对啊，太阴险了，那个中国人！”

　　“没错，格伦说得对，咱们不能上当。”

　　格伦·摩尔看到大家有了共识，立即嘿嘿笑着，“所以，很简单，咱们从现在开始，对他们进行封杀，咱们一个字都不去报到他们！”

　　“好，就这么干！”

　　“嘿嘿，我们都不报道，看他还能耍出什么花样来！”

　　“没错，到时候他来我们报社登报道歉的时候，费用记得要给他提得高一些，让他大大的出一把血！”

　　“我看那个中国来的暴发户，压根就不缺钱！”

　　“哈哈，不缺钱也得让他多掏点，咱们缺啊！”

　　“没错，让他吃点亏，学点乖。”

　　“哈哈……”

　　……


第176章 闭关

　　“欢少爷……”

　　刚坐上车，龙五就不无担心的看向了杨欢。

　　虽然他没敢说，可眼神却出卖了他。

　　“你觉得我太冲动了？”坐在劳斯莱斯后排的杨欢淡淡的问道。

　　龙五没敢回答，算是一种默认吧。

　　“我还没傻到那种程度，不就是五百万的下载量吗？分分钟就秒了他们！”

　　杨欢对此还真的是有非常的自信。

　　如今微信在全球的注册用户数量已经接近三个亿，有如此庞大的用户基数在，还怕得不到五百万的下载量？

　　“朱良程和王林等人真的是越混越回去了，一个游戏中心搞了这么久。”

　　本来杨欢是不大愿意过多参与到微信的开发和运营的，最多就是提供一些意见。

　　可现在看来，这帮老小子实在是太没有效率了。

　　想着想着，杨欢又拿出了手机，打了过去。

　　“老孙。”

　　“欢少爷，你到伦敦了吗？”电话那边的孙越关心的问道。

　　“刚到，却被一群记者给堵在候机大厅，闹僵了，气得不行，我就跟他们打了一个赌。”

　　说完，杨欢就把事情的经过简单扼要的说了一遍。

　　“太威武霸气了，欢少爷！”电话那边的孙越没有半点为难，反而非常的兴奋。

　　“那一票记者一定都气晕了，现在估摸着还在家里捶着胸口呢！”

　　杨欢也是呵呵一笑，心情立即好转了不少，“别说，有几个女的，但是太平公主。”

　　“哈，那一定是平时捶得多！”孙越很暧昧的挖苦道。

　　“老孙，这一场翻身仗要打得漂亮一点。”

　　“明白，欢少爷放心，我知道怎么做。”

　　杨欢嘴角一扬，“那一票记者也不是笨蛋，他们肯定会采取一些打压的手段，不会免费帮着我们宣传的，你记得把气势往大的去造。”

　　“没问题！”孙越乐呵呵的答应下来。

　　挂了电话之后，杨欢心情也好转了。

　　可龙五却有点琢磨不明白。

　　“欢少爷，那万一要是输了，怎么办？”

　　“输？”杨欢冷笑着摇头，“先不说我不认为自己会输，就算是真的输了，那又怎么样？大不了愿赌服输，我真的登报道歉，可你要知道，登报道歉也是一种广告宣传。”

　　如今是互联网时代，讲究的是曝光率和关注度，不管是好新闻还是丑闻，谁在乎？

　　甚至很多明星，很多公司，不就是靠着丑闻而蹿红的吗？

　　在杨欢前世，芙蓉姐姐和凤姐是怎么火的？

　　有人说是互联网的产物，认为她们敢于装二扮丑。

　　但如果再往前去，看看港片时代，星爷的无厘头喜剧之所以火，不也是装二扮丑？

　　只不过是星爷自己不扮，让身边的一群绿叶们来扮而已。

　　说到底，这就是一种迎合普罗大众心态的手法。

　　所以，丑闻一点都不可怕，就看你怎么去公关。

　　相对来说，登个报，道个歉，这简直就是小菜一碟，绝佳的公关机会。

　　龙五对于杨欢所说的这些事情一点都不懂，可听着却觉得，好像有这么一点道理。

　　而且跟随杨欢久了，他渐渐的相信，只要是欢少爷觉得有道理的事情，那基本上都是错不了的，所以他也就不再白担心了。

　　……

　　……

　　南安普敦，微信公司总部。

　　“我要做一款非常非常简单的游戏，打飞机！”

　　杨欢一回到南安普敦，连夜就把微信的几名高管和技术人员，以及游戏公司的高管都叫来，凑在一间会议室里开会。

　　“画面是黑白手绘，不需要繁琐的技巧，也不需要复杂的道具，用户不需要选择和设定自己的飞机，一启动后直接开始游戏。”

　　“敌对飞机就三种，小中大，三种飞机防护和所得分数都不同，另外还有辅助道具若干，没有固定的打法和任务，每个用户可以连续玩五局，五局之后需要等待几分钟才能再玩一局，或者是可以直接向微信好友索要飞机。”

　　“用户通过打飞机所得到的成绩能够直接被晒上微信朋友圈，同时进入实时更新的好友排行榜里，而排行榜一周清零一次。”

　　杨欢话音刚落，会议室里的所有人都一阵瞠目结舌。

　　这么简单？

　　“欢少爷，就这样？”拉斯·勒平宁有些不敢相信。

　　这也太简单了点吧？

　　“就这样！”杨欢却非常笃定的说道。

　　在场所有人都有些不敢相信，这么简单的一款游戏，能火爆得起来？

　　“我要在三天之内看到这一款游戏，经过我的测试之后，立即发布在微信的游戏中心上进行测试，微信和特穆尔·哈乌斯拉的分析小组都要对所有用户的数据进行分析，得到我们所想要的用户数据。”

　　一款火爆的游戏，对用户的行为习惯和数据分析是非常重要的。

　　甚至可以说是成败的关键。

　　杨欢推出打飞机，目的就是要对微信游戏中心的用户进行测试，进而得到最准确的数据。

　　“还有，从现在开始，我要闭关，没什么事，就别来吵我！”

　　说完，杨欢就招呼了拉斯·勒平宁、特穆尔·哈乌斯拉等人上了游戏公司。

　　他决定要在智龙迷城大改特改的同时，推出一款全新的游戏。

　　这一次，他要让所有认为他已经江郎才尽的人，都睁大眼睛看清楚！

　　至于打飞机，也就是玩玩而已。

　　……

　　……

　　中国海南三亚。

　　“对，这一次我要在二十四小时之内，让全世界的媒体都注意到这一场赌约，尽量宣传得高大上一些，最好把我们欢少爷描述得嚣张跋扈一点。”

　　“嗯，对，但别太过了，记得要有人旁敲侧击的暗示，欢少爷是受到媒体狂轰滥炸之后发飙的，一定要点出这一点来，不然欢少爷的形象就定格了！”

　　“好，就这么办，赶紧准备人手，二十四小时内一定要引发关注！”

　　孙越松了一口气的放下打给英国营销公司的电话，转过身来，却发现张宁俏立在身后。

　　“张小姐。”孙越有些吃惊。

　　“什么赌约？为什么要把欢少爷塑造得嚣张跋扈？”张宁语气有些不善。

　　那可是杨欢，她无论如何都不能忍受自己心爱的男人受到这样的侮辱。

　　孙越笑了笑，示意张宁坐下来，“这是一场公关和宣传战。”

　　“到底怎么回事？”张宁有些着急。

　　孙越立即将整件事情的前因后果都说了一遍。

　　张宁既着急又无奈的摇头叹息，“这家伙也太能惹事了，才刚回去就惹出这么大的事情，那可是英国的狗仔队，全世界狗仔队的祖宗！”

　　“那又怎么样呢？”孙越呵呵笑着，“我倒是觉得，欢少爷这次做得挺聪明的。”

　　“什么意思？”

　　“赢了，一举成名，输了，也没有损失。”

　　“怎么会没有损失呢？要登报道歉的。”

　　“登报道歉也是一次很好的公关机会，说不定收获比赢了还要多。”

　　孙越是营销专家，对这里头的很多环节都看得比普通人要通透得多。

　　“可这么公然的跟十几家英国报社为敌，总不是一件好事吧？”张宁还是有些担忧。

　　作为女人，她跟所有的女人一样，都希望自己的男人平平安安，无风无浪。

　　可那家伙怎么看都不是一个事少的人。

　　“得罪就得罪了吧，反正那些家伙也不可能说我们的好话，既然这样，那就干脆让他们说我们的坏话，因为只要他们说话，就对我们有利！”

　　张宁抿了抿嘴，叹了口气，“那他现在人呢？”

　　“估计闭关去了吧！”孙越笑道。

　　闭关？

　　这通常就是杨欢蓄大招的前兆啊！

　　事实上，张宁关心的打电话过去，杨欢的手机关上了。

　　“你好，我正在闭关，有什么事情请留言，我出关后会尽快回复你。”

　　……

　　……

　　“什么？他竟然跟十几家报社的记者打赌？”

　　在南安普敦的家里，夏琳·拉赫瑞接到了同事的一通电话，获悉了杨欢跟十几家报社的赌约，她大吃一惊。

　　这件事情实在是太疯狂了！

　　要知道，在英国，还没有人敢轻易得罪报社和记者。

　　就连脾气最火爆的弗格森，够牛吧？

　　可人家弗格森也只敢得罪BBC和曼彻斯特晚报，对待其他报纸也都得客气一些。

　　但你杨欢倒好了，直接一下子就得罪了一大片，你是觉得自己的麻烦还不够多吗？

　　“今晚我会连夜写一篇专栏，关于这件事情的，帮我等在明天的报纸上。”

　　夏琳·拉赫瑞叹了口气，她觉得自己应该写一篇文章，最起码为他辩解一下也好。

　　挂了电话之后，穿着一套宽松性感睡衣的她，从床上坐了起来。

　　看来，今天晚上又得开始加班熬夜了！

　　都是拜你所赐啊，欢少爷！

　　想着，她就拿起电话，打过去找杨欢。

　　至少写文章之前，她得先了解一下情况吧。

　　“你好，我正在闭关，有什么事情请留言，我出关后会尽快回复你。”

　　闭关？

　　什么玩意？

　　难道是在修炼什么厉害的中国功夫？

　　“我是夏琳，请尽快给我电话，谢谢！”

　　可左等右等，还是没等来电话。

　　“这家伙到底在搞什么？”夏琳·拉赫瑞有些等不了了。

　　时间来不及了，她只能根据一贯英国狗仔队们的尿性，大概的写一写了。

　　……

　　……

　　南安普敦望江阁。

　　“你好，请问是黄颖小姐吗？”

　　“是的，我是，请问，你是哪位？”

　　电话那边的人很客气，“你好，我是诺曼·福斯特。”

　　“诺曼……福斯特……先生……”黄颖瞠目结舌。

　　大名鼎鼎的诺曼·福斯特竟然亲自给她打电话？

　　这怎么可能呢？

　　不科学啊！

　　因为她只不过是一个名不见经传的小人物，诺曼·福斯特怎么会给她打电话？

　　“黄颖小姐，我手头上有一些重大的工程项目，需要人手，所以我想邀请你加入我的团队，不知道你有没有兴趣？”诺曼·福斯特笑着问道。

　　加盟福斯特建筑事务所？

　　黄颖睁大了眼睛，香嘴儿也都张开了，太震惊了。

　　我竟然可以加盟诺曼·福斯特的建筑事务所？跟随这名英国国宝级的建筑设计师学习？

　　天啊，我不是在做梦吧？

　　她很用力的拧了一下自己粉嫩的脸蛋儿，哎呀一声，会疼。

　　这是真的！

　　天啊，我真的不是在做梦！

　　我真的可以跟随诺曼·福斯特学习！

　　她已经兴奋得想不了事情了。

　　就算是对着电话里的诺曼·福斯特，她也都是乐呵呵的傻笑，回答不了问题。

　　最后，隐约就只是听到，诺曼·福斯特说了一句。

　　“请代我问候杨欢少爷。”

　　然后，电话就挂了。

　　欢少爷？！

　　黄颖傻了！

　　他竟然还记得，而且还真的把她介绍去了福斯特建筑事务所。

　　在这一刻，这傻妞儿真的感动得想哭。

　　这可是她一直以来的梦想。

　　哪一个建筑设计师不希望跟随诺曼·福斯特学习？

　　抓起电话，在通讯录里找到了杨欢的名字，打过去。

　　“你好，我正在闭关，有什么事情请留言，我出关后会尽快回复你。”


第177章 欢少爷，我们给你跪了！

　　在杨欢闭关的时候，英国互联网却彻底沸腾了。

　　先是有一名自称是报业内部专业人士，在脸谱上大声疾呼。

　　“小伙伴们，都出来看上帝了，在我们这个神奇的国度里，竟然有人敢单挑十几家报纸，誓言要将我们的无冕之王干掉，你们相信吗？”

　　“真的吗？这个人是不是发疯了？”立即有人跟上。

　　“不用说，一定是，没发疯的人都不可能想要去挑战报纸和记者，有理智的人都知道他们有多大的能量，根本不可能挑战他们。”这是悲观派的看法。

　　“楼上的太没志气了，也就是你们这群人，造就了媒体的肆无忌惮，瞧瞧他们这些年干过的那些没有节操的事情吧，难道我们就一定怕他们吗？”这是义愤填膺派。

　　还有中间派在发表着疑惑，“谁能告诉我，到底是什么情况？是谁要挑战报纸？”

　　“弗格森？”有人猜测。

　　“我觉得可能是温格。”

　　“应该是我们的首相卡梅伦先生！”

　　“王室，为偷拍女王出口气。”

　　当询问的人多了，捕风捉影的人也多了，才有人再站出来爆料。

　　“都别猜了，我从推特上看到了最新的情报，是微信公司的创始人，那个叫做杨欢的中国年轻人，他不满报纸对他公司和员工的批评和指责，扬言要跟报纸打赌，做出一款火爆的手机游戏。”

　　“不会吧，这么牛？”

　　“年度最佳老板，没说的！”

　　“杨欢？是不是就是南安普敦的那个新老板？他竟然敢得罪报纸？真心是不想混了！”

　　“可能是年轻气盛吧，听说他才二十岁。”

　　“其实这些年，媒体也太肆无忌惮了，总是在捧起一个明星之后，再肆无忌惮的打压明星，我觉得他们太过分了，估计那个中国人也是被逼急了才会这么干。”

　　“对，不然稍微有点理智的人，谁愿意没事惹事。”

　　“仔细想想，媒体似乎也太没有节操了，为了销量，什么事情做不出来？”

　　“我听说，因为离婚案，他们把我最喜欢的谢丽尔都逼得差点崩溃了，跟踪、偷窥……就没有他们不敢干的事情。”

　　“太离谱了，那群没有节操的媒体应该下地狱！”

　　“大家都淡定点，这些年，哪个明星没被媒体攻击过？都习惯了！”

　　“那是他们没有勇气好吗？这一次我支持那个中国人，尤其是他敢于反抗的勇气！”

　　“说得太好了，就是因为大家都不敢反抗，所以媒体才会越来越肆无忌惮，我们应该像那个杨欢，学会对媒体记者说不！”

　　在英国游戏迷聚集的论坛里，也有人转载了这个帖子。

　　“微信公司吗？我用他们的微信，玩过割绳子，但一段时间后就厌了，神庙逃亡一直玩到现在，没舍得扔，非常好玩，支持杨欢，不喜欢尿性的记者！”

　　“支持杨欢推出更好玩的游戏，至于打赌，保持中立！”

　　“之前听到微信公司的一些采访和报道，听说割绳子和神庙逃亡这两款游戏都是杨欢亲自参与的作品，而且都是大卖特卖，后来的智龙迷城虽然也是出自杨欢的创意，但没有了他的积极参与，直接导致游戏失败。”

　　“真的有这么厉害？”

　　“作为微信游戏公司的粉丝，我必须得说，欢少爷绝对牛！”

　　“没错，不了解欢少爷的人都去林允儿的网站，听听人家是怎么评价欢少爷的。”

　　“二十岁的杨欢少爷，一直都是我崇拜的偶像，哪怕他不是明星，而我也已经二十多岁了。”

　　“感觉杨欢好像很厉害的样子，支持他！”

　　“真的有这么厉害？我去林允儿的粉丝论坛上瞧瞧。”

　　几分钟后，那人跑回来了。

　　“哇靠，太牛了，那里都炸锅了，几乎所有人都支持杨欢。”

　　“真的假的？”

　　“真的，你点进下面这个链接就能看到，他们还进行了投票，百分之九十九点九的人都支持那个叫做杨欢的，还有，听说林允儿暗恋这个杨欢。”

　　“不会吧？我超喜欢林允儿的，她竟然也会暗恋人？”

　　“这绝对不可能，林允儿这样的女神，怎么可能会暗恋人呢？”

　　“不相信的人都自己去林允儿论坛上看看，人家在纽约街头演唱的时候就说了，【Callmemaybe】是她暗恋的男人写给她的一首歌。”

　　“完啦完啦，我的女神，竟然暗恋人了！”

　　“那个杨欢一定配不上林允儿，我敢保证！”

　　“对，像林允儿这样的女神，只有我配得上她。”

　　“滚，允儿是我的！”

　　“楼上的这些人都太不了解了，也不懂得谷歌一下，杨欢是谁？鸟叔和允儿都是他一手捧红的，MV和歌曲都是出自他的手笔，你们造吗？这样有才华的人，允儿喜欢他，很正常！”

　　“就是，真正喜欢允儿的人，都衷心希望她能够和欢少爷在一起。”

　　“没错，我们都支持欢少爷！”

　　“顶，让该死的报纸都滚蛋！”

　　……

　　同样的情况在英国各大网站和论坛上都在发生，支持和反对杨欢的双方展开了一轮论战。

　　论战很快在第二天得到了升级。

　　很多报社都纷纷关注到了这一桩事件。

　　最先发出声音的是南方回声报的记者夏琳·拉赫瑞。

　　这名在英国本土知名度蹿升得飞快的美女记者在专栏中公开支持杨欢，痛斥一些媒体捕风捉影的不实报道。

　　“杨欢一直都把南安普敦和微信公司看作是他最疼爱的孩子，当他感到自己的孩子正在受到某些居心不良的记者的肆意攻击时，他就好像是一个勇敢的父亲，他必须要出面保护自己的孩子，我相信这也是所有父亲都会做出的选择。”

　　夏琳·拉赫瑞还报道，杨欢已经下了封口令，禁止所有微信公司的员工、南安普敦的球员，以及鸟叔和林允儿等人参与这一场风波。

　　“无论如何，我都相信，他会赢！”

　　但像夏琳·拉赫瑞这样公开表态支持的，到底还是极少数。

　　更多的英国媒体则是跟过节一样，纷纷爆炒着这一件事。

　　对于他们来说，这就好像是一桩刺激报纸和杂志销量的强心剂，不管三七二十一，先打了再说，至于以后会怎么样，那也是以后的事情。

　　随着越来越多的报纸、杂志和网站纷纷报道这件事，再加上微信的影响力早已不仅仅只是局限于英国，更是已经渗透到了欧洲、南美洲、非洲、亚洲、北美洲等各个地区。

　　于是，到了第三天，这一场风波已经很快传遍了整个世界。

　　更多关注这一起事件的，都是抱着一种看热闹的心态在冷眼的旁观。

　　这年头竟然还有人敢挑战无冕之王的记者？

　　而且还是被看作是现有世界秩序挑战者的中国人？

　　这下子立即引发了全世界网民和好事者的关注了。

　　毕竟这年头，中国的一举一动，都牵动着全世界无数人的神经线。

　　所不同的是，这一次他们就只是想要知道，到底打赌的双方谁能够赢。

　　但也有不少的智能手机游戏厂商和风险投资公司也都纷纷趁机出来刷刷存在感，其中也不乏对微信游戏公司的批评，认为这家公司确实已经发展到了一个瓶颈。

　　很难突破的瓶颈！

　　但也有很多人认为，过去半年多时间里，在互联网上创造了一连串令人惊叹成绩的微信公司，这一次也一定还能够延续过去半年多以来的辉煌。

　　而在整个互联网和传媒领域都一片热炒的时候，微信公司丝毫没有参与其中。

　　一直到第五天的时间，微信才悄无声息的推出了一个更新版本。

　　新推出的版本里增加了一个游戏中心。

　　游戏中心里就只有一款游戏。

　　打飞机！

　　不可思议的是，所有网民们的热情却被这一款游戏给点燃了。

　　最早是有个微信用户在脸谱上分享出自己的发现。

　　“微信更新了！而且还更新了一款叫做打飞机的新游戏，太棒了，大家都赶紧去看看！”

　　“不是吧，打飞机？好吧，我想歪了，但还是得去看看。”

　　“画面太渣了，竟然是黑白的，难道微信就剩下这么点水平了吗？”

　　“是啊，我怀疑是不是微信公司的美工集体辞职了！”

　　“很有这种可能，就这画面，我来弄都比他们精美。”

　　但是很快，立即有人站出来反驳了。

　　“那些抱怨画面太糟糕的人都明显没玩过，我只想说，这款游戏太好玩了，简单易操作。”

　　“哇咔咔，我会告诉你，我和我的小伙伴们都在玩，而我在积分榜上遥遥领先吗？”

　　某人还很没有节操的晒出了自己的排行榜截图。

　　“哇靠，才三万分都能拿第一，你们这群游戏白痴，哥随随便便都能打六七八万！”

　　说完，某人也炫出了游戏得分截图。

　　但这立即引发了众怒。

　　原因是，语气太嚣张了！

　　“瀑布汗，这年头玩个游戏还能玩出优越感来了，奇葩呀！”

　　“就是，不就是玩个游戏吗？”

　　“不是吧？难道大英帝国的游戏爱好者都这水平？瞧瞧哥的！”后面晒出来的截图是六位数。

　　“哈，才十万都敢拿出来炫耀？那我这二十几万的，怎么说？哥来自美国！”

　　“美国佬，别嚣张了，现实中，我们英国是你们祖宗，玩游戏，我们同样是你们祖宗，多学着点，我能打五十几万！”紧随其后的是一张霸气凛然的五十几万的得分截图。

　　“楼上的这位大英帝国的余孽，你们别还停留在日不落帝国的残梦中了，我突破了一百万都没说什么，你放个什么屁啊！”

　　“一百万？我的上帝啊，牛人啊！”

　　“是啊，太牛了，竟然能玩到一百万？”

　　但很快，又有人突破了。

　　“得瑟个啥，玩游戏，还是得我们日本人，我能玩一百五十万！”某日本宅男刷了一个晚上的打飞机后，终于晒出了最高分。

　　“岛国的，别嚣张了，瞧瞧我这个，多少分？”一个中国游戏爱好者晒出了自己的成绩。

　　两百五十几万！

　　某日本宅男不服，又刷了几个小时，“两百五十几万算什么，我能打三百多万？”

　　“哇靠，小日本，哥也一直在突破，看看这个。”后面威武霸气的四百多万。

　　“再看看我的五百多万的，我也是中国人。”

　　“嘿嘿，都闪一边去，我是中国最高分，六百万！”

　　“我才是中国最高分，突破一千万大关啦，哇咔咔！”

　　“中国人太牛了，疯了吧？”

　　“哇靠，这群中国人太不象话了，让别人还怎么玩？”

　　“就是，有这么玩弄人的吗？”

　　“会不会是作弊啊？”

　　“有可能，游戏就是他们中国人发明的，一定作弊了！”

　　一时间，微信客服的投诉电话都被打爆了。

　　而微信公司总部的所有员工则都是在目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　疯了！

　　这个世界疯了！

　　两个游戏开发者，用了两天半的时间弄出来的一款黑白画面的游戏，竟然让全世界都疯了！

　　朱良程、王林、拉斯·勒平宁和特穆尔·哈乌斯拉等人都一脸的瞠目结舌。

　　他们的心都在沸腾。

　　这一刻，他们只想对杨欢说一句。

　　欢少爷，我们给你跪了！


第178章 打飞机

　　“欢迎收看BBC新闻。”

　　“最近这几天，全世界都在热火朝天的玩着一款，来自南安普敦一家创业公司推出的，叫做打飞机的新游戏。”

　　“说到这款新游戏，画面非常普通，甚至粗糙，甚至有人说，它是某个宅男用吃泡面的时间在电脑前折腾出来自娱自乐的玩意，但出人意料的，它却在互联网上引发了一股狂潮。”

　　“推出的游戏当天，谷歌官方表示，打飞机这个名词成为了当天搜索量最高的关键词，紧随其后的几天，这个关键词依旧是最热门的搜索词，几乎可以说是全民打飞机。”

　　“我们再看看从曼彻斯特发来的消息。”

　　画面切换到了曼彻斯特南下的高速公路上。

　　“当天下午，曼彻斯特高速公路巡警发现了一桩非常奇葩的违反交通规则事件，有一名货车司机在高速公路上违规停车，而当我们的巡警发现，并上前去调查的时候，却发现他正翘着腿在驾驶室里玩手机游戏，打飞机。”

　　“当我们的巡警要求他立即出示证件，并接受处罚时，这名司机并没有立即配合，而是苦苦的哀求我们的巡警说，拜托拜托，等我先把这一局打完了再说，好吗？”

　　“后来根据我们巡警了解，原来这名司机迷上了刚刚推出没几天的打飞机游戏，而且一定要在排行榜上竞争第一，临出门前，他终于抢到了首位，可开车走到半路，却发现自己的排行榜第一被夺走了，于是情急之下就违规停车，就是为了抢回第一。”

　　说到这里的时候，BBC电视台的新闻主播乐呵呵的调侃了一句。

　　“或许阿森纳应该邀请这名货车司机去取代温格，相信他的这一份勇夺第一的狂热，能够带领阿森纳走出多年无冠的困局！”

　　……

　　……

　　“美国CNN午间新闻。”

　　“今天凌晨四点钟，美国纽约的一家医院接到了一名急诊的年仅二十岁的病人，他发现自己的右手手指抽筋，不能动，而且还带有肿胀，医生经过检测后，确定他患上了轻度的腱鞘炎。”

　　“根据本台记者随后到医院进行的采访，这名患者正躺在病床上玩着手机游戏。”

　　“他对记者坦承，自己是因为关心微信好友排行榜上的成绩，所以熬夜通宵在手机上玩一款叫做打飞机的微信游戏，结果导致右手抽筋。”

　　“他最终成功的为自己拿到了好友排行榜的第一，但却付出了住院的代价。”

　　……

　　……

　　“日本富士新闻报道。”

　　“今天，生活在东京的山本先生决定状告微信日本公司，原因是，微信公司最新推出的一款叫做打飞机的游戏，害得他失去了六十二岁的父亲。”

　　画面一转，出现了一个打上马赛克的采访人。

　　“我的父亲六十二岁了，身体一直都不是很好，退休在家，平时没事就锻炼锻炼。”

　　“可是，自从他迷上的微信之后，就整天沉迷在跟微信好友的闲聊之中，每个月的话费和流量都剧增，尤其是最近这几天，微信新推出了一款叫做打飞机的游戏。”

　　“为了竞逐游戏里的排名，我父亲没日没夜的玩着游戏，感冒了都不去医院，导致病情加重，甚至在他病倒在病床上时，都总是忍不住摸出手机玩游戏。”

　　“如果没有微信，如果没有打飞机，我相信我的父亲就不会去世！”

　　“所以，我要告他们！”

　　画面切回到直播间。

　　“关于这一次控诉，目前还没有最新的结果，微信日本分公司也拒绝对此作出回应！”

　　……

　　……

　　“最近，著名的互联网公司微信推出了一款叫做打飞机的小游戏。”

　　“刚推出不久，却立即风靡了整个手机网络，几乎成为了所有手机网民们都必备的一款游戏，用户涵盖从几岁的孩童到几十岁的老人家，而游戏排行榜也成为了所有人茶余饭后所热议的话题。”

　　“甚至根据记者调查，在伦敦金融城这号称是金领阶层聚集的地方，依旧有非常多的用户在玩着打飞机的这一款游戏，那么，它到底有什么迷人的魔力呢？”

　　“我们在街头随机的采访一些人。”

　　画面出现了一个西装革履的白领绅士。

　　“你好，请问，你玩过打飞机吗？”

　　“玩过。”

　　“好玩吗？”

　　“还行吧，很多人玩。”

　　“那你会想要追逐排名吗？”

　　“肯定的啦，要不然多没面子。”

　　“那你能说说，这款游戏最吸引你的地方吗？”

　　“当然啊，首先我觉得很好玩，简单，而且不需要下载安装，另外很有趣，还有就是实时排名很好啊，能够帮助我们跟好友互动，我觉得挺好的。”

　　“谢谢你！”

　　画面切换，出现了一个OL丽人。

　　“你好，请问，你玩过打飞机吗？”

　　“玩过，很好玩的游戏，没玩过的人都奥特了！”

　　“你身边的很多朋友都玩吗？”

　　“都玩啊，很多以前只玩脸谱的，现在都纷纷用微信了，就是为了玩打飞机。”

　　“那你觉得，这款游戏最吸引你的是什么？”

　　“嗯，我觉得很简单，易操作，消磨时间嘛！”

　　“好谢谢你！”

　　画面再切换，出现了一个小朋友。

　　“你好，小朋友，打过飞机吗？”

　　“打过啊。”

　　“喜欢玩吗？”

　　“当然啊，我们班的人都打飞机，不过我打得不好。”

　　“为什么呢？”

　　“嗯，我作业太多了，没时间去练习。”

　　“哦，好，谢谢你，小朋友。”

　　“不用客气，再见，阿姨！”

　　“再见！”

　　画面再切换，这一次是个白发苍苍的老人家。

　　“你好，老爷爷，你会打飞机吗？”

　　“打飞机？”老人家脸一红，有些害臊，“年轻力壮的时候基本上每天都打，一天不打就浑身不自在，现在老了，不行了，就偶尔打一打。”

　　女记者明显傻眼了，“呃，老爷爷，我说的不是撸管，而是说微信游戏里的打飞机。”

　　“哦，你说游戏啊，也打啊。”

　　“好玩吗？”

　　“挺好玩的，以前喜欢打那种飞机，现在老了，就改打这种飞机，觉得很好玩。”老人家呵呵笑着。

　　女记者有点崩溃了。

　　这位老人家的兴趣爱好还真是够特别的。

　　两种打飞机，一样吗？

　　……

　　……

　　英国伦敦，独立报社总部。

　　“打飞机，打飞机，去他娘的打飞机！”

　　任何人只要一走进足球部的办公室，立即就能够听到这样的喊声。

　　这是首席足球记者格伦·摩尔正把自己关在办公室里，大发雷霆的骂娘。

　　短短不到一周的时间，打飞机几乎风靡了整个智能手机世界。

　　从苹果的IOS平台，到谷歌的安卓平台，只要是有安装微信的用户，几乎都会玩一把打飞机这款游戏，这让打飞机在短短一周时间，火速的蹿红，席卷全球。

　　可打飞机越火，格伦·摩尔就越烦躁。

　　因为他输了！

　　他怎么也不会想到，压根就不需要等两个月，距离赌约才过去不到两周的时间，杨欢就用铁一般的事实做出了一款火爆的游戏。

　　更重要的是，这一款游戏火爆的背后，却是微信的一场豪迈的宣言。

　　据说，微信已经开始在考虑放开游戏中心给第三方开发者。

　　已经突破三亿的用户，这对任何一家游戏开发商来说，都是难以拒绝的诱惑。

　　格伦·摩尔真的很惊讶，他怎么也没有想到，杨欢竟然能够这么快就找到一条走出困境的道路，而且随着打飞机的火爆，微信游戏中心也势必将陆续上马一些新游戏。

　　到时候，谁还会相信微信已经开始走下坡路的说法？

　　现在整个互联网都在炒作，杨欢三天就推出一款打飞机，谁还会相信他和他的团队已经江郎才尽了？

　　微信公司的整个市值评估已经出现了强势的反弹，甚至估值比之前更高，达到了一个全新的顶峰，因为所有人都认为，现在正是微信公司创造力爆棚的时候。

　　当格伦·摩尔还在办公室里来回踱步的时候，手机响了。

　　来电的是一名当初也参与了跟杨欢赌约的一家游戏网站的主编。

　　“格伦，我们现在应该怎么办？”对方现在也完全没了主意。

　　打飞机太火爆了，几乎是全民游戏，势头所向披靡。

　　格伦·摩尔自己很着急，但是在外人面前，他却必须要端着独立报首席足球记者的架子。

　　“什么怎么办？”

　　“现在所有人都知道打飞机火了，三天做出一款游戏，别说是下载量超过五百万了，恐怕同时在线玩家都已经超过八位数了，我们已经输了！”对方几乎是在咆哮。

　　这么多记者，十几家报社联手，竟然输给了一个中国人。

　　丢人呐！

　　格伦·摩尔眼皮子一抖，“那又怎么样？”

　　“我们必须要想好对策，难道真给他登报道歉？”

　　格伦·摩尔双眼闪过一丝厉色，“道歉？输了是应该道歉，不过在道歉之前，我们也不会让他好受。”

　　“你想干什么？”

　　格伦·摩尔冷冷一笑，“最近不是闹出了很多因为过度游戏而发生的新闻吗？”

　　“对啊。”

　　“那就行了，咱们就利用这些新闻发动一场抵制微信的运动，对他们施加压力，迫使杨欢服软，最好双方把这件事情不了了之。”格伦·摩尔也发狠了。

　　让他道歉，那简直就跟要他下跪认错一样难。

　　他怎么可能会接受？

　　更别说是像一个他一向都瞧不起的中国人道歉！

　　用中国人的说法，这一招就叫做围魏救赵。

　　对方明显也被格伦·摩尔的想法给吓了一跳，“真……真的要这么干？”

　　“怎么？你怕？”格伦·摩尔语气一冷，“怕也无所谓，你直接去向他登报道歉。”

　　“这不可能！”对方也恼了。

　　怎么可能登报道歉？

　　“那就按我说的去做，咱们先联合那些同行，数落一下微信的罪状，尽量把声势闹得大一些，激起一些民愤，最好把他们都赶出英国！”

　　虽然觉得这样做有点离谱了，可到底是平时肆意妄为惯了。

　　“好，那我们分头联络大家，一起行动，搞死他！”

　　“行！”格伦·摩尔立即答应。

　　挂了电话之后，格伦·摩尔胸中燃起了熊熊的怒火。

　　“哼哼，杨欢，这一次一定让你知道，我们也不是好惹的！”


第179章 干掉媒体！

　　保罗·亚罗已经不当背景帝好久了。

　　自从他在奇迹娱乐的帮助下，完成了一次屌丝的逆袭，推出了一版恶搞的鸟叔的【江南Style】的视频，在优土鳖上蹿红之后，他就从原来的围观帝变成了小胖哥。

　　咸鱼翻身，从原来的龙套变成了主角。

　　这种感觉，保罗·亚罗觉得不错，挺过瘾的。

　　成了主角之后，他开始找到了自己的事业，那就是在优土鳖上制作一些恶搞的视频。

　　例如最近，他就在恶搞林允儿的【Callmemaybe】的MV，受到了很多粉丝们的关注。

　　这不仅仅让他得到了不错的收入，同时还成立了三个人的小工作室。

　　另外他还成为了电视台的宠儿，甚至很多电视台出外景，或者是录制节目的时候，都会特地花钱邀请他去参加，露个脸，然后让他在脸谱和微信上宣传一下。

　　所以现在，保罗·亚罗的小日子过得别提有多滋润，最近还有一个非常丰满的小胖妞在疯狂的倒追他，这让他非常享受这种生活，每天都是乐呵呵的。

　　“早，保罗。”

　　“呵呵，早！”

　　保罗·亚罗照料好自己的母亲后，走进工作室，两名搭档都已经来了。

　　“今天有什么新闻吗？”保罗·亚罗关心的问。

　　吐槽每天的热点新闻和话题，这是保罗·亚罗在优土鳖上视频的重要素材来源。

　　“有，最热的就是，之前跟杨欢闹翻了的那十几家媒体，现在开始反击了！”

　　保罗·亚罗很是奇怪，“反击？反什么击？”

　　他们都已经输成那样了，还反击个屁啊？

　　从如今打飞机如此火爆的场面来看，这一场赌约已经完全没有悬念了。

　　“他们现在不提赌约，就是在煽动民意，认为打飞机正在对我们的社会造成危害，害得工人们都没有工作积极性，白领们都心不在焉，学生们都没有心思学习，老人们不肯出门锻炼，是新时代的精神鸦片。”

　　保罗·亚罗傻眼了，“这跟打飞机有个屁关系？什么逻辑？”

　　明眼人都知道，这是诬陷嘛？

　　玩一款游戏，还能够如此上纲上线？

　　“你知道，现在的环境很奇葩，没有人会在意你说什么，大家都只在意自己想听什么。”

　　说到这里，搭档就从桌上取过来了一份报纸，赫然是今天一大早的独立报。

　　“你瞧瞧这份独立报上面的说法，根据他们的推理，微信的火爆直接导致了英国出轨和离婚率的大幅度提升，所以他们认为政府应该给予一定的限制。”

　　保罗·亚罗有种很崩溃的感觉，这媒体还真是把普罗大众当傻瓜白痴一样在玩吗？

　　以为大家都没有分辨是非的能力？

　　“不用说了，接下来这几期节目，我们就只谈一件事，就是还击这些人的说法！”

　　保罗·亚罗的成功离不开杨欢的支持和指点，所以他觉得，如今是报答欢少爷的时候了。

　　坐在办公桌的前面，取出了手机，打开微信，进入置顶的群里，立即弹出了很多条信息。

　　“大家都看了早晨的报纸了吗？”

　　“看了，太过分了，那些报纸都是睁着眼睛说瞎话。”

　　“他们是别有用心，就是要肆意攻击欢少爷和微信。”

　　“不过他们也太把我们当白痴了，以为我们会信吗？”

　　“肯定是有人信的，例如那个专门做游戏的国王网站的老板不就出来血泪控诉了吗？”

　　“天啊，那是竞争对手，输了就哭诉，还有没有点志气，还要脸不？”

　　“这年头谁都在表达自己的诉求，谁会关心有没有人信，最重要的是发出声音。”

　　“是啊，可我们能够怎么办？”

　　看这信息，听着语音，到这里，保罗·亚罗无法沉默了。

　　“我已经决定，连续做几期节目反驳一下。”

　　“保罗的主意不错，最起码咱们也发出自己的声音。”一个叫凯丽的人回道。

　　“不够，要不，我们也都在各自的脸谱和微信上宣传一下？”又人再提议道。

　　一个叫做马佩索普的人立即点赞，“好，我和凯丽在微信上的粉丝有将近两百万，我们一起发出声音，也让大家都听听。”

　　“好，我支持！”

　　“保罗，你怎么看？”

　　这个群里的人基本上都是社交网络上有点小名气的，其中就以保罗·亚罗为马首是瞻。

　　还有像凯丽和马佩索普，他们是未婚夫妻，之前凯丽向马佩索普逼婚，后者就提出，如果凯丽能收集到一百万个微信粉丝，那他就在年底赢取凯丽，并让他们的儿女们担任伴郎和伴娘。

　　所以凯丽就在微信上建立了自己的帐号，并向保罗·亚罗求助，保罗·亚罗又向杨欢求助，结果杨欢就只是在微信上转发了一下，立即让凯丽成为了互联网上的红人，被称作是世界上最不死心的未婚妻，而马佩索普则是被称为世界上最狠心的未婚夫。

　　有趣的是，两人因此就火了，还上了电视和报纸，甚至最近还准备出一本书。

　　同样的，这个群里有几十个人，几乎每一个都是微信和脸谱上小有名气的社交名人。

　　“我觉得，我们不应该再分散了。”保罗·亚罗很认真的思考了这个问题。

　　“我们要发出声音，就必须要统一，我觉得鸟叔的粉丝们在这一方面就做得很不错，很有组织性，林允儿的粉丝最近也开始在努力组织。”

　　保罗·亚罗这话一出，群里就热闹起来了。

　　“保罗，你的意思是，我们也建立一个欢少爷的铁杆粉丝组织？”

　　“这主意不错，我一直都觉得，鸟粉们太有组织性了，当初允儿的单曲能够直接冲上榜首，他们就出了很大的力气，这一点很值得我们学习。”

　　“没错，有了组织性就有了影响力，别人也不敢太乱来。”

　　“鸟叔的粉丝叫鸟粉，那我们叫什么？”

　　保罗·亚罗想了一想，“太子党！”

　　“太子党？”

　　“这名字不错。”

　　“很像黑社会，不过我喜欢！”

　　“支持，就叫太子党。”

　　……

　　……

　　林允儿粉丝群。

　　“大家听说了吗？微信名人群里的那群大佬们要组建一个太子党。”

　　“太子党？干什么的？”

　　“党魁就是欢少爷，你说干什么的？”

　　“哇噻，这是要跟媒体干架吗？”

　　“肯定是，还用说，那群媒体都太无耻，太没有节操了！”

　　“我觉得我们也应该要做点什么。”

　　“对呢，欢少爷怎么说也是咱们允儿暗恋的男人，不能让他吃亏！”

　　“支持，咱们也去帮忙。”

　　“走起，太兴奋了，干掉媒体！”

　　……

　　……

　　同样的情形发生在鸟叔的粉丝群里，也发生在脸谱、推特等平台上。

　　面对十几家媒体纷纷发表对微信和打飞机的奇葩言论，引起了传媒和网络上的很多争议。

　　就连很多中立的专栏评论家都认为，这些媒体的指责太偏颇了。

　　他们所列举的这些问题都是经济萧条下的社会问题，但却全部推卸给一家新兴的创业公司，以及一款游戏，这是一种完全不负责任的行为。

　　甚至就连不少独立报的资深读者都给报社打电话，批评这种言论和说法。

　　“这还是我们所熟悉的那家，在立场上一直标榜中立的独立报吗？”

　　为此，连独立报都不得不站出来表示，评论文章只代表评论员的个人看法，不代表报社的立场，独立报不会参与其中。

　　可随着包括保罗·亚罗等社交名人在内的参与，立即将这一场论战升级。

　　格伦·摩尔等人的批评受到了来自互联网领域的铺天盖地的指责，很多意见领袖都对他们的论断表示不满。

　　“按照格伦·摩尔先生的说法，不仅仅是微信和打飞机，整个互联网都应该关闭，大家回到十九世纪，从今往后，只能有一个发出声音的渠道，那就是他们所控制的报纸！”

　　“我们能够理解格伦·摩尔等人的恐慌，因为他们看到了传统报业的日渐萧条和低迷，他们无法阻止这一切，他们担心在不久的将来会失业，所以这是他们的一次负隅顽抗。”

　　“现在是互联网时代，要有新思维，格伦·摩尔等人的指责无疑是站不住脚的，这一点从用户的反应就看得出来，在各大网站上的投票显示，支持他们言论和反对他们言论的比例大概是三比六，一成中立，谁输谁赢，很清楚了。”

　　“我相信，格伦·摩尔最想要达到的目的就是，让卡梅伦首相封杀微信，并将杨欢等人驱逐出境，但我想说的是，真的这样做了，那还是英国吗？”

　　“作为一名记者，格伦·摩尔有在报纸上发表自己言论的自由，但我们读者也有自己分辨的能力，他想要用舆论来迷惑并绑架普罗大众，这是不可能的，因为我们不是傻子！”

　　“谁是谁非已经很清楚了，格伦·摩尔应该像个男人一样承认错误，并登报道歉！”

　　“对，强烈要求格伦·摩尔等人登报道歉！”

　　来自互联网的强力反扑，让所有人都大吃一惊。

　　但也不叫人奇怪。

　　毕竟互联网和传统媒体一直都是水火不容的，如果今天格伦·摩尔等人利用报纸压垮了微信和打飞机，那么明天他们瞧谁不顺眼，是不是也会按照这个套路去攻击别人呢？

　　唇亡齿寒，这个道理所有人都懂。

　　英国对于媒体和记者的一些行为很不满，这早已不是什么新闻。

　　从高高在上的女王、王室成员和首相，到足球运动员、明星，甚至是普通民众，只要是能够帮助他们制造销量，制造话题的，媒体都统统不会放过。

　　甚至可以说，英国的名人，没有哪一个不曾吃过媒体的亏。

　　在这种情况下，格伦·摩尔等人开始承受了巨大的舆论压力，尤其是来自互联网的压力。

　　独立报的官方网站到处都是一些用户关于要求格伦·摩尔道歉的留言和评论，甚至网站还几度被疯狂涌入的用户给折腾得崩溃了。

　　这一次的事件已经转变成了一次，民众对媒体长期以来的行径不满的发泄口。

　　但也依旧还是有不少顽固派份子继续力挺格伦·摩尔，但这都已经无关是非曲直，而纯粹只是为了给微信和杨欢添麻烦，或者是纯粹看他不顺眼。

　　BBC电视台更是专门制作了一档辩论节目，分别邀请双方到电视台进行现场直播辩论赛。

　　在节目里，一名叫做约翰·亨特尔的伦敦嘉宾力挺格伦·摩尔，对杨欢和他的微信进行了血泪控诉，尤其是对杨欢的为人。

　　约翰·亨特尔的很多话甚至都已经超出了辩论的范畴，而是上升到了人身攻击，搞得电视台都非常头疼，不得不加以控制。

　　虽然当场就有人指责约翰·亨特尔自己就是在伦敦为非作歹的富二代，但却无法在辩论上压过对方，而电视台也明显不愿意让任何一方取胜。

　　结果双方谁都说服不了谁，这一场辩论也就不了了之。

　　但却为BBC电视台吸引了超过一千万人的围观。

　　同时，也吸引了无数人的关注和忧虑。

　　譬如，远在中国龙海的张宁。

　　又或者是近在伦敦的庄子晴。


第180章 我胡汉三又回来啦！

　　“小姐，咱们的未来姑爷也太能惹事了。”

　　在伦敦金融城一家律师楼的办公室里，凤九一脸苦笑的对着庄子晴说道。

　　庄子晴则是聚精会神的看着面前的一份报纸，上面正用整个版面的篇幅在介绍着这一次独立报记者格伦·摩尔控诉微信和杨欢的事情。

　　“那个英国人是利用言论自由在无理取闹。”或许是看报纸看得太投入了，庄子晴都忘记了去纠正凤九话里的措辞。

　　例如，她和杨欢至今可还没有半点关系，什么未来姑爷？

　　“他就是想要利用舆论压力，迫使杨欢和解。”

　　对于这一点，庄子晴看得很透彻，也让她更加瞧不起那个格伦·摩尔。

　　一个打赌赌输了的人，却死活不肯道歉认错，还无理取闹，这不是混帐是什么？

　　跟他比起来，杨欢算是光明磊落得多了。

　　最起码，人家用光明正大的手段，堂堂正正的击败了他们。

　　整件事情说起来，庄子晴还真的是很惊讶。

　　根据媒体掘地三尺后探到的消息，杨欢只用了不到十几分钟的时间去开会，让两个人花了两天半的时间，做出了一款游戏，再用一天的时间去测试，然后直接推出。

　　结果，这一款游戏让整个互联网都炸锅了。

　　有人说，这是靠着微信过三亿的用户，也有人说，这是一种网民们贪新鲜的风潮。

　　可要庄子晴来说，这些人都是羡慕嫉妒恨。

　　就懂得马后炮，真这么没有技术含量，怎么之前就没有人做得出来？

　　“杨欢这些天都在干嘛？”庄子晴提到杨欢的名字，语气也变得温柔了。

　　这一点连她自己都没有察觉到。

　　“不知道。”凤九摇了摇头，她整天都跟着庄子晴。

　　庄子晴想了一想，拿起了桌上的电话，找到了弟弟庄子诚的号码，打了过去。

　　“老姐，我就猜到你一定会给我打电话的。”

　　电话一通，对面的庄子诚就一脸笑呵呵的调侃语气。

　　“为什么？”庄子晴有些奇怪。

　　“出了这么大的事，你肯定是要来关心一下我的未来姐夫，不是吗？”

　　庄子晴耳根子一红，啐了一口，“你要是敢再乱说，我有一百种方法收拾你，信不信？”

　　“信，肯定信！”庄子诚立即不敢了。

　　自己这老姐的脑袋瓜子是绝顶聪明的，说能收拾，那就肯定是能收拾。

　　“他最近怎么样？”庄子晴问道。

　　“他？谁啊？”庄子诚差点没哈哈大笑，但嘴里却是在装傻充愣。

　　“庄子诚，你要是敢再这样，咱们走着瞧！”

　　“好好好，老姐，我说还不行吗？”庄子诚立即求饶，可心里头却乐呵呵的。

　　能调侃一把自己这老姐的机会可不多，错过一个是一个。

　　说起来，这欢大哥还真是厉害，才几天，就成老姐的死穴了。

　　要是以后真成了自己姐夫，肯定是得抱住姐夫这根大腿，那老姐也就拿自己没辙了。

　　“他最近这些天都足不出户，说是在闭关。”

　　“闭关？”庄子晴柳眉儿一颦，练葵花宝典呢？

　　脑子里闪过的这个念头，让她玉脸灼烧。

　　才几天，就跟那家伙学坏了！

　　“嗯，我听他们说，欢大哥做事就这样，不喜欢被人打扰，事情做完了，也就出关了。”

　　庄子晴顿时明白了，“哦，那……”她有些犹豫着，不知道该不该关心。

　　“你还是挺关心他的吧。”庄子诚又笑着问。

　　“别想歪了，咱们是世交。”

　　“是吗？那怎么不见你去关心一下秦永明啊？”

　　秦永明，京城老秦家的孩子，跟庄家也是世交，据说从幼儿园的时候就开始追求庄子晴。

　　“你……”庄子晴一直对秦永明没有多少好感。

　　“老姐，有些事情呢，还是承认吧。”

　　“我没什么事情不敢承认的。”庄子晴沉声说道。

　　庄子诚啧啧了两声，“那好吧，我研究室还有点事情，不能跟你多说了。”

　　临挂电话之前，这小子还偷偷摸摸的，一副做贼的语气说道：“老姐，我往你邮箱里发了点好东西，应该对欢大哥有点帮助，你自己看着办吧，沙有拉拉！”

　　庄子晴没好气的挂了电话，心头的疑惑却还是没有解。

　　他现在到底怎么样了？

　　那个张宁……是不是在他身边呢？

　　想起刚才弟弟说的邮箱，她立即登陆了自己的邮箱，发现确实是一封神秘邮件。

　　打开来一看，发现是一份聊天截图。

　　赫然是格伦·摩尔和其他一些记者的聊天记录，里面就包括他如何策划这一次的事情，以及出于什么目的，甚至还有他洋洋得意的一些言论。

　　例如，他就把英国网民们称之为毫无独立思考能力的屁民。

　　要是这样一份材料往互联网上一送，那……

　　……

　　……

　　“张宁姐姐，你放心吧，他没什么事，就是一直在忙。”

　　在南安普敦的望江阁里，黄颖正在跟远在龙海的张宁打电话。

　　杨欢已经一个多月不曾露面了，就连南安普敦客场做客博尔顿的足总杯半决赛，他都没有去现场观看，这也引发了外界媒体的一片揣测。

　　甚至有一家英国小报谣传，杨欢承受不住压力，病倒了。

　　“都在忙什么？”张宁打电话给杨欢不通，打给其他人，又不好意思多问，所以就只能打给黄颖，让她多去了解一下情况。

　　“好像是说，他做了一款新游戏，目前正在秘密测试。”

　　“还做新游戏？”张宁有些奇怪，“不是已经赢了吗？”

　　“你说打飞机啊？我问过了，欢少爷说，那是测试微信游戏中心，同时向第三方游戏开发商展示微信游戏中心用的，这款游戏赚不了几个钱。”

　　“赚不了钱？”张宁真的就苦笑了。

　　微信打飞机推出的时候只有一个收费点，那就是用光了五架飞机之后，想要继续玩，要么找微信好友索要飞机，要么就是自己花钱去购买飞机。

　　收费点很不起眼，可自从推出之后，不到一个月时间，就为微信公司带来了两百多万英镑的收入，而且增长速度还非常的惊人，因为玩打飞机的用户是越来越多。

　　甚至有很多是重度玩家，几乎一有空就刷榜单，就是为了拿个排行榜第一。

　　而榜单则是每周清零一次，这周冲上去了，下周还得重新冲。

　　这一款游戏确实是向所有人都展现了微信游戏平台的巨大潜力。

　　“我听说，打飞机这款游戏让公司拿到了很多相关的用户数据，这一次游戏公司正在着手准备推出微信的游戏，都是欢少爷出的主意。”

　　黄颖觉得，欢少爷实在是太有才了。

　　短短不到三天就弄出了一款打飞机不说，还一口气想出了那么多的创意，太厉害了。

　　有的时候她甚至在想，这还是那个平日里整天就想着跟她阅后即焚的欢少爷吗？

　　“我不关心这些，我就关心他怎么样了。”

　　张宁对于这些事情不感兴趣，甚至对于那个格伦·摩尔，她也没放在心上。

　　她真正关心的，永远都只有杨欢。

　　前几天，有个匿名人士突然在网络上放出一份格伦·摩尔跟朋友之间的聊天记录截图，里面就揭露了格伦·摩尔控诉杨欢和微信公司的真实目的。

　　虽然格伦·摩尔指控杨欢指使黑客入侵他的私人电脑，但这也从侧面证实了这一份聊天记录的可靠性，直接让格伦·摩尔陷入了万劫不复的境地。

　　“我说，张宁姐姐，既然你这么不放心，为什么不干脆来看他呢？”黄颖笑着问。

　　张宁一听，倒是动心了。

　　她也很想要去南安普敦看看他。

　　这个念头还一发不可收拾，越来越强烈。

　　“不说了，我还有点事情要忙。”

　　挂了电话后，张宁立即把自己的秘书给叫了进来，交代了公司的事情，顺便让她为自己订好最早的前往伦敦的机票。

　　……

　　……

　　当张宁回家去收拾行李，准备要前往英国的时候。

　　在南安普敦的微信公司总部，杨欢终于结束了长达一个月又十天的闭关修炼。

　　“我胡汉三又回来啦！”

　　杨欢高举双臂，顶着罕见的阳光，第一次走出了微信公司的办公楼。

　　一个多月的闭关，他连刮胡子的时间都没有，看起来满脸的胡渣子，头发也长了，但一双眼睛却显得无比的亢奋。

　　“欢少爷！”

　　拉斯·勒平宁从后面追了出来。

　　他还有一些事情没有询问欢少爷的意见。

　　“什么事？”杨欢回过头去，问道。

　　拉斯·勒平宁气喘吁吁的追到了杨欢的身旁，“欢少爷，真的不试发布，直接就上马？”

　　“对，我测试过了，可以，不用试发布了，直接全球同步上市！”

　　“但是，会不会太冒险了？”拉斯·勒平宁有些担忧。

　　所谓的试发布，实际上就是先挑选一个人少的地区发布出去，让这个地区的用户先用，看会不会出问题，因为人数少，就算是出了问题，也可以慢慢改进，不会影响太大。

　　可如果直接全球发布的话，那要是万一出了大问题，对公司的声誉将造成巨大的影响。

　　之前的智龙迷城就是选择在新西兰地区试发布，结果测试了一段时间后，成绩不佳，也出现了不少的问题，所以公司就决定根据用户的反馈，进行大幅度的修改。

　　如今修改也差不多完成了，还是继续选择几个地区试发布，一旦测试结果满意了，再全球推广。

　　“放心吧，这款游戏很多东西都是来自智龙迷城，都是原本就已经很成熟的框架和技术，不会出什么大问题的，再说了，到时候更新版本勤快一点，用户不会有什么意见的。”

　　杨欢的这一款新游戏确实是用了很多智龙迷城里面的东西，他是故意要这么做的。

　　原因很简单，他要跟那些人反抗到底。

　　你们不是说智龙迷城是失败产品吗？

　　那我就从里面取一些东西出来，做出一款新游戏给你们瞧瞧，看到底有没有失败！

　　这多少有点赌气。

　　可问题是，咱们欢少爷有赌气的资本！

　　最起码，他赔得起。

　　“拉斯，这件事情你赶紧去弄，我得回家去洗个澡，换身衣服，顺便把我这杀马特的发型和胡子给解决了。”杨欢笑呵呵的自嘲道。

　　拉斯·勒平宁听了，也不禁莞尔。

　　欢少爷这形象确实是不够光鲜，可跟公司的那些技术宅们比起来，还是一等一的高富帅。

　　要说杀马特，公司里的某些人那才叫一个恐怖份子呢。


第181章 第一次

　　在南安普敦索伦特海峡对岸的一栋私人别墅的二楼阳台上，林允儿很紧张。

　　非常紧张，甚至手心都湿透了。

　　此时此刻所要经历的，是她人生前二十年所从来没经历过的事情。

　　有人说很欢愉，也有人说是痛苦的经历。

　　所以她紧张得站在那里，不敢动。

　　“欢少爷……”她的声音在发抖。

　　“嗯？”

　　杨欢躺在一张沙滩椅上，慵慵懒懒的回应，闭着眼睛，却是一脸的期待。

　　“我怕。”林允儿摇了摇头，手在发抖。

　　“别怕，有我在，怕什么呢？对不对？”杨欢鼓励道。

　　“可，我这是第一次，不懂。”

　　杨欢呵呵笑着，“没关系，每个人第一次的时候都不懂，难免生疏点，我不会介意的。”

　　“可我完全没有经验。”林允儿还是不敢。

　　“这种事情做多了也就有经验了。”杨欢笑着鼓励。

　　“欢少爷，那你以前做过吗？”林允儿又问。

　　杨欢呃了一声，“没做过，我也是第一次。”说完，他就呵呵笑了起来。

　　这下林允儿就更紧张了。

　　“那咱俩都是第一次，怎么做？”

　　“什么怎么做？”杨欢觉得好笑，这种事情还要讲究姿势和技巧的吗？

　　“当然是直接就上啦。”

　　“可我怕，会流血的。”林允儿急得想哭。

　　万一要是流血了怎么办？

　　“怕什么呢？流血就流血吧，你们女人每个月都流血，也不见得出事。”

　　说着，杨欢手一挥，“没事，赶紧的，来吧。”

　　林允儿挨近了一些，“真的没事？”

　　“没事，快点来吧，我都等不及了！”杨欢催促道。

　　“那我真的来啦？”林允儿再试探着的问。

　　“拜托，我的允儿姑奶奶，你就快点来吧。”

　　林允儿贝齿轻咬下唇，一狠心，“那我就来啦，你别动。”

　　“绝对不动。”杨欢立即动也不动，像石雕。

　　林允儿走到他身旁，左手去轻轻的一掰，打开了右手上电动理发器上的开关。

　　啪的一声，理发器顿时嗡嗡嗡的振动了起来。

　　“来，就这样推，把所有头发都推干净，别光头就行了。”杨欢指了指自己的头发。

　　林允儿撇了撇嘴，反正也不是自己的头发，死就死吧！

　　杨欢就感到头皮一麻，就听到理发器嗡嗡嗡的在自己的头顶上来回推动。

　　一簇簇的短而黑的头发不断的从头顶上落下，落在了肩上白色的围布上。

　　没多久，原来稍稍有些蓬乱的头发，一下子就变成了精神的半寸头。

　　“耳朵内侧刮干净点，再用刀片把后脑勺的那些刮一下。”杨欢拿起镜子一照。

　　嘿，别说，还真是挺不错的。

　　林允儿这手就是巧，又细心，再加上杨欢这头型比较好弄，所以看起来很顺眼。

　　“那胡子呢？”林允儿伸出手去，在杨欢的上唇和下颌处摸了摸，有些扎手。

　　这还是她第一次用手去摸男人的胡子，挺有意思的。

　　“用剃须刀给刮了，还我漂漂亮亮的小脸蛋！”杨欢笑呵呵的拍着自己的脸蛋说笑。

　　林允儿嘻嘻一笑，立即开始动手。

　　耳朵内侧不好刮，林允儿生怕不小心弄伤了杨欢，所以特别小心，弄了好久才弄好。

　　“你们男人的胡子怎么刮？”林允儿有些好奇。

　　“喷点爽肤水，直接用剃须刀刮。”

　　“啊？”林允儿有些惊讶，“那不是很伤皮肤吗？”

　　杨欢一乐，“会吗？你摸摸，我的皮肤很粗糙吗？”

　　别说，林允儿真的伸出手去，在他的脸颊两侧轻轻的抚摸着，那感觉……舒服！

　　“好像也不会。”林允儿摇了摇头。

　　“来吧。”

　　说完，杨欢还仰起头来。

　　林允儿轻轻的在他的上唇跟下颌上了一些爽肤水，接着就用剃须刀，小心翼翼的慢慢刮着。

　　那感觉像是要一根一根的将胡须给剃下来。

　　杨欢仰着头，她低着头，两人凑得很近。

　　林允儿全神贯注都在帮他刮胡子，杨欢却是全神贯注的去看她的脸。

　　皮肤很白很嫩，仿佛都能够渗出水来。

　　凑得近了，带着一股淡淡的清香。

　　仿佛是感受到杨欢盯着她的脸的那种眼神，林允儿粉脸微微泛红。

　　“欢少爷，你要是再这么看着我，万一我手一抖，就抹脖子了。”

　　杨欢也不敢大笑，只能莞尔，“你舍得吗？”

　　一句话逗得林允儿粉脸儿通红，手差点抓不住剃须刀。

　　她真的舍不得。

　　才一个多月没好好说说话，她一听说杨欢出关，立即就跑下楼来。

　　正好杨欢要回家梳洗，心血来潮之下，就让她来帮忙理发。

　　为此他们还特地跑去超级市场买了理发器和一整套设备。

　　咱们这位欢少爷一旦心血来潮，想要干一件事，那是谁都挡不住的。

　　“你看这小手，可得轻点，万一破相了，我这辈子就赖你了。”杨欢仰着头，让林允儿刮胡子，却忍不住一个劲的逗她。

　　林允儿很想笑，却不敢笑，生怕一笑就手发抖，“你别逗我笑！”

　　“笑笑嘛，我觉得你笑起来的时候更好看，我最喜欢看你笑了！”杨欢却呵呵笑着。

　　“欢少爷！”林允儿有些娇嗔。

　　这家伙是故意的，也不看看时候，要是万一真的不小心刮伤了怎么办？

　　她并不清楚，刮胡刀实际上是带有一定的防护措施的，哪那么容易刮伤？

　　可对于一个完全没有经验的女孩子来说，看着那锋芒毕露的刀片，心里头发毛啊。

　　好不容易刮完了，林允儿这才松了一口气。

　　“好啦，欢……”

　　她还没说完，杨欢却已经伸手去环住了她的粉颈，将她拉了下来，头一凑，立即堵住了她那满是芬芳的樱桃小嘴儿。

　　林允儿猝不及防，也没有想到会被突然袭击，整个人都站不住了，只能靠进杨欢的怀里。

　　关于亲吻，电视电影里看得太多太多了，哪怕那些女主角都演得非常非常的陶醉，可却还是没有现实中来得震撼，来得刺激，来得噬骨销魂。

　　但是很快，女人的矜持，再加上周围的环境，让她脑子一阵清醒。

　　“别，欢少爷，求你了，有人在呢。”林允儿颤抖的哀求道。

　　杨欢这时候才意识到，对啊，确实是有人在。

　　于是，不得已，只能松开手了。

　　“你这迷人的小妖精，早晚吃了你！”杨欢有些不舍的吻了一口她那粉嫩的脸颊。

　　林允儿白里透红的脸，既期待又羞涩的迷人模样儿，真真是动人至极。

　　吐了一口气，杨欢从沙滩椅上站了起来。

　　在他身后的客厅里，有两名黑衣保镖正背对着阳台。

　　杨欢之前让龙五去联系一些退伍的中南海保镖，而在他闭关的这一段时间，龙五还真的找来了，而且一口气找了四个，加上龙五，正好组成一支篮球队。

　　对于自己和身边人的保安措施，杨欢还是觉得不大够，所以就让龙五再去联系。

　　男的女的都要。

　　也因为这样，所以杨欢第一次听说，原来中南海保镖里，除了有龙组，还有一个凤组。

　　至于具体到底是怎么回事，龙五也只说是机密，不敢说。

　　“老五。”杨欢对着客厅喊了一声。

　　龙五立即推开客厅的门，闪身走了出来，“欢少爷。”

　　“准备一下，我去洗澡换身衣服，咱们到伦敦讨债去！”

　　龙五跟随杨欢久了，知道是怎么回事，立即满是雀跃的嘿嘿笑着，“明白！”

　　不到半个小时，杨欢将林允儿送回了公司之后，就上了前往伦敦的高速公路。

　　经过了一个小时的风驰电掣之后，车来到了位于富人聚集的伦敦西区，肯辛顿公园西南部德里街的独立报总部。

　　伦敦有很多的足球队，例如西汉姆联、托特纳姆热刺、切尔西、阿森纳、富勒姆等等。

　　但在伦敦流传着一句话，真正的托特纳姆热刺球迷住在富勒姆，也就是现在的泰晤士河北岸，真正的切尔西球迷住在米尔沃尔，也就是东伦敦，而真正的西汉姆联球迷住在剑桥。

　　其他的要么就是曼联球迷，要么就是阿森纳的球迷。

　　独立报总部所在的地区就在切尔西的斯坦福桥北部不远，可偏偏就是阿森纳球迷的聚集地。

　　所以说，这个世界上的事情，有的时候就是这么奇葩。

　　杨欢走在前面，龙五紧跟着他，身后再跟着两名一脸肃杀之气的黑衣保镖，这样的阵容一走进独立报的编辑室，立即让现场所有人都大吃一惊。

　　顿时，全场所有人都齐刷刷的看了过来。

　　“是那个中国人！”

　　“天啊，他都找上门来了。”

　　“真的是杨欢，上帝啊，他来干什么？”

　　“格伦，一定是来找格伦的！”

　　现场顿时乱成了一锅粥，所有人都议论纷纷，甚至有人恐怕都已经提前想好要怎么跑路了。

　　远处办公室门一下子打开，冲出来了一个白发苍苍的胖老头。

　　“你好，史密斯先生！”杨欢可不是冲动分子，在来之前，早就做好了准备工作了。

　　眼前的这个老头就是独立报的创始人兼总编，惠特姆·史密斯。

　　“你好，杨欢先生！”惠特姆·史密斯看到杨欢这阵仗也有些小吃惊，但很快，英国的法律就给了他信心和底气。

　　他相信，只要自己不乱来，待之以礼，杨欢会乱来。

　　“对不起，史密斯先生，打扰你了，我找格伦·摩尔！”杨欢笑着说道。

　　“不知道，他在吗？”

　　惠特姆·史密斯眼神有些闪烁，但很快就假装镇定的说道：“杨欢先生，关于格伦·摩尔之前的几篇报道，虽然是署他的名字，但经过我和我们报社同事共同确认后刊发的，我们都不认为有什么问题，虽然我们不大认同他的一些判断，但是……”

　　“你误会了，史密斯先生！”杨欢可没兴趣等他罗哩叭嗦一大堆。

　　独立报一向是阿森纳的阵营，杨欢属于南安普敦，是死对头。

　　他可不认为独立报有可能为自己说好话。

　　再说了，这年头要让报纸说好话，那可真是太难了。

　　除非你愿意成为他们的广告大客户。

　　“我来找格伦·摩尔，不是因为他写评论文章，那是他的自由，我管不着。”杨欢还是带着一脸的笑意，看起来很是有理有节。

　　“我来，是要他兑现自己的承诺，他输了，就应该登报道歉！”


第182章 新偶像？

　　格伦·摩尔犹如一只斗败了的公鸡，沮丧的走出自己的办公室。

　　站在杨欢面前，茸拉着头，活脱脱就像是一头丧家之犬。

　　自从有人在网络上公布了他跟一些同事的聊天记录之后，他就已经是名誉扫地了，彻底成为了英国民众的公敌，成为了各大报纸争相讨伐和指责的对象。

　　现在他可谓是切身体会到了，什么叫做身败名裂。

　　可当他抬起头，看向杨欢的时候，双眼却立即变得赤红，双手握紧了拳头，勃然大怒。

　　“是你，是你这卑鄙小人，让人黑了我的电脑，一定是你！”

　　当他想要冲上去的时候，杨欢身旁的两名黑衣保镖立即一左一右，伸手扣住他的肩膀。

　　这让格伦·摩尔死活都不能往前半步，只是在那边不停的挣扎。

　　可保镖那双手却非常有力，他根本无法挣脱。

　　杨欢耸了耸肩，一脸的无辜，笑道：“我没做过。”

　　但很明显，现场没有人相信，因为那实在是太巧合了。

　　而且杨欢手下那么多技术专家，说不定就是其中谁黑了格伦·摩尔的电脑。

　　虽然或许不是他授意的，但这种事情也只能算在他头上。

　　这就好像黑社会，小弟犯法，自然是老大来扛。

　　“除了你，还有谁？”格伦·摩尔被彻底激怒了。

　　“我怎么知道？”杨欢还是呵呵笑着，“你得罪的人那么多，你平时有那么嚣张跋扈，谁知道哪个家伙看你不顺眼，把你的事情给抖出来了？”

　　“再说了，你他娘的还真是够笨的，当着几十个记者的面大放厥词，你是猪脑子？有句话听说过没有？狗仔队靠得住，老母猪都能上树！”

　　格伦·摩尔原本想要发火，可没想到，却反而被杨欢骂得哑口无言了。

　　主要还是他当时太自以为是了。

　　真真应了一句话，不做死就不会死。

　　独立报编辑部的人大多数都是记者，一听到杨欢这句话，一个个都感到尴尬。

　　但也心知是实情，因为很多记者表面上跟你称兄道弟，可暗地里却在偷偷摸摸的探取你的情报和八卦，甚至巴不得你身败名裂。

　　但凡是在这个圈子里混久了的人，谁不知道？

　　虽然也报警了，可警察没找到半点线索，认为要么是黑客水平太高，要么就是有内鬼。

　　总而言之，这已经成为了一桩悬案了。

　　“好啦，本少爷事情很多，没时间跟你瞎扯淡，我现在是来讨债的！”

　　格伦·摩尔的气焰顿时消失得无影无踪了。

　　哪怕他做了再多的事情，到头来也还是要登报道歉。

　　“怎么样？就明天吧？”杨欢有些等不及了。

　　都已经让你们这群混蛋拖了一个月了，还没有半点自觉性，非得逼着本少爷亲自上门，真继续让你们再这样赖下去，都成烂帐了，还收个什么劲？

　　格伦·摩尔茸拉着头，不言不语。

　　“好，就明天，头版头条。”杨欢当即为他拍板。

　　转而看向了独立报的总编，“史密斯先生，你们独立报应该不会没有这种勇气吧？”

　　惠特姆·史密斯看了看格伦·摩尔，知道他已经没法子了，只能点头道：“我们会为自己所作的事情负责。”

　　“好！”杨欢倒是觉得，惠特姆·史密斯到底是经历过风浪的人。

　　他可不仅仅是独立报的总编，还是独立报的创始人。

　　刚才主动为格伦·摩尔揽下一些登报评论的责任，可见这老家伙也是有担当的。

　　现在是言论自由的时代，为了几篇评论就去找人麻烦，那是懦夫。

　　杨欢可不会这么干。

　　“哦，对了，史密斯先生，记得把道歉声明写得好一点，要把咱们这位格伦·摩尔先生描述得多么的情真意切，幡然悔悟。”

　　格伦·摩尔感到自己遭遇到了莫大的羞辱，恨得咬牙切齿。

　　他真有一种跳楼自杀的冲动，可问题是，他没有这样的勇气和决心。

　　“哦，还有，道歉声明放在上半部，我在下半部分刊登一则广告，你们独立报应该不会拒绝吧？”杨欢笑呵呵的说道。

　　这可是千载难逢的绝佳机会，怎么能错过呢？

　　惠特姆·史密斯有种很想哭，但又很想笑的冲动，这位中国来的大少爷的脑子到底是什么构造的，一边要人发道歉声明，另一边却要打广告。

　　“杨欢先生，我们是商业机构，有广告，我们肯定是要接的，这是两码子事。”

　　“很好！”杨欢点头笑道，“回头，我会让人把广告弄好，给你们发过来。”

　　说完之后，杨欢又凑到了格伦·摩尔面前，笑嘻嘻的挥了挥手，“沙有拉拉！”

　　然后才带着龙五和两名保镖，扬长而去。

　　保镖一离去，格伦·摩尔身上的压力一轻，人却差点要抓狂了。

　　“格伦！”惠特姆·史密斯沉着脸，喊住了装腔作势要追出去的格伦·摩尔。

　　他本来是一名记者，跟两名同事创办了独立报。

　　自从独立报成立以来三十多年，他从来没有像今天这样屈辱过。

　　而这一切，都仰赖于他最重视的这名学生。

　　“你跟我进来！”

　　说完，惠特姆·史密斯转身就走。

　　现场所有人心情各异，有人遗憾，有人欣喜，有人悲哀，有人期待。

　　格伦·摩尔的独立报首席记者的身份完蛋了！

　　他在这家报社也站不住脚跟了。

　　……

　　……

　　“据说独立报明天一早有猛料！”

　　一位匿名的报社从业者在自己的微信、推特和脸谱上同时晒出了一张照片。

　　赫然是杨欢带着三名保镖走进大门的照片，而身后则是有显眼的独立报标志。

　　这一张照片立即在网络上被广为流传。

　　“他去独立报总部干什么？”

　　“还用说，肯定是去找格伦·摩尔的麻烦了。”

　　“你说，格伦·摩尔会不会被狠揍一顿呢？”

　　“我觉得应该打，那个混蛋把我们当白痴，当屁民，我看到他也揍他一顿！”

　　“应该不会这么暴力吧，我瞧着这中国人挺帅的。”

　　“哇靠，帅哥就不会打人吗？”

　　“就是，我也是帅哥，可我整天打人。”

　　“真的好想知道他去独立报总部干什么！”

　　“晕，明天一早就知道了。”

　　“神神秘秘的，不就是要我们买他们的报纸吗？”

　　“没节操的独立报，绝对不看！”

　　“可是我想看……”

　　只能说，八卦虽然没节操，可谁不喜欢？

　　……

　　……

　　太阳报总部。

　　“总编，我打探到消息了！”

　　利百加·韦德一拿起办公桌上的电话，对面立即传来刚刚派出去打探情报的记者的兴奋的声音，看起来是大有收获。

　　“什么情况，说？”

　　“我证实了，网上爆料的其实是独立报的记者。”

　　利百加·韦德一听，也不吃惊，只是骂了一声，“哇靠，太没有节操了。”

　　不就是为了促进销量吗？

　　搞得这么神秘？

　　“我还打听到消息，格伦·摩尔已经被惠特姆·史密斯炒鱿鱼了，而且他将在明天一早的头版头条上刊登道歉声明。”

　　利百加·韦德点了点头，这一份道歉声明可真让人等啊。

　　“那个中国人有没有闹事？”这才是利百加·韦德最关心的。

　　跟杨欢比起来，格伦·摩尔算个屁！

　　“没有，听说还在他们报纸上打广告！”

　　“不是吧？”利百加·韦德傻眼了，没动手打人，还反过来照顾人家的生意？

　　节操呢？节操哪儿去了？

　　这年头的人难道就没有一点脾气？

　　最起码也应该出手揍他一顿，再把他从楼上扔下来才过瘾嘛！

　　这样我们这些媒体也有炒作的话题了嘛！

　　“总编，这是我从一个死党的表姐的老公的八姨娘的外甥的老婆那里打探来的消息，她就在事发现场，千真万确。”

　　利百加·韦德有些小失望，缺乏劲爆猛料啊。

　　这年头没有点火爆冲突啊，流血事件啊，或者是什么偷情出轨之类的，都很难引起读者的兴趣。

　　“还有吗？”

　　“有！”那名记者好像就一直等着总编问，“我还从其他的一些渠道打探到消息，听说杨欢一早上都在伦敦讨债，就连那些之前早就辞职的人都不放过，他们都将在明天刊登道歉声明，而且杨欢都要在他们的报纸上打广告。”

　　这一下就引发了利百加·韦德的注意了，“广告？什么广告？”

　　“不清楚，好像是新游戏的广告。”

　　“新游戏？打飞机？”利百加·韦德有点想笑了。

　　这款游戏还要打广告？

　　要知道，这款可是被很多批评者认为，会导致社会生产力下降，也被很多医生认为过度沉迷容易引发多种健康疾病，甚至被心理医生认为会对青少年产生负面心理影响的游戏。

　　过去一段时间都已经红透半边天了，还需要打广告？

　　说实话，利百加·韦德也确实很佩服杨欢，不佩服不行。

　　短短三天时间，做出这样一款红得发紫，让无数人沉迷在其中无法自拔的游戏，这可不是随随便便什么人都可以做到的。

　　这一款游戏的蹿红，也让杨欢的知名度直线上升，进而挖掘出了更多的内幕消息。

　　例如他一手捧红了鸟叔和林允儿，他们的歌曲和MV都是他导演的。

　　还有，南安普敦的引援也都是他一手拍板的，而瞧瞧现在圣徒的竞争力吧。

　　在半决赛5：0客场狂胜英超的博尔顿，以所向披靡之势杀入足总杯决赛，成为曼联夺冠的头号对手，这可不是开玩笑的。

　　毫不客气的说，杨欢现在的影响力是越来越大了，甚至网络上出现了一群叫做太子党的家伙，据说就是他的铁杆粉丝群，人数已经破十万了。

　　甚至之前曾经有人这样问过利百加·韦德，杨欢会不会成为英国的新偶像？

　　要是正常情况下，这根本就不可能！

　　一个中国人，飘洋过海来到英国创业，却成为英国人乃至欧美国家的新偶像？

　　但现在，利百加·韦德却不敢回答。

　　在互联网强势崛起，传统报业日渐低迷的现在，造就一个新偶像，无疑就成为了传统报业最迫切的一项任务。

　　因为有了新偶像，引发全民关注之后，这名新偶像的一举一动，以及他所有的一切，都将成为人们关注的焦点，进而刺激报纸和杂志的销量，提振低迷的传统报业。

　　不是有人说了吗？

　　全世界的媒体都只干两件事，造星和毁星。

　　至于杨欢，有这种可能性。

　　他从事着英国人乃至全世界都最热门的足球，是有史以来最年轻的俱乐部老板，而且他干得相当的不错。

　　同时，他还是互联网领域冉冉升起的一枚璀璨新星，短短不到半年时间，微信公司、游戏部门、娱乐公司估值加起来已经超过十亿美元。

　　这样的一个人，走到哪里都是焦点。

　　想到了这里，利百加·韦德再度抄起了办公桌上的电话，按了一个内部号码。

　　“明天的头版头条就锁定……杨欢！”


第183章 占便宜的学问

　　在伦敦肯辛顿区的一家临街独栋公寓的顶楼豪宅里，阿布拉莫维奇坐在餐桌前，左手持叉，右手持刀，慢慢的，非常绅士的吃着面前盘子里的这一份七成熟的莎朗牛排。

　　在他的面前还有两个盘子，分别放着水果和土司面包。

　　另外还有一杯来自法国波尔多的红酒。

　　这就是阿布拉莫维奇每天的早餐。

　　吃完了早餐，阿布拉莫维奇用餐巾轻轻的擦拭了一下嘴角。

　　整个过程非常的绅士，就好象是一名优雅的英伦贵族。

　　“收拾一下！”阿布拉莫维奇招呼了一声守候在一旁的佣人。

　　起身，离开了餐厅，走进了客厅。

　　私人女助理兼亲信玛丽娜·格拉诺夫斯基亚，以及欧洲足坛著名的足球经纪人皮尼·扎哈维都已经坐在了客厅那一套很有英伦贵族风味的沙发上等候已久了。

　　“老板！”

　　“罗曼！”

　　看到阿布拉莫维奇走过来，两人立即齐齐站了起来。

　　“都坐！”阿布拉莫维奇示意他们都坐下。

　　坐在了主家席上，阿布拉莫维奇第一眼就被佣人放在面前的几份叠在一起的报纸给吸引了。

　　最上面一份是英国发行量最大的报纸，太阳报。

　　太阳报的头版头条叫做迟来的道歉。

　　“哇呜，难道太阳报良心发现，愿意就希尔斯堡惨案向利物浦球迷道歉了？”

　　阿布拉莫维奇开着玩笑，随手取了过来。

　　一看，却发现压根不是这么回事。

　　太阳报是在报道南安普敦的老板杨欢之前跟十几家英国媒体打赌的事情。

　　这件事情后来闹得挺大的，有不少记者都因此受到了影响。

　　杨欢用了三天时间做出了一款风靡全球的游戏打飞机，为此还受到了无数的赞誉。

　　阿布拉莫维奇啧啧两声，了无兴趣，放在了一旁。

　　下面是一份独立报。

　　作为俄罗斯来的人，阿布拉莫维奇挺喜欢这份报纸的，因为最起码他们的立场一向都比较中立客观，这一点是他比较能够接受的。

　　可今天独立报的头版头条是一封道歉信。

　　独立报首席记者格伦·摩尔正式向杨欢道歉。

　　跟太阳报是同样一回事。

　　在头版的下半部分，则是登出了一则彩色的广告。

　　广告里有很多五颜六色、各式各样的糖果，组成了一个美轮美奂的图案。

　　“所有人都说，女人撑不起一款游戏。”

　　“可，我不信。”

　　“我就是要专为女性玩家设计一款游戏！”

　　“你们可以怀疑女人，但我相信，她们会证明自己！”

　　“我是杨欢，这是我送给全世界女性玩家的一份礼物。”

　　“糖果传奇！”

　　阿布拉莫维奇看了这一幅广告后，忍不住呵呵直笑。

　　“女人？不都是在家看孩子，煮饭洗衣服拖地板？她们也会玩游戏？”

　　俄罗斯人不住的摇头直笑，“这家伙可真够傻的，难道他以为就靠这几句有点煽动性的广告语，就能让女人们玩游戏？”

　　游戏，从来都是男人的世界。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚是个中年女人，跟随阿布拉莫维奇已经十八年了，了解老板的脾气，没有反驳阿布拉莫维奇的话，而是呵呵笑，“他还是太年轻了，很胡闹。”

　　阿布拉莫维奇点了点头，“一个走运的小鬼而已。”

　　他可是一直都还记得，当初在足总杯赛场上，他和杨欢之间的恩恩怨怨。

　　不过一提起那件事，阿布拉莫维奇的脑海里就闪过了一道倩影。

　　如果他没有记错的话，那个清纯动人的女歌手好像叫林允儿。

　　他一直都没有忘记过她。

　　那一个晚上，她真的很美很美。

　　“对了，皮尼，上一次我跟杨欢打赌的事情，处理得怎么样了？”

　　对于这种琐碎的小事，当时阿布拉莫维奇就全权交给皮尼·扎哈维去沟通联系了。

　　也就是今天看到了这一份报纸，他才会想起这件事情来。

　　“有点小麻烦，罗曼。”皮尼·扎哈维最近也在为这件事情头疼。

　　“怎么？他的要求太离谱了？”

　　阿布拉莫维奇很是不屑的冷冷一笑。

　　“也难怪，一支英甲联赛的球队，能够从英超球队中挑选球员，他们怎么要求都是离谱！”

　　一旁的玛丽娜·格拉诺夫斯基亚也是跟着呵呵一笑，“我倒是怀疑，他们得到了球员后，能不能支付得起球员那高昂的薪酬呢？”

　　阿布拉莫维奇听得不禁莞尔，这倒是有趣了。

　　看到老板笑了，玛丽娜·格拉诺夫斯基亚就更来劲了。

　　“要是他们支付不起球员那么高的薪水，万一球员不肯留在南安普敦，又跑回我们切尔西，那我们可怎么办？肯定得先跟他们说好了，出现这种情况我们概不负责！”

　　私人助理的这一番话让阿布拉莫维奇听的哈哈大笑，心情也跟着大好。

　　“皮尼，没什么好麻烦的，他们要谁，就给谁，我们不能言而无信！”

　　阿布拉莫维奇也有自己的计划，那就是正好趁着这次的机会，对球队进行重组。

　　他已经拟定好了下一个赛季的计划，最近就一直在联系波尔图的少帅，有着穆里尼奥二世称号的博阿斯，希望后者能够在下一个赛季接掌斯坦福桥。

　　年轻少帅入主斯坦福桥，正好带来一轮新陈代谢。

　　在这种时候，送走两名名气很响亮，但却开始走下坡路的球星，阿布拉莫维奇还是舍得的。

　　“他们……”皮尼·扎哈维看到他们两个都笑得这么欢乐，有些舍不得坏了他们的兴致。

　　但事情总是要揭晓的。

　　“……他们对我们的球星一点兴趣都没有。”

　　“什么？”阿布拉莫维奇的笑容僵住了，很是惊讶。

　　皮尼·扎哈维叹了一口气，“杨欢说了，他对我们的球星没有兴趣。”

　　“放屁！”阿布拉莫维奇感到自己受到了羞辱。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚也很吃惊，“他们不要球星，那要什么？”

　　皮尼·扎哈维耸了耸肩，他也觉得这在一般人看来，确实是有点离谱。

　　但这也恰恰正好是杨欢最精明的地方。

　　“他们开口要两名在我们这里踢不上比赛的球员。”

　　“谁？”阿布拉莫维奇还真有兴趣想要知道。

　　“丹尼尔·斯图里奇和内曼贾·马蒂奇。”

　　“马蒂奇？”阿布拉莫维奇眉头一皱，他隐约好像听说过这个名字。

　　皮尼·扎哈维点头道：“经纪人蒂米奇麾下的球员。”

　　阿布拉莫维奇一拍大腿，“对，蒂米奇的球员，当初蒂米奇向我不停的推荐他，好像花了我们将近两百万欧元，还是皮尼你去谈妥的。”

　　皮尼·扎哈维点头，他和蒂米奇也是私交甚笃，还是他把蒂米奇介绍给阿布认识的。

　　“这名球员在队里吗？比赛都没看到他。”阿布拉莫维奇奇怪的问道。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚立即回答道：“内曼贾·马蒂奇来到球队之后，一直没能打上比赛，本赛季被我们租借去了荷兰的维特斯队效力，是维特斯的主力。”

　　“那丹尼尔·斯图里奇呢？”阿布拉莫维奇再问道。

　　还是玛丽娜·格拉诺夫斯基亚抢先回答。

　　“斯图里奇从曼城加盟球队后一直都是打替补，本赛季冬歇期被我们租借去了博尔顿。”

　　阿布拉莫维奇听后摇头一笑，“他就要这两名在切尔西打不上比赛的球员？”

　　他那模样好像自己捡到了一个大便宜似的。

　　又好像是在嘲笑杨欢压根就不识货。

　　这么好的一次宰人的机会，他竟然就这样白白错过了？

　　这不是傻子是什么？

　　皮尼·扎哈维犹豫了一下，最终也没有点破。

　　因为他很清楚，说破了，不见得会讨阿布拉莫维奇的欢心。

　　可没说破，杨欢心里头肯定有数。

　　听说中国人有一句话，有便宜不占是乌龟王八蛋。

　　可便宜怎么个占法，这也是有讲究的。

　　马蒂奇在维特斯表现得很不错，但更加抢眼的是斯图里奇。

　　这名本土新秀加盟博尔顿后，第一场比赛主场对狼队，替补上场二十三分钟，为博尔顿打入了关键的制胜球，并且在紧随其后的三场英超联赛，各入一球。

　　连续四轮比赛进四个球，斯图里奇在博尔顿简直就是屌炸天了。

　　但如果仅仅只是如此，那也没什么。

　　最近两轮英超联赛，博尔顿分别对阵西汉姆联和阿森纳，斯图里奇分别上演了梅开二度和打入制胜一球。

　　可以说，斯图里奇是现在整个英格兰足坛最炙手可热的超新星。

　　二十二岁的马蒂奇，二十一岁的斯图里奇，乍一看，现在都声名不显，跟德罗巴、切赫、特里等顶级巨星比起来，差距还真不是一般的悬殊。

　　可问题是，这两名希望之星未来的前途很远大，谁敢说他们将来不会成为一流球星呢？

　　与其去占那些已经走下坡路，但薪水却高昂得吓人，还未必肯去南安普敦的巨星们的便宜，还真倒不如就要这两名年轻新秀。

　　巨星们是现在，可新秀却拥有未来！

　　所以说，杨欢的精明就在这里。

　　“皮尼，我不明白，既然他们要的是这两名球员，那给他们就是了，有什么好烦恼的？”

　　阿布拉莫维奇不是很明白，皮尼·扎哈维的烦恼来自哪里？

　　皮尼·扎哈维苦笑了一声，“罗曼，还记得我们引进大卫·路易斯的时候，跟本菲卡做的交易吗？”

　　阿布拉莫维奇还是没弄明白，这种事情根本就不需要他去操心。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚立即恍然大悟，赶紧解释道：“我们在引进大卫·路易斯的时候，跟本菲卡做了约定，将马蒂奇以五百万的价格充当大卫·路易斯转会费的一部分，让塞尔维亚人在赛季结束后转会本菲卡。”

　　阿布拉莫维奇明白了，原来是这一层关系。

　　“这很简单，你们就告诉本菲卡，这名球员我们另有用处，至于大卫·路易斯的那一部分转会费，我们就用现金支付，就算本菲卡不满意，我们也可以适当给予一点补偿。”

　　在这一点上，阿布拉莫维奇还是非常慷慨的。

　　“那我们就真的把这两名球员送给南安普敦？”皮尼·扎哈维再确认的问道。

　　阿布拉莫维奇脸色闪过一丝不豫，冷冷的点了点头，“既然他们想要，那就给他们吧！”

　　原本不错的心情，只要一想起那一场赌约，他就来气。

　　“早晚有一天，我一定会要他付出最惨痛的代价，走着瞧吧！”

　　当阿布拉莫维奇在伦敦愤愤不平的决定要送给杨欢两名未来球星的时候，身在南安普敦的杨欢却是在自己的办公室里，哇呜一声，兴奋得跳了起来。

　　“我发达了，我发达了！”


第184章 再装就打雷了

　　“哇呜，哈哈，我发达了！这次真的发达了！”

　　杨欢兴奋的从沙发上一跃而起，那手舞足蹈的样子，看得在场其他三人都是满脸的瀑布汗。

　　这家伙玩游戏的时候，还真的是够投入的。

　　“欢少爷，你怎么发达了？”

　　林允儿立即凑过来，取走了他的手机，一看，眉头微颦，没看明白。

　　“我瞧瞧。”张宁立即走近林允儿，凑近一看。

　　起初也没看明白，但很快，她就看清楚了，立即撇了撇嘴，气嘟嘟的。

　　“可恶，怎么什么好事都便宜了这家伙？”

　　“张宁姐，怎么啦？”林允儿还没弄明白。

　　张宁指了指屏幕，上面正运行着一款杨欢刚刚推出的【糖果传奇】的消除游戏。

　　“只要把这个红色的糖果往下拉一格，就立即可以变成彩色糖果，而上面这个落下来，又再形成了一个彩色糖果。”张宁解释着的时候，春葱小指却在屏幕上滑动。

　　伴随着悦耳的音乐和响声，一消除，立即出现了一上一下两个彩色糖果。

　　“不是吧？”林允儿也有点要崩溃的感觉。

　　两个彩色糖果凑一块，那就是消除整个屏幕的所有糖果。

　　那得多少分？

　　这个臭家伙又要重新回到榜首了，而且还是很难打破的那种榜首。

　　杨欢笑呵呵的走到了张宁和林允儿的中间，两只手一左一右的搭在两女的肩膀上，得意洋洋的哈哈笑着，“我告诉你们，这就是聪明人跟笨蛋的区别。”

　　说着，他还真的很有大师范的在那边宣传着自己的经验。

　　“这聪明的人呢？算这种步法肯定不能只看眼前这一步，要看得长远一点，一环扣着一环，这种连续消除得分更高，也更有快感。”

　　“至于那些笨一点的人呢，也没办法，他们看得比较短浅，这是需要天赋的。”

　　张宁和林允儿都被他这话给气到了。

　　林允儿还不敢，只是气鼓鼓的，可爱的鼓着嘴。

　　可张宁却直接伸手在他的胳膊上作势要用力的拧一把。

　　“啊～”手才刚碰到，杨欢就发出了一声杀猪般的惨叫声。

　　“别装了，臭混蛋，我都没用力！”张宁被他气得不行，但一想，又忍不住咯咯直笑。

　　而笑声是会感染的。

　　张宁一笑，林允儿也跟着咯咯笑了起来。

　　这位欢少爷就是没一个正经，总是要逗得人家又好气又好笑的，讨厌死了！

　　“晚上我给黄颖打电话，让她教我玩这个游戏，看我不一路上破尽你所有的纪录！”张宁恐吓道。

　　说来也有趣，黄颖在玩游戏方面，真的是非常有天赋。

　　如果说割绳子的关卡都是她设计的，她能够玩高分没什么说服力的话，那么在糖果传奇里，她每一关都是排行第一。

　　唯独就只有这一关，杨欢运气不错，不知道怎么弄的，竟然弄出了两个彩色糖果，结果一下子就反超冲上了排行榜第一位，将黄颖压在身下。

　　“黄颖吗？”杨欢很是得意的摇头一笑，“我现在压根就没把她给放在眼里。”

　　那模样逗得张宁和林允儿都是一阵咯咯直笑。

　　你装，你就继续装，再装就打雷了！

　　“而且，张宁，我跟你说，你今天晚上没有机会给她打电话的！”说完，他还一脸非常YD，非常暧昧的嘿嘿直笑。

　　那笑声让张宁满脸通红，就连林允儿在一旁都跟着一阵羞涩。

　　这家伙该不会是想要……

　　本来张宁专程从国内跑来南安普敦，就是想要安慰一下杨欢的。

　　可谁知道，等她来到南安普敦之后，却发现这家伙活蹦乱跳的，不仅仅是报仇雪恨了，还显得很兴奋，拉着她玩游戏，说是一个人玩没意思，要找几个人来踩一踩才过瘾。

　　这款叫做糖果传奇的游戏很简单，入手也很容易，一学就会了。

　　可问题是，想要拿到高分，想要在排行榜里拿到第一名，那就不容易了。

　　而只要是玩游戏的，谁不希望看到自己的名字排在小伙伴们的前面？

　　更加可恶的是，这家伙竟然每一关都弄一个得分排名，太可恨了！

　　你这不是要所有玩家都跟自己的好友抢个头破血流吗？

　　你的节操去哪儿了？

　　不过说真的，这家伙设计出这样的游戏来，确实是挺吸引人的。

　　有的时候想一想，还真的是不得不佩服他。

　　虽然只玩了一个开头，但张宁却发现，这款游戏已经有很多种不同的玩法了。

　　例如入门时主要是教玩家如何消除，过关的条件就是要玩家在一定移动次数内打到多少分，或者是满足一些关卡条件才算过关。

　　而且难度在不断提高，有运送水果、消除冰块等等。

　　作为一个女性玩家，张宁觉得难度是在提高，但却总能够过关。

　　有的时候玩了几次过不了，但一旦运气好点，又能过了。

　　好像隐隐中有那么一条线在牵着你，一旦你觉得太难了，想要放弃的时候，它就让你过了。

　　而且自己移动一块糖果后所引发的这种连续消除，真的很有游戏快感。

　　更重要的是，它可以通过微信和脸谱，跟自己的好友进行排行榜比赛，而微信和脸谱上的数据是互通的。

　　总而言之，张宁觉得，这是一款非常适合女孩子玩的游戏。

　　真不知道这家伙的脑袋是什么构造的，竟然这么懂得揣摩女孩子的心思。

　　“老五，你到第几关了？”

　　在张宁想事情想得有些发呆的时候，杨欢却笑呵呵的走到了龙五的身旁。

　　龙五不等他靠近，立即将手机屏幕给关掉，直接站了起来。

　　玩到一半的游戏也干脆不要了。

　　“不是吧，看看而已，有什么好害羞的？我又不会笑你，对吧？”

　　张宁和林允儿都咯咯直笑。

　　这讨厌鬼说是不会笑，可实际上那张脸一直都笑个不停。

　　倒霉的龙五，堂堂中南海保镖，就因为不会玩游戏，被这家伙一个劲的调侃和打击。

　　正好在这时候，有人敲响了杨欢办公室的门。

　　朱良程、王林、拉斯·勒平宁和特穆尔·哈乌斯拉先后走了进来。

　　“欢少爷！”

　　杨欢立即回到了办公桌的后面去，指了指面前的办公椅，“坐，什么情况？”

　　四人都呵呵笑着，相互看来看去，朱良程冲着拉斯·勒平宁做了一个请的手势。

　　“欢少爷，我刚刚从苹果那边得到消息，我们的糖果传奇下载量已经超过一千万！”

　　“一千万？”杨欢有些惊讶。

　　张宁和林允儿都是满脸震惊，那可是一千万啊。

　　从发布到现在，才短短两周半的时间，下载量就突破一千万大关了？

　　“不错，不错！”杨欢笑呵呵的站了起来。

　　他当初做好了这一款游戏后，直接就全球发布，可见他对这款游戏的信心。

　　而发布之后，虽然也出现过一些问题，但都是小问题，稍微改动一下就可以了。

　　“欢少爷，这可是咱们在苹果商店发布的四款游戏里，成绩最好的一款！”特穆尔·哈乌斯拉也很是兴奋。

　　对于自己这位老板，他实在是佩服得不行。

　　打飞机就不用说了，花了一个多月的时间做出来的这一款糖果传奇，竟然能够引爆下载量。

　　免费加内购，这无疑是这款游戏最大的卖点，也是促使无数玩家疯狂下载的原因。

　　不要钱嘛！

　　这个世界上，谁不想吃免费的午餐呢？

　　“安卓版本也要准备一下，趁着这股风潮，直接上了！”杨欢很清楚，安卓这个市场也很大。

　　安卓市场占有率很大，但盈利方面还是不如苹果。

　　所以，杨欢做出来的游戏基本上都是在苹果首发。

　　“明白！”拉斯·勒平宁满是敬佩的点头答应。

　　现在还有谁敢说，欢少爷已经江郎才尽了？

　　短短两个月时间，先有一款打飞机，再来一款糖果传奇，要是还有人说欢少爷江郎才尽，那这个人就真的是傻瓜加白痴了。

　　“你呢？有什么好消息？”杨欢看向了朱良程。

　　老猪笑呵呵的点头道：“我们和游戏部门协商了之后，觉得手头上拿到的数据也已经差不多了，我们考虑陆续推出【天天连萌】和【天天爱消除】这两款游戏。”

　　打飞机这款游戏更多的是一次试水，主要还是想要拿到一些用户的数据，并对这些数据进行分析，然后再根据分析来制作游戏。

　　从实际情况来看，打飞机这款游戏引发了无数智能手机用户们的推崇，也为微信公司拿到了非常详实的数据，现在也是时候上马一些游戏了。

　　“你怎么看？”杨欢看向了特穆尔·哈乌斯拉。

　　分析部门非常重要，所以杨欢非常倚重特穆尔·哈乌斯拉和他的团队。

　　“我也觉得时机很合适，不仅仅是微信游戏中心要上马天天系列的两款游戏，经过重新修改的智龙迷城也应该借助糖果传奇的效应，立即发布。”

　　外界如今都在盛传，糖果传奇这款游戏是杨欢跟媒体赌气，直接从智龙迷城里截取出来的其中一部分框架和功能，构建而成的一款新游戏。

　　当然，也是有区别的。

　　例如糖果传奇和智龙迷城都有三消，但前者在三消上走得更加彻底，因为这款游戏就是主打三消，而智龙迷城的三消则是其中一种模式，这款游戏还包括卡片、养成和RPG等元素。

　　智龙迷城的三消也有自己的优势，例如它不像糖果传奇只能横竖消除，它可以斜线消除。

　　另外，智龙迷城更加倾向于男性玩家，而糖果传奇则是倾向于女性玩家。

　　总而言之，这两款游戏虽然有着各种各样的区别，但内在的联系也是非常多的。

　　毕竟一款想要打动用户的智能手机游戏，很多理念都是基本相通的。

　　所以，糖果传奇的火爆，也等同于是在为智龙迷城做推广。

　　经过整改后，智龙迷城如今在新西兰、澳大利亚、加拿大等国家都冲进了榜单前十，下载量突破了五十万，用户好评度也非常高，明显已经可以全球发布了。

　　杨欢想了一想，也觉得很有必要趁热打铁。

　　智能手机游戏现在才刚刚兴起，很有必要趁着这种天赐良机，赶紧抢占市场。

　　他希望，将来所有人提到微信游戏公司的时候，都带着一脸虔诚。

　　就好象PC游戏粉丝们提到暴雪的时候那样。

　　“好，这件事情就交给你们去做。”

　　杨欢当即拍板，放手交给下面的人去负责。

　　“接下来这些天，如果没什么大事，就别来打扰我了，我有更加重要的事情要忙！”

　　朱良程等人听了，立即都齐刷刷的暧昧的看向了张宁和林允儿。

　　两人不清楚他们在谈什么，可被这几个男人这样盯着，她们不由得都脸红耳赤了起来。

　　这个臭家伙不会又说了什么吧？

　　于是，她们都恶狠狠的盯着杨欢。

　　就算是有什么羞人的话儿，那也得私底下没人的时候才好说。

　　怎么能当着这么多人的面说呢？

　　杨欢立即感到气氛不对，咳嗽了两声，“你们……你们别总把我想得那么不堪好吗？”

　　“我可从来都是正人君子，什么潜规则，什么乱七八糟的，我从来没干过！”

　　不就是觉得足总杯决赛马上要到了，自己想要好好想一些事情。

　　怎么这一个两个的，都想到哪里去了？

　　直接就从南安普敦歪去了伦敦！


第185章 女人撑起半边天

　　当杨欢在南安普敦郁闷着的时候，在遥远的大西洋彼岸的美国，著名的评分网站Metacritic的总部办公室里，正在进行着一轮激烈的争论。

　　“我认为这款游戏应该拿到满分！”一名胖胖的女工作人员很是激昂的说道。

　　“没错，就算没有满分，最起码也要九十分以上。”又一名女工作人员出声响应。

　　“如果是我来评分的话，我认为九十六分，这是我玩过的最喜欢的一款手机游戏。”

　　“我的话，九十四分。”

　　办公室的人不多，女的总共只有那么几个，但意见却非常统一，都给了很高的评分。

　　这让办公室里的其他男同事们都有些傻眼，给这么高，合理吗？

　　“等等，先等等！”

　　网站负责人贾森·迪茨站出来示意女性同胞们都先不要激动。

　　“要知道，我的世界才九十三分。”贾森·迪茨等到大家都静下来了，他才提醒道。

　　我的世界，这是一款来自瑞典的著名手机游戏，从测试的时候就已经是非常有名了。

　　最被人所津津乐道的是，这款游戏开辟了一种全新的玩法，几乎可以说是一款人尽皆知的革命性的游戏。

　　可这样的一款游戏，却仅仅只拿到了九十三分。

　　难道微信的那款三消游戏糖果传奇真的就比我的世界更好？

　　“贾森说得没错，我的世界这样的游戏才九十三分，糖果传奇最多也就八十分。”

　　“八十分？我的天啊，给高了吧？这款游戏有什么创新？三消模式很常见了好吗？”

　　“我也认为，这款游戏确实没有什么太过革命性的创新，不能给太高的分数。”

　　“相对来说，我觉得他们的另外一款游戏，智龙迷城很有意思，应该给高分。”

　　几位女性同胞们听了，立即不答应了。

　　“嘿，你们竟然说糖果传奇没有创新？”

　　“天啊，你们眼睛都看哪里去了？那么多小细节上的创新，你们都看不到？”

　　“就是，同样是三消，别人怎么做不出这种效果？难道小细节上的创新就不叫创新？”

　　“我记得，真照你们这么说，瓦特对工业革命有什么贡献？蒸汽机又不是他发明的！”

　　“就是，小创新就不是创新了？那么多小创新积累起来，都还叫做没创新？”

　　男同胞们立即开始反驳了。

　　“我们没说这款游戏没创新，只是说没有太令人眼前一亮的创新，OK？”

　　“我觉得一定得承认，这是一款制作精良的游戏，画面几乎就把苹果的IPHONE4的屏幕发挥到了极致，非常好，也有相当多的小创新，收费点也不叫人生厌，但就冲着这些给高分，我觉得说不过去。”

　　“马尔科说得对，这是一款奔着赚钱去的游戏，而不是我的世界那种革命性玩法。”

　　“这就好像是一部好莱坞电影，有的是奔着赚钱去的商业大片，而有的则是想要冲击奥斯卡，这两种明显不能混为一谈。”

　　女性同胞们又找到了反击点啦。

　　“OK，查理斯，那你如何看待克里斯托弗·诺兰的蝙蝠侠系列？”

　　查理斯立即哑口无言了。

　　“这没法比，肯定有在艺术上和商业上都同样达到一定高度的影片，但我认为，这款糖果传奇很明显是奔着赚钱去的商业大片，就好象变形金刚。”

　　“相反的，智龙迷城我觉得很有意思，很有一些创新，但暂时来看，这款游戏反而不讨喜。”

　　马尔科的这一番话立即得到了一阵男同胞们的认同。

　　糖果传奇不到三周时间，突破了一千万的下载量，而智龙迷城已经好几个月了，却一直都只是在新西兰、澳大利亚、加拿大等有限的地区发布，只有五十万的下载量。

　　“可站在我们女人的角度来看，我认为这款游戏非常好，比智龙迷城好太多了。”

　　“哦，那是你们女人的看法，仅此而已！”男同胞们反驳道。

　　“嘿，你什么意思？瞧不起女人是吗？”

　　立即有女同胞指着他喝问，“我告诉你，女人也能撑起半边天！”

　　“我没有这种意思，我只是……”

　　“那你是什么意思？”

　　贾森·迪茨看着两帮人你一句我一句的争吵着，他觉得很头疼。

　　他完全没有想到，一款游戏竟然将自己原本很团结的团队分成了水火不容的两派。

　　不过，如果看到糖果传奇那高达百分之七十三的玩家比例是女性玩家，就知道了。

　　正如杨欢在广告里面说的，这是一款专门为女性玩家量身打造的游戏。

　　之前英国狗仔队还拍到，就连刚刚完成世纪婚礼的凯特王妃都在玩这款游戏。

　　可以想象，现在这款游戏在女性玩家心目中有多火了。

　　“大家都安静一下。”贾森·迪茨不得不大声的喊停。

　　继续这么吵下去，压根不会有结果。

　　非但没有结果，反而可能会大打出手。

　　因为到最后，一定是会牵扯到男人和女人之间的性别歧视问题。

　　“根据和我们合作的三十家媒体和网站的评测，他们给这款游戏的分数一般都在八十分左右，算是一款优秀的智能手机游戏，但还远远不到高分。”

　　老大一发话，办公室里的男男女女们立即熄火。

　　“相反的，智龙迷城的分数比较高，达到了八十五分。”

　　贾森·迪茨话音刚落，那个胖胖的女员工立即抱怨了一声，“那是因为各大评测媒体和网站，都是以男人的角度去评测一款游戏。”

　　贾森·迪茨呵呵一笑，“是的，没错，所以我们也只能接受这个现实，玛丽。”

　　那个叫做玛丽的女人无可奈何，只能点头。

　　谁叫这是一个男人的强权世界呢？

　　“但是，这一款游戏的评测，就由你来做，玛丽。”

　　玛丽一听，立即乐了，不住的点头，“OK，交给我！”

　　“智龙迷城交给你，马尔科！”

　　“OK，没问题！”马尔科也点头答应。

　　查理斯却注意到了另外一个问题。

　　“老大，这两款游戏如果都给优秀分，那他们这家游戏公司的年度排名将超过任天堂。”

　　评分网站除了评测游戏本身外，对游戏制作公司也有一份排名。

　　之前微信游戏公司靠着割绳子和神庙逃亡这两款火爆的游戏，一口气冲到了年度榜单的第三位，但是如今在榜单截止之前，又推出了这两款游戏，势必将超过任天堂。

　　“不是吧？”贾森·迪茨有些惊讶。

　　立即走到了一台电脑前面，随手打开网站，翻阅游戏开发商的榜单，再在心里头盘算一下这两款游戏加入后的提升，确实将超过任天堂。

　　著名的PC游戏开发商暴雪也仅仅只是排在了第五名。

　　“老大……”

　　这一下几乎所有人都有些傻眼了。

　　任天堂，这可是游戏领域的巨无霸，做出多少款既叫好又叫座的经典游戏。

　　结果却要在不到一年的时间里，被一家新创的游戏公司给超越了？

　　但按照年度的评分来看，确实是如此。

　　贾森·迪茨也很为难，因为他可以猜测得到，一旦这么做，任天堂的粉丝和暴雪的死忠们一定会不满，他们的口水会淹没自己的网站。

　　但，他想了一想，还是决定了。

　　“照做！”贾森·迪茨叹了一口气，“我们是做评测的，评分如何，我们就给予如实发布，至于玩家们的反应，他们会明白的。”

　　顿了一顿之后，他又想了一想，“糖果传奇给八十分，智龙迷城八十四分。”

　　现场没有人再多说什么，都默默的做事去了。

　　……

　　……

　　IOS开发社区。

　　“上帝啊，Metacritic网站要逆天了！”

　　有个用户在网站上发了这么一个帖子，截取了Metacritic网站的评分截图。

　　“微信游戏公司这次真是要屌炸天了，割绳子和神庙逃亡的分数都已经很高了，全都超过八十分，达到了优秀级别，现在糖果传奇和智龙迷城也都分别超过了八十分。”

　　从截图上来看，微信游戏公司评分最高的依旧是割绳子，达到了八十六分。

　　“简直太不可思议了，做出了四款游戏，每一款都达到了优秀级别，这让微信游戏公司的总分已经超过任天堂，排在年度开发者榜单的第一位啦！”

　　这个帖子一登出，下面立即引来了无数的潜水者冒泡跟贴。

　　“我也看到了，这家游戏公司太厉害了。”

　　“哈哈，我一直都觉得，智能手机游戏才是未来，现在微信超过任天堂，就是最好的证明！”

　　“大微信V五八七，太牛了！”

　　“我也看好移动平台，微信游戏超过任天堂，微信也将很快超过脸谱和推特，你们等着吧！”

　　“之前那些说微信公司江郎才尽的人呢？怎么都不见了？”

　　“那帮鼠小弟一看到情况不对，一个个都钻回地下去了。”

　　“等着吧，什么时候再出现一些不利的新闻，他们还钻出来！”

　　“这是IOS开发界的盛事啊，大家都应该给予宣传一下，我觉得将来肯定会有更多的IOS游戏开发公司进入这份榜单的！”

　　“我超喜欢微信游戏公司的游戏，他们的游戏我都有，包括打飞机，一有空就玩！”

　　“太棒了！恭喜微信游戏公司！”

　　“连凯特王妃都在玩的游戏，不给高分不行！”

　　“这家公司的游戏确实非常经典，很值得借鉴，我听说，他们已经拥有了一套非常完善的移动端用户的大数据，相信他们未来会越来越出色！”

　　“最起码，他们现在是最赚钱的手机游戏开发商。”

　　这一条消息在IOS开发社区一炸锅，立即就蔓延出去。

　　一传十，十传百，很快就传遍了整个互联网。

　　Metacritic网站的评分一直都被很多人所看重，可这一次却引发了不小的争议。

　　尤其是对于一家成立不到一年时间，只做出了四款手机游戏的开发商，竟然超过了任天堂和暴雪这两大金字招牌，这让两家游戏厂商的铁杆粉丝们都非常的不满。

　　甚至有人攻击了评分网站，认为他们的评测有失偏颇。

　　贾森·迪茨受到了压力，不得不站出来接受采访，他否认网站的评测不够公正。

　　“我们是结合了三十家独立评测机构、媒体和网站的评分，最后给出得分，我不认为这里面有什么问题？至于说微信游戏公司超过任天堂和暴雪，这只是年度排名！”

　　可就算有了这个解释，依旧还是无法让不少网民们满意。

　　很快，立即有网民挖掘出了一则新的猛料。


第186章 被忽悠了

　　有一句话说得好，隔行如隔山。

　　兴趣爱好也是如此。

　　互联网浩瀚无边，无穷无尽，可人的时间和精力却是有限的。

　　喜欢游戏的人不一定喜欢音乐，反过来也成立。

　　所以，当喜欢游戏的这一群人，在Metacritic网站上看到微信游戏公司的四款游戏都拿到了优秀分，这家公司甚至力压任天堂和暴雪登上年度榜首的时候，他们纷纷报以怀疑。

　　但立即有网民再度爆出另外一条猛料。

　　那就是微信游戏公司的创始人杨欢的另外一家公司，奇迹娱乐公司麾下的韩国女歌手林允儿的一首单曲【Callmemaybe】不仅仅在Metacritic网站上拿到了高分，同时在美国公告牌上位列第一。

　　这已经是连续第三周的公告牌第一了。

　　同时，这也是林允儿的第一首美国公告牌冠军单曲。

　　不仅如此，这首歌的MV还进入了优土鳖全球排行榜的前五，目前的势头非常的猛。

　　如果单纯的从互联网数据来看，这首单曲已经超过了去年的【江南Style】了。

　　当然，这首歌没能造成【江南Style】那么大的社会反响，但也相当不俗了。

　　这一发现立即让所有人都感到震惊。

　　到底这个杨欢是什么人？

　　会做游戏已经算是相当了不起了，竟然还会写歌！

　　更加令人难以置信的是，他不仅仅是做游戏做得这么好，写歌竟然也写得如此出色。

　　这简直就是要让所有人都大跌眼镜。

　　因为完全不科学嘛！

　　一个人怎么可能厉害到这种程度呢？

　　这一下太子党们可就大大的张脸了。

　　党魁成为了互联网上最关注最火爆的话题，他们这一群太子党的成员们也都跟着沾光，与有荣焉，一个个都开始抬头挺胸缩小腹的混迹在各大网站和社交网络上。

　　太子党的强盛也吸引了越来越多的粉丝加盟。

　　……

　　……

　　中国龙海，杨家别墅。

　　“少爷，回来啦！”

　　“嗯，回来啦，明叔，我爸在吗？”

　　“在，老爷他们都在客厅呢！”明叔乐呵呵的说。

　　跟着杨文峰走到了大门口，帮忙开门。

　　“老爷听说了欢少爷的事情，现在正高兴着呢！”

　　杨文峰是在下午上班的时候看到的消息，一整个下午也都是乐呵呵的，高兴得不行。

　　“爸，我回来啦！”一进门，他就忍不住自己的满心欢喜。

　　“回来啦，马上就可以吃饭了！”杨欢的母亲笑着站起来迎接。

　　杨保平就坐在上首，正对着电视背景的位置，指着笑个不停的儿子，也是乐呵呵的直笑。

　　“你看他还需要吃饭吗？我看都笑饱了！”

　　一家人听了，顿时又是一阵哄堂大笑。

　　“爸，你是怎么知道的？”杨文峰在妻子身旁坐下来，笑着问道。

　　自己的儿子在国外大大的出名，让那一票外国人都瞠目结舌，这样的事情他这个当父亲的也都跟着沾光，一整个下午不停的接到一些贺喜的电话。

　　儿子有出息了，他当老爸的也觉得骄傲。

　　杨保平指着大电视机，“电视上有播，而且刚才老庄还给我打电话，说今天晚上还会上首都电视台的新闻，明天的人民晚报也会登。”

　　说着说着，他都乐呵呵的笑个不停。

　　“你说，这么大的事情，我能不知道？”

　　杨文峰一听，也有些惊讶，“首都电视台和人民晚报的新闻都关注？”

　　那可是首都电视台和人民晚报，代表着中国最权威的声音。

　　连他们都关注，那可就真是不得了了。

　　“嗯，老庄的消息应该不会错！”杨保平心里头高兴啊。

　　“我看，也就是抓个典型，最近政府一直要求要创新，要产业升级，鼓励出国投资，阿欢这小子在国外搞出了这么大的动静，人家外国的新闻都报道，咱们国内没理由不报。”

　　杨文峰一想，也对。

　　可他多多少少还是有些不敢相信，总觉得好像是在做梦。

　　这没多久之前，那臭小子还是一个纨绔子弟，就懂得败家挥霍，怎么突然间就开窍了呢？

　　想到这里，他这个当父亲的又是一阵长长的叹息。

　　“爸，我现在真的有种做梦的感觉。”

　　“可不是，以前总觉得他不懂事，事事要操心，可突然间懂事了，真的好像作梦一样。”杨欢的母亲也跟杨文峰有同样的感触。

　　“还有，以前不懂事，却很听话，让他不准在外头过夜，他一定每晚都乖乖的回来，可现在好了，懂事了，有出息了，什么事情都跟我们没关系，一点主都做不了，让他回家来住一段时间，他还说没空，再等等。”

　　说完之后，母亲一阵摇头叹息。

　　儿子出门在外，要说她当母亲的不担心，那是骗人的。

　　杨保平听得哈哈直笑，“所以才有人说，儿大不由娘，孩子长大了，就该放手了。”

　　“可不是！”母亲也很无奈。

　　“刚才啊，老庄给我打电话，除了给我贺喜，还提起了一件事。”

　　“什么事？”杨文峰立即关心的问道。

　　“听说，阿欢最近投资了一千万英镑给老庄家的子诚去研发什么虚拟的玩意，反正我是不懂，听说挺先进的。”

　　杨文峰点头，“我听张宁提起过，好像研发成功有大用处，总部就设在深圳。”

　　“我听得出来，老庄对咱们家阿欢是挺满意的，就说让我有空，带着阿欢到京城去走走，串串门子。”说到这里，杨保平就得意的呵呵直笑。

　　这庄老头到底还是主动低头了！

　　“这么说，庄老是想要……”

　　“嗯！”杨保平点了点头，“听说老庄家的女娃也在英国，我之前让阿欢去见见，可他一直推说没空，听说是个律师，挺能干的，现在跟她的老师在一家英国老牌律师楼工作，打算过几年积累了经验后就回国。”

　　“爸，那庄家的这孩子长得怎么样？”杨欢母亲关心的问，“我小时候见过几次，粉雕玉琢的，怪讨人喜欢的，可现在长大了，也不知道生得什么模样。”

　　杨文峰接过话道：“我倒是听人说，长得是倾国倾城，惹得京城很多公子哥都神魂颠倒，甚至大打出手，也就是因为这样，所以庄老才早早就将她送出国去读书。”

　　“听说，网上还有一些好事者，提什么南张北庄。”

　　“什么南张北庄？”

　　“南方的张宁，北方的就是庄家那丫头。”

　　“这么说来，倒是跟咱们阿欢挺配的。”杨欢母亲听了，也觉得满意。

　　反倒是杨保平，摇头一叹，“就怕阿欢这小子不肯听我们的安排，他现在有自己的想法了，而且我看得出来，他挺喜欢张宁，而张宁那丫头对他也是一条心，就怕……”

　　现在的年轻人讲究的是恋爱自由，虽然之前有了默契，可一旦爱情来了，谁挡得住？

　　他这么一说，所有人都默然了。

　　照杨欢的性格，还真不一定由他们来做主。

　　“要我说，张宁这丫头也真的是不错，长得漂亮，人又聪慧能干，性格也好，就是出身有点……”

　　当初杨欢包养她的事情，很多人都是知道的，要是杨欢真娶了她，难保不会有人说三道四。

　　杨家到底是有头有脸有背景的人家，很多事情并不像寻常人家那样简单。

　　“爸，你放心吧，我会再找机会跟他好好说说的。”杨欢母亲也是叹了一口气。

　　她跟杨文峰就不是什么自由恋爱，可这日子过得也照样很幸福。

　　有的时候，出身在他们这样的家庭，就不可避免会失去一些东西。

　　“希望他能够理解吧！”杨保平也是一声叹息。

　　……

　　……

　　杨欢并不清楚自己家里所发生的事情，他站在斯泰普特伍德训练基地的一线队训练场外。

　　在他的面前，三名技术人员正面对着训练场，坐在电脑前面，熟练的操控着电脑上的一套分析软件在进行数据收集。

　　训练场内，每一名球员都还是像平时一样，积极的投入训练。

　　所不同的是，如果拉起他们的训练服，卸下球靴，就能够看到他们的训练服里，有一条黑色背心缠绕在胸前，而球靴里面也是另有乾坤。

　　随着训练场上球员们的训练，电脑里搜集到的数据越来越多，不停的在刷新，同时在软件的作用下，被分门别类的区分开来，某一些有用的数据甚至被永久载入某一名球员的档案中去。

　　“现在对于数据和科技，足球领域一直都存在着两种不同的观念。”

　　站在杨欢身旁的，来自牛津大学的权威数据分析教授马库斯·杜·萨托伊在向杨欢介绍着自己的数据分析理念。

　　“一种就是唯数据论，因为他们认为，人很容易被眼睛所蒙蔽，就好象看魔术一样，你会亲眼看到魔术师从帽子里提出三只兔子，可问题是，帽子里压根就不可能有三只兔子。”

　　杨欢对此也深有体会。

　　眼睛有的时候是最不能相信的。

　　“但还有一种是坚持传统，他们认为数据不可能决定一场比赛的胜负，例如当年雷德克纳普执教南安普敦的时候，他就要求俱乐部的分析师，尝试着用电脑比一比，看下一场比赛谁会赢，但这不可能！”

　　对于这一点，杨欢也能够理解。

　　弗格森卖掉斯塔姆，就是因为他太过相信数据了，认为斯塔姆已经开始走下坡路了。

　　可谁知道，斯塔姆却在意大利大放异彩。

　　到底是相信眼睛，还是相信数据，这是现在足球界很普遍的两种对立的观点。

　　当然，也存在着一小部分中间派，但现在还很少。

　　例如拜仁慕尼黑的前主教练克林斯曼，还有巴塞罗那的瓜迪奥拉，或者是皇家马德里的主教练穆里尼奥，或者是阿森纳的温格。

　　他们都是坚持眼睛和数据并用。

　　“在我看来，足球场就是一个网络，十一名球员是这个网络中的某个节点，一支成功的球队，就是要保持网络里十一个节点彼此间联系的顺畅。”

　　“这时候，数据就能够发挥出作用。”

　　“例如同样是给队友的传球，不同技术特点的球员喜欢接不同类型的传球，是否旋转，是否传步点，左脚还是右脚，这些都可以统计出一个概率。”

　　“有了概率，那我们就可以在平时的训练中有意识的加强球员进行这一方面的训练，进而养成一种默契和习惯，让他在比赛中针对不同的队友传出不同的球，以保证传球成功率的最大化！”

　　说到这里，马库斯·杜·萨托伊一脸兴奋而狂热的笑了起来。

　　“这听起来很疯狂，对吗？”

　　“但是你想一想，如果我们能够针对每一名球员的特点，在进攻和防守时都保持这局域网的顺畅和效率，那我们的进攻将很难被阻止，而我们的防守将变得非常有效率。”

　　“而效率恰恰是现代足球战术的核心追求！”

　　这一刻，马库斯·杜·萨托伊给人的感觉就是，他仿佛找到了职业足球的真谛。

　　杨欢觉得，或许，他是对的。

　　最起码，他成功的被忽悠了。


第187章 大数据时代

　　“我很好奇，萨托伊博士，有一个问题。”

　　在跟马库斯·杜·萨托伊漫步在走回训练大楼的路上，杨欢问出了心中的疑惑。

　　“为什么足球圈对数据这么不感兴趣？”

　　相信这也是所有人的疑惑。

　　既然大数据能够解决那么多的问题，为什么没有人去做？

　　马库斯·杜·萨托伊摇头一笑，“你错了，欢少爷，不是没有人做，而是早就有很多很多人在做，只是数据分析水平跟其他行业比起来，还是太落后了。”

　　“说来听听。”杨欢很感兴趣。

　　他清楚自己的缺点和不足，而且他一向都很有自知之明。

　　既然是自己不懂不了解的东西，那就交给懂和了解的人去办。

　　或者，干脆自己下苦功夫，去弄明白它到底是怎么一回事。

　　马库斯·杜·萨托伊在脑子里组织了一下这个问题的答案，因为他发现，回答起来很麻烦。

　　“足球圈引进数据分析和高科技的玩意，实际上早就已经在做了，温格接掌阿森纳后，对数据就非常重视，举一个我所知道的例子吧。”

　　“弗拉米尼，你应该知道这名球员吧，欢少爷？”

　　杨欢点头，这名法国后腰在阿森纳刚刚打出点水平，就远走意大利的AC米兰。

　　“当初温格决定要引进这名球员的时候，是因为他听说弗拉米尼一场比赛能跑一万四千米，这个数字太惊人了，所以他就去考察，在确定弗拉米尼的大范围跑动不是瞎头乱撞之后，阿森纳就引进了这名球员。”

　　杨欢倒是没听说过这件事，还觉得挺有趣的。

　　“另外众所周知的，AC米兰有一个举世闻名的米兰实验室，他们能够拿到欧冠，这个实验室居功至伟，甚至更早，巴西国家队跟美国耐克就有合作进行这一方面的研究的机构。”

　　说到这里，马库斯·杜·萨托伊的结论已经很清楚了。

　　足球引入数据，实际上是很早很早以前就已经在做，甚至也已经发展到一定程度了。

　　“欢少爷，你知道目前OPTA一场比赛要收集多少项相关数据吗？”

　　杨欢这次摇头了，因为他没跟OPTA有过任何接触。

　　“一千五百多项，而且越来越细，以前大家都只关心一些比较粗浅的东西，譬如控球率、射门次数、跑动距离、过人次数之类的。”

　　说到这里，马库斯·杜·萨托伊就忍不住呵呵直笑。

　　“我还记得，最早的时候，OPTA的数据是通过观察员坐在看台上，或者是坐在电视直播前面计算出来的，是采用最原始，最缺乏效率的人工手段统计出来的，错误也非常多。”

　　杨欢也不禁莞尔，原来听起来很高大上的OPTA数据公司还有这种历史啊？

　　“后来他们被天空电视台收购之后，得到了充裕的资金去发展，进而不断的完善自己的软件和硬件，研发出了专门的分析软件，这让他们获取了更多更精细的数据。”

　　“于是，这才有了移动热图、传球路线图之类的。”

　　隔行如隔山，杨欢并非是什么都懂。

　　对于足球行业的数据领域，他真的是涉猎得不多，甚至可以说是一无所知。

　　以前普通球迷能够看到的数据，充其量也就是那么几项，可OPTA一场比赛就要收集一千五百多项数据，可见这里面的水有多深。

　　只要付费，就能够拿得到OPTA的那些高级数据。

　　“萨托伊博士，照你所说，数据已经在职业足球领域里扎根了这么多年，而且也发展出了几家像OPTA这样的数据服务公司，可为什么你们还是觉得很落伍呢？”

　　马库斯·杜·萨托伊点头一笑道：“因为这些都仅仅只是数据。”

　　这下，杨欢开始有点明白了。

　　“OPTA这样的公司所提供的这些数据确实很精细了，它给了我们一大堆的数据，但这些数据能说明什么问题？这就需要我们去分析。”

　　“数据是死的，但分析却是活的。”

　　“举一个最简单的例子，有一名前锋非常善于进球，他遥遥领先于联赛射手榜，但是他所在的球队的成绩却非常糟糕。”

　　“如果你只看这名球员的数据，你会发现，他是一名最顶级的得分手，因为他每一场比赛都能够争取到很多射门机会，然后多少次射门就能够转化为一个进球等等。”

　　“可如果你再更深入的去分析整支球队，你就会发现，这名球员为了追求自身的进球，疯狂的射门，进而导致球队的整体进攻缺乏威胁，无法流畅的运转。”

　　“还有，有一名后腰拦截抢断数据非常抢眼，每一场比赛的跑动覆盖距离也非常大，但是他的球队在防守上却做得很糟糕，媒体和球迷都纷纷指责后防线，可事实上呢？”

　　“如果深入分析，会不会存在另外一种，这名球员的个人能力确实很强，但团队和战术意识非常薄弱，他满场飞奔，毫无位置感，无法在球队需要的时候，出现在防线的前面提供有力的保护屏障，随意的将后防线暴露在对方的炮火之下。”

　　杨欢这下就真的是彻底的明白了。

　　马库斯·杜·萨托伊的意思很清楚，数据并不重要，因为这些东西都可以去买。

　　真正重要，或者说，决定数据是否有用的关键环节就在于分析。

　　“按照我刚才的那两个例子，如果都只走到第一步，就是只分析表面上的数据，就一定会发现，球员太好了，球队太烂了，于是很多球队就重金去引进这名球员，结果一用，发现不对，球员用不好，变成了所谓的水货。”

　　“如果更深入的去分析，就会发现问题没这么简单，就能够越接近真实。”

　　“所以在我看来，很多人之所以说数据会撒谎，是因为他们获取的数据太过于片面了。”

　　“这是一种缺乏数据的表现！”

　　杨欢听了，不住的点头，这种说法确实是很有说服力。

　　尤其是在美国，NBA、橄榄球、高尔夫球、棒球、网球等等，一大堆的职业竞技体育项目都在加大对数据分析的投入力度，就足以说明数据运用的前景。

　　职业竞技体育项目都有一个共同的追求，那就是结果！

　　足球的方方面面永远都是围绕着进球而展开。

　　以进球为导向，所有的一切都是可定量的。

　　而只要是可定量，那就有大数据发挥的空间。

　　“那为什么很多足球俱乐部会忽视数据呢？”

　　马库斯·杜·萨托伊这时候才要回答杨欢刚才所提出的问题。

　　“有两种情况，一种是他们认为数据不可信，还有一种情况是，他们缺乏投入的勇气，认为投入那么多，还不如引进球星来得划算，所以我们看，几乎整个英超每一支球队都在跟OPTA买数据，但也仅仅只是买。”

　　“AC米兰尝到了甜头，拿到了欧冠，可第二年就立即对米兰实验室动刀，中止了所有的科研项目，原因很简单，他们的管理层认为目前的水平够用了，继续投入科研是一种浪费。”

　　“他们这些人只是想要粗略的了解一下自己感兴趣的方面的数据，而不曾想过要建立起一套系统工程，去科学的分析整支球队、整个足球领域，因为后者投入太大了！”

　　“足球排斥数据，排斥高科技，不是因为封闭和保守，而是因为钱！”

　　“在美国，NBA、橄榄球大联盟和棒球的俱乐部收入都要比足球更高，所以他们有足够的财力投入这一方面的研究和发展。”

　　这一下子杨欢就算是彻底明白了。

　　还是那一句话，这个世界上没有谁比谁笨蛋。

　　就好象当年OPTA的创始人一看到美国人开始把数据引进NBA和NFL之后，他们也立即在英超开搞，中间也没差多长时间。

　　可是到了现在，欧洲足球的数据分析能力，跟美国的几大职业体育联盟的数据分析能力，差距那还真不是一般的大。

　　归根结底，还是钱的问题。

　　两人一路上边聊边走，不知不觉，来到了训练大楼楼下。

　　因为新的训练大楼还在装修，所以数据分析中心的办公室目前就在旧的训练大楼一楼。

　　杨欢打算重新兴建一栋独立的建筑给他们办公。

　　那里以后就是南安普敦的数据心脏。

　　“欢少爷。”马库斯·杜·萨托伊停下了步伐，“当夏琳告诉我，你对数据非常感兴趣的时候，我刚开始不大相信，因为南安普敦只是一支英甲球队，可了解了你，我相信了。”

　　“我相信，整个足球圈里，再没有任何一个人能够比你更加清楚数据的未来。”

　　杨欢不住的点头，微信公司和游戏公司都非常非常重视数据的收集和分析。

　　他比谁都清楚大数据的妙用。

　　以前，他忽略了足球，但是现在，他决心要迎头赶上。

　　“但我还是要提醒一下你，欢少爷，足球跟互联网企业的数据是不一样的，因为它牵涉到人，而人是最复杂的，所以我们需要人体学、生理学、营养学等等，非常多领域的专家共同协作和分析。”

　　意思就是说，投入的人力越多，需要的研发经费也就越多。

　　“OK，我了解了！”杨欢双手用力的一拍掌。

　　“你放心吧，萨托伊博士，我交代过了，以后你们数据中心的经费要多少有多少，只要是你们觉得有需要的，都可以立项申请经费去进行研究，我都会给予支持！”

　　“谢谢欢少爷！”马库斯·杜·萨托伊立即笑着道谢。

　　但杨欢却是一摆手，一摇头，“先不要说谢谢，我还没说完。”

　　马库斯·杜·萨托伊立即认真的听着。

　　“虽然我会在资金和各方面都给予大力的支持，但我要看到成果，我们南安普敦不会像AC米兰那样，才开了一个好头就停滞不前，只要有我在，我就会尽全力去支持你们研发。”

　　“但是，我必须要看到成果！”

　　“我明白，欢少爷！”马库斯·杜·萨托伊立即点头答应。

　　“请放心，我们一定不会让你失望。”

　　全世界所有的科研项目都是这样，看不到希望，或者是那些永远都不会有成果的科研项目，没什么人感兴趣。

　　或者简单点来讲，科研也是一种投资。

　　马库斯·杜·萨托伊似乎还生怕杨欢不相信，立即笑着指了指数据中心的办公室。

　　“我觉得，欢少爷，你应该进来看看，霍华德·汉密尔顿博士有好东西！”

　　那模样就好像是一个献宝的调皮小鬼。

　　杨欢不禁莞尔一笑，“好东西？是什么？”

　　“一件非常美妙的产品，对我们也非常有帮助！”

　　这么一说，杨欢倒是真的感兴趣了。


第188章 我吹过牛吗？

　　当杨欢一脚迈进数据中心，霍华德·汉密尔顿的办公室时，立即感到浑身一凉。

　　我靠，竟然开着冷气。

　　英国的五月份气温不高，还是处在比较凉爽的季节，甚至还有人穿着长袖外套。

　　可霍华德·汉密尔顿的办公室里却开着空调，而且还调到了最低。

　　“怎么回事？”杨欢有些纳闷。

　　马库斯·杜·萨托伊呵呵笑着，“欢少爷，你进去看看就知道了。”

　　杨欢一向都不喜欢穿太多，所以现在就穿着一件短袖T恤，一走进这间只有十九度的冷气房里，立即感到冷，心里头在暗骂着，这家伙不会以为电费是公费报销，就挥霍无度吧？

　　真要这么干，看本少爷怎么收拾你！

　　杨欢最讨厌的就是这种损人不利己的家伙了。

　　“霍华德。”马库斯·杜·萨托伊一进门就喊了一嗓子，“欢少爷来啦！”

　　“欢少爷来啦？”

　　四十多岁的霍华德·汉密尔顿从里面休息的房间走了出来，一看到杨欢，立即笑呵呵的迎了上来，那模样就有点像是生意上门的感觉。

　　杨欢跟他握手的时候，注意到，这家伙身上穿着一件很怪的黑色长袖。

　　之所以说怪，是因为这件衣服有点像是那种冬天穿的保暖内衣，可它更加轻薄。

　　“你这个是……”杨欢指着霍华德·汉密尔顿的衣服。

　　开着强劲的冷气，却穿着长袖，这是什么意思？

　　霍华德·汉密尔顿笑呵呵的，也不解释，拉起自己身上的衣服，“欢少爷，你伸手进来看看。”

　　杨欢郁闷了，本少爷对男人没兴趣，好吗？

　　“这里头是暖的。”霍华德·汉密尔顿倒没杨欢那么多歪脑筋，现在正准备献宝。

　　“暖的？”杨欢奇怪了，这不可能。

　　他还真的就伸手探了进去。

　　别说，一进入衣服的范围内，真觉得暖烘烘的。

　　可手一退出来，又觉得一凉。

　　“怪事！”杨欢反复再试了两次，发现这衣服还真的是暖的。

　　好像是在加热衣服里的空气。

　　“欢少爷，这个是美国斯坦福大学的几个学生的研究，他们在尝试着做一款智能加热衣。”

　　“智能加热衣？”

　　杨欢倒也没有太惊讶。

　　在这个什么都开始准备要智能化的年代，做一款智能衣服也很平常。

　　相信全世界有这种念头和想法的人不知道有多少。

　　要是连这点小事都奇怪，那他也不用混了，回家去当个尽职的富二代算了。

　　“这款衣服采用一种保暖效果很强的纤维做成的，衣服的前后都有加热片，还有探测人体的传感器，启动之后，它会通过传感器来检测人体的温度变化，进而自动控制加热衣范围内的温度，以保证让人体总是处在最舒适的温度环境里。”

　　还有这种玩意？

　　杨欢饶有兴趣的看着这一款其貌不扬，哦，不，应该说是奇丑无比的黑衣服。

　　可他看不到加热片。

　　“等等，你说的加热片，在什么地方？”

　　霍华德·汉密尔顿双手立即在前胸和后背比划着，“在这里和这里。”

　　“那么这个加热片安不安全？”杨欢立即呵呵笑着问。

　　“正好就在胸前和臀部上来一点点的位置，男人倒是好一点，可要是女人，万一加热片出了问题，烫伤了这里，怎么办？”说到这里，杨欢都已经笑得不行了。

　　那简直就是烧奶神器啊！

　　试问一下，哪一个女孩子敢冒这个险？

　　马库斯·杜·萨托伊也哈哈笑得毫无形象，怎么欢少爷能够想到这种方向去？

　　这明明是一款高科技产品好不？

　　霍华德·汉密尔顿有些郁闷了，但却很一本正经的保证道：“绝对安全，而且加热片的温度不会高，所以就算是故障，对人体也没有丝毫损伤。”

　　对着一个太一本正经的人，杨欢也没办法继续开玩笑了。

　　“那会不会穿着很别扭？胸前和后背都嵌着加热片，肯定不舒服。”

　　在杨欢看来，加热片应该属于金属之类的，穿在身上怎么可能会舒服？

　　霍华德·汉密尔顿伸手在胸前抓起了一把衣服，拉得长长的，再放手让它弹回去。

　　别说，这衣服材质不错，很柔很韧，而且加热片也不是什么硬邦邦的东西。

　　“有点意思！”杨欢这下算是看出来了，这玩意不错啊。

　　马库斯·杜·萨托伊一听也呵呵笑着，“欢少爷，我也觉得这款加热衣不错，尤其是在英超，一年到头大部分都是雨雪天气，气温一般都比较低，球员的比赛和训练都是一个问题，我们统计过一个数据，每年造成直接或间接伤病的因素里，天气排在前列。”

　　杨欢明白了，“你的意思是，把这个弄给我们的球员穿？”

　　马库斯·杜·萨托伊点头道：“不仅如此，我们还可以在上面加入更多的传感器，更加方便我们随时随地检测球员的各项数据和身体状况，包括在一场比赛里。”

　　杨欢仔细一想，这么说来，用处确实是很大。

　　别的不说，就直冲着一点。

　　主教练能够随时随地了解球员的身体情况，那一旦到了下半场，哪一名球员撑不下去了，直接就是一目了然的事情，多省心多方便？

　　“这玩意一件多少钱？”杨欢问道。

　　霍华德·汉密尔顿却摇头道：“这是我通过私下的渠道买来的实验品，售价是三百美元，而且还是未完成的产品，目前还在测试研发阶段。”

　　三百美元？

　　这对杨欢来说，就是撒撒碎。

　　“欢少爷，他们正想要找人投资，不知道你有没有兴趣？”霍华德·汉密尔顿尝试着问。

　　就算他之前在美国，那都是听说了的，杨欢很喜欢投资一些有趣的项目。

　　例如当初他在见了一面之后，就决定投资安德雷斯·伊哈恩的WRAPP项目。

　　虽然现在WRAPP项目很火，市场估值已经破亿，但当初谁愿意去投资这玩意？

　　“需要多少？”杨欢问道。

　　霍华德·汉密尔顿一喜，比出了一根食指来。

　　杨欢心中一想，哇靠，才一百万。

　　哪知道，霍华德·汉密尔顿却说出了一个令人更加吃惊的数字。

　　“十万美元。”

　　“才十万美元？”杨欢本来打算要投一百万的，“这么便宜？”

　　霍华德·汉密尔顿和马库斯·杜·萨托伊都傻眼了。

　　便宜？

　　十万美元啊，大少爷？

　　杨欢瞧着他们俩的眼神，心中压下了告诉他们，现在本少爷一天能赚一百多万英镑，折算下来两百万美元左右，你们说吧，我会把那十万美元看在眼里？

　　但欢少爷这人一向都很低调，不喜欢这种装B的风格。

　　不是有句话说了吗？

　　装B遭雷劈！

　　傻子才干这种事！

　　“不用说了！”

　　霍华德·汉密尔顿想要说什么，但杨欢手一挡，直接拍板了。

　　“就这么干，你告诉他们，这玩意在美国搞不出来，到中国深圳去，我在那里有一家研发公司，他们就去那里，我包吃包住，还给高薪，再投资他们五十万美元去研究，尽快做出几件来，给我们的球员试一试，效果好了，我还追加投资。”

　　深圳这个地方太神奇了。

　　很多人说这里是山寨之都。

　　但他们却没有注意到，这里其实也是硬件创业者的天堂。

　　当初杨欢让庄子诚选择虚拟头盔的研究地点时，他放弃了美国，也不选择首都和龙海，而是选择了深圳。

　　而事实上，在深圳，硬件创业者能够得到非常多的便利和优势。

　　“真的？”霍华德·汉密尔顿有些惊讶。

　　“废话，我吹过牛吗？”杨欢很不屑的反问。

　　好像没有吧？

　　就算是有，那也是只对美女吹牛！

　　谁有兴趣对着两个四五十岁的糟老头子吹牛？

　　“就这么办了，回头我让赵元芳来联系你们！”

　　赵元芳现在是杨欢的投资顾问，之前帮忙整合了意大利三家汽车工业设计公司之后，现在跑去法国帮着杨欢收购一家陷入危机的葡萄酒庄，也挺忙的。

　　透过窗户，看到一线队的球员已经结束了训练，走回了训练大楼，杨欢就跟霍华德·汉密尔顿和马库斯·杜·萨托伊告别，迎了出去。

　　明天晚上就是足总杯决赛的时间了，南安普敦已经先后拿到了英格兰联赛锦标赛和英甲联赛这两座冠军奖杯，正在斗志昂扬的朝着第三座冠军奖杯发起冲击。

　　足总杯冠军！

　　南安普敦历史上唯一一座英格兰级别的冠军奖杯！

　　能不能够拿到第二座，就看这些球员们明天在伦敦温布利球场对阵曼联的表现了。

　　……

　　……

　　从伦敦南下，在进入南安普敦市区，最显眼的无疑就是那两栋足足有十几层楼高的建筑。

　　虽然很多人调侃说那是南安普敦的地标建筑。

　　但真正熟悉这座城市的人都知道，那是南安普敦市政府建来，低价租赁给贫穷居民的保障房，也是南安普敦最高的两栋建筑。

　　从某种程度上来说，那里就是南安普敦的贫民区。

　　跟所有地方的贫民区一样，这片位于南安普敦北部，面积很小的贫民区也是龙蛇混杂。

　　更是很多地下帮派混迹和活跃的地带。

　　堪称是这座城市头上的牛皮癣。

　　一般很少有市民愿意走进这里，所以当有陌生人闯入，尤其是这群人每一个都是奇装异服，气势汹汹的样子，沿途立即吸引了所有人的注意。

　　但却没有一个人敢上前去。

　　相反的，居住在这里的人个个都很识相的躲回家里去。

　　谁都知道，这群人来者不善。

　　“克莱尔，哥们，什么风把你给吹到南安普敦来啦？”

　　走进A栋楼，立即有个光脑壳上纹着一道又黑又大纹身的汉子，张开双臂的迎了出来。

　　居住在这里的人都认识他，小跳蚤温特。

　　人如其名，温特个子不高，但手段却非常狠辣，是南安普敦名副其实的老大。

　　那个被他叫做克莱尔的，是一个人高马大，满脸横肉的北方汉子，脸上还有一道刀疤，成为了他最明显的标志。

　　如果有警察在，一定认得出他就是曼彻斯特赫赫有名的老大，刀疤克莱尔。

　　“是老板叫我来的。”克莱尔努了努嘴，淡淡的说道。

　　小跳蚤温特一向在这一片横行霸盗，可一听到老板，立即严肃了起来。

　　“有任务？”

　　克莱尔点了点头，“公司最近亏了很多钱，老板很不高兴，他说，我们应该做点事情。”

　　“圣徒南安普敦？”

　　“对！”

　　温特听了苦笑了一声，摇摇头，“这支球队很麻烦，我尝试了各种办法，都没能亲近，他们不差钱。”

　　“我知道。”克莱尔笑着点头，“这就是我来的原因。”

　　“你……有办法？”

　　克莱尔笑了一笑，“我以前有个小弟，如今是南安普敦的球员，你说……我有没有办法？”

　　温特一听，咀嚼了一下，立即呵呵笑了起来，“兄弟，有你的！”

　　伸出手去，两人重重的击掌握手后，走进了A栋。

　　这一刻，南安普敦的太阳已经落下西山了。

　　黑夜将临！


第189章 颤抖吧，曼联！

　　“兹拉坦，明天就要北伐伦敦了，有没有什么想要跟圣徒的球迷说的？”

　　在斯泰普特伍德的训练大楼前，夏琳·拉赫瑞拿着话筒对准了伊布拉希莫维奇。

　　“我就这样回答？要不要摆一个POSS？”

　　瑞典人觉得自己这造型不够酷，也不够有型。

　　“不用，直接回答就行，咱是上报纸，又不是上电视。”

　　夏琳·拉赫瑞有点崩溃。

　　这支球队的人都是一群怪咖。

　　“哦，但我还是觉得，应该表现得更加自信一些。”伊布拉希莫维奇笑呵呵的说。

　　在他的身后，一群队友们立即不干了，纷纷起哄。

　　“兹拉坦，我觉得你脱光了衣服，全场裸奔会更加有型！”

　　“对啊，我保证，你要是敢裸奔，上帝都会被你感动。”

　　“露出那一身强健的肌肉，万千少女为你风靡！”

　　“不是啊，我觉得兹拉坦现在的胸肌好像垂啦！”

　　“垂啦？不会吧？”

　　伊布拉希莫维奇听了就不干了。

　　“谁垂啦！你才垂啦！你全家都垂啦！”

　　说着，还拉起自己的球衣，露出了一身精壮的肌肉，腹部八块，胸前两大块，结实！

　　跟随夏琳·拉赫瑞过来的那名男摄影师都露出了一脸垂涎三尺的表情。

　　太结实，太精壮了！

　　这男人要是用来搞基，极品啊！

　　瑞典人加盟南安普敦之后，非但没有安于现状，反而更加努力去训练。

　　因为他自己也很清楚，年龄将成为他最大的敌人。

　　所以，他要尽最大努力去维持巅峰竞技状态，同时帮助南安普敦强势崛起。

　　本赛季他就是英甲联赛的最佳射手，同时也是英格兰联赛进球最多的球员。

　　“好啦，好啦，快点，赶紧说，我赶时间！”

　　夏琳·拉赫瑞都知道，这群家伙胡闹惯了，必须得严肃点。

　　她借着跟杨欢的关系，跟南安普敦上下也都相当不错，每一场比赛之前都会获得一次采访的机会。

　　这一次是足总杯决赛对阵曼联，她和南方回声报都非常重视赛前访问。

　　“呃，曼联是冠军，我们南安普敦也是冠军，同样是冠军，我们会用决赛来证明，我们比曼联更有含金量，让弗格森的三冠王，见鬼去吧！”

　　伊布拉希莫维奇话音刚落，身后立即响起了一阵叫好声。

　　“好，兹拉坦，说得好！”

　　“对，让弗格森的三冠王都见鬼去吧！”

　　“说得太好了，气死弗格森！”

　　本赛季的英超联赛已经基本上结束了，冠军属于曼联，这没有悬念。

　　真正的悬念是，曼联除了拿到英超联赛冠军之外，还分别在足总杯和欧洲冠军联赛都杀入了决赛，弗格森在赛前就扬言，要在二零一一年重演一九九九年曼联的三冠王奇迹。

　　当年曼联的三冠王拿到的就是联赛、足总杯和欧冠三座冠军。

　　那也是英超历史上真正意义上的唯一一次三冠王。

　　“下一个！”夏琳·拉赫瑞感受到了伊布拉希莫维奇的信心，呵呵笑着喊道。

　　紧随伊布拉希莫维奇之后的是球队的主力核心内马尔。

　　这名巴西天才加盟南安普敦之后，曾经一度表现得比较一般，但随着他逐渐融入球队后，表现得是越来越好，现在已经成为了球队仅次于伊布拉希莫维奇之后的二号攻击手。

　　“请所有的圣徒球迷放心，我们会从伦敦带回俱乐部历史上的第一座三冠王奖杯！”

　　说完，内马尔还做了一个胜券在握的手势。

　　这也立即为他迎来了一阵叫好声。

　　南安普敦本赛季也拿到了英甲联赛的冠军，英格兰联赛锦标赛的冠军。

　　只要再拿到足总杯冠军，那也算是三冠王。

　　“在我们大圣徒面前，小红魔不会有任何机会！”比达尔用力的喊道。

　　“好，说得好！”

　　“我们要坚持进攻，进攻，再进攻，用进攻摧毁红魔曼联！”

　　“我们是无所畏惧的圣徒，曼联的混球们，颤抖吧！”

　　“英勇的南安普敦将碾压懦弱的曼联！”

　　球员们一个接着一个的接受夏琳·拉赫瑞的采访，口号也都喊得很嘹亮大声。

　　从他们的这一番喊话里，夏琳·拉赫瑞能够感受到一股强烈的信心和斗志。

　　在先后淘汰了包括阿森纳和切尔西在内的多支英超球队，在半决赛五比零客场血洗博尔顿之后，这支圣徒的信心和斗志都被提升到了一个更高的层次。

　　去年八月份，这支球队开局连续遭遇不胜，谁会想到，它能够走到今天？

　　球员们接受完采访之后，直接走向停车场，取了车，各自回家去了。

　　“差不多了。”

　　采访完了最后一名球员，这一天的工作也差不多结束了。

　　剩下的就是会报社整理一下，这些采访将出现在明天的头版头条。

　　南方回声报就是要用这一篇报道，为南安普敦明天中午的北伐助威！

　　“还有没有漏的？”夏琳·拉赫瑞问道。

　　助手们立即开始清点接受采访的球员名单。

　　“保罗·博格巴，有没有？”夏琳·拉赫瑞问道。

　　这是前曼联的球员，一年前转投南安普敦的时候，还备受争议呢。

　　“有，他之前打博尔顿的时候上场了，现在身上有点伤，刚才我在医疗室看到他，顺便问了。”一名同事立即回答道。

　　“拉维尔·莫里森呢？”夏琳·拉赫瑞又问道。

　　这是前曼联的青训，七岁就加盟曼联，也是在一年前转投南安普敦。

　　“好像还真的没有，就少他了。”

　　夏琳·拉赫瑞再确认了一遍，确实没有拉维尔·莫里森。

　　“我刚才好像看到他走出大门去了。”

　　夏琳·拉赫瑞听了，点头道：“那行，你们先回报社整理一下，我知道他住哪里，我去找找他，回头我自己开车回去。”

　　“要不，我陪你去吧。”那名摄影师提议道。

　　夏琳·拉赫瑞摇头道：“不用了，我自己一个人去行了，你们都回去吧！”

　　说完，她带着一部相机和自己的采访包，转身走向了大门。

　　拉维尔·莫里森在南安普敦是有名的独行侠，很不合群，甚至可以说有点孤僻。

　　当初在曼彻斯特的时候，他就多次闹出场外风波，是出了名的问题少年。

　　转投南安普敦之后，场外倒是安静了，可性格却还是没能变得更阳光一些。

　　但是这名球员的足球天赋，却是连贝尔萨都赞不绝口的。

　　夏琳·拉赫瑞追出了大门后，朝着拉维尔·莫里森回家的方向追了过去。

　　她倒是觉得，今天是一次很不错的，能够跟这位少年好好谈谈的机会。

　　南安普敦决战曼联，他又被贝尔萨排进了比赛大名单，应该很有一些感触才对。

　　拉维尔·莫里森还不到十八岁，没有自己在外居住，而是租在斯泰普特伍德周围一户球迷的家里，走路的话，不用十分钟就到了。

　　很快，夏琳·拉赫瑞就追上了慢腾腾在走的拉维尔·莫里森。

　　“嗨，拉维尔。”夏琳·拉赫瑞追上去，笑着打招呼。

　　拉维尔·莫里森回过头，看到是夏琳·拉赫瑞，有些惊讶，“你好，拉赫瑞小姐。”

　　“刚才我正在给所有人做访问，你却溜了。”夏琳·拉赫瑞开着玩笑。

　　她觉得拉维尔·莫里森今天有点怪。

　　以前他虽然有些孤僻，性格也有些怪，但却很少看到他紧张。

　　可此时此刻，他浑身好像绷得紧紧的。

　　“我有点事。”拉维尔·莫里森说道。

　　“我知道，但不管怎么样，还是请你说几句！”夏琳·拉赫瑞温婉一笑，“而且，你明天晚上也一定有机会上场，你跟我们的球迷说几句吧。”

　　拉维尔·莫里森点了点头，正要开口，身后突然传来了一阵汽车的示警声。

　　一回头，看到对面走来了七八个人。

　　其中为首的那一个正踹着路边的停车在玩，一辆一辆的踹过来。

　　这些车就不停的发出示警声。

　　而他们这一群人却以此为乐。

　　“这些是什么人？”夏琳·拉赫瑞眉头一皱。

　　拉维尔·莫里森看了，却更加紧张了。

　　“拉赫瑞小姐，你先走吧，我来处理。”

　　“什么？”夏琳·拉赫瑞没搞清楚情况。

　　“我说，你赶紧先走，这里的事情我来处理！”

　　夏琳·拉赫瑞看了看紧张得满头大汗的拉维尔·莫里森，再看看对面的那群留着爆炸头，穿着低腰裤的混混，她察觉到一丝不对劲。

　　“这到底是怎么一回事，拉维尔？”

　　作为记者，她并不害怕遭遇到混混，而且她的正义感也让她不会轻易胆怯。

　　拉维尔·莫里森还没有回答，那七八个人已经围上来了。

　　“好久不见，拉维尔。”

　　为首的那个踹车的家伙是个三十岁左右的刀疤脸，当他的眼睛从拉维尔·莫里森的身旁扫过，落在夏琳·拉赫瑞身上的时候，立即两眼放光。

　　“哇呜哇呜哇呜，我记得你，你不就是……”

　　看到那刀疤脸指着自己，迟迟说不出名字，夏琳·拉赫瑞主动自我介绍。

　　“我是夏琳·拉赫瑞，足球记者。”

　　她无所畏惧的扫了一眼不怀好意的众人，直觉告诉她，这群人是冲着拉维尔·莫里森来的。

　　难道是来寻仇的？

　　“记者？”刀疤脸克莱尔有些惊讶。

　　他接下来要干的可不是什么好事，万一要是被记者给传出去了，那……

　　“克莱尔老大，这个女记者是BBC电视台和南方回声报的，跟南安普敦的关系非常好，听说对南安普敦的那个新老板也很有影响力。”旁边一个金头发的混混凑到了刀疤脸的身旁，小声的说道。

　　刀疤脸克莱尔脸色一沉，再看向了拉维尔·莫里森。

　　“拉维尔，自从你南下了之后，我联系过你好几次了，你都没有回复我，胆子够大的！”

　　拉维尔·莫里森看起来很紧张，满头满脸都是汗，“老大，我……”

　　“不用解释了，也没关系，现在你有名气了，南安普敦的职业球星，赚的钱多了，怎么会把我们看在眼里呢？”刀疤脸克莱尔嘿嘿冷笑着。

　　“所以，我亲自南下找你。”

　　夏琳·拉赫瑞听得有些明白，但也有点糊涂。

　　怎么觉得好像是拉维尔·莫里森有意要避开他们，但却还是被他们找上门来？

　　“你现在不用说，只需要回答我的问题，老板的这个忙，你帮还是不帮？”

　　忙？

　　什么忙？

　　夏琳·拉赫瑞立即看向了拉维尔·莫里森。

　　后者双腿在发抖。

　　这个平日里看起来天不怕地不怕，性格怪异的小子竟然会害怕得发抖？

　　等等，老板？！

　　难道是伦敦的那个老板？

　　一想到这一层，夏琳·拉赫瑞顿时也都慌了。


第190章 夏琳失踪了

　　美美的睡了一觉，早晨醒来，竟然放晴了。

　　蓝蓝的天，没有一缕云彩。

　　金黄的阳光肆无忌惮的洒落，仿佛给眼前所有的一切都镀上了一层金黄色的光膜。

　　昨天小雨，今天放晴，这英格兰的天气还真不是一般的怪。

　　可住久了，也就觉得习惯了。

　　“你醒啦。”

　　当杨欢蹬蹬蹬的走下楼来，张宁已经在厨房里忙碌了好久了。

　　系着围裙，穿着睡衣，很有贤妻良母的感觉。

　　可不知道为什么，杨欢脑海里却浮现起了一个念头。

　　在日本的爱情动作片里，厨房也是非常带感的主战场。

　　这个念头让他忍不住呵呵笑着。

　　张宁粉脸一下子就红透了，啐了一口，“色鬼，一大清早就满脑子歪思想！”

　　她还不了解这个男人的那点小心思？

　　杨欢就郁闷了，“我说，这不很正常吗？你说哪一个男人看到美女，不动歪脑筋？”

　　末了之后，他又补充了一句，“除非这个男人有问题。”

　　不过仔细想想，他觉得自己好像还真有那么一点不对劲。

　　身边美女不少，可具体什么时候能够告别这处男生涯，他还真没个准。

　　别看处男跟男人就差一个字，可差别就大了。

　　最起码的一点就是，男人永远都是用一种很不屑的眼神俯视着处男。

　　而处男就永远只能悲催的仰视着男人。

　　张宁的嗔怪很大程度上也就是做做样子，她跟杨欢相处了那么久，哪里还不了解杨欢的性格？也就是嘴上花花，眼神嫖嫖，讨一讨便宜。

　　他这个人还真如他自己所说的那样，风流却不下流。

　　“吃早餐了。”张宁把自己精心准备的早餐都端出来。

　　杨欢咕噜咕噜一口气将牛奶给喝光了，又啃了两块吐司面包，一顿早餐也就这样。

　　“你今天准备什么时候去伦敦？”杨欢随口问道。

　　“早晨就去了，我约了黄颖中午去逛街。”

　　黄颖现在已经开始在位于伦敦的福斯特建筑事务所做事，担任诺曼·福斯特的助理。

　　“哦，对了，允儿也去。”

　　杨欢噢了一声，他有点奇怪，不是说三个女人一台戏吗？

　　还有，不都说女人都很自私的想要占有自己喜欢的男人吗？

　　怎么张宁和黄颖交情好到爆表也就算了，为什么连林允儿都跟她们关系不错？

　　“你呢？”张宁问道。

　　“我等会要去斯泰普特伍德，回头还得让孙越去接待刘明伟他们。”

　　这个刘胖子还真是说干就干。

　　当初在海天盛宴的时候，他就说过要组织一些球迷来英国现场看球。

　　结果南安普敦一杀入足总杯决赛，他就立即给杨欢打电话，委托杨欢帮忙弄一些球票。

　　开玩笑，杨欢是南安普敦的老板，还怕没球票？

　　于是这刘胖子就组织了两百多人的富豪球迷团，齐齐奔赴伦敦。

　　这算是一场足球旅游吧！

　　“对了，你等一下出门，把龙三三带上。”

　　龙三三，就是杨欢委托龙五去请来的其中一名保镖。

　　虽然已经从龙组退役了，但他依旧还是选择继续沿用龙组的代号。

　　“为什么？”张宁有些奇怪。

　　杨欢嘿嘿笑着，“你们三个大美人儿逛街，有龙三三在，正好帮你们赶走那些狂蜂浪蝶。”

　　说着，杨欢还转过身去，喊了一声，“老五！”

　　龙五一转眼就出现了，“少爷。”

　　“把龙三三叫来。”

　　龙五身后在耳朵旁按了几下，很快，大门就打开，三十多岁的龙三三走了进来。

　　“少爷，你叫我？”

　　“嗯。”杨欢点头，“等一下你开车陪少奶奶去伦敦逛街。”

　　张宁听到杨欢喊她少奶奶，顿时又羞又喜，粉脸儿红得都仿佛渗出水来。

　　那一双水汪汪的明亮眼眸儿盯着杨欢，像是要把他给点燃了。

　　“我告诉你，到了伦敦，你可得跟紧点，三位少奶奶要是有半点闪失，我找你算账！”

　　三位少奶奶？

　　张宁这一下立即拿卫生眼去扔他，最好砸死他算了。

　　这家伙也忒贪心了吧？

　　一个两个还不够，要三个？

　　不过，也就是口头上占占便宜。

　　所以，张宁也只能拿眼神来抗议抗议。

　　但这种眼神抗议是毫无杀伤力的。

　　以杨欢那么厚的脸皮，怎么可能会在乎呢？

　　“放心吧，少爷，我知道怎么做。”

　　“嗯，你自己看着办，要是遇到有些不识相的，想要趁机套近乎搭讪认识美女的，你直接就给我把他们都扔出去，要是还纠缠，就给我狠狠的海扁他一顿，断手断脚都不要紧，出了事算我的！”

　　张宁立即咯咯直笑，“你以为，别人都像你啊？”

　　“要是别人都像我就好了，这么的彬彬有礼，这么的绅士风度，对着你这位千娇百媚的大美人都这么节制，那我也就不用担心了。”

　　张宁噗哧一声就咯咯笑得不停。

　　这家伙的脸皮太厚了，把自己夸得这么好，还要脸不要？

　　还彬彬有礼，还绅士风度，是谁有事没事就动手动脚占便宜的？

　　“我明白了，少爷！”龙三三却是很一本正经的点头答应。

　　他一保证，杨欢就知道，除非他死了，否则绝对不会允许任何人冒犯张宁三女。

　　“行啦，你也去准备吧。”

　　“好的，少爷！”龙三三一点头，出去了。

　　张宁心里头明白，杨欢说得夸张，可实际上还是因为很在乎她们。

　　“行啦，别总用你那双眼睛肆无忌惮的嫖我，再这样，我收费了！”

　　张宁直接就笑喷了，原本暖烘烘的心里头，一转眼就变成了嗔怪。

　　这家伙总是这样，就不能让这份暖意留得久一点？

　　她知道，杨欢不是一个喜欢看烂俗偶像剧的男人，相反的，他有点大男人主义。

　　他所推崇的就是那种男人杀伐决断，引得女人迷醉不已，投怀送抱的那种。

　　那种浓情蜜意，柔情似水的甜蜜蜜，不是他的风格。

　　跟了他，就得顺着他。

　　……

　　……

　　南方回声报总部办公室里的气氛有些怪。

　　从昨天晚上开始，报社的头号记者张宁就一直失去联系。

　　电话打不通，人也不见了踪影。

　　起初大家都以为是手机没电了，应该很快就回来。

　　毕竟之前都说好了的，今天的头版头条还是由她来写。

　　可谁知道，等着等着，到了晚上，随着定稿时间的逼近，她却还是不见踪影。

　　这让南方回声报的总编刘易斯有些坐不住了。

　　立即安排人去她的租房瞧瞧，却发现她压根就没有回去过。

　　夏琳·拉赫瑞到底去哪儿啦？

　　会不会发生了什么意外？

　　这两个问题造成了办公室里这种怪异的氛围。

　　有人暗自窃喜，有人心里担忧，有人幸灾乐祸，也有人事不关己。

　　早晨的南方回声报刊登了昨天下午他们在南安普敦斯泰普特伍德训练基地的采访，虽然还是署上了夏琳·拉赫瑞的名字，可这篇稿子跟她一点关系都没有。

　　就算是这样，早晨的南方回声报依旧卖个精光。

　　在南安普敦，任何跟圣徒有关的新闻，都能够促进销量。

　　更别说是现在这种大战在即的剑拔弩张的时刻。

　　可让刘易斯感到头疼的是，关键时刻，他麾下的头号大将却失踪了。

　　叩叩～

　　“进来！”

　　随着刘易斯的声音，昨天下午陪着夏琳·拉赫瑞前往斯泰普特伍德的那名男摄影师推门走了进来。

　　“总编，我又去夏琳的家里看了一下，按了很久的门铃都没人应，我特地询问了门外小区的保安，他们都说，昨晚没看到夏琳开车回家。”

　　刘易斯听得满脸忧虑。

　　自从夏琳·拉赫瑞大学毕业后，来到了南安普敦，进入南方回声报做事，很快就展现出了自己的工作能力和敏锐的新闻嗅觉，她做事从来都不会这样没头没尾的。

　　除非，她遇到了什么事情。

　　“总编，会不会出事？”

　　刘易斯也是在担心这个，可问题是，能出什么事？

　　足球记者又不是什么大不了的，她昨天下午也就是去采访一下球员，能出什么问题？

　　而且就算是要报警，那也还没到二十四小时，警察怎么会给立案帮忙呢？

　　“等等！”刘易斯突然想起了一个问题。

　　“你说她昨天下午是要去采访谁？”

　　“拉维尔·莫里森。”男摄影师回答道。

　　“我们已经采访了所有人，但就是漏了他，夏琳觉得他是曼联的青训球员，从七岁就加盟红魔，所以就想要去采访一下他，给读者一些有趣的内容。”

　　刘易斯很认同夏琳的这一份判断。

　　事实上，早晨就有读者询问，为什么没有拉维尔·莫里森的采访？

　　是不是这名前曼联青训球员不愿意支持南安普敦？

　　“那拉维尔·莫里森呢？”

　　“应该在斯泰普特伍德吧，我听说他们早晨会集中，中午再北上伦敦。”

　　刘易斯想了一想，直接站了起来，“不行，我觉得有点问题，夏琳做事从来不会这样，肯定是出了什么麻烦，你赶紧去斯泰普特伍德，问问拉维尔·莫里森，了解一下夏琳的情况。”

　　“好，那我马上就去！”

　　“等等！”男摄影师刚转过身，刘易斯就喊住他。

　　“我跟你一起去！”

　　夏琳·拉赫瑞是他报社的头号大将，支持南安普敦的立场，但却又公正不乏严厉批评的态度，让她受到了绝大部分南安普敦球迷的喜爱。

　　而且她现在还是BBC电视台的知名嘉宾和节目主持人，算是南方回声报的一枚瑰宝。

　　这样的人才，自然是要倍加关心重视的。

　　两人出了南方回声报的总部，坐上刘易斯的车。

　　不到二十分钟，来到了斯泰普特伍德。

　　门卫彼得将他们给拦了下来。

　　“嗨，彼得！”刘易斯摇下车窗，冲着保安一笑。

　　这可是南安普敦球迷里赫赫有名的圣徒彼得。

　　“刘易斯？你怎么来了？”彼得有些惊讶。

　　但很快就恍然大悟了。

　　“哦，对了，一定是来取车的。”说完，他自己都呵呵笑了起来。

　　“取车？取什么车？”刘易斯有些意外。

　　“昨天夏琳·拉赫瑞小姐把车给忘在我们这里了！”彼得对他的反应有些奇怪。

　　斯泰普特伍德里的一举一动他都了如指掌。

　　夏琳·拉赫瑞的车昨天晚上一直都停在那里，没动过。

　　“你不是来取车的吗？”

　　彼得这话让车内的两个人都大吃一惊，都涌起了一股不祥的预感。

　　“彼得，我问你，拉维尔·莫里森来了没有？”刘易斯快速的走下车来，神情无比紧张。

　　彼得摇了摇头，“没看到。”

　　所有进出斯泰普特伍德的人他都会注意，早晨确实没有看到拉维尔·莫里森。

　　“怪事，真他娘的怪事！”刘易斯愤愤的用力一圈砸在自己的车顶上。

　　“怎么啦？”

　　刘易斯深深的吸了一口气，尽量让自己的心情平复，让自己的脑子冷静下来。

　　“我怀疑，夏琳失踪了！”


第191章 绑票

　　刘易斯等人出现在斯泰普特伍德大门外的时候，训练基地里的贝尔萨也接到了通知。

　　“马塞洛，我已经联系了拉维尔·莫里森的房东。”

　　助理教练马丁·亨特敲门走进了贝尔萨的办公室，看起来也是心急如焚。

　　“怎么样？”贝尔萨站了起来。

　　马丁·亨特摇了摇头，“昨天晚上，他并没有回去。”

　　这一下，整间办公室里，几个核心教练组的成员都默然了。

　　拉维尔·莫里森在曼联的时候，确实是闹出过很多事情，可来到南安普敦，远离了那一票狐朋狗友之后，他就已经收敛了很多，虽然还是有那么一点点的不合群。

　　训练不迟到早退、态度端正，进步也很大。

　　也就是因为看到了他可喜的进步，所以贝尔萨才会安排他进入决赛的替补阵容。

　　可怎么今天就失踪了呢？

　　电话关机，昨晚上没回租房休息，他到底在搞什么？

　　“会不会昨晚出去玩了？”路易斯·博里尼问道。

　　马丁·亨特是南安普敦的老臣子了，年纪轻，资历浅，以前一直都在青年队做事，卢克·肖、钱伯斯、亚当·拉拉纳等人就是他一手带出来的，在队内也很有威望。

　　杨欢解雇了阿兰·帕杜之后，他就暂时接掌一线队，贝尔萨来了之后，他更是成为了贝尔萨的左膀右臂，一边跟随阿根廷疯子学习，同时也负责帮忙管理球队，处理一些事务。

　　球员的日常生活和管理，就是他负责的。

　　所以，拉维尔·莫里森失踪，也是他第一个发现的。

　　“我刚才在更衣室问过大家了，昨晚上没有人去庆祝，有人看到拉维尔早早就离开训练基地了，但是我问过他的房东，他压根就没回去过。”

　　贝尔萨眉头一皱，“这么说，就是在他离开训练基地，准备回家的路上，出了情况。”

　　众人顿时都齐齐点头，应该是这样。

　　可能出什么情况？

　　一名年仅十七岁的球员，能闹出什么事情来？

　　“我听说，他在曼联的时候就经常无缘无故缺席训练，会不会这一次也一样？”帕勃罗·奎罗加猜测的问道。

　　路易斯·博里尼摇了摇头，“应该不会，昨天我宣布比赛大名单的时候，很明显他非常高兴，当时我就注意到，这小子对打曼联，情绪很亢奋，斗志昂扬。”

　　马丁·亨特也点头，“我也注意到了，他以前就曾经跟我说过，希望能有机会打曼联。”

　　看到众人有些疑惑的表情，马丁·亨特立即解释了一下。

　　“在离开曼联之前，他和博格巴都曾经先后向弗格森提出希望进入一线队，但弗格森非但没有答应，反而将他们打入冷宫，所以他憋着一肚子气要证明自己。”

　　这一下，情况就真的已经很明朗了。

　　“既然他这么重视这一场比赛，那不会无端端的失踪。”

　　“会不会出了什么事？”

　　“一个十七岁的小鬼，能出什么事？”

　　“难道，是家里头出事了？”

　　就在众人你一言我一语的猜测和疑惑着的时候，彼得带着心急火燎的刘易斯两人出现在了办公室的门外，没敲门，直接就闯了进来。

　　一说彼此的情况，所有人都震惊了。

　　“什么？夏琳·拉赫瑞失踪了？”

　　“拉维尔·莫里森也失踪了？”

　　两方人都有些目瞪口呆的彼此看着对方，都感到有些不敢相信。

　　无端端的两个大活人，怎么就失踪了呢？

　　“打电话报警！”贝尔萨当机立断，“顺便告诉欢少爷！”

　　“我去报警！”路易斯·博里尼立即掏出手机。

　　“我给欢少爷打电话！”马丁·亨特也拿出手机。

　　电话一通，门外就响起了一阵手机铃声。

　　“谁在给我打电话？”

　　人没影，可声音却已经先到了。

　　办公室里的众人顿时一个个都夺门而出。

　　正好，杨欢带着龙五来到了门外。

　　看到一个个的都神色紧张慌乱，甚至连南方回声报的总编刘易斯都来了。

　　“怎么回事？”杨欢有些奇怪。

　　这阵仗怎么搞得好像德军要派飞机过来轰炸似的？

　　“欢少爷，夏琳·拉赫瑞和拉维尔·莫里森，失踪了！”

　　杨欢听得满是惊讶的啊了一声，“谁？你说谁失踪了？”

　　“是我们的首席记者，夏琳·拉赫瑞，以及你们的球员拉维尔·莫里森！”刘易斯再重复了马丁·亨特刚才的话。

　　“为什么会失踪？怎么回事？”杨欢当下就差点惊呆了。

　　两个都算是成年人了，还失踪？

　　很快，大家你一言我一语的，就把大致上的情况说个清楚。

　　“一定出事了！”杨欢立即做出判断。

　　众人也都是齐齐点头。

　　肯定是出事，不然不会这样渺无音讯。

　　“老五，电话！”杨欢右手伸出去。

　　龙五立即将杨欢的手机交到了他的手掌心里。

　　取过手机，杨欢立即按了几个号码，打出去。

　　南安普敦首席治安官特里·马修斯还没有起床，还躺在温暖的被窝里，懒洋洋的赖着，眯着眼睛养神。

　　再过几天，他就要宣誓就任南安普敦的新一任市长了！

　　只要在南安普敦干出成绩来，以他的年纪，将来肯定还有再进一步的机会。

　　想想都叫人觉得期待啊！

　　一直到听到手机响了，才伸出手去，从床边桌台上抓过手机，按了接听键。

　　“谁啊？这么早打电话，什么事？”

　　电话那边传来了一阵毫不客气的声音。

　　“是我，杨欢，你还没睡醒吗？”

　　杨欢？！

　　特里·马修斯双眼一睁，直接就从床上坐起来，“欢……欢少爷，醒啦，醒啦，早醒啦！”

　　“怎么可能还没睡醒呢，对吧？呵呵！”

　　“睡醒了就好，我问你，你这个首席治安官到底是怎么当的？”

　　“怎……怎么回事？”特里·马修斯很是惊讶。

　　这没头没脑的，出了什么大事了？

　　“我们有一名晚上要出场的球员失踪了，同时失踪的还有南方回声报的首席记者夏琳·拉赫瑞，已经一个晚上了！”

　　“什么？”特里·马修斯直接就从床上站了起来。

　　南安普敦的球员和南方回声报的记者同时失踪了？

　　这欢少爷可是出了名的护犊子，他的球员出了事情，那可不是开玩笑的。

　　夏琳·拉赫瑞也是欢少爷的好朋友，又是英国的名人，这下可就麻烦了！

　　“欢少爷，我马上，马上就过去！”特里·马修斯立即从床上一跃而下。

　　“立即让你的人查一查情况！”杨欢大声的吩咐道。

　　那架势简直就跟特里·马修斯的顶头上司一样的语气。

　　“还有，沿途街道都有监控，你立即派人去查，快点！”

　　“好，好，我马上就去办！”

　　特里·马修斯听到的却是电话里的嘟嘟忙音，可他也都已经顾不上了。

　　这一次他能够获选南安普敦市长，杨欢在背后的资金支持可不小。

　　虽然那一百万英镑对杨欢来说不算什么，可对于他特里·马修斯来说，却是竞选的最大一笔资金来源。

　　所以，说杨欢是他的衣食父母，那都不为过。

　　现在，他的衣食父母竟然在他的辖区内出了这么一件大事，他怎么敢怠慢？

　　当下特里·马修斯连衣服都顾不上先穿，直接就打了几通电话。

　　在斯泰普特伍德，杨欢给特里·马修斯挂了电话之后，还是有些不放心。

　　他总觉得这件事情有些蹊跷。

　　无缘无故的，为什么两个人会同时失踪呢？

　　拉维尔·莫里森也都已经没跟那群小混混来往了，夏琳·拉赫瑞只不过是去采访他。

　　两个人为什么会同时失踪呢？

　　“少爷，我们可以去现场看看。”龙五凑过来，提议道。

　　“现场？”杨欢看向了龙五。

　　后者点头，“我叫人来。”

　　杨欢立即猜到了，龙五招来的人里，肯定有这一方面的能手。

　　“好，去现场看看！”杨欢立即做出决定。

　　龙五边随着杨欢走，边给自己的同事打电话。

　　一行人浩浩荡荡的出了斯泰普特伍德，沿途龙五和龙二六走在前面，杨欢等人跟在后头。

　　很快就来到了昨天下午，夏琳·拉赫瑞追上拉维尔·莫里森的地方。

　　“欢少爷，我可以很肯定，就是这里！”龙二六非常肯定的说。

　　杨欢看了看四周围，很普通的一条水泥马路，也没什么特别的东西，怎么就这么肯定？

　　但他很清楚，龙二六如此肯定，就一定有他自己的办法。

　　“现场总共有十个人左右，最后两个人是被强行拖走的。”

　　杨欢脸色一沉，“你的意思是，绑票？”

　　“嗯！”龙二六觉得绑票的可能性很大。

　　但凡是绑票，那就肯定是有目的，有针对性的。

　　可问题是，绑走拉维尔·莫里森和夏琳·拉赫瑞，是想要针对谁？

　　难道是针对我？

　　就在杨欢怀疑着的时候，龙五手中杨欢的电话却响了起来。

　　一个陌生的来电。

　　“少爷。”龙五将电话递向了杨欢。

　　“我来接！”杨欢取过电话，按了接听，“喂，我是杨欢！”

　　“杨先生，你好！”电话那边是一把洪亮的笑声。

　　杨欢也不跟他客气，“看来，应该就是你了！”

　　“哈哈，看来杨先生已经清楚情况了。”电话那边的人又是一笑。

　　“那我也就不啰嗦了，没错，人在我这儿，球员和女人都在。”

　　杨欢语气一冷，这时候却出奇的冷静。

　　因为他知道，自己越乱，就越上了对方的道。

　　“我凭什么相信你？”

　　对方明显一愣，电话里很快就传来了一阵含糊不清的支支吾吾声，明显说话都不大清楚了。

　　“很抱歉，拉维尔对我不够恭敬，所以我替你教训他了。”

　　杨欢冷冷一笑，“他是我的人，要打也得我来打，还轮不到你，这笔帐我记住了。”

　　“哈哈，我喜欢你，杨先生！”电话那边的人很是得意洋洋的笑着。

　　电话很快又传来了一阵声响。

　　“来，跟你的好朋友说几句，让他救你！”

　　“杨欢？杨欢，你别听他们的，我……”电话里传来了夏琳·拉赫瑞的声音。

　　可还没说完，就听到啪的一声，夹着一声惨叫，明显是夏琳·拉赫瑞被打了一记耳光。

　　“我叫你喊救命，没叫你说别的！”

　　杨欢心里头差点气疯了。

　　从来都只有他教训人，却没有人敢在他面前撒野。

　　“杨先生！”电话那边的人淡淡的笑着，好像绑架勒索对他来说，简直就是家常便饭。

　　“人，你也听到了，都还好，可明天我就不敢保证了！”

　　杨欢压着心里头的怒火，淡淡的问道：“说吧，你要什么？”

　　“今天晚上，足总杯决赛，你们南安普敦要听我的！”

　　原来是为了今晚的这一场比赛。

　　“你是第一个敢恐吓勒索我的，我不管你是谁，我一定要你死得很惨！”

　　电话那边传来了一阵肆无忌惮的哈哈大笑。

　　“我知道你在中国很有背景，但不要忘记了，杨先生，这里是英国，你说的这番话，通常都是我对别人说的。”

　　说完后，他还不无挑衅的呵呵笑着。

　　“咱们走着瞧！”杨欢咬牙切齿的说道。


第192章 杀进去！

　　“欢少爷，怎么回事？”

　　一看到杨欢放下手中的电话，刘易斯立即关心的追问道。

　　“是啊，少爷，什么情况？”贝尔萨等人也非常关心。

　　杨欢沉着脸，面无表情，“绑匪要我们今晚听他们的。”

　　这一下所有人都惊呆了。

　　“地下赌球集团！”刘易斯比在场所有人都清楚这里面的猫腻。

　　英国人好赌，这是人尽皆知的。

　　当年英格兰国家队内就赌博成风，包括欧文、鲁尼等人都是非常狂热的赌徒。

　　这也跟英国国内的环境有很大的关系，这里的赌球是合法的。

　　可总有那么一群人，觉得合法的赌球博彩生意赚钱太慢了，不过瘾，所以就生出了开设地下赌球的念头，而且因为赔率高，玩法多样，很受一些赌徒们的喜爱。

　　一场普普通通的英超联赛，最起码都关系到数千万英镑的赌注。

　　而对于今天晚上这种足总杯决赛，对阵双方又是如今红得发紫的南安普敦，以及新料的英超联赛冠军曼联，几乎整个英国，甚至是全世界的赌徒们都疯了。

　　这一场比赛关系到几个亿，甚至是十位数的赌注，输赢都是天文数字。

　　如果能够操控这样一场比赛，别说是绑架勒索了，就算是杀个人，在那些地下赌球的庄家们眼里，都是值得考虑的选项。

　　“欢少爷，现在怎么办？”刘易斯有些乱了。

　　这些地下赌球集团的庄家，往往都跟地下帮派有千丝万缕的关系。

　　有些甚至直接就是帮派的老大开设的。

　　这可是连刘易斯都不敢轻易招惹的人啊。

　　“怎么办？”杨欢握紧了拳头。

　　“他们竟然敢在太岁爷头上动土，那我要是不给他们点颜色，以后我们岂不是要任由他们控制？”

　　这种事有了第一次，就肯定会有第二次。

　　只要把柄在他们手里，那杨欢和南安普敦以后岂不是都要听命于他们？

　　“老五！”杨欢看向了龙五。

　　龙五这时候非但没有半点惧色，反而双眼中透射出一股雀跃。

　　他已经好久没有动过手了。

　　“少爷，我把他们都叫来，稳妥点！”

　　杨欢点头一笑，再度拨出了电话。

　　“特里，我要你立即帮我查一查，刚才打进我手机里的电话，是从哪里打来的。”

　　“好，我马上就去查！”

　　挂了特里·马修斯的电话之后，龙五也挂了电话走回来。

　　“少爷，他们五分钟之后就到了。”

　　杨欢重重的点了点头，“老五，第一次亮相，我亲自督阵，你们要干得漂亮点！”

　　“放心吧，少爷，没问题！”

　　杨欢转过头去，看向了贝尔萨等人，“你们都先回去吧，该干嘛还干嘛去，球队依旧照常备战今晚的比赛，其他的事情都交给我。”

　　“记住了，这件事情要严格保密，谁都不准泄露出去！”杨欢咬牙切齿的吩咐。

　　这种事情一旦传扬出去，那可不是什么光彩的事。

　　“马塞洛，我保证，今天晚上球赛开始之前，拉维尔·莫里森一定会在温布利球场的替补席上坐着，你放心！”

　　贝尔萨也不清楚杨欢要去干什么，但却感受到了杨欢的担当和决心。

　　“好，那我马上回去，稳住球员！”

　　杨欢点头，“别把这件事情告诉他们，免得他们分心。”

　　“我明白！”

　　“刘易斯！”杨欢再看向了刘易斯。

　　“欢少爷。”

　　“你们也回去吧，这件事情交给我处理，我不会让夏琳出事的。”

　　刘易斯也没办法了，只能听从杨欢的话。

　　等到这两拨人都离开了，杨欢的手机再度响了起来。

　　“欢少爷，我查到了，在城北的那两栋贫民楼里。”

　　“好，我马上过去！”

　　说完，杨欢也不管特里·马修斯再说什么，直接挂了电话。

　　正好这时候另外两名保镖开着杨欢的宾利风驰电掣的赶来了。

　　“城北那两栋最高的贫民楼，我们过去！”

　　……

　　……

　　南安普敦城北，贫民区。

　　“老板，我听说，那个中国人的手下有一个很厉害的高手。”

　　小跳蚤温特战战兢兢的凑近一个三十来岁，看起来很斯文，穿得西装革履，还打着领带的眼镜哥，陪着笑脸，说道。

　　“高手？李小龙，还是成龙？”眼镜哥笑呵呵的问。

　　转过身去，身后跟着两个彪形大汉，身高都接近两米，块头非常大，浑身堆满了爆炸性的肌肉，看起来就是那种一拳能打死一头牛的狠角色。

　　“比他们两个还高吗？”

　　温特有些尴尬的陪着笑。

　　老实说，他也没见过，就是听人提起过。

　　“再说了，这年头，能打是没有用的，出来混，靠的是脑子，玩的是这个！”

　　眼镜哥故意拉起右侧的西装下摆，露出了腰间别着的一把黑星手枪。

　　“你说，是李小龙和成龙厉害，还是这玩意厉害？”

　　小跳蚤温特立即呵呵笑着，“当然是老板最厉害！”

　　眼镜哥呵呵笑着，“他娘的，连续三四场球，害我输了几千万，我今晚就要他连本带利的给我送回来！”说完，他的眼中闪过了一丝厉色。

　　“那今晚比赛结束后，怎么处理他们？”温特侧过头去，看了一眼远处被扔在地上的两人。

　　拉维尔·莫里森昨晚上被带回来后，拒绝服从安排，不愿意私底下去接触南安普敦的球员，帮忙打假球，所以被视为叛徒，狠狠的揍了一顿，牙齿都打落了好几颗，满脸是血。

　　至于那个女记者，倒是没受过什么亏待。

　　美女嘛，通常都是有特权的。

　　“别伤了他们，只要他们乖乖听话，比赛结束后就把他给放了。”

　　眼镜哥的算盘倒是打得很精明，“南安普敦是现在英格兰足坛声名鹊起的一支球队，很受赌徒们的喜欢，尤其是在连连爆冷之后，知名度蹿升得很快。”

　　“只要掌握了这支球队，别说是几千万，几个亿都是手到擒来！”

　　小跳蚤温特和刀疤脸克莱尔一听，顿时也都兴奋了。

　　控制一支职业球队，这对地下赌球的庄家来说，简直就是一本万利的买卖。

　　“老板果然厉害！”两人齐齐笑着奉承道。

　　“至于这个女记者……”眼镜哥扫过了蒙着眼睛的夏琳·拉赫瑞，双眼中流露出了一丝贪婪，“女人我玩得多了，可这么美的记者和新闻主播，我还没玩过！”

　　温特和克莱尔也都陪着笑容，露出了艳羡的神色。

　　这艳遇只能是属于老板，他们这些跑腿的压根就没份。

　　“我该回去了，把她带走！”

　　眼镜哥站了起来，指着夏琳·拉赫瑞吩咐自己的手下。

　　再看向了温特和克莱尔，“你们好好看着他，只要这件事情办好了，我不会亏待你们的！”

　　“谢谢老板！”两人立即异口同声的说道。

　　那眼镜哥招呼了一声，手下立即有两人过去，一左一右架起了蒙着眼，堵着嘴，不断的发出呜呜声，想要尝试着挣扎却不成功的夏琳·拉赫瑞，跟着他一起出门去了。

　　……

　　……

　　“就是这里了，杨欢先生！”

　　在南安普敦贫民区外围，杨欢等人一下车，南安普敦警察局局长就迎了上来。

　　他们一接到特里·马修斯的电话，就第一时间赶到了这里。

　　杨欢一行人三辆车，他和自己的四个保镖两辆，半路上遇到了赶来的特里·马修斯和他的助手，加上现场的几名警察，不多不少刚好十来人。

　　杨欢当初要给微信公司找写字楼做办公室的时候，朱良程就曾经开玩笑的提起过这里。

　　两栋十几层楼高的建筑，是南安普敦最高楼，政府建来给流浪者和贫民用的。

　　“他们有多少人？”杨欢一下车，远远看着那两栋高楼，问道。

　　“暂时还不清楚。”

　　“不清楚？”特里·马修斯对警察局长的话很不满意。

　　自己的辖区里的小混混有多少人都不知道？

　　那还要你这个警察局局长干什么？

　　“是这样的，马修斯先生，这里原本聚集着一群二三十人的小团伙，老大叫小跳蚤温特，混迹在南安普敦的大街小巷，主要业务就是收外围，听说是伦敦地下帮派公司的分部。”

　　“公司？”这次发问的就变成了杨欢。

　　特里·马修斯立即解释道：“公司是伦敦东部的一伙地下帮派，也是伦敦乃至整个英国实力最强的地下帮派，基本上都是活跃在政府为低收入群体所建的居住区，业务以外围赌球为主。”

　　“既然是这样，那为什么你们不对他们动手？”杨欢就奇了怪了。

　　既然这么了解他们，为什么不干脆一锅端了？

　　“欢少爷，事情没这么简单，我们必须要有充裕的证据才能够行动。”特里·马修斯对此也是很无可奈何，“而且这几年来，经济萧条，警方财政预算连年削减，人力紧缺，很多时候，我们也都没有办法。”

　　杨欢对于英国的这些破事完全没有兴趣。

　　他甚至在想，指不定很多政府里的人都跟黑帮有关系。

　　最起码英国历史上就一直不缺乏这样的例子。

　　例如早年英国政府不就扶持起了恶名昭著的海盗？

　　“他们只有二三十个人吗？”龙五问道。

　　警察局局长这时候才注意到了龙五，但没有直接回答，而是看了一眼特里·马修斯。

　　后者微微一点头。

　　“是的，本来就只有这么点，但我们收到消息，昨天有一伙七八个人也住进来了，应该跟小跳蚤温特是一伙的，这件事可能就是这群人干的！”

　　龙五眼中闪过一丝厉芒，“那他们都有什么武器？有多少把枪？或者是其他杀伤力强的武器？”

　　警察局局长明显没想到龙五会这么问，为难的想了一想，“根据我们收到的情报，他们应该没有枪，就算有，也就一两把，不会多。”

　　“没有枪？”杨欢就好奇了。

　　这年头混地下帮派的，没弄一把枪，怎么像话？

　　“欢少爷，英国的地下帮派更习惯于用刀，而不是枪，所以我们这边的凶杀案发生率很低。”

　　杨欢看着特里·马修斯，倒真没想到，英国的地下帮派竟然这么不入流。

　　连枪都没有，还混个屁啊！

　　不过想想也不奇怪，英国是禁枪的，想要搞到枪，还真是不容易。

　　全世界又有几个国家会像美国那么奇葩，枪支泛滥到那种程度。

　　“那还等什么，杀进去！”杨欢立即催促道。

　　“欢少爷，我们才几个人！”警察局长郁闷了，里面可是有三四十，说不定有过半百的混混。

　　杨欢郁闷的摇了摇头，再看向了龙五，后者信心十足的点头。

　　“既然你们警察局不敢，那就由我们来！”

　　转身对着自己身后的保镖，“老五！”

　　“少爷！”龙五立即肃立。

　　“你们杀进去，谁敢阻挡，就给我干掉他，只要不出人命就行，出了事算我的！”

　　“明白！”龙五冷冷一笑。

　　那森冷的笑容，出现在这张人畜无害的脸上，别提有多吊诡了。

　　在特里·马修斯等人还没有反应过来之前，龙五已经招呼了一下同伴。

　　就感到眼前人影一晃，他们已经冲出十几米开外。

　　再一看，不见了。

　　这下特里·马修斯等人都傻眼了。

　　难道，这就是传说中的中国功夫？


第193章 有杀错，没放过

　　拉维尔·莫里森被捆在粗壮的钢筋水泥柱上，头低到了胸前，血从嘴里流出，顺着下颌落下，染红了胸前的衣服，以及捆绑在他胸前的粗绳上。

　　嘴里断牙的伤口已经不痛了，就是还没止血。

　　他两眼无神的看着脚下的水泥地板，他已经被这突如其来的变故给吓坏了。

　　同时，他也开始在怀疑自己的过去！

　　他从小就出生在一个支离破碎的家庭里，父母亲都没有正常的工作，生下他之后就分了。

　　母亲跟了另外一个男人走了，生活在曼彻斯特城市的另一侧，处境更好，偶尔想起来啦，才会想要过来看看他，但每一次都是不欢而散。

　　父亲就更加不象话了，将他扔给了爷爷奶奶照顾，自己很难看得到人。

　　就算看到了，也一定是吵架。

　　爷爷奶奶都老了，管不了他了，渐渐的，他就跟那些生活在曼彻斯特穷人区的孩子一样，辍学、打架、恐吓、勒索……

　　他加入了曼彻斯特最大的地下帮派，公司。

　　为此，他也惹出了很多场风波，甚至面临着法院的控诉。

　　如果不是他还未成年，现在他一定是在牢里。

　　以前他对自己的所作所为，都觉得很正常，好像人生就是应该这样过，轰轰烈烈，敢作敢为，无所顾忌，他觉得没什么，大家不都这样吗？

　　所以，不管爷爷奶奶，不管曼联的教练们说什么，他都听不进去。

　　可自从来到了南安普敦，从英格兰的西北来到了最南端，来到了这座陌生的城市。

　　他开始发现，原来这个世界并不是这样的。

　　生活在这里的人喜欢种树，喜欢栽花，喜欢开车坐游艇享受生活。

　　以前他觉得自己很暴烈，动不动就会发脾气，就控制不住自己。

　　可来到了南安普敦，来到了这个陌生的城市，他不得不收敛起自己的脾气。

　　起初他很难融得进去，可渐渐的，南安普敦俱乐部的工作人员不停在帮他，租给他房子的房东也对他非常友善，简直就把他当作自家的孩子一样去看待。

　　欢少爷对他好得没话说，送了他一辆保时捷卡宴，还承诺表现好了，续约的时候送他一套房子当签字费，这要比以前的老大要仗义，要慷慨得多。

　　渐渐的，他开始喜欢在这种和风细雨中，漫步在这座花树之城里。

　　他喜欢这里的生活，安宁恬静，无忧无虑。

　　他唯一需要操心的就是，如何踢好球，如何帮助球队去赢得比赛。

　　甚至于他在考虑，这个赛季结束后，他要把自己的爷爷奶奶都接过来。

　　因为他已经有足够的钱，在这里买一套房子了。

　　可所有的这一切，随着刀疤脸克莱尔的出现，彻底被打破了。

　　原来公司的老板特里·亚当斯在南安普敦的几场比赛里，输了很多钱。

　　所以这一次为了能够连本带利的赢回来，就想要让拉维尔·莫里森做内鬼，联系一些南安普敦的球员，在比赛中踢一场假球，而且承诺给予七位数的重金报酬。

　　但拉维尔·莫里森却摇头，表示自己做不到。

　　这一场比赛的对手是曼联。

　　南安普敦的这一群队友有多痛很曼联，他是清楚的，怎么可能有人会踢假球，让曼联夺冠？

　　而且听老板的语气，还是要输得很惨很惨的那种。

　　就因为他拒绝，所以就被狠狠的揍了一顿。

　　这就是老板的作风，没事的时候把你当兄弟，可一旦出了事，他会毫不犹豫的动手干掉你！

　　现在，被绑在这里，他不知道自己接下来会怎么样。

　　可他的脑子里却不断的有一个声音在问着自己。

　　为什么会这样？

　　是不是自己以前真的做错了？

　　……

　　……

　　“跳蚤，你说，老板把那个女人带走，会不会路上忍不住，直接就在车里头……”

　　在一间隔起来的房间里，刀疤脸克莱尔笑得非常下流的问着坐在对面的小跳蚤温特。

　　“谁知道呢？”小跳蚤也是嘿嘿笑着。

　　都是男人嘛，对这种事情都可以理解。

　　有的时候色急了，管你是在什么地方，直接提枪就上。

　　“那个女人确实美，身材好得没话说，人也长得漂亮，看得我都忍不住想要上她。”

　　“可不是？”刀疤脸克莱尔摇头道：“要不是老板亲自来了，又催得急，我当时就真想把她带到没人的地方，先过过瘾再送来。”

　　“你敢？”小跳蚤温特笑着恐吓道，“真这么做，老板一定宰了你！”

　　“我也就是说说，不过说实在的，那个妞确实是极品，那些太阳报的三版女郎们跟她比起来，那一个个简直就是庸脂俗粉。”

　　温特点头道：“那是自然，BBC电视台的当红主播，你说呢？”

　　“嘿嘿，你说，要是咱们这一票干得漂亮了，老板一高兴，会不会把她赏给咱们兄弟几个，好好的乐呵乐呵？”

　　温特立即双眼流露出了欲念，但却哈哈一笑，“你倒是想得美！”

　　这男人一旦提到女人，尤其是美女，那话题就忍不住。

　　聊了一阵，才意犹未尽的暂停。

　　“咦，怎么都没声音了？”刀疤脸克莱尔有些奇怪。

　　温特倒是见惯不怪了，“中午了，说不定这群混蛋们都吃饭去了。”

　　“那会不会有事？万一他们报警，警察找上门来怎么办？”

　　“没那么快，南安普敦的那一票警察我知道，二十四小时之内不会出现的。”

　　温特对此倒是非常有信心，毕竟他长期混迹在南安普敦。

　　“再说了，这里是贫民区，我在四周围耳目很多，只要警察出现，我立即就能收到风，放心，没事的！”

　　克莱尔听了也就放下心了。

　　毕竟，南安普敦可不是曼彻斯特和伦敦这种大城市。

　　“不过，说真的，克莱尔，你对你的那个手下，下手还真的是够狠的。”

　　克莱尔冷冷一笑，“老板就在一旁看着，下手不狠能行吗？”

　　说到这里，他的眼中还闪过了一丝厉色。

　　“再说了，那个臭小子自从转会南下之后，就开始不听话了，之前我给他打了几次电话，他都没接，简直就没把我放在眼里，不给他点教训，以后还怎么管住其他小弟？”

　　温特一听，也确实是这么一个道理。

　　当老大的，最紧要的就是建立威信。

　　翻起手腕，看了看手表，时间已经到中午十二点了。

　　“这帮混蛋，都中午了，还没把午餐送过来！”温特从座位上站了起来。

　　“我出去催催。”

　　“嗯。”克莱尔倒是没起来。

　　可谁知道，温特来到房门前，刚要伸出手去开门，却听到砰的一声巨响。

　　整堵房门就这样凭空飞了进来，重重的砸在了他的身上，将他整个压在了地上，发出了一声惨叫。

　　克莱尔吓了一大跳，立即从座位上一跃而起，不敢相信的看向门外。

　　有人！

　　他第一个反应就是要去摸腰间的那把枪，可刚摸到枪，就感到右手手掌心一阵钻心剧痛传来，低下头去，发现自己的手掌心竟然被一把小小的，像是削苹果的水果刀给钻了个透心凉。

　　“啊～我的手，我的手！”克莱尔举起自己的右手，大声喊着。

　　这时候，鲜血才从伤口涌出，顺着手掌心往手腕方向流下，越来越多。

　　再看，被门板压在地上的温特，已经整个人昏死过去了。

　　“你们是谁？知道这是什么地方吗？”克莱尔忍住疼，大声的喊着。

　　这时候他唯一的凭恃就是搬出自己的后台，唬住对方。

　　门外站着四个人，居中的一个看起来很年轻，二十岁左右，带着点稚气。

　　“五哥，就是他！”龙二六扫了一眼克莱尔的鞋子，就判断出来了。

　　龙五冲着克莱尔挑了挑手指头，示意他过来。

　　克莱尔从门内看出去，外面横七竖八的躺着几个人。

　　很明显，守在门外的手下都被干掉了。

　　而且，连一点声响和动静都没有发出来。

　　这一群到底是什么人？

　　“我叫你过来！”龙五再沉声说道。

　　克莱尔被他那一双如刀的眼睛这么一盯，浑身都软了，立即走了出来。

　　刚走到外面，他就绝望了。

　　所有的手下都横七竖八的躺在原地，有些的手臂和双腿都扭曲得完全不像话，可竟然没有发出任何声响，全部都昏死过去。

　　可见这一群人出手是何等的狠辣，何等的干净利落。

　　这简直不像是普通的保镖应该有的身手，更像是传说中的特种部队。

　　“你……你们……是谁？”克莱尔心胆俱裂的看着四个东方人，双腿在忍不住的发抖。

　　龙五不答话，走前了一步，突然踹出一腿，直接踢中克莱尔胸前，将他整个人一脚踢得倒飞，穿过房门，再重重的撞在了房间后面的那一堵墙上，犹如一滩烂泥，从墙上滑落，摊在了地上。

　　“他奶奶的，连我们的人都敢动！”龙五最看不顺眼的就是这种不自量力的家伙。

　　“二六。”

　　“五哥。”龙二六立即凑近过来。

　　龙组里以代号相称，以武力排名，靠前的是老大。

　　所以，虽然龙五年纪更小，但却还是赢得了五哥的尊称。

　　“去弄醒他，等欢少爷来审问。”

　　龙二六一闪身就来到了克莱尔的身旁。

　　龙五则是拿出了手机，打出了一个号码。

　　“欢少爷，都搞定了，可以上来了。”

　　在贫民区外面，杨欢刚挂了电话，就招呼了一声。

　　“上面都搞定了，我们进去！”

　　“搞定了？”特里·马修斯有些傻眼，这也太快了吧？

　　再看看那个警察局长，后者也是一脸的不敢相信。

　　可刚往前走了一段，走进贫民区，就看到路边陆陆续续都有人被打昏在路旁。

　　而且从伤痕来看，基本上都是断手断脚，却没有致命伤。

　　一击即中，干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　这下特里·马修斯和警察局局长都吓了一大跳。

　　欢少爷身边的这一群保镖，到底都是些什么人？

　　手段竟然如此厉害！

　　“都给我铐起来，带回去严加审讯！”

　　特里·马修斯一挥手，示意警察局的人都赶紧做事。

　　他们可不是来看热闹的，总得对欢少爷表示表示吧？

　　再说了，这群人没一个好东西，先抓回去，有罪就入罪，没罪也得想个法子入罪。

　　总而言之一句话，有杀错，没放过！

　　贫民区里的人什么时候见到过这阵仗了，一个个都目瞪口呆的诧异着。

　　“怎么警察局的人今天突然间爷们了？”

　　“是啊，以前巡逻打死都不敢进入这片区域，今天竟然敢进来抓人？”

　　“走在前面的那个东方人是谁？好像是他带的队！”

　　“很眼熟，但一时没想起来。”

　　“我知道，南安普敦的新老板。”

　　“他怎么带着警察来抓人了？”

　　贫民区里的人都闹哄哄的，议论纷纷起来。

　　但总的来说，他们平时也没少受这群混混们的折腾，都抓了，也是好事。

　　所以总体评价很不错。

　　这也让这群平时备受居民们质疑的警察们，这时候一个个都抬头挺胸缩小腹，很大的出了胸中一口怨气。

　　至少这一刻，他们才感觉到自己像个警察！


第194章 愤怒的小鸟

　　“欢少爷，人带来了！”

　　杨欢正好就是坐在刚才特里·亚当斯坐过的那一张椅子上。

　　龙五他们找到了被五花大绑捆在钢筋水泥柱上的拉维尔·莫里森。

　　后者流了不少血，有些走不动路了，还得被人左右架着才能过来。

　　“小子，没事吧？”杨欢看了一眼拉维尔·莫里森。

　　这眼珠子还能动，手脚也没问题，看起来也没什么大碍。

　　“没事，谢谢欢少爷。”拉维尔·莫里森也没有想到，自己竟然获救了。

　　当龙五出现在他面前的时候，他几乎都不敢想象，怀疑自己是在做梦。

　　可来到这里，看到四周围躺满了人，他就震惊了。

　　这就是欢少爷的手段？

　　太惊人了！

　　“行啦，行啦，你小子总算有点骨气，没埋没了我们大圣徒的名声，被打落了几颗牙，正好省得拔智齿，回头去医院把牙给补上，俱乐部公费报销！”

　　拉维尔·莫里森劫后余生，这时候心里头那个感动啊，“谢谢欢少爷。”

　　“夏琳呢？”杨欢再问道。

　　“被他们带走了，听说是要去伦敦！”

　　“伦敦？”杨欢咬牙切齿的一声冷哼。

　　他从来都信奉一条原则，那就是人不犯我，我不犯人。

　　可人若犯我，我必十倍百倍奉还！

　　既然对方都已经爬到自己的头上去拉屎拉尿了，如果自己再不还击，那也太软弱了！

　　“你先去医院，把伤口弄好了，回头我找人送你去伦敦，跟球队集合，去吧！”

　　拉维尔·莫里森到底是十七岁的小子，经历了这样的事情，这时候除了感激杨欢的救命之恩，他真的没有其他多余的念头，只能顺从，听命行事。

　　“你放心吧，我们南安普敦的人不会白白挨揍的，谁揍的你，我一定帮你要回来，他落你的牙，我就要打得他满地找牙！”

　　杨欢这话让刚转身要离开的拉维尔·莫里森鼻头一酸，这才是值得效死命的老大！

　　可他一句话都没说，直接就走了。

　　因为他知道，欢少爷不需要他承诺什么，也不需要他表什么忠心。

　　真有这份心，就脚踏实地的去做！

　　“把那两个混蛋给我带出来！”

　　很快，刀疤脸克莱尔和小跳蚤温特被带到了杨欢的面前。

　　“跪下！”

　　龙二六分别踹在了他们的小腿上，让他们的身体都往前一倾，正好跪下来了。

　　“你们为什么绑我的人？”杨欢沉声问道。

　　克莱尔早已被龙五的手段给吓得快疯了，但却不敢回答。

　　温特就更加震惊了，因为他看到南安普敦的首席治安官特里·马修斯，以及南安普敦的警察局局长就站在杨欢的身后。

　　可前面的这位中国来的少爷，却是坐着。

　　这代表着什么，已经是不言而喻了。

　　“我们少爷问你们话呢！”

　　龙二六没听到回答，转过身，啪啪左右开弓，给两人一人一巴掌，打得他们满嘴鲜血，牙齿都掉了不知道几颗。

　　“因为，因为想要你们晚上故意输给曼联！”

　　别看平日里克莱尔凶神恶煞的，尤其是脸上那一道刀疤，显得很狰狞。

　　可实际上，这个家伙也最怕死。

　　再加上刚才见识了龙五等人的手段之后，他已经心胆俱裂了，哪里还敢不老实招供。

　　“你们是谁？”杨欢又问道，但却指向了小跳蚤，“你来回答！”

　　小跳蚤刚刚伸手擦嘴，发现牙齿都被打掉了，气得站起来，就要破口大骂。

　　可龙二六就在他边上，哪里会给他破口大骂的机会。

　　就看到龙二六右手探出成爪状，扣住了小跳蚤的肩膀，用力一拧，就听到咔嚓一声，骨头碎了，小跳蚤则是整个人抱住直垂垂的，没有半点感觉的左手，撕心裂肺的惨叫着。

　　“说！”杨欢对他的惨状视若无睹。

　　特里·马修斯和警察局局长对视了一眼，都纷纷侧过头去，假装没看到。

　　这时候谁要是敢阻止这位大少爷严刑逼供，谁就准备倒霉吧。

　　龙二六作势要探出手去，捏碎他的右侧肩膀。

　　小跳蚤立即吓得魂飞魄散，要是双手都给废了，那他活着还有什么意思？

　　“我们是公司的人。”

　　“你们老大叫什么？把那个女记者带去哪里了？”杨欢又问。

　　“特里，特里·亚当斯，我们老大看上了那个女的，带回伦敦去了。”

　　杨欢脸色一变，从座位上站了起来，“伦敦什么地方？”

　　这一下小跳蚤和克莱尔又都迟疑了。

　　照着这些人的手段，怕是要直接杀上门去的。

　　现在说出来，岂不是要出卖老板？

　　“老五，这里是几楼？”杨欢看两人都不回答，冷冷的问道。

　　“少爷，这里是十三楼。”

　　杨欢冷冷一笑，“好久没看到愤怒的小鸟了！”

　　愤怒的小鸟？

　　什么玩意？

　　不仅仅是吓得魂飞魄散的克莱尔和温特都不明所以，在场几乎所有人都弄不清楚。

　　龙五却是淡淡一笑，“明白。”

　　一招手，龙二六和龙三四立即走过来，一人一个，将克莱尔和温特都抓了起来，举过头顶。

　　这一下，所有人都明白了。

　　这是要把他们从楼上扔下去。

　　原来，这就是愤怒的小鸟！

　　“欢少爷，这……”特里·马修斯有些为难了。

　　之前没闹出人命，倒还好说，可真要把他们扔下去，事情就闹大了。

　　可他再看到杨欢的眼神，刚要说出来的话，立即吞回肚子里去。

　　倒霉的克莱尔和温特被两人扛着，缓缓的走向外墙的大窗户。

　　甚至，他们都已经感受到，从窗户吹进来的冷风。

　　“扔！”杨欢没杀过人，可不代表他没有杀人的勇气。

　　真的要扔？！

　　克莱尔和温特立即心如死灰，吓得浑身乏力。

　　“我说，我说，我说！”两人几乎是异口同声的喊着。

　　高二六和龙三四立即停住要扔出去的手势，但却没有将他们放下来。

　　就这样，悬在半空中，动也不动。

　　“说！”

　　“在伦敦东二区乔治拳击馆。”

　　杨欢听后转身就走，“走，去伦敦！”

　　龙二六和龙三四用力的将高举过头顶的两人重重的扔在了地上，发出了噗噗闷响，快步的跟上杨欢。

　　“立即把他们都铐起来，再安排人手立即对这里进行地毯式搜查，掘地三尺都要给我把这里所有的罪证找出来！”特里·马修斯立即吩咐警察局局长做事。

　　警察局局长立即把手下的人都调动起来，有的铐人，有的搜集罪证，有的则是叫支援，乱成了一团。

　　实际上压根就不需要去找，只要进入那个房间，里面到处都是罪证。

　　一条地下赌球就够这群人在监狱里待到饱了。

　　“欢少爷。”特里·马修斯追上了杨欢。

　　“什么事？”杨欢停下了步伐。

　　“伦敦很复杂，地下帮派一共有五六十伙人，就算是东二区，也都有很多不同的地下帮派，你就这样贸贸然的冲进去，我怕……”

　　“没什么好怕的，夏琳在他们手里，难道要我眼睁睁看着她出事？”

　　杨欢都有些抓狂了。

　　要是那个特里·亚当斯对夏琳做出点什么事情，杨欢一定要将他碎尸万段。

　　“我不是这个意思，大伦敦警察局局长伯纳德·霍根是我的朋友，我可以打个电话给他，让他提供必要的帮助！”

　　杨欢也觉得自己语气有些不好，拍了拍特里·马修斯的肩膀，“谢谢！”

　　特里·马修斯呵呵笑了，“欢少爷，你尽管去，这里的事情交给我来善后。”

　　这小子也精明得很，这对他来说，也是一桩功绩。

　　“好，但别提到我们！”

　　特里·马修斯一愣，还以为杨欢是要把整件事情的功劳都算在他头上，心里头那个感动。

　　“记住了！”杨欢也不去理会他怎么想，再交代了一句，转身就走了。

　　……

　　……

　　伦敦东部是赫赫有名的贫民窟。

　　几乎所有居住在这一片地区的，都是伦敦最贫穷的一群人。

　　这也导致东部治安很糟糕，各式各样的社会事件层出不穷。

　　久而久之，伦敦的警察也都对这一带见惯不怪，甚至有些麻木了。

　　东二区无疑就是伦敦东部最复杂的一片区域。

　　一辆奔驰迅速的驶过坑坑洼洼的水泥路面，时不时的溅起路上的积水，落到了路面行人的身上，可路人一看到这辆奔驰，原本想要吐出的骂人的言语，顿时都吞回了肚子里去。

　　整个东二区，谁都知道这辆车的主人是谁。

　　特里·亚当斯坐在奔驰车的后座，靠着车门方向，看向对面。

　　夏琳·拉赫瑞被用胶带捂住嘴，手脚都被铐上了，缩在了车门和座椅的角落里，一头因为挣扎而变得乱七八糟的金发中间，一双眼睛死死的盯着特里·亚当斯。

　　只要他一动，她就会像惊弓之鸟一般也跟着动。

　　这种情况从南安普敦出来，一路上来到了伦敦。

　　让特里·亚当斯想要半中途就过一把瘾的念头，不得不暂时压下去。

　　就算是奔驰车内空间够大，只要她挣扎，想要得手都不容易。

　　“马上就到了，小美人。”特里·亚当斯冲着夏琳·拉赫瑞嘿嘿笑着。

　　只要到了地方，那办起事情来就简单得多了。

　　“要不要我等一下帮你下点药呢？这样玩起来也过瘾一点？”

　　特里·亚当斯的这一番话，让夏琳·拉赫瑞几乎绝望。

　　她很清楚，这帮人什么事情都干得出来。

　　“还是算了，下药玩起来就不过瘾了，我觉得还是真刀真枪的玩QJ来得有趣得多，你说对吧？”特里·亚当斯呵呵笑着，“我猜，你也肯定喜欢玩QJ，你们女人就喜欢这调调！”

　　“对了，我还有最好的DV，相信我，我一定会是最好的导演，我会拍下来，慢慢的欣赏！”

　　夏琳·拉赫瑞一双眼睛仿佛都要渗出血来，却不敢乱动。

　　可她的心里头却充满了绝望！

　　这种时候，这种地方，还有谁能够来救她？

　　车缓缓的放慢了速度，最终在一家老旧的工厂前停了下来。

　　“老板，到了！”前排的司机回过头来说道。

　　特里·亚当斯立即摩拳擦掌的呵呵笑着，“终于到了！”

　　夏琳·拉赫瑞立即心如死灰，一双眼里满是绝望。

　　没有人能来救她了！

　　难道就要被这群混蛋糟蹋了吗？

　　她甚至寻死的心都有了。

　　“把她拉下来，带进我的房间，我马上就来！”

　　说完，还笑眯眯的对着夏琳·拉赫瑞说道：“美人儿，等我哦！”


第195章 都是杨欢惹的祸

　　“老板！”

　　特里·亚当斯一走近拳击馆，警戒在拳击馆外面的打手们就纷纷出声打招呼。

　　“看紧一点！”

　　“知道，老板！”

　　特里·亚当斯推开大门，走进了拳击馆，里面空间很大，有很多拳击手在台上练习。

　　一看到特里·亚当斯，顿时一个个都停下来，恭恭敬敬的叫一声，“老板！”

　　特里·亚当斯则是点了点头，话都不回，直接上了二楼。

　　上了楼梯，特里·亚当斯拐左，两个保镖一左一右提着夏琳·拉赫瑞往右。

　　“老板又带回来一个女的。”

　　“金头发，好像挺漂亮的。”

　　“是啊，等一下不知道还有没有我们的份。”

　　“想得美。”

　　“屁，上次老板刚玩了一个女人之后，就赏给了我们。”

　　“对啊，那个女的也够浪，一个人对十几个，搞完之后还能走回家去。”

　　“真的假的？有这么夸张吗？”

　　“不是那个女的夸张，是他们这群混蛋太弱啦！”

　　在楼下一众小弟说说笑笑的声音中，特里·亚当斯推开了其中一间房门。

　　走进去，里面摆满了电脑。

　　每一台电脑前面都坐着一名操作人员。

　　“怎么样？”特里·亚当斯一进来就关心的问道。

　　其中一个人站了起来，“老板，到目前为止，这一场决赛我们已经收到了超过三个亿英镑的赌注，而且随着比赛的临近，越来越多的人都在抢着下注，预计能超五个亿。”

　　“五亿英镑？”特里·亚当斯想起来都会笑。

　　虽然有些不甘心，但却也觉得不错了。

　　毕竟整个欧洲的地下赌球圈子里，又不是只有他一个庄家。

　　“不错！”特里·亚当斯笑着赞道，“你们再算算，什么样的比赛结果对我们最有利？”

　　操控比赛的目的就是要将利益最大化，最好是通杀。

　　但这不大可能，所以就需要通过计算。

　　“明白，我们马上准备！”

　　特里·亚当斯想了一想，拿出手机，找到了杨欢的号码，再打过去。

　　“喂！”电话很快接通，传来了杨欢的声音。

　　“你好，杨先生，考虑得怎么样了？”特里·亚当斯笑着问道。

　　杨欢在电话里显得很淡定，“我可以配合你们，但我要再确认一遍他们安然无恙。”

　　特里·亚当斯哼哼一笑，“你还有讨价还价的筹码吗？”

　　拉维尔·莫里森压根就不在他这里，所以他根本没办法满足杨欢的要求。

　　至于夏琳·拉赫瑞，那美人儿很快也将成为他的禁脔。

　　“我怀疑，你杀了他们。”杨欢突然说道。

　　特里·亚当斯一愣，但很快就呵呵笑了起来，“随便你，你要这么想也可以，但我还是劝你一句话，命只有一条，你赌得起吗？”

　　“你很快就会知道，我赌不赌得起了！”杨欢也是笑了起来，“特里·亚当斯先生！”

　　最后被说出自己的名字，特里·亚当斯的手一抖，第一个反应就是挂掉电话。

　　“那个混蛋！”特里·亚当斯用力的将手机摔在了地上。

　　他到底是从什么地方知道我的名字？

　　既然知道了名字，那他到底还知道些什么？

　　难道他报警了？

　　但是很快他就否认了这个猜测。

　　今天晚上，整个伦敦警察局的警力基本上都是倾向于即将在温布利大球场举行的这一场足总杯决赛，根本就分不出手来查这种失踪案。

　　真要查，那也是决赛以后的事情。

　　可他又是从哪里知道我的名字的？

　　突然间，他有一种很不祥的预感。

　　……

　　……

　　二零一零到二零一一赛季的英格兰足总杯决赛，将在五月十四日下午十五点整开球。

　　刚刚过午，温布利球场就已经到处都是人山人海。

　　来自南安普敦、曼彻斯特和伦敦本地的球迷，都纷纷涌到了这里。

　　这是南安普敦一百多年的历史上，第五次杀入足总杯决赛。

　　在之前四次当中，南安普敦只在一九七六年拿到过这座冠军，这也是南安普敦历史上唯一的一座有分量的冠军奖杯。

　　有意思的是，在那一次足总杯冠军的决赛当中，南安普敦的对手恰恰就是红魔曼联。

　　当时还在英格兰乙级联赛的南安普敦凭借着博比·斯图克斯在加时赛终场前金子般的进球，最终爆冷击败了曼联，这也是足总杯历史上又一场被人所津津乐道的冷门决战。

　　阔别三十五年，南安普敦再度在足总杯决赛重遇曼联。

　　三十五年前，南安普敦是第二级别联赛的球队。

　　三十五年后，南安普敦是第三级别联赛的球队。

　　三十五年前，拿到了这一座足总杯冠军之后，南安普敦升入了当时的顶级联赛英甲，并且维持了长达三十年不降级的鼎盛时期。

　　三十五年后的今天，这支南安普敦是否能够重现三十五年前的惊人事迹？

　　这也是赛前所有人的一大疑惑。

　　而英足总所安排的，这一场比赛的主裁判，是四十岁的国际级裁判马丁·阿特金森。

　　这名裁判之前执法了曼联客场挑战切尔西的英超联赛。

　　结果在那一场比赛里，曼联一比二客场输给了切尔西。

　　这又进一步加大了外界对南安普敦爆冷几率的看高。

　　可从威廉希尔开出来的赔率看，曼联依旧还是遥遥领先，占据了压倒性的优势。

　　球迷们开始陆陆续续的涌入温布利球场。

　　越靠近球场，人就越多。

　　人群里也夹杂着不少黑头发黄皮肤的中国人。

　　庄子晴和凤九就在人群中排着队，等待进场。

　　“小姐，我们在家里看就行了，何必要来这里挤呢？”凤九嘀咕的抱怨着。

　　真不明白，足球比赛有什么好看的？

　　人那么多，很有趣吗？

　　庄子晴没有回答她的问题，而是淡淡的回了一句，“你要不喜欢，可以自己回去。”

　　凤九这下就没辙了，她还真不敢扔下庄子晴一个人回去。

　　可嘴里却嘟囔着，“我看，你就是想要见他！”

　　“说什么呢？”庄子晴立即变脸了。

　　“没什么！”凤九立即捂住自己的嘴。

　　现在啊，杨欢这两个字就是禁忌，甚至很多时候，连他这个字都不能说。

　　真不明白，这女孩子的心思，有必要搞得那么复杂吗？

　　排队入场的等待是很无聊的，所以有些精明的人就懂得趁机捞点外快。

　　“你好，我是威廉希尔的，下注吗？现场下注，现场出票，很快！”一个看起来很黄牛党样子的家伙一路问过来。

　　看起来，有不少人都下注买了。

　　庄子晴伸手探进自己的口袋里，掏出来，看到有些零钱，有些欢喜。

　　“阿九，要不，我们也买点？”

　　凤九傻眼了，“小姐，你想赌啊？”

　　这可真是太阳打西边出来了。

　　以前小姐不是最讨厌赌钱的吗？

　　还说什么十赌九骗。

　　怎么现在倒自己想要下注了？

　　“玩玩嘛，又不下重注，就几块钱。”庄子晴笑着为自己辩解道。

　　“再说了，我听人家说，当球迷就是得支持一支球队，投入情绪才好玩，我没有喜欢的球队，所以下点注玩玩，起码也有个盼头。”

　　凤九是肯定不相信的。

　　这真的是小姐的真实想法？

　　甚至她察觉到了，小姐肯定是要买南安普敦！

　　想到了这里，她不由得暗自好笑，等着看好戏。

　　支持他就直接说，有必要搞得这么复杂吗？

　　庄子晴不敢多说，转过身去，看到那投注的人就招手把他叫过来。

　　“今晚大家都买什么？”庄子晴问道。

　　“看你喜欢哪一支球队。”

　　庄子晴嗯了两声，“我没有喜欢的球队。”

　　“那就买曼联吧，豪门球队，弗格森都放话了，今晚不干掉南安普敦就不回曼彻斯特了！”

　　“是吗？”

　　“听我的没错，曼联是豪门，南安普敦就一支英甲的球队，怎么够曼联打？”

　　庄子晴一听可就不高兴了，“谁说南安普敦不够曼联打的，我就买南安普敦！”

　　投注的那家伙就奇了怪了，不是说没喜欢的球队吗？

　　怎么听起来像是南安普敦的死忠啊？

　　“我……”庄子晴看了看手中的钱，觉得不够，又伸手探进了口袋里，“我都押了，就赌南安普敦赢！”

　　投注者有点愣神了，“小姐，这有好几百英镑呢。”

　　要说这笔钱，放到普通球迷手里，那都够买一整个赛季的季票了。

　　“我知道，都押了！”庄子晴也赌气了。

　　凤九在她后头，心里头暗自好笑。

　　自家这位小姐的心思其实已经很清楚了，可为什么就是不肯承认呢？

　　很快，办好了手续，下好了注，给了投注票，临走前，那人还摇头叹息的祝庄子晴好运。

　　那感觉就好象，南安普敦已经输定了似的。

　　这也难怪，任凭南安普敦表现得再好又怎么样？

　　人家是刚刚拿到了联赛冠军，同时又杀入了欧冠决赛的曼联！

　　弗格森又是世界足坛出了名的老奸巨猾！

　　这样的人，这样的组合，会输？

　　开什么国际玩笑？

　　“狗眼看人低，觉得人家级别低，就认为人家必输！”庄子晴很是愤愤不平的抱怨着。

　　凤九呵呵笑着，“就是，也不看看，那可是我们家未来姑爷！”

　　庄子晴粉脸刷一下就红透了耳根，恶狠狠的转过头去，盯着凤九，“你说什么呢？信不信，我撕了你的嘴？”

　　“哦，不说啦，不说啦！”凤九赶紧捂住嘴。

　　可那眼神分明就是透露出一个意思。

　　我不说，可我想想总可以吧！

　　庄子晴郁闷了，怎么都这样？

　　最后她觉得，都是杨欢惹的祸！

　　此时此刻在庄子晴的头顶上，温布利球场的其中一个行政会议间里。

　　尼古拉·科特斯心急如焚的找到了孙越。

　　“老孙，欢少爷呢？”

　　孙越正站在落地玻璃幕墙前，俯瞰着人潮涌进球场入口。

　　听了尼古拉·科特斯的话，他摇了摇头，“我也不清楚。”

　　“这怎么行？现在已经十三点了，比赛再过两个小时就要开打了！”

　　尼古拉·科特斯有些沉不住气了。

　　“刚才英足总的人就跑来跟我说，晚一点威廉王子和凯特王妃都要亲临现场督战，他们还希望英足总安排，想要见见欢少爷。”

　　孙越一听，乐呵呵的笑了。

　　英国王室安排亲王出席足总杯决赛，这是过去一直以来的惯例。

　　“你说，威廉王子和凯特王妃为什么会想要见欢少爷？”尼古拉·科特斯奇怪的问道。

　　通常王室的人一般都不会过多跟外界接触。

　　“谁知道？”孙越还是呵呵笑着，“说不定是凯特王妃觉得，咱们欢少爷长得帅，看上他了！”

　　尼古拉·科特斯差点笑喷。

　　有这种可能吗？

　　别说没有这种可能，就算是有，可人家威廉王子还在场呢。

　　哪知道，孙越下面一句话就更让他崩溃了。


第196章 你要完蛋了

　　“不过吧，我觉得，咱们欢少爷不会喜欢凯特王妃这种类型。”

　　“为什么？”尼古拉·科特斯就郁闷了。

　　这凯特王妃是什么来头？

　　就冲着王妃这头衔，就冲着她那气质，全世界又有几个男人会不喜欢？

　　“很简单，咱们欢少爷是处女座，他专挑纯情小女生下手，像这种嫁过人的，他没兴趣！”

　　孙越这话让尼古拉·科特斯差点崩溃。

　　没想到，咱家欢少爷还有这种嗜好。

　　不过仔细想想，似乎也对。

　　瞧瞧欢少爷身边的女人，哪一个不是清纯可人？

　　“而且，尼古拉，我跟你说，欢少爷说过，这欧美的女人一般都不大会保养，年纪轻轻的时候打扮化妆一下还可以，可一旦年纪大了，尤其是生了孩子，那基本上就玩完了。”

　　“有这种说法？”尼古拉·科特斯有些奇怪。

　　可仔细一琢磨，好像还挺有点道理的。

　　就好象自己家里的那个黄脸婆，不也是如此？

　　“我不知道，欢少爷说的，他是这方面的专家！”孙越倒是笑呵呵的说道。

　　这下尼古拉·科特斯就不好再辩驳了。

　　“老孙，你说，欢少爷那边现在怎么样了？”

　　“不知道！”孙越眉头一皱，他也不了解情况。

　　“我刚刚到下面更衣室去了，球员们都知道了，现在都不知道怎么办，就需要有个人来拿个主意，看到底比赛要怎么踢！”尼古拉·科特斯也没主意。

　　难道真要听那一票绑匪的话，踢假球？

　　孙越也没法拿主意。

　　以前什么事情都有欢少爷拿主意，可如今欢少爷不在，他们所有人一个两个的，就都好像失去了主心骨似的，完全都乱了套了。

　　不仅仅是他们，球队上下所有人也都是人心惶惶，都不清楚要怎么做。

　　真要以这种状态上场比赛，不用九十分钟，估计十分钟不到就被曼联给灭了。

　　“再等等吧！”孙越也叹了一口气。

　　站在温布利球场的三楼，眺望着远方，心里头在祈祷着。

　　希望欢少爷那边能够一切顺利！

　　……

　　……

　　特里·亚当斯在办公室里来回不停的踱步。

　　他有些停不下来。

　　因为他心里那一股不祥的预感越来越强烈。

　　满脑子都是。

　　让他完全无法静下心来。

　　自打他出生就是出来混的，他老爸乔治·亚当斯就是东二区的老大，他算是子承父业，将公司进一步发扬光大，在伦敦，甚至是整个英国都打出了名堂。

　　他砍过人，开过枪，蹲过监狱，他见惯了各式各样的风风雨雨。

　　可不知道为什么，这一次他却感觉很不一样。

　　平静，完全没有半点动静，出人意料的平静。

　　甚至他在回想起自己跟杨欢打电话的时候，那个中国人的语气处处透露出了一股无比强烈的自信，这让他感到疑惑。

　　那个中国人哪来的自信？

　　难道是我的计划里，哪里出问题了？

　　重新审视整个计划，他没发现有什么问题。

　　可当他打电话去南安普敦了解情况的时候，电话却怎么打也打不通。

　　不对劲，不对劲！

　　“熊大，熊二！”特里·亚当斯有些不耐烦了。

　　办公室的门立即被打开，那两名虎背熊腰的保镖闪身出现在了门口。

　　“马上派个人去南安普敦看看，那个该死的温特和克莱尔，电话怎么打也打不通，去了解一下！”特里·亚当斯有些气急败坏。

　　压在心头的那股不祥的预感让他完全失去了应该有的冷静。

　　那是一种经历过无数次危机所锻炼出来的第六感。

　　“是！”两名保镖立即点头答应。

　　“还有，安排人手，去苏格兰场打探一下消息，再让外围的人手都做足警戒。”

　　苏格兰场就是伦敦警察局总部的外号。

　　就好象英国首相的官邸就叫做唐宁街。

　　“明白！”

　　虽然不是很清楚，为什么老板今天这么奇怪，但他们还是遵命行事。

　　“那个女人呢？”

　　特里·亚当斯觉得，躺在那个绝美的女人的身体上，能够暂时平静自己这颗烦躁不安的心。

　　“在你的房间里！”熊大恭敬的回答道。

　　特里·亚当斯走出了办公室，沿着二楼的楼道往自己的房间走去。

　　可才刚走到了半路，手中的电话却突然响了起来。

　　特里·亚当斯翻开电话屏幕一看，来电显示竟然是写着杨欢。

　　那个该死的中国人怎么这时候打电话？

　　心里头五味杂陈，有奇怪，有震惊，有错愕，甚至有点恐慌。

　　可他最终还是接了。

　　“喂，说话！”

　　“我是杨欢，现在就在你家门口，你的小弟还真是不够客气，你也真不懂得待客之道，连大门都舍不得开吗？”电话里传来了杨欢的声音。

　　特里·亚当斯非常震惊，双目圆睁的从楼上看向楼下那紧闭的大门。

　　这一刻，他终于知道自己这份不祥的预感来自哪里了！

　　那个该死的中国人竟然找上门来啦！

　　“他就在门外！”特里·亚当斯夹杂着愤怒、惊慌的语气，指着禁闭的大门。

　　身边的两名保镖，下面二三十名手下，一个个都被老板吓了一跳。

　　“抄家伙，给我干掉他们，干掉他们！”

　　说到最后，特里·亚当斯都有些抓狂了。

　　可他话音刚落，却听到砰砰的两声。

　　就看到楼道前后两端的窗户人影一闪，多出了两条人影来。

　　再听到下面砰的一声巨响，工厂电动卷门旁边的小门就被人一脚给踹飞了。

　　杨欢在两名保镖的陪同下，缓缓的走了进来。

　　“这就是你的待客之道吗，特里·亚当斯？”杨欢抬起头，冷笑的看着楼道上的特里·亚当斯，神情里充满了不屑。

　　特里·亚当斯彻底惊呆了。

　　外围的手下都被他们给干掉了？

　　怎么连一点动静都没有？

　　真这么说，南安普敦的温特和克莱尔也肯定被他们给干掉了！

　　“我说过，你很快就会知道我赌不赌得起了！”

　　杨欢冷冷的看着抓狂的特里·亚当斯。

　　“现在看来，你要完蛋了！”

　　特里·亚当斯还从来没有被人逼到过这种绝境，立即指着楼上两侧的敌人。

　　“干掉他们，给我干掉他们！”

　　随着他一声令下，两名虎背熊腰的保镖立即一前一后的朝着对手冲过去。

　　特里·亚当斯却是伸手探进腰间，就要去拔枪。

　　可手刚摸到枪，紧接着就传来了一阵钻心剧痛。

　　就觉得眼前白光一闪，一把小小的飞刀就钻透了掌心。

　　而他以为，最起码也能够撑上一阵的保镖，却被两个对手一人一脚就从二楼直接踹下了一楼，躺在地上，动也不动，明显是昏死过去了。

　　这突如其来的一幕，让偌大的拳击馆里所有人都惊呆了。

　　要知道，这两名保镖平时可都是以一挡十的狠角色。

　　尤其是在地下拳击场里，他们都是所向披靡的高手。

　　可就一下，就被人家给干掉了！

　　这是什么情况？

　　特里·亚当斯都已经顾不上手心的伤口了，他整个人就惊呆了，他知道，自己招惹到了一个完全招惹不起的大人物。

　　他后悔，他懊恼，他害怕，他恐惧，他绝望！

　　这一刻，平日里在整个伦敦都杀人不眨眼的他，竟然害怕了！

　　就算是当年被警察给抓了，都还是面不改色的他，这一刻竟然害怕得跪下来了！

　　他浑身在颤抖，真的是在害怕的颤抖！

　　被警察抓去，他知道自己不会死！

　　可是现在，他不知道。

　　一楼的战斗打得也同样轻松，龙五和龙二六几乎是一拳一个，专挑软肋下手。

　　没多久，二十几个人全都被打趴下了，没有一个能站得起来。

　　杨欢这时候才走到了工厂的正中间，找了张椅子，坐下来。

　　看着二楼楼道上，已经吓得跪在地上的特里·亚当斯。

　　他就好像是一只斗败了的公鸡，完全没有了刚才的趾高气扬。

　　“我们老板突然间变成软骨头了，帮帮他！”

　　杨欢话音刚落，两名龙组的保镖立即对视而笑。

　　走上前去，一左一右，架起了特里·亚当斯，直接将他从二楼上扔下来。

　　“啊～噗～”

　　特里·亚当斯划过了一道抛物线，重重的，用一种狗爬式的姿态落在了杨欢的面前。

　　这一摔，摔得他七荤八素，爬都爬不起来。

　　“愤怒的小鸟！”杨欢呵呵笑着。

　　再看特里·亚当斯，犹如丧家之犬，趴在地上，头贴着脏兮兮的地面，他也没有继续玩弄对手的兴趣了。

　　“老五。”

　　“少爷！”龙五走上前来。

　　“他打掉拉维尔·莫里森的牙，我也不希望看到他的嘴里还有牙！”

　　“明白！”龙五点头。

　　打掉人家的牙，这太好玩了！

　　“他打了我的手下，一拳还一拳，再加上夏琳·拉赫瑞受了惊吓，你自己看着办吧！”

　　龙五呵呵笑着点头，“放心，交给我，少爷。”

　　“处理完了，就打电话给伯纳德·霍根，告诉他，都搞定了，让他来收拾善后。”

　　说完，杨欢就踩着楼梯，直接上了二楼。

　　很快，他的身后就传来了一阵惨绝人寰的惨叫声。

　　场面到底如何，杨欢没兴趣去看，也不想去看。

　　来到了特里·亚当斯的房间，杨欢轻轻的敲了几下门。

　　没动静！

　　他干脆直接开门进去。

　　就看到他一进去，夏琳·拉赫瑞立即犹如惊弓之鸟般的缩在了房间的角落处。

　　“嗨，拉赫瑞小姐，别来无恙吧？”

　　夏琳·拉赫瑞瞪大了眼睛，不敢相信的看着眼前这个嘻皮笑脸的杨欢。

　　如果是在平时，她看到杨欢这副模样，一定会又气又恼。

　　可是这一刻，她却觉得，这家伙就好像是天使，他头顶着光环，背挂着翅膀，从天而降。

　　两行清泪从眼眶中滑落，她迟迟说不出话来。

　　看到杨欢，她就知道自己获救了！

　　那种感觉就好象是跌落到无穷无尽的黑暗深渊中去，却突然间被一双强健有力的手给抓住，并重新带回了光明的地面上。

　　她哭了！

　　双肩不住的抽动，眼泪越来越多的涌出了眼眶。

　　她说不出话来了！

　　这种戏剧性的转变，让她没有办法接受。

　　就看到原本蹲在角落的她，突然站了起来，快步的跑向了进门的杨欢，双手高高举过头顶，整个人投进了杨欢的怀里，双手在落下，紧紧的环在了杨欢的颈后。

　　这一刻，她终于放心了。

　　她得救了！

　　她终于可以放声的，大胆的，哭了！


第197章 下药了

　　夏琳·拉赫瑞犹如乳燕投林的主动投怀送抱，可就难为杨欢了。

　　他被她抱得紧紧的，眼泪湿透了他肩膀上的衣服，凉飕飕的。

　　因为被抱得紧紧的，随着夏琳·拉赫瑞双肩的抽动，不停的在杨欢身上挤压厮磨，那种感觉真是棒极了。

　　这算是英雄救美的福利吗？

　　杨欢心里头乐呵呵的，直觉得，如果是的话，下次哪个美女遇到麻烦了，他一定还救。

　　“哦，对了，夏琳，他们有没有对你怎么样？”杨欢关心的问道。

　　夏琳·拉赫瑞头就枕着杨欢的右侧肩膀，摇了摇头，没说话。

　　“那有没有给你吃什么？或者是喝什么？”杨欢又问道，语气里似乎有点小期待。

　　夏琳·拉赫瑞现在脑子不是很清醒。

　　“是这样的，我听说，这帮混蛋下流得不象话，专门就喜欢给美女下药，如果他们有对你下药，那没办法了，实在不行，我就勉为其难的救一救你，谁让咱们是朋友呢？对吧？”

　　夏琳·拉赫瑞这下就不哭了，心里头又好气又好笑。

　　这家伙怎么什么时候都能够动起这种歪脑筋？

　　可偏偏，她就是恨不起来。

　　只能张开小嘴，在他的肩膀上，隔着衣服狠狠的就要一口咬下去。

　　“啊～”

　　还没有咬到，某人就已经发出了一声杀猪般的惨叫。

　　夏琳·拉赫瑞反而不咬了，气呼呼的挣开他，“喊什么喊，又没咬你。”

　　“哦，还没咬！”杨欢拍了拍自己的肩膀，嘻皮笑脸的说着，“我喊早了，纯粹就是想要配合一下剧情需要，没别的意思。”

　　夏琳·拉赫瑞噗哧一声笑出声来，她真的是要崩溃了。

　　这家伙哪里有半点英雄救美的白马王子的形象？

　　“哦，对了，那个特里·亚当斯在路上，有没有对你毛手毛脚，或者是把你给那个？”

　　杨欢说到毛手毛脚的时候，双手还在她的身前比划。

　　给夏琳·拉赫瑞的感觉就好象他的双手真的摸上了自己的身体似的，竟然真的有一种酥酥麻麻的触电般的感觉，整个人都热乎乎的。

　　“没有！”她转过脸去，不敢再看他。

　　不知道为什么，从刚才看到他突然出现，到现在，她看着杨欢的时候，都会没来由的心头犹如小鹿乱撞般的一塌糊涂，完全说不出个所以然来。

　　“哦，没有就好，我还以为那小子吃了雄心豹子胆，连我的东西都敢抢，不象话！”

　　夏琳·拉赫瑞心里头不满了，明明是我自己的东西好不？

　　怎么就成了你的东西啦？

　　可回味着杨欢话里的潜台词，她竟然不想要去顶嘴。

　　“诶，你怎么脸红得这么厉害？”

　　杨欢凑近了一看，“他们不会真的那么丧尽天良给你下药吧？”

　　夏琳·拉赫瑞也不清楚，她早晨确实是喝过水。

　　脸是挺红的，可身体完全没有半点反应，怎么可能被下药？

　　“不行，你不能放弃治疗，赶紧，这种时候只有牺牲我的身体去救你了。”

　　说着，杨欢还真的伸出手去，不过不是要脱自己的衣服，而是要脱夏琳·拉赫瑞的衣服。

　　“别谢我，也不要用那种崇拜的眼神看着我，我只是在做雷锋叔叔教我做的事！”

　　夏琳·拉赫瑞双手被绑了，但嘴却没事，作势就要去咬他伸过来的手。

　　吓得杨欢赶紧缩回来。

　　其实，他也不是真要去脱她的衣服，就是看她哭得厉害，故意闹她一下。

　　“哇，药效发作了，急成这个样子？不过别咬我的手，有你咬的地方！”

　　夏琳·拉赫瑞没听明白，可杨欢却已经整个人笑得差点岔了气。

　　“好啦，好啦，不闹了，没事了吧？”

　　夏琳·拉赫瑞看着杨欢，脸上是一脸的嗔怪，可心里头却满是感激。

　　没有杨欢，她今天都不知道会怎么样。

　　说不定，她以后都将沦为别人的玩物，处境惨不忍睹。

　　“到底有没有事？”杨欢再问。

　　夏琳·拉赫瑞摇了摇头，久久的，才细声的说了一句，“谢谢你！”

　　“什么？”杨欢心里头乐呵呵的，却假装没听到。

　　“我说，谢谢你！”她加大了音量。

　　“我没听清楚，你再说一次。”杨欢又把耳朵凑近了一些。

　　夏琳·拉赫瑞这下真气到了，张嘴就真的把杨欢的耳朵给咬住了。

　　一刹那，真有一种触电般的感觉从脚底板直冲天门顶。

　　那种感觉让他立即整个人仿佛都被点燃了似的。

　　可就在杨欢想要付诸行动的时候，门外却传来了一阵轻轻的敲门声。

　　这一阵敲门声立即犹如往一块烧得滚烫的烙铁上倒入一桶冷水。

　　嗤嗤嗤嗤，冒着气！

　　那团滚烫的火热，潮水般的退了！

　　“什么事？”杨欢很不爽的站直了身体，有些依依不舍的看着已经敞开衬衫，就连里头都已经解到一半的夏琳·拉赫瑞，心里头简直想要把敲门的龙五给扔出去。

　　看夏琳·拉赫瑞的眼神，虽然还很羞涩，可一旦她冷静下来，就别指望她再动情一次。

　　“欢少爷，老孙打来好几通电话，说英足总的人问过好多次了，英国的一个什么王子和王妃，想要约你见一面。”

　　“没空！”杨欢可没好气。

　　管你什么王子王妃的，本少爷正经事都被你们给搅和了！

　　夏琳·拉赫瑞就苦笑了，听起来应该是威廉王子和凯特王妃。

　　多少人眼巴巴的想要认识他们，可你倒好，人家主动求见，你还不见？

　　这要是传出去，多少人会心理不平衡的跑去自杀？

　　“尼古拉也来电话，说球队里人心惶惶，比赛马上就要开始了！”

　　龙五这话倒是让杨欢也冷静了下来。

　　威廉王子和凯特王妃他可以不放在心上，可打曼联这一战，他是非常重视的。

　　算了，错失良机就错失良机吧，以后再找机会！

　　想到这里，杨欢站了起来，伸手去帮着夏琳·拉赫瑞解开她手上的绳子。

　　边解还边挤眉弄眼的挑逗她，“找个机会，就咱们两个人，到我的游艇上去。”

　　夏琳·拉赫瑞粉脸儿红得吓人，低着头，假装没看到，哪里敢回答。

　　一颗芳心却是扑通扑通的跳着。

　　这是不是就是喜欢一个男人的感觉？

　　……

　　……

　　随着比赛的临近，温布利球场的球迷越来越多。

　　看台上已经是人头涌涌，到处都是黑压压的人头。

　　按照以往的惯例和规矩，北方球队选择北边的更衣室，南方球队就选择南更衣室。

　　虽然很多人都说，南更衣室有输球魔咒，可南安普敦在抽签的时候也依旧还是选择了南边。

　　先不说魔咒这玩意没人信，就说士气。

　　你要是在赛前就在选择更衣室的时候，打破以往的规矩和惯例，那就等于是输了士气。

　　这对一场至关重要的比赛来说，无疑是致命伤。

　　所以，尼古拉·科特斯在抽取更衣室的时候，选择了南边。

　　但比赛越来越近了，可南边更衣室里的气氛却越来越压抑。

　　“路易斯，有没有欢少爷的消息？”

　　伊布拉希莫维奇一脸关心的问向助理教练路易斯·博里尼。

　　瑞典人在南安普敦也算是半个独行侠，或许是因为两人性格都比较怪，所以看拉维尔·莫里森挺顺眼的。

　　这一次事关拉维尔·莫里森，所以他也很关注。

　　“还没有，有消息我们会立即通知你们。”路易斯·博里尼也很无奈。

　　出了这种事，谁都不知道该怎么办？

　　难道真的要听绑匪的意见，故意输给曼联？

　　这种事情是个两难的选择。

　　一边是队友，另外一边是一场决赛，怎么选？

　　“照我说，先把拉维尔救回来是正经！”

　　“这么说，你觉得应该输给曼联？那可是踢假球！”

　　“不一定要踢得很假，曼联实力本来就很强！”

　　“事情不是这样，如果我们这一场比赛配合他们了，那他们就握有我们的证据，以后会不停的，一次又一次的恐吓勒索，那到时候我们怎么办？”

　　在英格兰的一些低级别联赛的某一些场次的比赛里，也经常会出现一些离奇的比赛结果和比分，很多人也都把它们跟假球联系在一起。

　　这种事情就跟吸毒一样，不是说你吸一次就算了，它粘上你，让你想摆脱都摆脱不掉。

　　“不然怎么办？让他们撕票？杀了拉维尔？”

　　“那可是我们的队友！”

　　更衣室里的众人你一言我一语的，大家都很为难。

　　都想要救人，都不想踢假球，可问题是，怎么解决？

　　“现在只能寄望于欢少爷能够把人给救出来了。”

　　“拜托，这怎么可能？没听那些警察说吗？连他们都拿那些地下帮派没有办法，你说欢少爷一个人，除非他是超人，是蝙蝠侠，否则，他能怎么办？”

　　“就是，这种事情欢少爷也没办法。”

　　“平时欢少爷对咱们没说的，发生这种事情，他也不愿意，咱们不应该再对欢少爷提要求。”

　　“没错，咱们没资格对欢少爷提要求。”

　　伊布拉希莫维奇环视了更衣室里的一众队友，咬了咬牙。

　　“我没其他意见，只要欢少爷一句话，踢假球就踢假球，没说的！”

　　听到瑞典中锋这么一说，更衣室里所有人都愣住了。

　　这话要是传出去，他这世界首席中锋的名头就废了！

　　“兹拉坦说得不错，欢少爷一句话，该怎么踢，我都认了！”比达尔也站起来表态。

　　“我也听欢少爷的！”内马尔也站了起来。

　　诺伊尔想了一想，也站起来，“大家不用为难，只要欢少爷一句话，放水还是尽全力，我没二话！”

　　队内的几名大牌球星都纷纷表态了，其他的球员也都陆陆续续的站起来。

　　“那咱们就都听欢少爷的！”

　　“对了，没错，听欢少爷的，我认！”

　　“可是，欢少爷呢？”

　　“是啊，现在的问题是，联络不上欢少爷！”

　　更衣室里顿时又闹哄哄了起来。

　　这一闹，甚至连门外传来一阵急促的脚步声，大家都没听清楚。

　　一直到更衣室的门被人撞开了，所有人才吓了一大跳。

　　再看到更衣室外面出现的这个人，大家就更是震惊了。


第198章 领袖的力量

　　“拉维尔？！”

　　更衣室里的所有人一看清楚门外站着的这名球员，顿时都惊呆了。

　　赫然就是从南安普敦一路赶到伦敦的拉维尔·莫里森。

　　但这时候的拉维尔·莫里森已经没有了往日的那一份孤僻和骄傲，更多的是狼狈和惭愧。

　　鼻青脸肿，嘴巴肿得吓人，脸上还有好几道伤口，很明显就是遭受过虐打。

　　只是这些伤口都已经经过初步的清洗和消毒了。

　　这一幕也让更衣室里所有人都看得很是震惊。

　　被绑架后，他怕是被打惨了吧？

　　“你没事吧，拉维尔？”队长亚当·拉拉纳走上前去，问道。

　　拉维尔·莫里森摇了摇头：“我没事，欢少爷救了我！”

　　欢少爷？

　　更衣室里的所有人一听到这个名字，顿时一个个都来劲了。

　　“是欢少爷救了你？”

　　“真的是欢少爷？”

　　拉维尔·莫里森点头，“是，如果不是欢少爷及时赶到，我这条命怕是要没了！”

　　更衣室里的众人可都丝毫不去怀疑他的这番话。

　　瞧瞧他满头满脸满身的伤痕，如果不是身体素质不错，一般人恐怕现在都得躺医院急救了。

　　“对了，那欢少爷呢？”马丁·亨特第一个反应过来，追问道。

　　“我不知道！”拉维尔·莫里森有些奇怪，“欢少爷还没回来吗？”

　　“没有啊，我们一直都没看到他。”

　　“拉维尔，你不是跟他一起回来的吗？”

　　拉维尔·莫里森很费解的摇了摇头，“我被欢少爷救了之后，就被送去医院了。”

　　但很快，他就猜到了。

　　“欢少爷一定是去救拉赫瑞小姐了，她被绑匪带来了伦敦，欢少爷一定是去救她了！”

　　听着拉维尔·莫里森的这一番话，更衣室里的众人顿时都震惊得无以复加。

　　此时此刻，在他们的眼里，欢少爷哪里还有半点平时富家少爷的形象，简直就像是侠盗罗宾汉，哦，不，是蝙蝠家、蜘蛛侠、钢铁侠等正义英雄的化身。

　　他几乎无所不能，所向披靡！

　　谁能够想到，平时看起来那么的养尊处优的欢少爷，竟然为了一名压根都还算不上是主力，甚至连平时表现都只能算是不错的年轻球员，硬是冒着生命危险，冲进了地下帮会去救人。

　　这样的老板，去哪里找？

　　更衣室里所有球员都没有说话，可每一个人的眼睛里都投射出了一股强烈的信念。

　　跟着这样的老板，没说的。

　　不二话，就是拼命报效！

　　马丁·亨特转过身，看向了贝尔萨和路易斯·博里尼。

　　“人救出来了，我们现在怎么办？”

　　贝尔萨和路易斯·博里尼也有些难以作出决定。

　　欢少爷不在，很多事情他们都没了主意。

　　就连平日里最强势，性格最要强的贝尔萨，遇到这种事情都失去了分寸。

　　战术上他确实很在行，可这种事情不是靠分析就可以处理的。

　　就在这一群人都感到为难的时候，更衣室的门砰的一声，又被人给撞开了。

　　俱乐部的执行主席尼古拉·科特斯气喘吁吁的冲进了更衣室。

　　“欢少爷……欢少爷……”他一口气有些喘不过来，话总说到一半就说不下去了。

　　“欢少爷怎么回事？”

　　“是啊，科特斯先生，说慢点，说清楚点。”

　　“不会是欢少爷出事了吧？”

　　“我呸，他娘的，欢少爷怎么可能出事？”

　　“就是说，欢少爷不会出事。”

　　“一定是欢少爷联系上了！”

　　尼古拉·科特斯可不管众人你一言我一语的争论着，他深深的吸了几口气，让自己的喘息平复了下来，这时候才慢慢的说道。

　　“欢少爷给我来电话了！”

　　众人一听，顿时都乐了，一个个都看向了尼古拉·科特斯。

　　这一刻，他们就好像是一群迷失在沙漠中，饥渴得要崩溃的旅人们，突然看到了远处有一片绿洲，也看到了继续活下去的希望！

　　“欢少爷怎么说？”

　　“是啊，你快说，欢少爷怎么说？”

　　“到底是要踢假球，还是真刀真枪的干，你快说！”

　　“不要吞吞吐吐的，赶紧说！”

　　众人立即对着尼古拉·科特斯一阵拉扯。

　　南安普敦的执行主席也没有想到，欢少爷在球员们心目中竟然还有这等份量。

　　“别拉我，都别着急，你们这样，我怎么说啊？”尼古拉·科特斯被纠缠得没办法了。

　　“好啦，都不要动！”贝尔萨站了出来，大声的喝止了球员。

　　等到球员们都听命静了下来，贝尔萨才继续说道：“科特斯先生，你说！”

　　尼古拉·科特斯感激的朝着贝尔萨点了点头，再看向球员们。

　　“欢少爷来电话了，夏琳·拉赫瑞小姐救出来了！”

　　球员们听了，先是一愣，接着就是一阵欢呼。

　　“哇呜，欢少爷太厉害了！”

　　“我爱死你了，欢少爷！”

　　“欢少爷万岁，万岁，万万岁！”

　　球员们一阵兴高采烈的庆祝。

　　尼古拉·科特斯也都跟着高兴，伸手去，示意球员们都暂时静一静。

　　“欢少爷来电话，说他正在赶来球场的路上。”

　　球员们听了，一个个都流露出了期盼的眼神。

　　“他让我转达给你们一句话，打曼联，往死里打，谁输了，谁就……就……就他娘的别回南安普敦了！”

　　尼古拉·科特斯不大习惯当着这么多人的面爆粗口，所以要原话传达的时候，他有些说不出口，可球员们听了，却是一个个乐呵呵的笑着，感觉无比熟悉。

　　偶尔爆一爆粗口，这才是欢少爷的作风！

　　“欢少爷一句话，打曼联，有我无敌！”

　　“对，没错，干死他娘的曼联，拿一座冠军回家庆祝！”

　　“哈哈，欢少爷都放话了，咱们只有一条路，跟曼联拼了！”

　　“干死曼联！”

　　“干翻那该死的曼联！”

　　……

　　……

　　领袖的力量到底有多大，很难说得清楚。

　　可南安普敦的这一群球员，自从收到了杨欢的消息和命令之后，很明显一个个都变得斗志昂扬，尤其是在听说，被绑架的拉维尔·莫里森和夏琳·拉赫瑞都被救出来了，他们就更有斗志了。

　　那群该死的外围赌球集团不是说要输给曼联吗？

　　那我们就要赢曼联，让你们统统都见鬼去吧！

　　这也让南安普敦上下所有人在走出球员通道的时候，个个都是抬头挺胸缩小腹，看起来精神抖擞，神采奕奕，再加上年轻，立即在精神面貌上将曼联给压了下去。

　　“现在两队的球员都已经走出了球员通道，我们这里也拿到了两队球员的首发名单。”

　　电视台的解说员就坐在看台上，目睹着两队球员陆陆续续在主裁判的率领下走出来。

　　“曼联对这一场决赛也非常重视。”

　　“赛前弗格森在新闻发布会上就说过，拿到了英超联赛冠军，杀入足总杯和欧洲冠军联赛的决赛后，他想要用第二次三冠王霸业来结束自己辉煌的职业生涯。”

　　“所以，这一场比赛曼联的排兵布阵也非常的有针对性。”

　　“门将是范德萨，后防线从左到右分别是埃夫拉、维迪奇、费迪南德和拉斐尔。”

　　“这也是本赛季曼联的主力后防线，被称作是欧洲最强的防线。”

　　“中场方面有些出人意表，纳尼打左路，斯科尔斯和卡里克出现在中路搭档，右路是韩国球星朴智星，依旧还是曼联所熟悉的四中场战术。”

　　“前场双前锋组合是墨西哥球星赫尔南德斯和鲁尼搭档。”

　　“从弗格森的排兵布阵来看，这一场比赛曼联将采取更加积极的战术打法，因为在过去的比赛中，我们很少看到斯科尔斯和卡里克的组合，原因大家都很清楚，这两名球员能提供控制力，但无法提供跑动和防守硬度。”

　　在解说员分析着的时候，两队球员已经在球员通道前面，一字排开了。

　　现场气氛非常的热烈火爆，双方的球迷都声势震天。

　　“南安普敦也同样是尽遣主力阵容出战。”

　　“门将是德国门神诺伊尔，后防线分别是大卫·阿拉巴、贝纳蒂亚、瓦拉内和卡瓦哈尔，双后腰是斯特罗曼和比达尔的组合，前场则是巴西天才内马尔占据左路，队长亚当·拉拉纳担纲中路，本赛季表现非常抢眼的张伯伦占据了右路。”

　　“作为箭头人物的，无疑就是南安普敦的头号巨星，伊布拉希莫维奇！”

　　“贝尔萨的球队本赛季在英甲表现得非常出色，在足总杯也大放异彩，尤其是阿根廷疯子所倡导的攻势足球，让整支南安普敦打得非常有攻击性和侵略性。”

　　镜头扫过了温布利球场的看台，座无虚席，人头涌涌。

　　有趣的是，因为红魔曼联的主场球衣是红色，跟南安普敦的红白衫球衣有所趋同，所以曼联不得不改穿他们的客场球衣，这也导致曼联不得不穿上白衣黑裤的客场球衣。

　　但却有很多的红魔球迷依旧还是穿上了红色球衣。

　　这让整个温布利球场看起来，红色压倒了白色，占据了绝大多数。

　　“看来，曼联在赛前组织球迷的时候，还是做得有些不够啊！”

　　电视台解说员随着镜头，也注意到了这一个细节。

　　反观南安普敦，所有来到温布利球场的球迷都是清一色的红白衫球衣。

　　“乍一看，相信很多人都会怀疑，南安普敦才是红魔！”

　　镜头再度给到了温布利球场的两座教练席。

　　弗格森双手环抱胸前，直挺挺的站在教练席前面，看起来很有名帅的风范。

　　贝尔萨则是坐在了教练席里，隔着路易斯·博里尼，跟手中捧着一部IPAD的马丁·亨特在说着什么。

　　“两位世界名帅之间的争锋，相信这会是一场非常精彩的比赛。”

　　电视台解说员的话音刚刚落下，就听到现场再度响起了一阵无比热烈的欢呼声。

　　这一阵欢呼声甚至一点都不输给球队进球后的庆祝声。

　　镜头立即离开了球场，切换到了对准主席看台。

　　“我们看到，南安普敦的中国老板出现在了看台上，南安普敦的球迷正在用欢呼声来迎接他。”解说员笑呵呵的介绍着。

　　“杨欢，相信所有人都不会对这个名字感到陌生，甚至有人说，他是在英国和欧洲最有知名度的中国人之一！”

　　南安普敦的球员们一看到杨欢出现在了看台上，顿时一个个都自发的高举双手，朝着杨欢鼓掌。

　　看台上的杨欢则是冲着球员高高举起自己的右手，握住拳头，一副胜券在握的姿态。

　　“看来，就算对手是曼联，杨欢都还是对自己的球队充满了信心！”

　　“现在，就看南安普敦的球员是否能够实现老板的心愿了。”

　　同样是在主席看台上，有人注意到了杨欢，立即朝着他走了过去。


第199章 老狐狸

　　“你回来啦？”

　　张宁一看到杨欢，立即从座位上站了起来。

　　不仅仅是她，坐在她身旁的黄颖和林允儿也都立即站了起来。

　　“不好意思，堵车！”杨欢笑呵呵的在张宁和林允儿中间坐了下来。

　　堵车这个借口总是百试不爽。

　　张宁却横了他一眼，“你真是的，怎么自己去了呢？这种事情交给龙五他们去办就行啦，为什么要自己去冒险？”

　　“冒险？冒什么险？”杨欢有些奇怪，她怎么知道啦？

　　可表面上，却依旧还是在装傻充愣。

　　“你去做那么危险的事情，到现在还不肯跟我们说？”张宁恶狠狠的在他的胳膊上拧了一把，有些来气。

　　眼睛一红，就要哭。

　　她刚才坐在这里，怎么也坐不住，不停的担心，就怕他出什么事。

　　不仅仅是她，再看看林允儿，眼睛也是红的，黄颖更是干脆转过脸去，不让人看到她的样子，但不用说，肯定也是哭过的。

　　杨欢心里头也不是滋味，“好啦，好啦，这不回来了吗？”

　　“孙越！”杨欢头也不回就喊，一定是这小子说出去的。

　　“少爷，我错了！”孙越早就站在杨欢身旁等着领导处分。

　　“我说你小子是不是没见识过什么叫做愤怒的小鸟？”杨欢扔人都扔上瘾了。

　　孙越立即楚楚可怜的看向张宁，满眼都是求救。

　　仿佛是在说，宁姐，我本来不说，是你硬逼着我说的，现在你得为我说话。

　　张宁抽泣了一声，拉了拉杨欢的手，“好啦，我又没说什么，你别怪孙越，是我逼他说的。”

　　杨欢重重的哼了一声，干脆也侧过身去，对着林允儿坐着。

　　那模样就好像是一个耍脾气的小媳妇。

　　张宁又挪了挪，挨近了一些，“好啦，别装了，再装就打雷了！”

　　说完，她自己都忍不住想笑了。

　　反正人没事，回来就好了。

　　林允儿也是挨近了一些，细声的说道：“你呀，就喜欢乱来，刚才宁姐都急哭了。”

　　“是吗？那你呢？”杨欢调笑的逗她。

　　林允儿白皙的粉脸儿一红，转过身去，“我才不会哭呢！”

　　可偏偏，这丫头的眼眶儿还红肿着，怎么看都像是哭过。

　　“我错了还不行吗？”张宁又拉上了杨欢的手。

　　“哦，知道错啦？道个歉就要算啦？”杨欢反倒还真是涨脾气啦。

　　“那你想怎么样？”张宁服软了。

　　她还真没办法对这位大少爷发脾气。

　　“你说呢？”杨欢挑了挑眉，答案不言而喻。

　　张宁粉脸一红，转过身，面对着看台下方坐好，“我不知道。”

　　下面的比赛已经马上就要开始了，双方球员都已经回到了各自的半场，严阵以待了。

　　“不知道就得听我说！”

　　杨欢立即贼兮兮的笑着凑过去，在她的耳朵旁悄悄的说了一句。

　　张宁粉脸顿时红得跟血一样，不住的摇头，“不行。”

　　“为什么？”杨欢就郁闷了，不就是干一些情侣间总是会做的事情吗？

　　“不为什么，总之不行。”

　　“好，不行那咱们就吵架了，分房睡，谁也别搭理谁。”

　　敢情，这是打出冷战这张牌了！

　　张宁瞧着他这副模样，哪里像是大少爷，简直像是个流氓。

　　可要命的是，这流氓手里头却捏着她的一颗心。

　　“好啦，好啦！”说着，她就凑了过来，小声的说了一句，“除了那件事，其他的，我都依你，这样总行了吧？”

　　杨欢立即兴奋的打了一个响指，在张宁的粉脸儿上亲了一口，“好，就这么定了！”

　　张宁做贼心虚，立即抬起头，看到杨欢身旁竖起耳朵在偷听的林允儿。

　　人这么多，声音这么大，也不知道这丫头听到了什么。

　　杨欢脸皮比较厚，转过头去，冲着林允儿打了个眼色，“嘿，丫头，想知道什么？我告诉你好不好？”

　　林允儿似乎也听到了什么，粉脸红得厉害，坐直了身子，不住的摇头，“我不想知道。”

　　杨欢这人就喜欢调戏害羞的小女生，如果不是张宁在的话，林允儿越不想知道，杨欢就肯定越要说给她听，逗一逗她。

　　可现在，总得顾着张宁，就暂时放过她一马吧！

　　就在杨欢和张宁、林允儿打情骂俏的时候，主席台对面走来了一个人。

　　赫然就是杨欢的老朋友，霍华德·威尔金森。

　　“杨欢先生，我们在皇家包厢为你留了位置。”

　　“哦，没关系的，霍华德，我就坐在这里行啦！”杨欢丝毫没有起来的意思。

　　威尔金森就郁闷了，那边有很多贵客正眼巴巴的想要认识一下你，你坐在这里，岂不是要让他们都走过来跟你见面？

　　“杨欢先生，那边位置好，而且留了空位，要是你坐这里，我怕等一下你几位朋友还得换换位置，所以，是不是请你……”

　　杨欢想了一想，有点道理，于是就站了起来，“好吧，我们过去！”

　　这下霍华德·威尔金森就松了一口气了。

　　杨欢刚站起来，正好比赛开始了。

　　伊布拉希莫维奇和内马尔站在中圈开球，南安普敦很快就对着曼联的防线发动了一次进攻。

　　这让杨欢忍不住站在原地，兴奋的看着。

　　曼联的防守确实是很牢固，而且弗格森的防守很有针对性。

　　这一场比赛曼联虽然还是打四四二，但中场却像是有五个人，鲁尼的位置基本上都在斯特罗曼周围，弗格森给他的职责就是缠住斯特罗曼。

　　南安普敦的双后腰里面，斯特罗曼的组织能力和出球能力更强，比达尔的纵深和覆盖更出色，而严格意义上来说，两人都不是那种能够站得住位置的典型后腰。

　　这也是没有办法的事情。

　　除非贝尔萨上施奈德林打后腰。

　　可自从施奈德林打切尔西的时候，有过一脚几乎造成丢球的失误后，贝尔萨对他的使用就很谨慎，尤其是在一些强强对话中。

　　弗格森这一场就针对后腰位置，安排鲁尼回撤，专门就盯住后腰这个点打。

　　有了鲁尼的骚扰，斯特罗曼的出球路线基本上就只能走边路。

　　曼联左路纳尼和埃夫拉的组合，让张伯伦和卡瓦哈尔都不敢大意。

　　弗格森的意图很明确，右路拉斐尔对内马尔，曼联处于弱势，所以右路主守。

　　那么左路就是曼联的主要进攻路线，所以安排了纳尼打左边前卫。

　　至于右路，拉斐尔一对一守内马尔，朴智星积极的回撤防守，同时防着大卫·阿拉巴的插上，而中路的维迪奇和费迪南德则是负责限制伊布拉希莫维奇。

　　体现在比赛场上，南安普敦占据了主动权和场面优势，但进攻打得没有威胁。

　　“弗格森可真是一条老狐狸！”杨欢摇头道。

　　霍华德·威尔金森笑着连连点头，“论老奸巨猾，贝尔萨不是弗格森的对手。”

　　这一点，杨欢也不能够否认。

　　最主要的是，弗格森有着无比丰富的顶级联赛执教经验。

　　这能够让他更加游刃有余的应付任何一种突发事件。

　　“不过，南安普敦能够一开场就把曼联压得如此狼狈，不也说明了圣徒的实力？”

　　这倒是另外一种看法。

　　“你有什么看法？”杨欢对威尔金森的足球战术素养还是很尊敬的。

　　这是一名很有实力的主教练。

　　“得提防一点，曼联开局就示弱，一方面确实是南安普敦实力很强，还有一个原因，我相信弗格森也是有意识的要让南安普敦压出来打，再利用防守挫掉南安普敦的锐气，让你们自己暴露出软肋和漏洞。”

　　杨欢听了这分析，觉得靠谱。

　　“不过，贝尔萨也不是笨蛋，你看，他也看出来了，只是南安普敦也没得选，曼联退了，你不压上去就没机会了，而且每一支球队都有属于自己的节奏和打法，南安普敦是攻势足球，你就得压上去打。”

　　“曼联的防守更多的还是采取一对一盯防，只有中场中路，斯科尔斯位置很靠近卡里克，防守的时候也回撤得很厉害，就是要左右限制住亚当·拉拉纳，至于比达尔，只要不进入三十米区域，弗格森就由着他拿球。”

　　说到这里，威尔金森呵呵一笑，“伊布、内马尔、张伯伦、亚当·拉拉纳，甚至是斯特罗曼，不管是谁拿球，都很有威胁，相对来说，比达尔反而是最让人放心的选择。”

　　足球战术，说穿了，就是一种权衡博弈。

　　“最好比达尔这小子雄起一把，让弗格森翻一翻船。”杨欢笑着期待道。

　　威尔金森莞尔一笑，没说什么。

　　可心里头却很清楚，弗格森排出了这种针对性战术，就是料定了比达尔拿球没什么威胁。

　　倒不是说比达尔能力不行，而是料定了，比达尔控球能力不强，传威胁球，尤其是纵深直塞球的能力也不强，只要让他在三十米区域外拿球，除了远射，他的威胁不是很大。

　　如果这个位置上换作其他人，例如替补席上的伊斯科，或者是哈梅尔·罗德里格斯的话，那弗格森肯定不敢这么干。

　　两人站在那里，足足看了十分钟的球。

　　一直看到了南安普敦的第一波攻势逐渐平缓了下来，杨欢才叹了一口气。

　　最终开场还是没能取得开门红。

　　曼联的防守确实是相当牢固扎实，欧洲第一的防线可不是开玩笑的。

　　“走吧！”杨欢朝着威尔金森说道。

　　看来这一场球并不简单，一定打得非常辛苦。

　　毕竟双方都下足了准备功夫，也卯足了劲要拿到这座冠军，谁都不愿轻易放手。

　　在威尔金森的陪同下，沿着主席台的过道，来到了温布利球场的皇家包厢。

　　顾名思义，皇家包厢就是英国王室专用的包厢，当年英格兰国家队拿到世界杯冠军，就是在这座包厢里从伊丽莎白二世女王手中接过的奖杯。

　　温布利球场重建之后，依旧保留了皇家包厢的位置，只是台阶从原来的三十九级变成了一百零七级。

　　当杨欢踩着阶梯上了皇家包厢，他才发现，几乎坐在这里的，全部都是英国社会各界的政商名流。

　　金光灿灿的足总杯冠军奖杯就被摆放在皇家包厢的正中间，前面还有一条通道，就是专门留给等一下冠军球队领取奖杯的时候用的。

　　而足总杯冠军奖杯后面坐着的赫然是刚刚新婚不久的威廉王子和凯特王妃。

　　还有新任的英足总主席大卫·伯恩斯坦，伦敦市长鲍里斯·约翰逊，马上就要卸任的南安普敦市长卡罗尔·康妮欧女士，以及早晨才刚刚见面的，未来的南安普敦市长特里·马修斯，以及两座城市的政商名流和市议员们等等。

　　除了这些人外，当然也少不了一些特别邀请的贵宾。

　　例如同在伦敦的切尔西老板罗曼·阿布拉莫维奇。

　　但杨欢一出现，立即吸引了包厢里所有人的目光。


第200章 曼联进球啦！

　　“杨欢先生！”

　　杨欢刚刚走出台阶通道，距离最近的特里·马修斯立即站了起来，客气的打招呼。

　　今天早晨剿了城北贫民区的地下赌球集团，以及顺着这一条线，直接摸上了伦敦东二区的地下帮派公司，之后更是连同伦敦警察局总部，将这个地下赌球团伙一锅端了。

　　特里·马修斯还没有上任，但却已经为自己的南安普敦市长的履历上留下了显赫的一笔。

　　这桩案件甚至连英国首相官邸都致电询问，了解情况。

　　“特里！”杨欢在人前还是给足了特里·马修斯面子，客气的跟他握手。

　　每个人都要脸面的，人后如何两说，可人前得留有余地。

　　这是做人的准则和道理。

　　“杨欢先生！”卡罗尔·康妮欧女士也站起来。

　　虽然这一次市长竞选的情况她也知道，杨欢私底下给特里·马修斯捐了不少钱，可也同样给卡罗尔·康妮欧捐了钱，所以就算是卡罗尔·康妮欧输了竞选，也没办法说什么。

　　只能说自己技不如人了。

　　让杨欢有些讶异的是，中国驻英国的刘大使竟然也在看台上。

　　“杨先生，恭喜你们杀入决赛，也祝愿你们能够夺冠！”

　　“谢谢刘大使！”杨欢跟他重重的握手。

　　“有任何困难，请一定跟我们联系，我们会竭尽所能的帮助你！”

　　“谢谢！”

　　再往前走，就是威廉王子和凯特王妃所在的位置了。

　　他们夫妇俩就是这一场足总杯决赛的颁奖嘉宾。

　　“很高兴能够认识你，杨欢先生！”威廉王子很是彬彬有礼的跟杨欢握手。

　　“谢谢。”杨欢笑着跟他握手后，再转向了凯特王妃。

　　“我非常喜欢你们推出的糖果传奇，但我有一个问题想要问你，可以吗？”

　　杨欢难得遇到了粉丝，尤其是年纪比自己还要大，同时又是英国人所公认的高高在上的剑桥公爵夫人，心里头别提多有成就感了，毫不犹豫的点头答应。

　　一旁的威廉王子则是满脸的苦笑，他这个妻子最近还真是迷这款游戏都快迷疯了。

　　“第十三关要怎么过？”

　　“十三关？”杨欢有些傻眼了。

　　这位王妃好多天之前就听说在玩这款游戏了，玩了这么久，竟然还只到了十三关？

　　我的天啊，真不应该给什么反应才好啊。

　　敢情是觉得自己玩游戏的进度太慢了，凯特王妃都不免有些羞涩。

　　“如果我没有记错的话，这一关应该是二十一次移动机会内，清除所有的果冻，对吧？”

　　凯特王妃立即欣喜的点头，“对，对，就是这关，我玩了好久都没过，太郁闷了！”

　　杨欢呵呵笑了起来，“其实这一关算是个难点，不过也挺好过的，主要是掌握诀窍。”

　　“快跟我说说。”凯特王妃活脱脱就像是一个玩游戏玩得入了迷的女孩子。

　　殊不知，自从她玩这款游戏后，她在英国乃至全世界女性心中的好感度提升了一大截。

　　“其实说起来也不难，主要是开局得把握好，这种限制类的三消游戏，开局很重要。”

　　凯特王妃不住的点头，就像是一个好学不倦的学生。

　　就差没拿根笔，带张纸，做笔记了。

　　“有机会就做炸弹，你知道炸弹吗？”

　　“嗯，我知道！”凯特王妃回答道。

　　“每一关的任务是不同的，就好象十三关，就是要清除所有的果冻，那你就得尽可能的针对果冻去消除，那些有条纹和包装纸的，别一出现就乱用，得有目的性和针对性的去用。”

　　“哦。”凯特王妃也不知道听没听懂。

　　杨欢可不管她这些，其实他也就是自己会玩玩，哪里有什么技巧可以传授给人？

　　“基本上就这些，你自己多玩玩，就上手了，实在不行就买道具吧！”

　　最后一句买道具，逗得凯特王妃咯咯直笑。

　　谁都知道，杨欢做出这款游戏就是为了卖道具。

　　“我还听说，三十五关之后，就得邀请三个微信好友才能继续玩接下去的关卡，是吗？”

　　杨欢点头，“其实不用非得是微信，也可以是脸谱。”

　　这实际上有点类似于拉传销。

　　利用脸谱和微信的传播平台，把用户跟好友之间互动联系起来，吸引更多的玩家进入这款游戏，而且之后每隔十五关就得靠三位好友来解锁一次，务求最大限度的留住用户。

　　“那要是没好友怎么办？”凯特王妃很是为难的问道。

　　杨欢有些奇怪，“不可能吧？”这年头微信里谁没几个好友？

　　凯特王妃很无奈的看了看威廉王子，后者讪讪笑着，“她微信上没好友。”

　　“那加我吧，再算上威廉王子，不就两个了吗？随便再找一个来凑数行啦。”

　　“找谁呢？”凯特王妃倒有些苦恼。

　　以她这样的身份地位，还真是不能随便找。

　　杨欢一听就乐了，“干脆，找女王来吧！”

　　这是一句玩笑话，威廉王子和凯特王妃都被逗乐了。

　　可笑过了之后，凯特王妃却还真的是一本正经的觉得这主意不错。

　　“女王一直都说没什么消遣的时间，我找机会就教她玩这个游戏，老人家还能活动活动脑筋，相信她也一定会喜欢的。”

　　杨欢有点傻眼了，还真打算这么干啊？

　　不过他是绝对不相信女王会玩游戏的，这都八十几岁的人了，可能吗？

　　“杨欢先生，最近外面有媒体报道说，你创立的游戏公司现在每天的营业收入达到了两百万英镑，是真的吗？”威廉王子对此倒是挺好奇的。

　　他真的不知道，原来做手机游戏竟然这么赚钱。

　　杨欢点了点头，“是真的。”

　　这是四月份的成绩单，平均日收入超过两百万英镑。

　　折算下来，一个月是六千万英镑。

　　造成收入暴增的一个很重要的原因就是，割绳子不断的推出一些稀奇古怪的新关卡。

　　而神庙逃亡则是在原来的经典模式的基础上，又加入了一个竞技模式。

　　如果说原来的经典模式只是比较一个排名和积分的话，那么到了竞技模式，那就是人与人在斗，玩家与玩家之间在比赛。

　　甚至相对应的还将推出一些榜单，以及组织一些有难度的比赛。

　　竞技模式不仅仅重新引爆了神庙逃亡玩家的激情，也再度拉抬了这款游戏的收入。

　　毕竟每一个玩家都希望在比赛中压过对手，取得胜利。

　　但是技巧固然重要，可一些辅助性的道具的助力也很明显。

　　另外，新推出的糖果传奇的收入还没有真正的体现出来，预计最起码得再过两个月。

　　至于智龙迷城，全球发布之后，也引起了不少玩家的注意，尤其是在日本、韩国和亚洲地区，这款游戏引起了很多玩家的偏爱。

　　所以，对于未来的收入前景，杨欢是非常有信心的。

　　也因为这样，所以他打算在夏季转会的时候，再砸一批高水平球星。

　　杨欢看了看威廉王子，突然间脑子里灵光一闪。

　　“我一直都听说，威廉你一直在呼吁降低创业者的门槛，是吗？”

　　威廉王子点头，“我的父亲成立了一个帮助中小企业贷款的基金，而我一直都认为，我们英国的经济环境要有活力，就必须要支持更多的年轻的创业者。”

　　杨欢听了之后，立即呵呵一笑，“这一点我很认同威廉你的看法，我有一个想法，也是跟这个有关，如果有机会，我们坐下来好好研究研究！”

　　“真的吗？你对这个也有兴趣？”威廉王子倒是有些意外。

　　他也就是有个想法，可问题是，他没钱。

　　可杨欢不同了，他是出了名的大金主，如果杨欢也有兴趣，那不就是他有机会分一杯羹？

　　“我也才二十岁，大大的年轻人。”杨欢点头笑道，“找机会，咱们好好谈谈！”

　　“干脆别找机会了，现在就谈谈吧。”威廉王子有些急不可耐。

　　看起来他也很迫切的想要干出一些成绩来。

　　杨欢也不客气，当下就把自己的一些想法给说了出来。

　　……

　　……

　　就在杨欢跟威廉王子谈着事情的时候，球场下面的比赛却是风云突变。

　　南安普敦从比赛一开始，就压着曼联一个劲的打，红魔曼联作为英超豪门球队，却被英甲的南安普敦打得非常的狼狈，不停的被解说员所调侃取笑和挖苦。

　　可当比赛进行到了第三十七分钟的时候，南安普敦一次前场的传球失误，给了曼联反击的机会。

　　这些年来，曼联的攻守转换速度一直都很快，反击也是打得有声有色。

　　当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼和特维斯组成的三叉戟，就是依靠着速度和反击帮助曼联拿到了欧冠和英超的冠军。

　　虽然如今克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和特维斯已经离队，卡里克和斯科尔斯都老了，但这一套核心战术打法还在。

　　一断球，鲁尼、纳尼、赫尔南德斯等反击球员就开始纷纷跑动，摆脱防守球员。

　　尤其是鲁尼，摆脱了斯特罗曼之后，暴露出了南安普敦最致命的软肋。

　　后腰！

　　比达尔往前压上去，斯特罗曼被鲁尼摆脱之后，在大禁区前沿，南安普敦是没人防守的。

　　所以当纳尼拿球，鲁尼冲到了大禁区前沿，赫尔南德斯就作势要去接应纳尼，拉走了贝纳蒂亚，还干扰了瓦拉内，给鲁尼拉出了空档。

　　“曼联一次快速的反击，纳尼在左路拿球。”

　　“摆脱了卡瓦哈尔，往中路塞。”

　　“鲁尼插上来接应，在弧区，没有人防守。”

　　“曼联的一次机会，鲁尼拿球。”

　　“危险，南安普敦！”

　　“鲁尼，鲁尼，直接打门！”

　　“球进啦！！！！！！！！”

　　“第三十七分钟，第三十七分钟，鲁尼在大禁区前沿的一脚劲射，洞穿了南安普敦的球门！”

　　“一比零！”

　　“曼联的一次反击制造了威胁，取得了进球！”

　　“南安普敦太大意了，大禁区前沿竟然没有人去防守，而且还漏掉了鲁尼！”

　　“斯特罗曼明显没有鲁尼那么快速，被甩开了之后就追不上了！”

　　“现在比赛局势对南安普敦来说，非常非常的不利！”

　　整座温布利球场都乱成了一团，所有的红魔球迷都在高呼着鲁尼的名字。

　　贝尔萨则是从地上一跃而起，用力的拍着额头，不住的摇头。

　　看台上的杨欢听到了声响，也都从座位上站了起来，目瞪口呆的看着球场下方。

　　身穿白色球衣的鲁尼兴奋的冲出了球场，不停的在庆祝。

　　威尔金森的预言说对了！

　　南安普敦最终还是把自己的问题给暴露出来了！

　　这支球队到底还是年轻了，不够成熟，不够沉稳。

　　而后腰这个位置一直以来都是南安普敦的软肋，甚至可以说是死穴。

　　弗格森这个算盘打得精啊！

　　宁肯牺牲掉场面优势，也要用最稳妥的方式去取得进球。

　　现在，曼联领先了一球，南安普敦几乎没什么胜算了。

　　“哇呜，不是吧？曼联进球啦？那红魔赢定啦！”

　　杨欢耳朵旁传来了一阵冷嘲热讽的声音。

　　转过头去一看，竟然是切尔西的老板阿布拉莫维奇。

　　“别看着我，这不是我说的，这是威廉希尔说的！”

　　说着，阿布拉莫维奇还生怕杨欢不相信，哈哈笑着，“就这个进球，就这短短不到三十秒的时间，威廉希尔的赔率几乎一面倒，所有人都看好曼联，而且曼联还让了你们一球！”

　　说完之后，阿布拉莫维奇还是摇头冷笑着，“什么黑马，什么圣徒，最终还不是被打回原形了？”


第201章 真好人呐！

　　阿布拉莫维奇早就看杨欢不顺眼了，尤其是上次在圣玛丽球场遭受屈辱后，他就把所有的怨恨都转移到了杨欢的身上，对他是恨之入骨。

　　可问题是，现在是文明社会，就算是恨，总不能暗地里找人去杀他吧？

　　所以他一直都在等待报仇雪恨的机会。

　　如今，机会一到，他立即抓住机会，落井下石，狠狠的羞辱杨欢和他的南安普敦。

　　一支英甲球队，运气好而已，拿什么跟英超球队斗？

　　俄罗斯人那毫不客气的指名道姓的打脸，让看台上不少人的脸色都不大好看。

　　就算在场的有不少人也都支持曼联，可却没有人会干得这么没有绅士风度。

　　威廉王子和凯特王妃刚才跟杨欢聊得挺好，这时候听了阿布拉莫维奇的话，两人都明显露出了不豫的神色，觉得这个俄罗斯人也太暴发户了吧？

　　杨欢心里也有气，但却压着，呵呵一笑，“原来是阿布拉莫维奇先生，没想到，你竟然也来看球，不好意思，刚才没看到，没跟你打招呼，对不起！”

　　这突如其来的道歉，让四周围的所有人都觉得奇怪。

　　怎么感觉起来，像是杨欢要息事宁人呢？

　　阿布拉莫维奇也觉得奇怪，这小子怎么看都不像这么孬种啊。

　　果然，道完歉了，杨欢就又呵呵一笑的往下说。

　　“阿布拉莫维奇先生是个好人，他知道我们南安普敦缺人，所以就跟我说，切尔西全队上下所有人，包括德罗巴和特里，随便我挑，看上谁就带走，那慷慨程度真是让我都觉得不好意思。”

　　阿布拉莫维奇脸色一沉，这混蛋竟然揭他的伤疤？

　　在场很多人也都不禁莞尔。

　　整个上流社会的圈子里都流传着一条传闻，那就是阿布拉莫维奇跟杨欢打赌输了，结果人家却瞧不上切尔西一线队的球星们，硬是象征性的挖走了两名青年队的小将凑数。

　　这成为了很多人暗地里调侃和挖苦切尔西，以及阿布拉莫维奇的证据。

　　“这不，这一场决赛是我们南安普敦和曼联打，阿布拉莫维奇先生放着切尔西的英超联赛不去看，跑来我们这里关心我们南安普敦，这太让我感动了，好人呐，真好人呐！”

　　在足总杯决赛举行的同时，英超也在举行联赛，切尔西就有一场客场比赛。

　　杨欢这话语带双关，表面上是在夸他，暗地里却是在讽刺他。

　　你们切尔西连决赛都打不进，有什么资格批评我们南安普敦？

　　最起码，我们杀入了决赛，你们有吗？你们行吗？

　　这让阿布拉莫维奇冷哼了一声，却一时半会想不出反驳的话来。

　　“不过，如果我是阿布拉莫维奇先生的话，我肯定不敢走进这座球场，就算是来了，在曾经击败了自己的球队面前，我也肯定是夹着尾巴，不敢吭声，丢人呐！”

　　如果说，之前杨欢还遮遮掩掩的话，最后这一句话就是直接还击了。

　　“你……”这下阿布拉莫维奇就坐不住了。

　　“我什么？我说错了吗？”杨欢装傻充愣的一摊手。

　　“难道切尔西的球衣变成白色的？还是变成红色的啦？”

　　谁都知道切尔西的球衣是蓝色的！

　　“我顺便再告诉你一个足球规则，阿布拉莫维奇先生，赛季中途是不能随意改变球衣颜色的！”

　　在场有不少人都忍不住呵呵笑了起来。

　　这是在挖苦和讽刺阿布拉莫维奇不懂得足球规则。

　　自从来到伦敦之后，阿布拉莫维奇就展现出了自己财大气粗的一面，迅速的打出了名堂，而且削尖了脑袋要往上流社会钻，虽然结交了很多朋友，但也让很多人暗地里不喜欢他。

　　同样是外来人，杨欢来到英国后也是迅速打响名堂，可杨欢的做法更加高端大气上档次一些，人家研发了全世界闻名的微信，成立了全世界声名鹊起的游戏公司，甚至做出来的游戏连凯特王妃都在玩。

　　更重要的是，杨欢做了这么多事，可就是唯独没想过要去混上流社会。

　　甚至连跟威廉王子和凯特王妃见面，那都是两人主动提出来的。

　　刚才还让威尔金森亲自去请。

　　这就是差距了！

　　所以，眼下，阿布拉莫维奇主动挑事，杨欢反击得分，更是进一步赢得了这群人的好感。

　　“好，好，好！”阿布拉莫维奇盯着杨欢，一双眼睛像是在冒火。

　　“我再跟你赌一局，敢不敢？”

　　杨欢一阵好笑，“任何人邀我赌，我都乐意奉陪，可现在问题不是敢不敢，而是，你拿什么跟我赌？你们的球员我一个都看不上，我觉得我有兴趣吗？”

　　众人也都觉得有道理。

　　但凡是赌约，那肯定得有双方都想要得到的筹码。

　　现在阿布拉莫维奇想要得到南安普敦的球员，可问题是，杨欢对切尔西的球员没兴趣。

　　这种赌约怎么缔结？

　　“我看，你是怕了吧？”阿布拉莫维奇冷笑道。

　　现在场面上是曼联一球领先南安普敦，而且曼联实力有占据优势。

　　所以绝大多数人基本上都认为曼联稳操胜券。

　　“怕？我的字典里还没有这个字！”杨欢也是那种受不得激的性格。

　　“那你敢不敢再赌一把？”阿布拉莫维奇步步紧逼。

　　众人顿时都再次看向了杨欢。

　　都被人逼到这份上了，实在是不能再退了，再退就丢脸了。

　　上一次双方是通过皮尼·扎哈维做中介来交换赌注，可这一次是直接面对面，更显激烈。

　　“好，我就跟你再赌一局！”

　　说完后，杨欢立即开出自己的筹码，“我知道，阿布拉莫维奇先生一直都想要挽回面子，我给你一次机会，如果你赢了，马蒂奇和斯图里奇这两名球员我还给你，但不知道，切尔西能给我什么？”

　　这也是杨欢聪明的地方。

　　坦白说，比赛进行到这种时候，谁敢说自己有把握？

　　如果要杨欢拿出内马尔等其他球员来赌，他是舍不得的。

　　倒不如干脆把两名之前赢下来的球员，再度拿出来当筹码，输了也不会心疼。

　　而且，这么说也非常好听，没有人会怀疑杨欢露怯。

　　“好，老规矩，两个换两个，你说，要谁。”阿布拉莫维奇也来气了。

　　两人这么当面锣对面鼓的，整个皇家包厢里的人都看得兴奋了。

　　这可都是豪赌啊！

　　过千万英镑的豪赌，可不常见！

　　“你的球员我还真没感兴趣的，年纪又大，薪水又高，典型的高薪低产！”

　　阿布拉莫维奇心里头立即火大，脱口而出，“我球员送给你，还帮你付薪水！”

　　众人都是一阵哗然。

　　看来，这个俄罗斯人这一次是不达目的，誓不罢休了。

　　可杨欢却还是一脸很不情愿的样子，“就算你这么干，我勉勉强强也就看上你们一名球员。”

　　“谁？”

　　“德罗巴！”

　　“行！”阿布拉莫维奇毫不犹豫的答应下来。

　　“只要你赢，我就把德罗巴送给你，再帮你支付合同期间的薪水！”

　　杨欢一听，也来劲了，“我也答应，只要你赢，马蒂奇和斯图里奇的薪水，我也付了！”

　　这笔交易怎么算，杨欢都亏不了。

　　因为阿布拉莫维奇不可能给这两个名不见经传的新秀太高的薪水，除非他要球队里面的球星们闹革命。

　　可德罗巴本身就是顶级巨星，这样的球员薪水高，那也是理所当然。

　　“还有一个呢？”阿布拉莫维奇就想着要赶紧打定赌注。

　　说实话，这三两千万英镑的事情，还真没被他看在眼里，谁让他财大气粗？

　　“我说了，我就看上你们一个，要不，我两个换你一个？”杨欢笑着说道。

　　阿布拉莫维奇最讨厌的就是这种被人踩一头的感觉，“我不用你让，两人换两个，你看不上我的球员没关系，你看上了谁，我出钱帮你买了，还帮你付薪水。”

　　包厢里所有人都哗然了。

　　这阿布拉莫维奇今天看来是不死不休了！

　　不过也难怪，当着那么多人的面，这份脸谁都想要争！

　　杨欢呵呵笑着点头，“好，咱们一言为定！”

　　“那咱们就请在座的所有人，包括王子和王妃作证！”

　　“成交！”杨欢当场就拍板。

　　两人下完了赌注后，相互都不再理睬对方，也不多说一句，各自都坐了下来。

　　“杨欢先生，你有把握吗？”凯特王妃侧过头来，关心的问道。

　　这位出身平民的王妃不仅气质出众，也很平易近人，给杨欢的印象不错。

　　“没把握！”

　　“啊？！”凯特王妃吃了一惊。

　　一旁的威廉王子也有些惊讶，“这没把握，怎么还赌那么大？”

　　如果算一算，整盘赌注下来最起码得过千万。

　　“赌不赌得赢，跟敢不敢赌，这是两码子事，赌输了，没办法，技不如人，我认了，可不敢赌，那就是孬种，我杨欢干不出这种事！”

　　威廉王子也是男人，听得不住的点头，他能够理解。

　　男人有的时候就是要有这种明知道是输，都还是要迎头赶上的勇气。

　　这一刻，他真的很佩服杨欢。

　　最起码，如果换作是他的话，他未必有这种勇气。

　　也是在这一刻，他真正的把杨欢看作是一个值得去结交和重视的朋友。

　　球场下方，自从曼联进了一球之后，南安普敦士气就被打击得非常严重。

　　反倒是曼联，组织起了几次很不错的反击和攻势。

　　尤其是左路的纳尼表现得非常活跃。

　　但南安普敦右路的卡瓦哈尔也非常稳定。

　　这名前皇家马德里青训右后卫攻守兼备，这一场贝尔萨给他的任务是防守。

　　所以，在曼联攻势最猛的时候，几次跟纳尼一对一较量的时候，卡瓦哈尔都表现得很抢眼。

　　纳尼被冻结得没了表现，反倒是右路的拉斐尔有两次突然插上，制造了威胁。

　　但南安普敦在防守上也布置得很到位。

　　最终，一比零的比分还是守到了上半场结束。

　　比赛结束的哨声一响起，杨欢就站了起来。

　　朝着威廉王子和凯特王妃道歉了一声。

　　“杨欢先生，你该不会是想要去搞定裁判吧？”

　　阿布拉莫维奇对着杨欢的背影，呵呵笑着挖苦。

　　“别怪我没提醒你，马丁·阿特金森可是我们蓝军的粉丝，一向执法严厉，你没指望的。”

　　杨欢听了之后，转过头来，呵呵笑着，“你还有一个小时的时间，阿布拉莫维奇先生，我希望一个小时之后，你还能够像现在这样，笑得出来！”

　　说完后，杨欢转身就走，留下了一个自信无比的背影。

　　阿布拉莫维奇则是脸色一僵，心里头暗恨。

　　一个小时？

　　哼，一个小时后，看看咱俩谁笑不出来！


第202章 疑问手

　　对于跟阿布拉莫维奇的这一场赌约，杨欢还真不是很放在心上。

　　马蒂奇和斯图里奇都不是那种来之能战的类型，他们的到来最多也就是充实南安普敦的阵容厚度，为球队下一个赛季的多线作战添砖加瓦。

　　杀入足总杯决赛的曼联已经拿到了英超联赛冠军，下一个赛季将杀入欧洲冠军联赛。

　　按照规则，同样杀入足总杯决赛的南安普敦将参加下一个赛季的欧联杯。

　　这对南安普敦而言，无疑是一次非常诱人的机会。

　　对于顶级豪门来说，欧联杯或许是鸡肋，奖金不多，比赛却不少。

　　可对于南安普敦而言，这却是一次展现自身实力和俱乐部影响力的难得的机会。

　　下个赛季的英冠联赛、联赛杯、足总杯，以及欧联杯，四线作战，比赛任务压力很大。

　　所以，球队在这个夏季，进一步扩充阵容已经势在必行了。

　　就算没有了马蒂奇和斯图里奇，杨欢也完全可以引进其他的球员来达到目的。

　　相对来说，杨欢最为关心的，还是足总杯！

　　南安普敦需要一座冠军奖杯！

　　球员经过了一年的努力比赛之后，也需要一座冠军奖杯！

　　难得先后干掉了阿森纳和切尔西等英超豪门后，再一鼓作气干掉曼联，这将极大的提升南安普敦上下所有人的士气和斗志。

　　因此，这一场比赛杨欢想赢，但却不仅仅只是为了这一场赌约。

　　走下了皇家包厢，杨欢搭乘电梯直接来到了看台下方的更衣室通道。

　　刚走出电梯间，过了拐角，正好就看到裁判组走下球场。

　　走在前面的是英格兰足坛声名鹊起的出牌狂人马丁·阿特金森。

　　这名国际级主裁判执法非常严格，但却被很多人戏称为是切尔西的球迷，因为他执法的切尔西的比赛，蓝军基本上都拿下了。

　　人如其名，马丁·阿特金森就算是走下了球场，也都是扳着一张脸，很严肃。

　　就算是看到了杨欢，也都只是一扫而过，没有丝毫停留。

　　反倒是跟在马丁·阿特金森身后的助理裁判们都朝着杨欢含笑点头，打着招呼。

　　不过这几个人都没有驻足，而是径直走向了裁判休息室。

　　“挺眼熟的，谁啊？”杨欢有些纳闷。

　　可英格兰的裁判那么多，他哪里记得住是谁跟谁？

　　走到了南更衣室外面，杨欢没有听到里头的动静。

　　猜得出来，这时候里面的人应该都很郁闷。

　　南安普敦打到现在，真的没办法把丢球归罪给谁？

　　斯特罗曼和比达尔的特点一直都是这样，他们从来都不是那种能够站得住位置的传统后腰。

　　老实说，球队上一次打切尔西的时候，就已经把后腰问题暴露出来了。

　　弗格森这头老狐狸不加以利用，那他这么多年算白混了。

　　真要追究责任，那就得追到赛季初，杨欢在马斯切拉诺转投巴塞罗那之后，没能及时的为球队引进一名高水平的，符合球队战术需要的后腰。

　　这也让杨欢下定了决心，这个夏季无论如何，不管付出多大的代价，都要引进一名高水平的后腰，填补球队战术拼图上的软肋。

　　杨欢站在门外，踌躇了一阵，举起手，轻轻的敲着更衣室的门。

　　叩～叩～叩～

　　原本鸦雀无声的更衣室里，一听到敲门声，顿时所有人都望了过来。

　　路易斯·博里尼走过去开门，发现是老板站在门外，大吃一惊。

　　“欢少爷，你怎么来啦？”

　　杨欢的突然出现，让更衣室里的所有人都站了起来。

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷，好！”

　　球员们杂乱无章的跟杨欢打着招呼。

　　“都坐下吧！”杨欢伸手示意球员们都坐下来。

　　球员们你看看我，我看看你，犹豫了一下，在杨欢的催促下，才都坐了下来。

　　“我没有其他的意思，就是来看看大家！”

　　杨欢笑着走到了球员的中间，他很少来到更衣室的，因为他觉得，这里不是他应该出现的。

　　甚至于在斯泰普特伍德，杨欢都很注意去维护教练组，尤其是主教练贝尔萨的权威。

　　所以，他看向了贝尔萨，“我能不能跟他们说几句话？”

　　贝尔萨知道杨欢尊重他，当然不会说不行，立即点头答应。

　　“我知道大家之前都很关心我，虽然事情都解决了，但我还是要跟大家道歉。”

　　说着，杨欢还真的是冲着球员们一低头，做道歉的样子。

　　“欢少爷！”球员们顿时一个个都又站了起来。

　　杨欢再伸出手去，示意他们都坐下来，好好休息，别动。

　　“我答应过，我说，我的责任就是让所有加盟南安普敦的球员都安安心心的踢球，这一次发生这样的事情，我感到很惭愧，但我保证不会再有下次！”

　　他就不相信了，经过这一次的事情，公司已经可以说是一蹶不振了。

　　以后其他地下帮派想打南安普敦的主意，都得掂量掂量自己的份量。

　　“你们的职责是在足球场上去赢得比赛，而我的职责就是确保你们能够安心踢球。”

　　球员们听了，一个个都不住的点头，这确实是杨欢和球队之间的约定和默契。

　　但杨欢的话，却让他们都再一次清楚的明白自己的职责。

　　那就是踢球，赢得比赛的胜利！

　　“具体的，战术层面上的东西我是不懂，但还想要再说一句，别放弃，比赛才刚刚开始！”

　　杨欢笑了一笑，“刚才在看台上，切尔西的老板阿布拉莫维奇说，在丢球之后，我们在威廉希尔的赔率一泄如注，所有人都不看好我们了，就连阿布拉莫维奇都说，如果我们赢了，他就让我们在他的球队里随便挑一名球星，免费，还倒贴薪水。”

　　球员们听了都有些哗然。

　　这个阿布拉莫维奇是凯子吗？

　　但很快，他们也陆陆续续的意识到，他不是凯子，而是瞧不起南安普敦！

　　他这是认为，在落后一球之后，南安普敦已经不可能赢球了！

　　这让在场所有人都感到恼火，感到愤怒。

　　“我估计啊，现在弗格森一定笑趴了，很多媒体肯定也都已经想好明天的报纸头版头条怎么写了！”

　　杨欢说到这里，却是摇了摇头，“但我还是相信你们，别放弃，比赛才刚刚开始！”

　　说完，杨欢就跟贝尔萨点头示意了之后，转身走出了更衣室。

　　整个过程，杨欢没有多说什么，也没有发表什么群情激昂的言论。

　　可他却点燃了更衣室里每一名球员心中的熊熊烈火。

　　还记得昨天接受南方回声报采访的时候说过的那些掷地有声的话吗？

　　还记得赛前接受BBC电视台专访时夸下来的海口吗？

　　还记得那些坐在看台上，随时随地等待着要看南安普敦笑话的媒体记者的表情吗？

　　还有，看台上那些渴望看到球队取胜的圣徒球迷，他们也都还没有放弃，不是吗？

　　伊布拉希莫维奇坐在自己的位置上，抬着头，看着更衣室的大门，双眼像是要喷火。

　　他最痛恨的就是被人看不起。

　　可偏偏，现在就有人看不起他！

　　他不甘心，也无法接受，所以他想要还击！

　　只是有多少队友跟他一样的心思呢？

　　不管啦！

　　伊布拉希莫维奇突然间就直挺挺的站了起来，环视着自己周围的队友。

　　“他娘的，比赛前我们口号喊得好听，可真到了比赛里，我们都尽力了吗？”

　　瑞典中锋的喝问，让在场的其他十名球员都在扪心自问。

　　真的尽全力了吗？

　　“我不管了，这一场比赛拿不下来，我们还有什么颜面回去南安普敦？我们之前说了那么多，都是屁话废话，我们之前做了那么多，全他娘的一点用都没有？”

　　伊布拉希莫维奇的这一番话，让其他的球员也都仿佛重新点起了希望。

　　“欢少爷说得对，比赛还没有结束，只要我们自己不放弃，就还有希望！”队长亚当·拉拉纳也站起来，鼓舞球队的士气。

　　“没错！”比达尔也站了起来，“上半场的丢球我有责任，下半场我一定把球抢回来！”

　　斯特罗曼也站了起来，拍着比达尔的肩膀，“我也有责任，我们并肩作战！”

　　“对，只要我们齐心协力，就没有干不成的事！”

　　“我们南安普敦能够干掉阿森纳，干掉切尔西，那我们现在照样可以干掉曼联！”

　　“说得好，干掉曼联！”

　　“干死他们，跟他们拼了！”

　　贝尔萨和路易斯·博里尼听着球员们群情激昂的这一番话，心里头也都是大受鼓舞。

　　在战术层面上，他们可以做的，实际上很有限。

　　南安普敦的死穴很明显，曼联的软肋也同样清晰。

　　所以，现在从某种程度上，已经不是战术层面的对决了。

　　因为大家都知根知底，对彼此都非常熟悉了解。

　　现在考验的是士气，是斗志，是谁能坚持到最后。

　　在这样的一场决赛当中，精神力量要比战术和实力来得更加重要！

　　……

　　……

　　经过了十五分钟的休息时间，对阵双方重新回到了比赛场地。

　　在看台上，南安普敦的球迷和曼联的球迷依旧还在不依不饶的争夺着看台气势的主导权。

　　虽然场面上是处于下风，但南安普敦的球迷在声势上却是一点都不输给曼联。

　　相反的，因为球队落后了，所以球迷们的斗志反而更加的昂扬。

　　杨欢重新回到皇家包厢的时候，正好听到坐在后排的威尔金森和威廉王子在讨论比赛走势。

　　英格兰德高望重的名帅的看法是，南安普敦处境相当不妙，但还有机会。

　　“斯科尔斯和卡里克的这一套中场中路组合，还能够坚持多久，这是一个疑问手。”

　　威尔金森的看法可谓是一针见血。

　　“如果要换，换谁也是个问题！”

　　“另外还有一点，曼联的反击打得确实是很有威胁，但贝尔萨下半场肯定会进行针对性调整，一旦反击被遏制了，阵地进攻怎么打？赫尔南德斯一个人顶在最前面起不了作用！”

　　威尔金森这双眼睛倒是非常的尖利。

　　“南安普敦的比达尔作用不大，怎么用好他，或者干脆换下来，这需要贝尔萨去权衡利弊。”

　　“曼联则是在中场中路，以及箭头前锋上如何调整，这也是问题。”

　　说到这里，威尔金森看了看坐在凯特王妃身旁的杨欢，微微笑着点头。

　　“所以，上半场只不过是开胃菜，真正的主菜在下半场！”

　　事实上，下半场一开始，双方就针尖对麦芒的，打得非常的惨烈。


第203章 一比一

　　哔！

　　随着主裁判马丁·阿特金森的一声哨响，卡瓦哈尔在右路一次面对纳尼的一对一防守时铲断犯规，整座温布利球场再度炸锅了。

　　“下半场开始之后，南安普敦打得明显要更有侵略性，在一些可争可不争的机会上，他们都明显抢得更加积极主动，也更加拼命！”

　　电视台解说员在看到主裁判鸣哨后，对下半场的走势进行了点评分析。

　　马丁·阿特金森将卡瓦哈尔叫了过去。

　　“这是要掏牌了！”

　　看台上却响起了一阵哗然，有欢呼有嘘声。

　　很明显，曼联的球迷觉得，这牌给得好，可南安普敦的球迷却觉得，这个动作不至于掏牌。

　　“主裁判是对南安普敦球员的一种警告，卡瓦哈尔的表现还是很不错的，对纳尼的防守很到位，葡萄牙边锋几乎没有从他这一侧取得过突破。”

　　果然，阿特金森朝着卡瓦哈尔高高的举起了一张黄牌。

　　“下半场第五十三分钟，南安普敦在落后一球的情况，也拿到了本场比赛的第四张黄牌，也是圣徒队内的第三张黄牌，另外一张给了曼联的卡里克。”

　　“现在卡瓦哈尔要小心了，曼联明显针对左路来打，他又有了黄牌在身，得收着点动作。”

　　电视台解说员的话只出现在电视直播里面，可在现场，所有人都只能听到来自球迷的呼声。

　　在皇家包厢里，阿布拉莫维奇一看到阿特金森掏牌，立即哈哈笑了起来。

　　“可惜啊，就给了一张黄牌而已，照我说，就应该给红牌！”

　　继续照着下半场两支球队的这种踢法，南安普敦压根就看不出什么希望来。

　　充其量只能说，南安普敦拼得更凶，抢得更狠。

　　可问题是，这只能是在玩消耗战，能达到什么效果？

　　杨欢看得也不免有些忐忑，他可不愿意看到阿布拉莫维奇赢球后那得意洋洋的姿态。

　　正好这个时候，南安普敦的替补席上坐着的，西班牙中场小将伊斯科走了出来，快步的跑去热身，这引起了看台上杨欢的注意。

　　这是要替补上场呢？还是只是普通的热身？

　　一般替补席上的球员，大概每隔一段时间，都会主动跑去热身，以保证自己身体能够尽快适应球场上的节奏。

　　“时间差不多了！”威尔金森笑着说道。

　　“什么意思？”威廉王子转过头去，问道。

　　比赛进行到现在，皇家包厢里的人都被吸引了注意力。

　　最重要的还是因为杨欢和阿布拉莫维奇的这一场豪赌。

　　八位数英镑的豪赌，这可不是开玩笑的。

　　“斯科尔斯和卡里克的组合玩不起消耗战，他们在区域覆盖上也不够，贝尔萨下半场进一步加强逼抢和压迫力度，打消耗战，目的就是为了换人。”

　　这么一解释，倒也不是没有道理。

　　毕竟就算现在换人，比赛还有三十多分钟，还有大把大把的时间留给南安普敦。

　　只要一个进球，比赛就进入了加时赛阶段，南安普敦的球员更加年轻，体能有一定的优势。

　　“你觉得，会换下谁？”威廉王子问道。

　　“比达尔！”威尔金森虽然是猜测，但却很有信心。

　　用伊斯科换下比达尔，让伊斯科和亚当·拉拉纳这两名技术细腻的球员搭档，再加上身后的斯特罗曼，坚决继续加强攻势和传威胁球能力。

　　从某种程度上来说，伊斯科的上场能够减轻亚当·拉拉纳身上的压力。

　　杨欢却是摇了摇头，“我觉得不会。”

　　“为什么？”询问的反而是威尔金森。

　　杨欢一笑道：“不知道，一种感觉。”

　　就在这时候，场边热身的伊斯科在跑了一圈后，立即回到了主教练贝尔萨的身旁。

　　蹲在地上的贝尔萨站了起来，指着球场，在嘱咐着伊斯科什么。

　　很快，场边的第四官员就举起了号牌。

　　伊斯科换下了场上队长亚当·拉拉纳！

　　“换亚当·拉拉纳？”威尔金森明显被这个换人给弄糊涂了。

　　亚当·拉拉纳在禁区前沿的拿球和出球是很有威胁的，怎么就换下来了？

　　而且这一场比赛他的表现也不差，最起码要比比达尔好一点吧。

　　但是，圣徒队长一看到号牌，立即走向了伊布拉希莫维奇，将队长袖标交给他后，又说了一句，让他好好带领队友加油，然后就跑到场边跟伊斯科拥抱后，出了球场。

　　伊斯科上场之后，却没有往前，出现在亚当·拉拉纳的前腰位置上，而是往中场走去，来到了比达尔的面前，冲着智利中场说着什么。

　　最后，竟然是比达尔往前，出现在了中场更靠前的，近乎前腰的位置上。

　　让技术、带球和传球能力都更加出色的伊斯科拖后，反而把比达尔给往前推？

　　“看不懂，真的看不懂！”威尔金森都不住的摇头。

　　贝尔萨这一手很冒险，尤其是对这一场比赛表现不佳的比达尔的这一份信任。

　　赌赢了，大家都说他是妙招。

　　可万一赌输了，所有人都会说他是用人唯亲。

　　“难道他是打算要用比达尔去进一步消耗斯科尔斯和卡里克？就好象上半场鲁尼对斯特罗曼的对位骚扰那样？”威尔金森皱着眉头猜测道。

　　但是，比达尔到底是什么用处，还没有体现出来，替补上场的伊斯科反而赢得了一次露脸的机会。

　　“南安普敦断球后的反击，斯特罗曼传给了张伯伦。”

　　“张伯伦拉到中路来接球，想要突破，但斯科尔斯卡住了位置。”

　　张伯伦眼看着没法传球和突破，立即转过身，背对着斯科尔斯，护住球。

　　看到伊斯科从后面快速的插上右边路，张伯伦立即将球传过去。

　　“伊斯科，面对埃夫拉，身后是纳尼，出脚一挑……”

　　“……好球！再挑！挑过了埃夫拉……”

　　在两名球员的夹击中，伊斯科挑过埃夫拉后，立即转过身，将埃夫拉挡在身后。

　　“胸部一停，漂亮，再挑……挑到了埃夫拉身后……”

　　“过去啦，太精彩啦，伊斯科！”

　　身材矮小的伊斯科一看到球挑过了埃夫拉，立即转身快速追上去。

　　埃夫拉也想要转身，可到底慢了一拍。

　　伊斯科抢在所有人之前接到了皮球，一趟！

　　“过去啦，竟然过去啦！”

　　整个画面都对准了伊斯科！

　　谁都没有想到，这名小将虽然位置靠后，但却突然往前插，而且还插得如此坚决果断。

　　更重要的是，他在边路极其狭小的范围内，面对两名球员包夹，硬是完成了突破。

　　接下来他会怎么处理？

　　无数的球迷都紧张万分的看着他，甚至看台上有很多球迷都激动得忍不住站了起来。

　　“……传中……”

　　皮球划过一道弧线，落入了禁区。

　　比达尔从大禁区外快速的冲上去，迎着皮球高高跃起。

　　可身材高大的维迪奇突然出现，抢在他之前，头球将这一脚传中顶出了大禁区。

　　整座温布利球场都发出了一阵呼的声音，所有人都松了一口气。

　　也有南安普敦球迷的惋惜声。

　　谁能够想到，这名西班牙小将一上场，第一次触球就制造了威胁？

　　“伊斯科，这名球员的脚下技术很细，但有点粘球。”

　　威尔金森觉得，伊斯科属于那种很叫人眼前一亮的球员。

　　可刚才那一脚球如果传得更早一点，压得更低更快一些，这球基本上就有了！

　　“把比达尔安排在大禁区前沿，看来也是要发挥出他的后插上得分的能力。”

　　虽然第一次触球就造成的威胁没能取得进球，但伊斯科却表现得越来越活跃。

　　在一分多钟后再度得到了一次中圈拿球的机会。

　　比达尔回撤防守，断球后传给斯特罗曼，后者一脚触球给了伊斯科。

　　伊斯科停球、转身、启动一气呵成。

　　往前带了一阵后，突然右脚一个直塞球。

　　皮球从维迪奇和埃夫拉中间穿过。

　　右边锋张伯伦快速启动，鼓催自己最快的速度，直插埃夫拉的身后。

　　中路，伊布拉希莫维奇也快速的往前冲，准备接应张伯伦。

　　埃夫拉跟张伯伦在边路拼着速度，可刚一启动，张伯伦的速度就出乎埃夫拉的意料之外。

　　英格兰小将到底是有着牙买加的血统，一冲刺起来，那个速度是拦都拦不住啊。

　　埃夫拉甚至想要犯规都来不及。

　　就这么眼睁睁的看着张伯伦快速的往前冲，在大禁区右侧将皮球停了下来，快速的调整。

　　这时候，伊布拉希莫维奇已经冲到了大禁区里了。

　　只有零点几秒的时间给张伯伦反应。

　　英格兰小将抬起头，大禁区里，伊布拉希莫维奇被维迪奇和费迪南德前后夹击。

　　现在传，已经很难有机会了。

　　张伯伦选择自己带！

　　英格兰小将胆子够肥，也够猛，直接带球杀入了大禁区。

　　斯科尔斯和埃夫拉都回撤到了，两人很有默契的想要一前一后夹住张伯伦。

　　要传了！

　　要传了！

　　再不传就没了！

　　现场所有人都带着这样的一个念头。

　　张伯伦也知道要传了，可问题是，传给谁？

　　就在他茫然不知所措的时候，左侧眼角余光扫到了一条红色的身影，紧接着传来了一个人的声音，“给我！”

　　到底这个人是谁？

　　他不清楚。

　　唯一可以确定的是，这声音挺熟悉的，是自己人。

　　所以，他传了！

　　就在斯科尔斯和埃夫拉要完成包夹的那一刻，张伯伦把球从斯科尔斯的身旁传了出去。

　　传了之后，他才抬起头来，往前定睛一看。

　　“比达尔！！！！！！”

　　刚才还在后场完成一次断球的比达尔，这时候却已经冲到了曼联的大禁区里面来了！

　　就看到比达尔一冲上来，面对着张伯伦的传球，每一步，他都踩得非常稳，非常重。

　　因为每一步都将关系到他紧随其后的一连串动作。

　　左脚迎着右侧的来球一停，球反弹向右。

　　比达尔快速的变更了重心，左脚踩稳了，右脚抡起。

　　这时候，皮球正好在他右脚的抽射范围之内。

　　他没有丝毫的犹豫，迎着皮球，右脚大力的一记抽射！

　　皮球犹如炮弹一般，从维迪奇转身长长伸出的右腿上掠过。

　　门将范德萨飞身扑救，想要将皮球拨出去。

　　可皮球却是以极快的速度，从他伸出的长臂和球门柱之间，钻进了球门线，撞上了球网。

　　比达尔愣住了！

　　南安普敦的球员也都愣住了！

　　现场所有的人都愣住了！

　　这球，就这么进啦？

　　是的，球，就这么进了！

　　主裁判马丁·阿特金森那进球有效的哨声，让死一般沉寂的温布利球场爆出了一阵疯狂的欢呼声。

　　所有的南安普敦球迷这时候才反应过来，声嘶力竭的发出呐喊。

　　所有的南安普敦球员则是一窝蜂的冲上来，团团的抱住了比达尔，将他围在了中间。

　　一比一，南安普敦追平了比分！


第204章 废物中的废物

　　“哇哈！！！”

　　在比达尔进球的那一刻，皇家包厢里的杨欢冲出了座位，兴奋的握拳庆祝。

　　甚至连坐在他身旁的凯特王妃也都兴奋得不住的鼓掌。

　　再过去，威廉王子也都激动的站了起来，伸出自己的右手，探到了杨欢的面前。

　　“Givemefive！”

　　杨欢笑着扫出右手，用力的拍了一下他的手掌。

　　“哇呜！”

　　这个进球让杨欢之前的郁闷和忐忑都一扫而光，比赛还有将近半个小时的时间，留给南安普敦的机会还有很多，谁敢说南安普敦输定了？

　　再看过去，阿布拉莫维奇的脸色变得极其难看。

　　刚才他还一脸信誓旦旦的笃定，南安普敦已经不可能有任何机会了。

　　可是现在，比达尔一个进球，扭转了整个局势。

　　“阿布拉莫维奇先生，一比一！”杨欢冲着阿布拉莫维奇比出了一根手指头，哈哈笑着。

　　“一比一又怎么样？人家曼联还没换人呢！”

　　阿布拉莫维奇愤愤不平的顶了一句回来，可很快的，他又骂了一句。

　　“他娘的，曼联这一群废物，竟然连这种球都丢！”

　　这话让四周围不少听到的人，脸色都变得不好看。

　　英足总主席大卫·伯恩斯坦虽然是曼联的同城死敌，曼城的球迷，可听了阿布拉莫维奇这句话，他依旧觉得很不高兴。

　　如果曼联是废物，那英格兰足球是什么？

　　再者说了，这一句话很明显就暴露出了阿布拉莫维奇的喜怒无常。

　　“别这样，阿布拉莫维奇先生！”杨欢却笑呵呵的继续落井下石，“被我们南安普敦进球也不是什么不光彩的事情。”

　　“再者说了，曼联到现在也才被我们进了一个球，可你们切尔西被我们进了两个球，如果曼联是废物，那你们切尔西岂不是废物中的废物？”

　　杨欢这话顿时让整个皇家包厢里，所有瞧不惯刚才阿布拉莫维奇这番话的人都哈哈大笑了起来，有几个还故意笑得特别大声。

　　相信在场绝大多数人都觉得，杨欢这番反击很有力，很过瘾！

　　有一句话说得很对，敌人的敌人就是炮友，哦，不，是战友。

　　当阿布拉莫维奇引发了众怒之后，杨欢跟他针锋相对，无疑就站在了多数人这一侧。

　　这也就代表着，他被这一群上流社会的绅士们所接受了。

　　当然，杨欢自己压根就没在乎这些人怎么看，他就只是为了过瘾。

　　刚才被阿布拉莫维奇打击，他心里头的火，现在终于找到地方发泄了。

　　最倒霉的还是阿布拉莫维奇。

　　足球是他保住自身名利地位，以及融入英国上流社会的一道媒介。

　　之前切尔西崛起，他一直都顺风顺水，一切都干得很不错。

　　可自从这个突如其来的中国人冒起来之后，一切都变了。

　　那一场足总杯赛让他丢尽了脸面，而这一次，他更是当着那么多人的面被羞辱。

　　这让他感到恼火，感到愤怒。

　　但却没有办法！

　　……

　　……

　　弗格森来回不停的走着，在想着计策。

　　他知道必须要调整了，所有人也都知道。

　　可问题是，怎么改？

　　斯科尔斯和卡里克的存在至关重要，没有了他们，进攻怕是打不出来了。

　　尤其是考虑到，南安普敦现在压得这么凶，拼得这么狠，换掉一个，都会影响到球队。

　　说实话，他也没有料到贝尔萨会换下亚当·拉拉纳。

　　伊斯科是前腰，但却去打中前卫，走后插上路线。

　　而且看起来贝尔萨也没有限制他的活动区域，刚才在右路，这一回头，又跑去左路找内马尔配合去了，很活跃，也很飘忽不定。

　　比达尔的活动范围大，卡里克和斯科尔斯随便一个都压不住他。

　　再加上伊布拉希莫维奇一个人就牵制住了曼联的维迪奇和费迪南德这两大中卫。

　　如此一来，曼联在整个禁区中路和大禁区前沿中路，就必须要有四名球员。

　　可南安普敦才用了两名球员。

　　所以，边路上，南安普敦就有了人数优势。

　　“高招！真的是高招！”弗格森不住的摇头。

　　他不得不承认，贝尔萨的这一次换人有点冒险，像是急中生智，可却非常高明。

　　眼看着伊斯科又在右路和张伯伦配合，后者强行突破了埃夫拉后再度传中。

　　禁区内伊布拉希莫维奇在维迪奇和费迪南德两名球员的包夹中，抢到了第一落点。

　　可这一次，他顶歪了！

　　“我们必须要尽快调整，保罗撑不下去了。”迈克·佩兰走上前来提醒道。

　　保罗·斯科尔斯已经三十六岁了，应付如此高强度的比赛，他撑不了多久的。

　　弗格森心里头也明白，可斯科尔斯下来，球队进攻怎么打？谁来搭档卡里克？

　　但他到底经验丰富，知道这种时候不能犹豫。

　　“去，让吉格斯和贝尔巴托夫上场，换下保罗和赫尔南德斯！”

　　迈克·佩兰听明白了，却有点奇怪，“对位换人？”

　　“对，尽量把球给贝尔巴托夫，由他在前场拿住球，策划进攻！”

　　迈克·佩兰点了点头，“好！”

　　……

　　……

　　“弗格森也进行换人调整了！”

　　在皇家包厢里，威尔金森正向威廉王子解释着比赛。

　　“看来他也是要调整进攻，贝尔巴托夫能够在前场拿得住球，赫尔南德斯不行，只要贝尔巴托夫拿住球，纳尼、鲁尼、吉格斯，甚至是朴智星，都能够快速插上参与进攻。”

　　弗格森刚刚换完了人，贝尔萨这边也在积极的进行调整。

　　比赛重新开始之后，吉格斯出现在了斯科尔斯的位置，而不是被拉到边路去。

　　南安普敦这边也出现了变化，伊斯科往前了，配合比达尔对卡里克和吉格斯施加压力。

　　“双方都是名帅，调整都很快，很及时！”威尔金森也不得不叹服。

　　他看得懂，可如果要他自己去执教，他就做不到。

　　一方面是因为他已经长期离开了执教前线，还有一点是自身能力也有关系。

　　毕竟看得懂，和做得到，这是两码子事。

　　杨欢也看得懂，他看出来了，贝尔萨的意思是，放开贝尔巴托夫，重点压制卡里克和吉格斯，让曼联的中场和前线脱节。

　　这是一个非常聪明的做法，就是看准了贝尔巴托夫跑动不够积极的特点。

　　就好象刚才弗格森笃定比达尔拿球传不出威胁的技术特点一样，贝尔巴托夫的特点就是不肯积极的参与跑动，这才落得个潇洒哥的称号。

　　“有机会！”杨欢信心大涨。

　　经历了换人的磨合期，双方很快就重新投入了激烈的对抗和较量中去。

　　一个很明显的迹象就是，南安普敦压制住了曼联的中场。

　　前面虽然有一个贝尔巴托夫，可问题是，中场出不了球。

　　这让看台上的圣徒球迷们一个个都兴奋不已，就等着球队能够趁热打铁，再下一城。

　　场上的球员也同样是如此，他们也都知道，这是一次机会。

　　足球比赛，气势很重要。

　　把握住了气势，一口气上演大逆转都不是问题。

　　曼联又一次拿住球，吉格斯摆脱了比达尔的纠缠后，传给了卡里克。

　　“卡里克长传去找贝尔巴托夫……”

　　“贝纳蒂亚卡位很准，抢到第一点，头球解围。”

　　看台上传出了一阵嘘声。

　　曼联的球迷都有些不满了。

　　这都第几次了，还是长传找贝尔巴托夫，不能换点新鲜的？

　　贝纳蒂亚的头球解围落到了斯特罗曼的脚下。

　　鲁尼上逼抢，斯特罗曼用身体挡住鲁尼，左脚一扣，斜传到左路。

　　内马尔贴着边路拿球，拉斐尔第一时间冲上去。

　　朴智星也积极果断的回防，协助拉斐尔。

　　内马尔这一场比赛在两人的联手下，表现很一般。

　　可这一次……

　　“内马尔拿球……启动，动作非常快，想要下底，急扣，过掉了拉斐尔！”

　　“漂亮！朴智星防守，一个穿裆，过去啦！”

　　就看到内马尔在左路连续用双脚娴熟的控制着脚下球，硬是从拉斐尔和朴智星的中间杀出了一条血路，尤其是最后一下，穿裆过掉了朴智星，非常精彩！

　　这一幕也让看台上的南安普敦球迷都欢呼了起来！

　　“传，该传了，内马尔！”

　　面对果断上抢的费迪南德，内马尔右脚横向一塞。

　　皮球几乎是擦着大禁区线，从弧顶区的左侧来到了右侧。

　　找谁？

　　“伊斯科！！！！”

　　这一下整座温布利球场都哗然了。

　　数万名球迷齐齐发出了惊讶的呼喊声。

　　就看到伊斯科在大禁区前沿接到了内马尔的横传。

　　“停球，直塞！”

　　“伊布拉希莫维奇，伊布，伊布，打门！”

　　“球进啦！！！！！”

　　伊布拉希莫维奇在禁区内用身体扛住了维迪奇，冲过来停住了伊斯科的直塞球后，顺势右脚一推，皮球贴着草皮，擦着右侧立柱，滚进了曼联的球门右下角。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇的进球！！”

　　“南安普敦，南安普敦，下半场表现得太好啦！”

　　“第七十三分钟，南安普敦凭借着伊斯科的一脚精准得犹如手术刀般的直塞球，助攻伊布拉希莫维奇打入了致胜的一球！”

　　瑞典中锋在进球之后，疯狂的冲出了球场，跃过了场边的广告牌，冲到了球迷看台下方，冲着看台上的南安普敦球迷疯狂的振臂疾呼！

　　“南安普敦完成了一场逆转！”

　　“曼联下半场的表现跟上半场差距太大了，有些跟不上南安普敦的节奏。”

　　“很明显，弗格森的球队在体能上存在着大问题，尤其是斯科尔斯、卡里克和吉格斯等一批老将！”

　　事实证明，弗格森不肯同时使用斯科尔斯、卡里克和吉格斯中随便两名球员首发，这不是没有道理的，因为一旦他们同时首发，那中场将变得非常脆弱。

　　或许控制力有了，传球也有了，但却没有了硬度。

　　主席看台皇家包厢里，众人看到南安普敦进球，也都是一阵哗然。

　　下半场南安普敦确实打得更好。

　　尤其是贝尔萨用伊斯科换下了亚当·拉拉纳之后，整个进攻就被盘活了。

　　同样是换人，弗格森用吉格斯换下斯科尔斯，用贝尔巴托夫换下赫尔南德斯，都没能起到很好的效果。

　　“弗格森在为他的固执付出代价！”威尔金森不无唏嘘的说。

　　贝尔萨这一战打得非常精彩。

　　南安普敦的表现算不上有多么出色，毕竟曼联实力也很强。

　　可问题在于，曼联自身存在着的问题。

　　红魔整个赛季，在欧冠赛场上，抽签运气一直都很好，除了在八强淘汰赛上遇到的切尔西算是真正的强队外，其他的都是瓦伦西亚、马赛、沙尔克04之流。

　　而唯一的强队切尔西又因为被南安普敦淘汰出了足总杯，再加上主教练安切洛蒂铁定下课，球队士气一蹶不振，这才两回合惨遭曼联双杀。

　　至于联赛冠军，不管是积分、进球、失球，都是这几个赛季以来最糟糕的。

　　能够夺冠，不能说曼联表现得多好，实力有多强，只能说是竞争对手太垃圾了。

　　想到了这里，威尔金森不由得想起了刚才杨欢对阿布拉莫维奇说的。

　　如果曼联是废物，那比曼联还不如的切尔西，不就是废物中的废物？

　　这话说得，也不算错。

　　杨欢可不知道威尔金森在想什么，他现在是一脸乐呵呵的笑容看着阿布拉莫维奇。

　　后者现在的表情有趣至极。

　　很愤怒，同时又很尴尬，很想要离开这里，但又觉得就这么走了，太没有风度了。

　　真要再次逃开，那他以后将很难出现在政商名流的聚会里。

　　没有人会愿意接受这样的一个落跑的懦夫！

　　或许，阿布拉莫维奇现在唯一能做的，就是祈祷。

　　祈祷这支他口中的废物球队，能够在最后时刻雄起。

　　但这，可能吗？


第205章 自己人

　　“跟我说说，你最希望看到哪个巨星在英格兰踢球？”

　　温布利球场下面的比赛还在继续着，但在球场看台上，杨欢却已经放松心情，跟身旁的凯特王妃聊开了。

　　“我？”凯特王妃有点谨慎，“鲁尼吧！”

　　鲁尼到底是现在英格兰最顶级的巨星，说他，应该不会错。

　　就算是那些媒体记者也拿她这句话没有任何办法。

　　“拜托，他在曼联，我说的是不在英格兰踢球的巨星，谁都可以。”

　　杨欢隐约猜到了她的谨慎小心，呵呵一笑道：“放心，我不会说出去的，对吧，威廉？”

　　威廉王子对着妻子一笑，说道：“你先说，说完了换我。”

　　敢情他们都把这个当作是一场游戏了。

　　凯特王妃想了一想，“嗯，我觉得，梅西吧。”

　　“梅西？”杨欢有点好笑，“为什么？”

　　“大家都说梅西来英超就踢不出来，我想试试。”

　　“好主意！”杨欢点头，这主意不错，“下一个！”

　　威廉王子早就想好了，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“哇，不错，这个也可以有！”

　　那模样就搞得好像真的是要把这两大超级巨星都引进到南安普敦的赶脚。

　　阿布拉莫维奇一直都在留意杨欢，也都听到了他和威廉王子夫妇俩的谈话，气得他当场差点就发飙了，比赛还没结束，你丫的都开始考虑引进球星了。

　　还梅西，还克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，真当老子是凯子？

　　挨宰了还得乐呵呵的替你数钱？

　　想一想都觉得肉疼，要是万一他真提出要引进这两大超级巨星，自己可怎么整？

　　真花了一两亿去帮他买？

　　人傻钱多也不是这么一个玩法的！

　　在阿布拉莫维奇头疼纠结的时候，杨欢却乐呵呵的把问题抛给了威尔金森。

　　“霍华德，你觉得呢？”

　　威尔金森好笑的看了一眼，脸色都变成猪肝一样的阿布拉莫维奇，知道杨欢是故意要恶心俄罗斯人，觉得这家伙也倒霉，谁让他刚才那么嚣张。

　　现在，几乎整个皇家包厢里的人，都在等着看他笑话。

　　“我觉得，南安普敦现在最大的问题不在攻击线上，伊布拉希莫维奇是进攻核心，不能动摇，引进前场巨星反而不好，反倒是中场，斯特罗曼和比达尔都是难得的猛将，可他们身后需要一名站稳后腰位置的球员。”

　　杨欢挺认可这种判断的，当初他就想要引进马斯切拉诺，可人家抱巴塞罗那的大腿去了。

　　“巴塞罗那的布斯克茨不错，值得考虑！”

　　威尔金森这话让阿布拉莫维奇心下一松，好人呐！

　　跟梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那过亿过亿的身价和薪水比起来，布斯克茨就便宜多了。

　　所以说，威尔金森就是英格兰足坛的老好人。

　　哪知道杨欢却是想都不想就拒绝了。

　　“布斯克茨？那家伙都能去好莱坞拿奥斯卡了，我们南安普敦瞧不上这种人！”

　　阿布拉莫维奇就郁闷了，瞧你得瑟成那样。

　　人家布斯克茨可是巴塞罗那的主力后腰，在当下足坛也都是赫赫有名的，就这样一号人物，别的豪门想挖都挖不来，你竟然还看不上？

　　“现在的顶级后腰太少了，我觉得，布斯克茨和哈维·阿隆索都挺适合你们南安普敦的。”

　　威尔金森觉得，现在南安普敦中场拖后最缺的就是一个站得住的出球点和屏障。

　　一旁的英足总主席大卫·伯恩斯坦就哈哈直笑，“我说，各位，你们能不能够现实一点？”

　　众人顿时都齐齐看向这位白发彬彬的老人家。

　　“你们说的那些梅西，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，布斯克茨之类的，能来南安普敦吗？”

　　众人听后，都是齐齐一阵笑声。

　　本来这个就是在开玩笑，谁当真？

　　杨欢却摇头道：“这不是个问题，咱有阿布拉莫维奇先生嘛！”

　　众人这时才又记起来，阿布拉莫维奇可是答应帮南安普敦买一名球员的。

　　亏得当初就没限制什么条件，万一杨欢真决定要买梅西，阿布拉莫维奇可就惨了。

　　阿布拉莫维奇被人反复拿出来开涮，心里头不乐意了。

　　“等你赢了再说吧，比赛还没结束呢！”

　　众人听着这酸溜溜的，却无可奈何的话，都觉得一阵好笑。

　　别说，比赛还剩下大概十分钟。

　　弗格森这会儿开始拼命了。

　　他用弗莱彻换下了朴智星，将吉格斯拉到了右路去，弗莱彻转移到中路来坐镇。

　　鲁尼也被他给往前推。

　　这可是决赛，这时候不拼命，什么时候拼？

　　再说了，九九年曼联拿三冠王的时候，好几场可都是最后时刻逆转的经典戏码。

　　谁敢说历史不会再次重演？

　　曼联很快获得了一次快速任意球机会，卡里克迅速将球发出，要把球转移到左路去找纳尼。

　　纳尼快速的从中线往前冲，但是卡瓦哈尔也非常勇猛，丝毫不让。

　　两人在左边路一带结结实实的发生了激烈的身体碰撞，纳尼抬脚过高，踹进了卡瓦哈尔的怀里，西班牙人当场翻滚倒地。

　　从后面快速追上来的边裁却是第一时间举起了旗子。

　　主裁判阿特金森立即吹响了哨声，看到了边裁的示意之后，毫不犹豫的冲着纳尼掏出了红牌！

　　这一下，整座温布利球场都炸锅了！

　　红牌？

　　这是一张红牌吗？

　　“上帝啊，曼联的反扑才刚刚开始，可这时候主裁判却给了曼联一张红牌！”

　　弗格森愤怒的在场边不停的咆哮。

　　“他很明显认为，这不是一张红牌！”

　　曼联的球员也快速的围了上去，但是主裁判却毫不犹豫的表示，这就是一张红牌。

　　“从慢镜头显示来看，纳尼确实有一个蹬踹的动作，可是否够得上红牌，很难说得清楚，但主裁判和边裁都明显认为，这够得上一张红牌！”

　　“掏牌狂人阿特金森，弗格森最不希望遇到的主裁判！”

　　可这个判罚却让看台上的阿布拉莫维奇表现得非常激动，直接就从座位上站了起来。

　　“他娘的，这是一张红牌？”

　　再侧过头去，看向了杨欢，“你中场休息的时候，不会真的是去收买了裁判吧？”

　　这话就让一旁的英足总主席大卫·伯恩斯坦不高兴了。

　　裁判被收买？

　　那就是在质疑英足总啦！

　　难道不知道，安排裁判是英足总为数不多的，把控在手中的权力？

　　杨欢看到卡瓦哈尔没事重新站了起来，心情不错，可听到阿布拉莫维奇这话，又不爽了。

　　“你哪只眼睛看到我去收买裁判了？我记下来了，保留追究你的权力！”

　　“还有，你哪只眼睛觉得这不是红牌？都飞踹了，还不是红牌？”

　　阿布拉莫维奇顿时哑然了。

　　他哪里懂得看球？

　　“根据规则，这个蹬踏动作属于使用过分力量危及对方安全，给红牌很合理。”威尔金森说了一句公道话。

　　“纳尼自己本身不够冷静，这一场比赛他被卡瓦哈尔防得一点脾气都没有，弗格森倚重左路进攻，可他在左路却几乎没制造出什么威胁来，压力大，头脑不清楚，跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多差远了！”

　　这下子阿布拉莫维奇没话说了。

　　威尔金森在英格兰足坛德高望重，他都开口说话了，别人还说个屁啊？

　　可阿布拉莫维奇就郁闷了。

　　怎么所有人都好像是在帮着那个中国人说话？

　　杨欢可不管阿布拉莫维奇心情如何，他现在是心情大好。

　　就剩下不到十分钟，曼联又被红牌罚下一个人，要是这都能让红魔逆转，那就真是没天理了，直接把曼联捧来当主角算了！

　　“大卫，那个边裁是谁？我喜欢他！”

　　大卫·伯恩斯坦苦笑着摇头，这位少爷还真是不懂得忌讳。

　　可这话在很多人听来，却反而是一种澄清。

　　连人都不认识，能去贿赂人家？

　　“乔纳森·莫斯，跟阿特金森一样，都是非常年轻的少壮派主裁判，下一个赛季估计会执哨英冠和英超。”

　　“哦。”

　　可其实，杨欢一点印象都没有，就是礼貌性的哦了一声，谁知道乔纳森·莫斯是谁？

　　不过，这个名不见经传的边裁倒是自己人。

　　有点意思！

　　回头真得找机会给他送一份大礼才行。

　　比赛最终也没什么出现什么意外。

　　南安普敦最终凭借着比达尔和伊布拉希莫维奇的进球，二比一逆转了曼联。

　　当主裁判阿特金森吹响了比赛结束哨声的那一刻，整座温布利球场彻底沸腾了。

　　在官方球迷组织【圣徒哈里】的率领下，全场所有的圣徒球迷都齐齐站起来，高唱着圣徒队歌，为南安普敦的夺冠欢呼喝彩。

　　整座温布利球场彻底变成了圣徒球迷庆祝的汪洋大海。

　　曼联的球员则是一个个都茸拉着头，沮丧而快速的走下球场，钻进了球员通道。

　　南安普敦的球员则是在球场上大肆庆贺着。

　　“奇迹！这是一场奇迹！”

　　“在英格兰足球历史上，还从来没有过第三级别联赛球队拿到足总杯冠军的先例！”

　　“这是英格兰足球历史上的第一次！”

　　伴随着现场解说员的这一番高声的呼喊，整座温布利球场的所有南安普敦球迷都在高喊着圣徒，都在为南安普敦创造历史而感到惊叹。

　　在皇家包厢里，比赛哨声一响起，四周围立即传来了一阵掌声。

　　就连阿布拉莫维奇都不得不站起来，为南安普敦鼓掌喝彩。

　　“恭喜你，杨欢先生，你们南安普敦表现得太好了！”威廉王子笑着转身，跟杨欢握手。

　　“你们是名副其实的冠军，恭喜你！”凯特王妃也优雅的伸出手来。

　　威尔金森也等到杨欢先后跟威廉王子夫妇握手之后，伸出手来跟杨欢用力一握。

　　“这是你们应该得到的，恭喜！”

　　“今晚之后，足总杯这个冷门温床的称号将再一次被擦亮，谢谢你，杨欢先生！”英足总主席大卫·伯恩斯坦也客气的跟杨欢道贺。

　　足总杯算是英足总手中为数不多的，有吸引力的赛事，也是英足总来钱的重要渠道。

　　所以，足总杯好，英足总也自然跟着好。

　　杨欢一时间成为了皇家包厢里面最忙碌的人，逐个逐个的跟周围的人握手，逐个逐个的接受他们的恭喜与道贺。

　　阿布拉莫维奇始终站在一旁冷眼旁观。

　　突然间，他有点羡慕杨欢。

　　因为一直以来他都渴望能够融入英国的上流社会，却一直没办法。

　　可杨欢却轻而易举的，做到了他想要做，却没有办法做到的事情。

　　他开始有点后悔，后悔得罪了杨欢。

　　否则的话，或许他能够跟杨欢交好，再通过杨欢的关系，进入英国上流社会。

　　只是，现在……

　　他和杨欢之间已经不可能再有私交了！

　　这时候，杨欢跟一群人握手道谢，就在阿布拉莫维奇面前不远处。

　　俄罗斯人咬了咬牙，也伸出手去。

　　“恭喜你，杨欢先生，我输得心服口服！”


第206章 夺冠

　　杨欢对阿布拉莫维奇的举动稍微有些惊讶。

　　全场所有人在看到了阿布拉莫维奇的举动后，顿时都纷纷注意在杨欢身上。

　　这家伙可真是聪明的老狐狸！

　　能够混到这种地步的，每一个都是人精，没有一个是简单的。

　　“谢谢，阿布拉莫维奇先生！”杨欢也很是彬彬有礼的伸出手去。

　　两只手握在了一起，非常的礼貌，非常的有绅士风度。

　　如果不是包厢里的人，谁都不会相信，这两只手的主人刚才还在针尖对麦芒的斗着。

　　更别说他们刚刚完成了一场，价值八位数英镑的赌约了。

　　“我愿赌服输，杨欢先生！”阿布拉莫维奇笑着说。

　　“不管你们南安普敦想要引进什么样的球员，我都愿意为你们埋单，并支付薪水，哪怕是梅西或者是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种顶级巨星，都没有问题。”

　　他这么一说，杨欢反倒有些不好意思了。

　　这么多双眼睛盯着，真要用阿布拉莫维奇的钱去引进梅西，反而降低了自己的形象和地位。

　　搞得就好像是自己拿不出钱，才趁机狠狠的宰阿布拉莫维奇一把的样子。

　　再说了，他原本就没打算要买梅西，或者是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　真买了这两名球员，伊布拉希莫维奇肯定造反。

　　“放心吧，阿布拉莫维奇先生，我对这两大巨星没兴趣！”杨欢呵呵笑着回应道。

　　阿布拉莫维奇心下一松，杨欢当众承诺还是很值得相信的。

　　最起码不引进这些巨星，他就不那么担心了。

　　但是很快，杨欢的下一句话就让他的心情一下子又变得沉重了。

　　“但我对德罗巴还是非常感兴趣的，麻烦你记得通知他，下个赛季集训前到斯泰普特伍德报道，可别走错门，去了科巴姆！”说完，杨欢还得意的哈哈直笑。

　　斯泰普特伍德是南安普敦的训练基地，而科巴姆则是切尔西的训练基地。

　　阿布拉莫维奇心情可就郁闷了。

　　他不仅仅要把德罗巴白白送给南安普敦，还得帮着圣徒支付德罗巴的薪水。

　　这得有多坑爹？

　　“哦，对了，还有马蒂奇和斯图里奇，我挺看好这两小子的！”杨欢再次笑呵呵的提醒。

　　俄罗斯人的脸色变得更加难堪了。

　　一旁的威廉王子跟阿布拉莫维奇也有点交情，当初他追求凯特王妃的时候，还曾经找阿布拉莫维奇借过游艇，所以看到杨欢和他有点和解的迹象了，立即出来圆场。

　　“好啦，两位，马上就要颁奖了，准备一下！”

　　杨欢笑嘻嘻的做了一个请的动作。

　　阿布拉莫维奇脸色有些僵硬。

　　提到颁奖，这个赛季的切尔西可谓是一无所获，连一座冠军都没捞到。

　　这让俄罗斯人大感脸面无光。

　　尤其是在足总杯，竟然被南安普敦这支英甲球队给淘汰了！

　　反倒是杨欢，不住的收到了来自四面八方的赞美和祝贺，这让他挺直了腰板，笑个不停。

　　这一幕自然而然的落在了某些有心人的眼里。

　　“小姐，我瞧着他挺高兴的。”凤九老早就注意到了皇家包厢里的未来姑爷了。

　　庄子晴的脸上也是带着灿烂的笑容，想都不想就回答道：“高兴不好吗？”

　　“我瞧你也像是在替未来姑爷高兴！”

　　庄子晴粉脸一红，没好气的瞪了她一眼，“谁说的？”

　　顿了一顿之后，才支吾了两声，“我……我这是赢了钱。”

　　“难道，赢了钱还不高兴吗？”庄子晴反问道。

　　凤九不置可否，她知道是怎么回事。

　　视线从皇家包厢往下移，很快就落到了张宁和林允儿身后的龙五身上。

　　两人都老早就看到了对方。

　　凤九的双眼带着点跃跃欲试的挑衅，她一直都渴望能够跟龙五打一场。

　　只要能够干掉龙五，那凤组就大大涨脸了。

　　龙五和凤九，在这座聚集了数万名球迷的温布利大球场里，简直就像是沧海一粟。

　　更多的球迷还是将注意力聚集到了球场下面。

　　南安普敦的球员们在逆转曼联，夺得冠军之后，兴奋的满场飞奔游行。

　　而后，又聚集在了场边，接受媒体们的采访。

　　“请问兹拉坦，夺冠后心情怎么样？”

　　一名记者将话筒对准了伊布拉希莫维奇。

　　瑞典中锋还是很兴奋，不停的在笑。

　　“很高兴，虽然我拿到过很多冠军，但是，今天晚上这一座冠军是我拿得最开心，最高兴的一座冠军，我有一种非常非常伟大的成就感，因为我们创造了别人没有创造过的奇迹！”

　　那名记者重重的点头，“是的，在英格兰足球百年历史上，还从来没有任何一支第三级别联赛的球队拿到过足总杯，可南安普敦做到了。”

　　“再请问你，兹拉坦，你现在最想要说的是什么？想要感谢什么人？”

　　“我最想要感谢的肯定是家人，然后还有俱乐部上下所有人，我的队友，我们的教练，以及所有的工作人员，但我最想要感谢的还是我们的老板，杨欢先生！”

　　“他是一个非常非常神奇，同时又非常了不起的俱乐部经营者！”

　　“至于我最想要说的，我要对所有的南安普敦球迷说，一座足总杯而已，别太高兴了，不然我们明年的这个时候，升入英超，或者是拿到其他更有份量的冠军时，怎么办？”

　　说到这里，四周围所有记者和伊布拉希莫维奇本人也都忍不住哈哈直笑。

　　“同时我也想说，一年前很多人怀疑我为什么加盟南安普敦，我相信，一年后的今天，我给出了第一份答卷，但这仅仅只是一个开始，我渴望能够在南安普敦做出一番事业，就好象当年马拉多纳在那不勒斯所做的那一番丰功伟绩一样！”

　　瑞典中锋的这一番豪言壮语引起了很多人的赞赏。

　　“兹拉坦，明年的南安普敦将要参加欧联杯，你如何有什么期待？”

　　伊布拉希莫维奇显得很自信，“我们虽然是第二级别联赛的球队，可我们干掉了阿森纳、切尔西和曼联，我想说，我们的实力不比英超球队差，甚至不比欧洲的豪强差。”

　　“很多人会觉得，我们参加欧联杯更多的是走一场秀，但我觉得，我们应该更有野心，我们应该把目光放得更加长远一些。”

　　说到这里，伊布拉希莫维奇傲然一笑，指着皇家包厢前排的那一座金灿灿的足总杯冠军奖杯，“谁说我们没有夺冠的实力？”

　　同样的采访也在整个综合采访区内进行着。

　　几乎所有的南安普敦球员都成为了媒体的宠儿，尤其是几大明星球员。

　　“请问内马尔，恭喜你进入了这一届巴西国家队美洲杯的大名单，但是也有很多人认为，你应该到更好，更能够激发你进步和比赛动力的舞台去证明自己，你怎么看？”

　　内马尔摇了摇头，“我在南安普敦过得很开心，我来到这里进步很大。”

　　“巴西球员在英格兰足球总是需要一段长时间的适应期，但我很高兴，我适应得很好，我的身体明显比一年前更加强壮，踢球也更有效率，我觉得我已经融入了这里。”

　　“下一个赛季，球迷将看到一个更加出色的内马尔！”

　　“那有没有想过要离开？”记者还是不放过他。

　　“没有！”

　　“就算巴塞罗那和皇家马德里这样的超级豪门邀请你，都不去？”

　　内马尔这下有点犹豫了，但还是摇摇头，“至少我暂时不考虑！”

　　就在内马尔附近不远，英国的记者包围了年轻小将张伯伦。

　　“你好，亚历克斯，包括弗格森、温格、达格利什等英超豪门球队在内，有很多英超球队都已经明确表达了对你的兴趣，你是否会考虑离开南安普敦，去英超接受挑战？”

　　张伯伦犹豫了一下，有点腼腆，“我没有收到任何这一方面的邀请。”

　　“那如果有呢？你会接受吗？”记者进一步追问道。

　　张伯伦犹豫了一下，摇头道：“我不知道！”

　　仿佛是害怕媒体再更进一步的追问，他告罪了一声，找了个借口，离开了综合采访区。

　　这让在场的很多记者都感到惊讶的同时，也产生了一种联想。

　　他在心虚！

　　不过也难怪，南安普敦前景是很美，可那是前景。

　　但如今对张伯伦感兴趣的球队无一不是英格兰最顶级的豪门。

　　弗格森亲自放话了，他要在夏季转会时引进张伯伦，而达格利什也对张伯伦青睐有加，温格更是表示，张伯伦有希望成为英格兰最出色的球员。

　　面对这样的赞誉，哪一个年轻球员会不动心？

　　……

　　……

　　当球队的队长亚当·拉拉纳带着一众队友，攀登这一百多级的阶梯，进入了皇家包厢时。

　　全场尽皆轰动。

　　球员们刚刚进入皇家包厢，立即就看到了站在威廉王子夫妇身旁的杨欢。

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷好！”

　　“我们赢啦，欢少爷！”

　　杨欢心情不错，一个一个的跟他们握手，拥抱。

　　“干得不错，下个赛季咱们杀到英冠去，顺便再到欧洲赛场上去闯一闯！”

　　杨欢说得兴起，大手一挥，“干他一个地覆天也翻！”

　　“好，说得好，欢少爷！”

　　“我们都跟着你干了！”

　　“英冠的那帮混蛋们要倒大霉了！”

　　“哈哈，杀上欧洲赛上，看谁倒霉碰到咱们，就干死他们！”

　　皇家包厢里的这一群人一个个都看得满脸黑线，听得是满头大汗。

　　这像是一支足球队吗？

　　不像，反倒是像一群无所畏惧的勇士！

　　可问题是，看他们踢球，就觉得他们一个个像群狼。

　　一群饿疯了的狂狼！

　　毫无疑问，足球场上就是一场没有硝烟的战争，只有最狠最勇敢的人才能获得下去。

　　南安普敦以往给人的感觉是内敛、含蓄。

　　可现在，这支球队的风格完全变了。

　　杨欢来了，贝尔萨来了，两大狂人给这支球队注入了一股疯狂的血液。

　　更重要的是，带来了一股狼性。

　　瞅着他们在球场上逮着曼联一个劲的往死里打，那种感觉很过瘾，却也很叫人敬畏。

　　这支球队的成功不是偶然，不成功才叫做奇怪。

　　“恭喜你们，勇敢的南安普敦战士！”威廉王子逐个跟南安普敦的球员握手。

　　南安普敦的球员们来到了放在威廉王子和凯特王妃面前的足总杯冠军奖杯。

　　这是圣徒第一次登上温布利球场的领奖台，队长亚当·拉拉纳一看到奖杯，立即紧张得就要去将它捧走，却被大卫·伯恩斯坦给阻止了。

　　这立即受到了四周围一阵善意的笑声。

　　“你们的人以奖杯为中心，分两排站在左右，等一下王子和王妃捧杯，你和你的队友去接！”

　　这是为了让下面所有的记者和镜头都能够捕捉到。

　　这已经不仅仅只是一个颁奖仪式了，更像是一场秀。

　　最终，亚当·拉拉纳和伊布拉希莫维奇分左右站在奖杯前。

　　而南安普敦的球员则是分成左右两排站在过道上。

　　当亚当·拉拉纳和伊布拉希莫维奇从威廉王子夫妇手中接过这一座冠军奖杯时，整座温布利球场爆出了一阵雷鸣般的呼声。

　　所有的圣徒球迷们都再度高声唱想了球队队歌，以及我们是冠军的歌曲来庆祝夺冠。

　　漫天彩纸，冉冉飘落。

　　南安普敦的球员们高高举起双臂，撑起了一座足总杯冠军奖杯。

　　这一幕被无数的记者捕捉了下来。

　　也为南安普敦的这一个赛季，画上了一个圆满的句号。


第207章 元芳，你怎么看？

　　夜晚，伦敦西区，海德公园西北角的诺丁山。

　　刚刚开业的望江阁四号店灯火通明。

　　大门外那一条并不宽敞的马路两侧，停满了各式各样的豪车。

　　其中最引人注目的，无疑就是刚刚才在温布利球场夺冠的圣徒南安普敦的豪华大巴。

　　不断的有西装笔挺的绅士，挽着优雅女伴，迈入望江阁，引得那一群驻守在望江阁大门外的数十名闻风而来的记者们一阵疯狂的拍摄。

　　今天晚上，出现在这里的，清一色都是英国赫赫有名的政商名流。

　　他们都是刚刚在温布利球场现场看完南安普敦逆转曼联的这一场决赛后，收到邀请，来到望江阁四号店参加南安普敦的庆功宴。

　　“恭喜，恭喜！”

　　“恭喜你们，杨欢先生！”

　　“好样的，圣徒，祝贺你们夺冠！”

　　每一个走进望江阁大门的宾客，都笑呵呵的跟杨欢握手道贺。

　　能够以第三级别联赛的球队，击败了英超冠军曼联，拿到足总杯冠军。

　　这一份殊荣在英格兰足球一百多年的历史上，是从来没有过的！

　　就冲着这一份殊荣，他们就配得上一切赞誉！

　　“谢谢，伯恩斯坦主席，里面坐！”

　　“杨欢先生，我们可是非常期待看到你们南安普敦杀回英超，多多加油！”

　　“谢谢，斯库德摩尔先生！”

　　“霍华德，你得帮我招呼着斯库德摩尔先生才行！”

　　“一定，你放心，欢少爷！”

　　杨欢笑着将英足总主席大卫·伯恩斯坦、英超联盟首席执行官斯库德摩尔、教练工会主席霍华德·威尔金森以及球员工会主席等一众英国足球界的高层们都纷纷迎了进去。

　　足球在英国上流社会的社交圈里，是非常非常受欢迎的，甚至讨论足球就是政商名流们最热衷的一个话题，所以伯恩斯坦、威尔金森等足球圈里德高望重的权威人士，在上流社会还是很受欢迎的。

　　甚至连威廉王子夫妇俩都对他们礼敬有加。

　　“恭喜你们，杨欢先生！”

　　前脚刚把宾客迎了进去，后脚立马又有人进来了。

　　赫然是一头白发的伦敦市长鲍里斯·约翰逊，在南安普敦未来市长特里·马修斯的陪同下，走进了望江阁三号店的大门。

　　“谢谢，约翰逊市长！”杨欢笑着迎了上去。

　　虽然杨欢对鲍里斯·约翰逊的印象不怎么样，这位伦敦市长当初为了竞选，可是说过几句让中国人听了都觉得不爽的话。

　　可那到底是为了选票，再加上现在人家是主动凑上来套近乎。

　　老祖宗有一句话，伸手不打笑脸人。

　　算了，只要他以后不再说就行了！

　　“杨欢先生，这一次的事情我和特里都已经了解了，你放心，我们已经都办妥了，特里·亚当斯以及他的团伙，我们一个都不会放过！”鲍里斯·约翰逊严肃的保证道。

　　虽然他只是市长，可他这个市长以及背后的保守党，现在还是挺有能耐的。

　　一直有消息说，鲍里斯·约翰逊的未来会是英国首相。

　　特里·马修斯也在一旁说道：“我们已经有了足够的证据起诉他们，首犯特里·亚当斯最起码要在监狱里头蹲上二三十年！”

　　杨欢对这个结果还算满意。

　　发生这种事情，他更多的还是考虑如何加强自己以及身边的人的安保措施。

　　看来，还是得让龙五多去招几个高手来助阵才行。

　　“对了，我听特里说，杨欢先生有兴趣在伦敦置业？”鲍里斯·约翰逊突然笑着问道。

　　杨欢一愣，正好这时候看到凯什·哈里斯带着一个陌生人走了进来，远远的正朝着杨欢点头，示意有时间好好谈谈，于是他也就趁此机会好好琢磨着这一句话。

　　“是的！”杨欢决定坦白，他相信特里·马修斯。

　　“根据我们的初步估计，望江阁最起码要在伦敦开三四家分店，目前只开了两家，而且现在伦敦的房价很低，很多人都想在伦敦置业。”

　　最典型的就是之前来自中东的大财团，几乎一口气买下了整条骑士街。

　　只能说，那群中东人实在是富得流油。

　　“如果杨欢先生有兴趣，那我建议得尽快。”鲍里斯·约翰逊笑着说道。

　　杨欢也是微微一笑，“请说。”

　　鲍里斯·约翰逊看了看四周围，确定没有人听得到，才凑近了些许，“目前伦敦已经在商讨从二零一三年开始对两百万英镑以上的房产征收百分之七的购买印花税，以及从二零一五年开始对外国人征收资本利得税。”

　　杨欢听了之后，稍微有些愕然，一时没反应过来。

　　二零一三年和二零一五年，可现在才二零一一年啊！

　　为什么要尽快？

　　但鲍里斯·约翰逊却没多说，跟杨欢再客气了几句后就走进大堂去了。

　　“老孙，你和尼古拉来接待客人！”

　　孙越和尼古拉·科特斯立即走到大门口去迎宾。

　　杨欢觉得鲍里斯·约翰逊这话有点奇怪，“老五，去，把赵元芳给我叫来！”

　　很快，赵元芳就来了。

　　杨欢把刚才鲍里斯·约翰逊的这一番话转述了一遍。

　　“元芳，你怎么看？”杨欢问道。

　　赵元芳立即大喜，“欢少爷，这是绝佳机会。”

　　“什么意思？”

　　“你想，一旦伦敦宣布要征收购买印花税和资本利得税之后，房地产投资者会怎么做？”

　　杨欢明白了，“你的意思是，都会抢先出手！”

　　“对，一旦消息传出来，全世界的投资者都会一窝蜂的涌进来，伦敦的房价一定会在短时间内飙涨，所有投资者都会抢在政策出台之前入手，尤其是伦敦核心地带。”

　　杨欢默默的听着，这方面并非是他的长项。

　　“伦敦的房租回报率是全世界所有大城市里面最高的，尤其是核心地带，扣税后高达百分之五，甚至最高达到百分之六，而在我们国内，首都和龙海最多也就百分之二。”

　　赵元芳这么一算，杨欢就真的明白了。

　　敢情现在抄底，就算不趁着升值的时候抛售，留在手里头收租金也是相当不错的一件事。

　　“全世界都以为中东那群石油大亨们是人傻钱多速来，可照我看，他们才是全世界最精明的！”杨欢真的是很佩服中东的这一群人。

　　石油是有极限的，尤其是随着页岩气以及其他能源方面的革命性进步，从长远看，石油将逐渐被取代。

　　所以中东的富豪们现在把石油赚到的钱，拿出来，投资到其他领域，例如传媒、房地产、旅游业等等，这些都是非常有长远价值的投资项目。

　　“谁说不是呢？”赵元芳也是呵呵一笑，“有钱人哪一个傻了？”

　　就连阿布拉莫维奇，都在伦敦大肆置业，更别说是其他人了。

　　再说了，人家有钱人自己不懂，难道还不会雇人？

　　“鲍里斯·约翰逊告诉我这条消息，摆明了就是想要投桃报李，还我一个人情！”杨欢往前一扫，大堂里正跟威廉王子夫妇俩在吹牛皮的鲍里斯·约翰逊好像有所感应，回过头来，冲着杨欢微微一笑的点头。

　　“这么好的机会，不赚白不赚，反正凯什·哈里斯那边巴不得我去贷款！”

　　赵元芳听了，知道自己表忠心的时候到了。

　　欢少爷这个人最最看重的还是手下人的能力，没看到孙越那马屁精虽然总挨批斗，可却是最得欢少爷宠的，靠的就是他的办事能力。

　　“我明天马上就去准备！”

　　杨欢点了点头，“这种事情你看着办！”

　　“明白！”

　　“对了，顺便把消息告诉给我老爸，便宜他了！”

　　赵元芳知道这是自己出头的机会，满心激动的答应去了。

　　杨欢刚刚站起来，立即又有一个人迎了上来。

　　“你好，杨欢先生。”

　　这个人棱角分明，块头不小，看起来挺有气势的。

　　“你好，请问你是？”杨欢不认识他。

　　“我是阿迪达斯足球事业部高级副总裁，马库斯·鲍曼！”说着，他还双手送上了一张设计得很精致的名片。

　　“阿迪达斯？”杨欢接过名片，心里头明白。

　　敢情这是送钱上门来的。

　　“你好，鲍曼先生！”他立即笑呵呵的伸出手去。

　　人家送钱来，总不能太拒人于千里之外吧？

　　“杨欢先生，首先我代表公司祝贺南安普敦夺得了足总杯冠军，这是一份非常非常了不起的殊荣，与此同时，我们也非常看好南安普敦未来的发展，尤其是下一个赛季。”

　　顿了一顿之后，马库斯·鲍曼非常有信心的表示道：“我们认为，南安普敦不仅仅将杀回英超，同时也很有希望在欧洲赛场上有一番作为。”

　　“谢谢！”杨欢淡淡的笑着回答。

　　马库斯·鲍曼说完了开场后，直接进入了正题。

　　“我们了解到，南安普敦跟茵宝签署的合同马上就要到期了，我们非常希望能够跟像南安普敦这样出色的球队合作。”

　　杨欢笑着点头，“当然，我们也非常乐意有机会跟阿迪达斯合作。”

　　但很快，他就话锋一转，“但是我很想要知道，到底贵公司希望怎么样合作？”

　　包括耐克、阿迪达斯、彪马、茵宝等球衣赞助商们，之前都曾经跟南安普敦有所接触，但一直都被杨欢给压着，因为那时候南安普敦还没有足够的话语权。

　　可现在形势完全不同了。

　　一座足总杯冠军或许说明不了什么，也无法让所有人对南安普敦的未来充满信心。

　　可是，南安普敦将参加下一个赛季的欧联杯！

　　从目前的情况来看，一旦跟阿迪达斯合作，合同就肯定不可能是一年一签，最起码得一下签个三年以上，所以赞助费的多少就成了杨欢最关心的焦点。

　　当然，南安普敦还有额外的一些条件。

　　“我们愿意在圣徒跟茵宝的合同的基础上，再提百分之六十，签五年！”马库斯·鲍曼说道。

　　百分之六十，也就是说，阿迪达斯的出价是八百万英镑。

　　这笔钱算一算，确实不能算低。

　　如果是放在英超，那都是中等球队的水准了。

　　可杨欢却是摇了摇头，呵呵一笑，“鲍曼先生，这件事情咱们找机会再谈，今天晚上是我们的庆功宴，你一定要不醉无归！”

　　说完，杨欢也不跟他啰嗦，笑着转身就走了。

　　凯什·哈里斯可一直在远处等着他。

　　马库斯·鲍曼明白杨欢的意思，他对这个价钱非常的不满意，连谈都不想多谈。

　　一支刚刚升入英冠的球队，竟然还瞧不上八百万英镑的球衣赞助？

　　他真不知道应该说是这个世界太疯狂了，还是杨欢的胃口太大了！

　　可等他再看向杨欢的背影，立即注意到了凯什·哈里斯身旁的那个人。

　　定睛一看，可不就是耐克欧洲区副总裁贝尔特·霍耶特？

　　他怎么也来了？

　　难不成，他也是来找南安普敦谈赞助的？

　　看来，这南安普敦现在还真是抢手了！


第208章 史上最强抢钱计划

　　“欢少爷！”

　　杨欢刚刚走近，凯什·哈里斯就立即迎上前来。

　　“凯什，找我有什么事吗？”杨欢笑着问道。

　　凯什·哈里斯看了看对面，“那位好像是阿迪达斯的足球事业部副总裁马库斯·鲍曼吧？”

　　“你认识？”杨欢一笑，点头承认。

　　都是圈子里的人，没什么秘密可言。

　　再说了，阿迪达斯想要赞助南安普敦，这也不是什么大不了的事。

　　“我没少和他们打交道！”凯什·哈里斯笑着说道。

　　这时候，一直都跟在他身旁的中年人走前了一步，朝着杨欢伸出手来。

　　“你好，杨欢先生，我是耐克欧洲区副总裁贝尔特·霍耶特。”

　　“耐克？”杨欢有些讶异。

　　刚走了一个阿迪达斯，这回头就来了一个耐克。

　　“你们不会是事先说好了的吧？”杨欢开着玩笑。

　　贝尔特·霍耶特一愣，想明白了之后，也不禁莞尔。

　　“主要还是南安普敦太抢手了！”

　　这倒是事实，杨欢也不怕老实承认。

　　要知道，自从南安普敦杀入了足总杯决赛，铁定要参加下一个赛季的欧联杯之后，很多赞助商都纷纷找上门来。

　　“坦白说，霍耶特先生，我这个人不喜欢啰嗦，也不喜欢那些弯弯绕，我喜欢坦白！”

　　杨欢这样直白，倒是让贝尔特·霍耶特有些意外。

　　这是什么意思？

　　“刚才阿迪达斯先生第一次开出来的价格，给我的感觉是，非常非常没有诚意，所以我不想跟他谈！”杨欢算是毫不客气的表露出自己的心思。

　　“你和凯什是朋友，我也很乐意跟耐克合作，但我希望你们能够考虑清楚，拿出一份有诚意的报价，这样我们才能够继续，你觉得呢？”

　　贝尔特·霍耶特倒是有些意外。

　　真的没有想到，杨欢会如此的锋芒毕露。

　　这是要他们拿出最有诚意的报价来谈，而不是继续过去那种耗费时间、精力的商业谈判。

　　“一直都听说，杨欢先生与众不同，今天我算是见识了！”

　　贝尔特·霍耶特呵呵笑着，“我知道该怎么做了！”

　　“很好，希望我们有机会合作！”杨欢笑着再度伸出手去。

　　两人握完手，杨欢就冲着凯什·哈里斯招了招手，示意有点事情跟他谈。

　　两分钟后，凯什·哈里斯敲响了二楼办公室的门。

　　推开门进去后，英国小胖子才发现，办公室里除了杨欢外，还有投资顾问赵元芳，南安普敦执行主席尼古拉·科特斯，以及营销高手孙越。

　　另外一个就是坐在杨欢身旁的，好久不见了的美人儿张宁。

　　“先说说耐克吧！”

　　杨欢示意凯什·哈里斯在对面坐下来，还亲自给他倒了一杯茶。

　　这让凯什·哈里斯有点受宠若惊。

　　“我跟贝尔特·霍耶特是老朋友了，他们确实是很有诚意想要赞助南安普敦，原因嘛，我相信欢少爷应该也都听说了，他们最近处境不大妙。”

　　杨欢隐约知道一点。

　　耐克之前花了重金，从阿迪达斯的手中抢走了法国国家队的赞助权。

　　这让阿迪达斯非常不满，也铁了心要跟耐克一较高下，所以财大气粗的德国品牌就开始对耐克赞助的几家俱乐部动手，包括合同快要过期的曼联。

　　以前英超是耐克一家独大，可现在阿迪达斯已经在英超站稳了脚跟，赞助了切尔西和利物浦两大豪门。

　　耐克虽然还有曼联和阿森纳，可未来两三年，这两家球队的合同都要到期了。

　　不管是从竞争环境，还是从谈判处境来看，耐克都处于下风。

　　在这种情况下，耐克和阿迪达斯都很重视曼城这支异军突起的英超球队。

　　同时也在密切关注着最近一年在英国和欧洲足坛都声名鹊起的南安普敦。

　　相对来说，曼城跟茵宝的球衣赞助要到二零一三年才到期。

　　可是南安普敦却是二零一一年就到期。

　　所以，谁能够抢到南安普敦，谁无疑就先拔头筹。

　　“有点意思！”杨欢呵呵笑着。

　　凯什·哈里斯虽然跟贝尔特·霍耶特是老朋友，可他和杨欢的关系更铁。

　　“其实不仅仅是耐克和阿迪达斯，美国新百伦麾下的勇士体育，德国的彪马，很多国际大品牌都对进入英格兰市场非常感兴趣，从目前来看，南安普敦非常抢手！”

　　在场所有人听了，也都是一脸的欣喜。

　　南安普敦好，也就代表着他们都好。

　　“抢手好，没有八位数，我不想谈，你们也别跟他们谈，自堕身价！”

　　杨欢明确的表明了自己的态度。

　　既然是抢手货，那就肯定是要待价而沽。

　　所以刚才他听到马库斯·鲍曼的八百万英镑的报价，是连拒绝都懒得去拒绝，直接就走人。

　　丫的，这不羞辱我们吗？

　　创造英格兰足球百年历史，一座足总杯冠军，那么多球星，就只值八百万英镑？

　　“明白了，欢少爷！”

　　众人齐声答应。

　　有了杨欢的这一份表态，尼古拉·科特斯和孙越在跟赞助商们谈判起来，也就有了底气。

　　“对了，欢少爷，不知道你找我来，有什么事吗？”凯什·哈里斯关心的问道。

　　杨欢笑了一笑，“我有一个想法，想跟你探讨探讨。”

　　“欢少爷，请说。”

　　凯什·哈里斯都注意到了，杨欢说话的时候，包括赵元芳、孙越、尼古拉·科特斯，甚至是张宁，脸色都变得很诡异，很奇怪。

　　明显是那种想笑，却又不敢笑的表情。

　　怎么回事？

　　“我要以南安普敦的名义发出一份圣徒会员招募计划。”

　　凯什·哈里斯不觉得奇怪，哦了一声。

　　曼联、阿森纳、切尔西等球队，也都在招收会员，有什么大不了的？

　　“我的会员招募计划很简单，我们总共就招收一千名核心会员，只少不多，宁缺勿滥！”

　　凯什·哈里斯糊涂了。

　　人家豪门球队哪个不是有几十万甚至是几百万过千万的会员？

　　可你们南安普敦就收一千个？

　　这也太少了吧？

　　“欢少爷，这个……”

　　“先听我说完！”杨欢阻止凯什·哈里斯打断自己的话。

　　“每一名会员的会费是一年十万英镑。”

　　凯什·哈里斯双目圆睁，一年十万英镑的会费？

　　我的天啊，这也太离谱了吧？

　　知道阿森纳最豪华的VIP包厢一年的价格是多少吗？

　　也就是十万英镑！

　　可人家是在伦敦啊，南安普敦凭什么跟阿森纳竞争？

　　连VIP包厢都没有的圣玛丽球场能跟酋长球场比？

　　人家起码是英超联赛，可大圣徒下个赛季也才只能去英冠联赛啊！

　　“欢少爷，我不大明白。”凯什·哈里斯苦笑着说道。

　　这下子他就完全能够理解，为什么赵元芳、张宁、孙越和尼古拉·科特斯会那种表情了。

　　相信他们也同样是不明白。

　　“有什么不明白的？”杨欢奇了怪了，很简单嘛。

　　招会员，一年十万英镑，先到先得，封顶一千个。

　　也就是说，南安普敦只要赚一个亿就够了！

　　“十万英镑啊，欢少爷，人家怎么肯入会？”凯什·哈里斯就郁闷了。

　　你欢少爷是财大气粗，不把十万英镑放在眼里，可其他人呢？

　　“很简单，我们南安普敦只收这一千个会员，这是他们的标志，除非他们主动放弃，不再缴纳会员费，否则他们将永久性的获得这个会员资格。”

　　顿了一顿后，杨欢又想到了一个问题。

　　“当然，不排除我们以后会涨价，毕竟这年头谁知道未来会不会通货膨胀呢？”

　　凯什·哈里斯还是没弄明白，“欢少爷，你拿什么来吸引别人入会呢？或者，你能够给他们什么？”

　　要知道，十万英镑，折算下来是一百多万人民币，不是小数目啊。

　　张宁、赵元芳、孙越和尼古拉·科特斯也都流露出了期待的眼神。

　　或许，他们都希望能够从杨欢的嘴里听到一些能够说服他们的理由。

　　可杨欢却撇了撇嘴，“暂时还没想好！”

　　众人一阵呜呼哀哉。

　　什么都没想好，就要别人拿出十万英镑来入会？

　　这不能说是骗钱，可问题是，这跟骗钱有什么区别？

　　这绝对是史上最霸道的会员招募计划！

　　“我是在想，能够缴纳十万英镑会费的人，起码都是有钱人，再不行就是富二代，这群人不差钱，也不差资源和关系网络，把这样的一群人聚集在一起，能干的事情应该不少吧？”

　　杨欢这么一说，凯什·哈里斯和赵元芳最先反应过来。

　　似乎一琢磨，也有点道理。

　　这么多的人聚集在一起，能做的事情确实是很多。

　　可问题是，人家肯吗？

　　“好啦，都别扯了，你们就照我说的去做！”

　　说完之后，杨欢还特地看向了孙越，“老孙，要记住，在宣传的时候，要记住，咱们是放出风声，让别人来依附，而不是像孙子一样去求着人家来入会，他们爱入不入，别跟他们废话，我最讨厌那些罗哩叭嗦，斤斤计较的富二代了！”

　　“没半点魄力，哪像是个成功的富二代？”

　　杨欢这话让在场所有人都一阵瀑布汗。

　　咱们这位欢少爷也是够彪悍的。

　　难不成还要那些英国和欧洲的富二代们，都主动送上十万英镑的入会费，还要跪舔在地？

　　可有些事情，杨欢也不能说得太透了。

　　他们能明白是最好，不能明白，那也无所谓。

　　当手下的嘛，会做事就行啦！

　　懂那么多，干什么？

　　一个个都站起来，礼送杨欢出门后，众人顿时都齐齐看向了张宁。

　　“张宁姐，你说欢少爷这计划，能行吗？”孙越满脸黑线。

　　这能算是商业计划吗？

　　简直就是摆明车马要抢钱！

　　难道那些富二代们都是人傻钱多速来？

　　张宁也是一脸的苦笑，“我也不知道，他没跟我说过。”

　　谁知道这欢少爷脑袋里头到底都在想些什么？

　　“那欢少爷怎么会想出这个计划的？”

　　凯什·哈里斯一问，赵元芳、孙越和张宁顿时都齐齐看向了尼古拉·科特斯。

　　这位银行家就好像小鬼子投降一样，举起手来，很无辜的表情。

　　“我就是跟欢少爷汇报了一下球队的财政状况，还说……”

　　“还说什么？”孙越追问道。

　　“我还说，如果没有财政收入，今年夏季的转会怕是要背负更多的债务了。”

　　尼古拉·科特斯也郁闷了，“我说的都是事实，谁知道欢少爷突然拍着脑袋就想出了这么一个主意呢？”

　　众人也都觉得很无奈。

　　遇到了这么一位主子，谁都会无可奈何的。

　　按照正常逻辑，谁愿意加入这样一个抢钱计划？

　　这不摆明了送钱给人家花吗？

　　真当富二代的钱不是钱？

　　赵元芳一直没吭声，都在心里头琢磨着，突然间，似乎琢磨出点什么门道来了。

　　“其实，仔细想一想，欢少爷所说的，倒是让我想起了一个人。”


第209章 那就试试吧

　　“谁啊？”尼古拉·科特斯奇怪的问向赵元芳。

　　“是啊，老赵，你想到了谁？”孙越也觉得好奇。

　　赵元芳嘿嘿一笑，很想要装B的拖慢一下节奏，享受一下这种被同事们敬仰的赶脚，可再感受到这一群人杀猪刀一般的眼神，他就萎了。

　　谁让他资历最浅，众怒难犯呢？

　　“凯文·凯利！”

　　张宁点头，“连线杂志的创始主编，著名的互联网大师。”

　　她也了解过一些凯文·凯利的东西，但不是很深入。

　　“欢少爷这想法，跟凯文·凯利有什么关系？”孙越就奇怪了。

　　难道欢少爷随便拍着脑壳想出来的玩意，还真有商业逻辑？

　　赵元芳苦笑，“我也不知道！”

　　“那你说个屁啊！”孙越差点没给他一拳头。

　　害得哥几个都一脸小期待，敢情你是忽悠我们过瘾的是吧？

　　“不过我知道，凯文·凯利在他的书里曾经这么说过，他说，一千个铁杆粉丝就能够养活一个艺术家。”赵元芳觉得很巧合。

　　杨欢提出要收一千个会员，凯文·凯利也说是一千个铁杆粉丝。

　　这里头不会没有关系吧？

　　“然后呢？”孙越耐着性子继续问。

　　“其实，凯文·凯利所说的铁杆粉丝是指，无论你创造出什么作品，他们都愿意付费购买，甚至不惜驱车两百公里前去捧场。”

　　“继续！”张宁这下也有兴趣了。

　　“按照他的说法，铁杆粉丝太多，不好，因为无法形成良性的互动，无法进行有效的相互协作跟资源匹配，所以一千个最好，当然，以后发展好了，有了规则，可以更多。”

　　尼古拉·科特斯不明白了，“这到底是什么意思？”

　　“意思就是说，欢少爷要聚集一千名南安普敦的铁杆粉丝，而且是那种有钱有能力有资源的粉丝，之后再通过这群粉丝去做什么事，谁知道？”

　　凯什·哈里斯还是没弄明白，“可人家凭什么加入你这个会呢？十万英镑？真当有钱人自家开银行？就算是自己印钞票也得等晒干了不是？”

　　赵元芳一听就乐了，“这就是有趣的地方，乍一看，什么都没有，对吧？”

　　众人齐齐点头。

　　“可深究下去，我们就能发现，这一千名球迷只要每年都缴纳会费，就是永久会员，以后南安普敦的会员不管多了多少，他们都是资格最老的一批核心会员，圣玛丽球场的主席看台上，永远都有他们的专属位置！”

　　赵元芳这么一说，众人还真觉得有点意思。

　　“凯什说，会员缴了十万英镑会费，很多，对我们来说而已，可对于那些有钱的富二代，可能就只是他们一个月，甚至只是一个礼拜的零花钱而已。”

　　“这十万英镑设计得很有学问，多了，富二代们不愿意，也缴不起，少了，人家就当玩玩而已，不会重视，这就调不起会员们的积极性，只有这样不多不少，才能让他们加以重视。”

　　众人听到赵元芳这么一分析，嘿，还真有点道理。

　　“你们再想想，南安普敦现在在年轻人群里很有号召力，靠的是什么？”

　　“口碑！社交网络上的互动与关注度！俱乐部疯狂的攻势足球！再加上我们靠着低级别联赛球队干翻英超球队的那种实力，这本身就让我们在年轻人群里有着非常大的吸引力。”

　　“欢少爷就是要用这种口碑、文化和逼格，将一群兴趣、认知和价值观都很相近的富二代们聚集在一起，进行互动、交流、协作和感染，进而形成一股效应！”

　　“你们看皇家马德里，伯纳乌球场的商务席就是西班牙政商名流们的聚集地，阿森纳的酋长球场的包厢就是伦敦富人们的天堂！”

　　“可他们，却从来没有想过，要把这一群人揉成一团！”

　　说到这里，赵元芳觉得，可以下结论了。

　　“我觉得，欢少爷这是要干一桩足球世界历史上从来没有人干过的事情！”

　　赵元芳起初也没想这么多，可越说越多，越说就越觉得有点道理。

　　按照以往的想法，欢少爷每一步都必有深意。

　　所以现在，仔细一推敲，真的不简单。

　　不得不说，他的这一番话确实是挺唬人的。

　　至少在场的几位都被他唬住了。

　　“但是，有一个问题！”凯什·哈里斯觉得有道理，非常非常有道理。

　　“什么问题？”

　　“南安普敦能吸引这一千个富二代入会吗？”

　　说得何等的高端大气上档次，说得如何天花乱坠，但问题的关键是，人家买账吗？

　　凯什·哈里斯这么一问，在场没有人能回答得出来。

　　南安普敦现在确实是很火！

　　相信经过了今天晚上这一场足总杯决赛的爆冷之后，明天全世界的媒体再铺天盖地的一炒作，势必将比现在更火。

　　可问题是，一千名铁杆粉丝，能凑够这个数吗？

　　“试试吧！”赵元芳也没主意了。

　　孙越也是无奈的耸了耸肩，“欢少爷常说的，想得再多，不如走出去做，试试吧！”

　　尼古拉·科特斯也叹了一口气，“那就试试吧！”

　　凯什·哈里斯看到杨欢身边的三大左膀右臂都说要试试，那他还有什么可说的。

　　“只能试试了！”

　　……

　　……

　　没有人知道在这一场看起来很热闹，同时也很成功的庆功宴的背后，竟然还在密谋着这样的一场抢钱计划。

　　杨欢也不知道，自己的这一票手下在背地里研究和揣摩了这么多。

　　他是庆功宴上的绝对主角，跟前来庆贺的宾客们喝酒干杯，不亦乐乎。

　　兴头上，他干脆让望江阁的人去把外面那群记者也给请进来喝酒吃饭。

　　总不好咱们在里头大吃大喝，却把他们晒在外头喝西北风吧？

　　杨欢的这个举动立即受到了这一群苦逼的记者们的拥戴。

　　这年头，还有谁愿意对他们这票狗仔队这么好？

　　这样的好人，不在报纸上夸死他都觉得问心有愧啊！

　　整个庆功宴气氛非常热烈。

　　尤其是南安普敦的这一票球员，苦苦忍了一个赛季，这一次终于可以放开怀抱，大口喝酒，大块吃肉，那种感觉就只有一个字，爽！

　　闹到高潮了，他们甚至干脆把足总杯的冠军奖杯洗干净，直接倒进啤酒，大口大口的喝着。

　　喝到了最后，这一群家伙们一个个是放浪形骸，酩町大醉，不省人事。

　　看到他们这样，怎么也不像是能回南安普敦的样子。

　　杨欢大手一挥，立即让人到距离最近的肯辛顿希尔顿五星级酒店去订房，所有宾客每人一间，再让人将这一群明显已经醉得不成人样的家伙们统统送去那里。

　　他自己也要了一间总统套房。

　　“我在楼上等你！”

　　刚走进了酒店，杨欢就凑到张宁的耳朵旁，悄声说了一句。

　　看着杨欢转身就走的潇洒背影，张宁顿时红透了耳根。

　　这家伙怎么还记得？

　　而且还当着黄颖和林允儿的面说，也不知道她们听没听到。

　　“张宁姐，欢少爷跟你说了什么？”林允儿好奇的问道。

　　很明显，黄颖也很好奇。

　　张宁看她们的表情，应该没听到，心下稍安。

　　“没什么，让我等一下去办点事。”

　　说到办点事，她的语气里充满了心虚。

　　她自己心里头都没底，也不知道今天晚上会发生点什么。

　　虽然说好了的，可万一他要强来，怎么办？

　　至少张宁心知肚明，如果杨欢强要，她是没法，也生不出拒绝之心的。

　　可她又不愿意，因为她不希望变成杨欢心里头的累赘。

　　她了解杨欢的性格，也明白杨欢对她的心意，一旦有了一层关系，他一定不会再顺从家里人的意见。

　　可是她必须得为杨欢着想。

　　以他的身份和背景，就应该去找一个门当户对的女孩结婚。

　　如果娶了她，杨欢只会一辈子被人在后面指指点点的耻笑。

　　她不希望这样。

　　爱他，就希望给他最好的，让他永远都开心快乐！

　　这让张宁在杨欢的门外踌躇了好久，她不敢去开门，因为她怕！

　　就在她犹豫的时候，酒店的服务员好奇的走了过来。

　　“你好，请问你找谁？”

　　张宁做贼心虚的吓了一大跳，立即指了指杨欢的房间，“我找他！”

　　于是，赶紧开门进去。

　　一鼓作气的进了门，反手锁上，张宁还在喘着气。

　　轻轻的拍着，她整个人都慌了，都乱了。

　　没有半点力气，只能背靠在门上。

　　总统套房说小不小，可说大也不大。

　　一进门，客厅、卧房一目了然，还有隐约传来的，淅淅沥沥的洗澡的声音。

　　洗澡？

　　张宁不由得想起了杨欢曾经开玩笑说过的一句话。

　　洗干净了在床上等我！

　　这让她粉脸再度红了。

　　整个人就跟火烧一样，热乎乎的，烫烫的，甚至总觉得身体上下很多敏感部位都痒痒的。

　　这种感觉很奇妙，是她以前所从来没有经历过的。

　　“谁啊？”杨欢在里头喊着。

　　张宁没敢回答。

　　“不说话，我出来啦！”

　　张宁顿时一慌，“我！”

　　“哦！”

　　然后又没有声音了。

　　这让张宁松了一口气。

　　要是这家伙直接就这样冲出来，那……

　　她的脑海里忍不住浮现起了一个没有穿衣服的杨欢的形象。

　　可这一想，让她整个人羞不可抑，恨不能狠狠的扇自己两耳刮子。

　　死丫头，胡思乱想些什么呢？

　　嘎吱一声，洗浴间的门开了。

　　杨欢就腰间裹着一条浴巾走了出来。

　　或许是每天坚持游泳的关系，他的体型保持得不错，没有赘肉，也有了六块小腹肌。

　　“帅哥出浴，看瞎你了吧？”杨欢笑呵呵的问道。

　　张宁粉脸又是一红，恶狠狠的啐了一口，“谁看你？”

　　“不看？”杨欢装出一脸郁闷的样子，“我这么好的身板都提不起你的兴趣，看来，我只能出动绝招，使出必杀技了！”

　　说着，杨欢伸手就要去揭开腰间的浴巾结。

　　这立即吓得张宁一阵失声尖叫，飞也似的躲进了洗浴间里去。

　　“诶，洗干净点，洗不干净就别出来！”

　　说完，他就乐呵呵的擦着身子，边擦还边哼着小曲。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火火……”

　　洗浴间里的张宁听得几乎要崩溃了。

　　这色鬼竟然还有心思唱歌？

　　但很快，外头又传来了杨欢的催促声。

　　“你倒是快点，我先上床等你，赶紧来！”


第210章 严肃点

　　“欢少爷……”

　　浴室里传来张宁的呼声。

　　“什么？”

　　“浴袍呢？”

　　“浴袍？什么浴袍？”

　　说完，杨欢已经整个人笑得差点趴在床上。

　　这妮子有的时候精明，可有的时候却萌萌哒。

　　张宁在里头拿把刀砍死他的冲动都有了，就没见过这样的。

　　不过她更多的还是在埋怨自己。

　　又不是没见过他赤身露体的样子，怎么刚才就吓成这样了？

　　急冲冲的跑进来洗澡，结果却没提前准备浴袍。

　　这下要怎么出门？

　　“要不，你开门，我给你送进去？”

　　杨欢笑吟吟的，他巴不得这样。

　　“不用！”

　　很快，嘎吱一声，浴室的门被打开了，就看到张宁裹着一条浴巾就走出来了。

　　“看什么看？”张宁没好气的瞪了他一眼，走向梳妆台。

　　拿起了一个电吹风和梳子，动作优雅轻柔的吹着头发。

　　其实她现在也很慌，很乱。

　　渐渐的，杨欢也察觉到，这丫头吹头发也吹得忒久了。

　　看起来像是要把发梢都来回吹上好几遍的赶脚。

　　他顿时觉得好笑。

　　“喂，别故意拖延时间，吹好了就赶紧上来！”杨欢催促道。

　　张宁芳心一抖，轻轻的摇了摇下唇，放下了电吹风，犹犹豫豫的转过身。

　　“过来！”

　　张宁用如水般的眼眸而盯着他，羞红着脸，娇滴滴的说道：“你答应过的。”

　　这话说得太没有底气了，简直就像是在求人。

　　“我答应过的？我答应过你什么？”杨欢好笑的问。

　　张宁知道他是故意在挑逗自己，可偏偏自己就是不禁挑逗，一双腿都差点软了。

　　张宁气得恶狠狠的一跺脚，简直就像要扑上去一口咬死这个讨厌鬼算了。

　　还在那里装？

　　杨欢看得是哈哈直笑。

　　“哦，我知道你说的是什么，我答应过的，放心，我一向都很守承诺的。”

　　说完后，杨欢又是笑眯眯的勾了勾手指头。

　　“这样你可以上来了吧？”

　　张宁犹豫了一下，知道今天晚上是无论如何都躲不过了，只能暗自咬了咬牙，走了过去。

　　不知道是哪一本言情小说里面说过，男人在床上的承诺，通常都是不会兑现的。

　　杨欢也是如此。

　　这一吻，到底吻了多久，没计算。

　　一直到累了，才分开。

　　“你……”张宁这时候才恢复了说话的力气。

　　“我没碰你！就只是亲你而已！”杨欢举起双手，很无辜的表情。

　　张宁再看，自己身上浴巾没掉，只是刚才被他压着，虽然隔着一条浴巾，可那种感觉……

　　“快点，来吧。”

　　……

　　……

　　久久无语，只闻粗重的喘息声。

　　张宁的头贴在杨欢那宽厚的胸膛上，更是紧紧压着他。

　　她整个人紧挨着杨欢，耳朵里仿佛都可以听到杨欢的心跳声。

　　砰砰砰，跳得好快，好有力，好强烈！

　　杨欢的手轻轻的在她那光滑的背上摩挲着，那种感觉好舒服。

　　闭上眼睛，有一种想要睡着的冲动。

　　“他们都跟你说了些什么？”杨欢突然问道。

　　张宁猛地睁开了眼睛，没动，但身子明显僵住了，尤其是放在杨欢胸膛上的手，更是一阵用力，很明显，她没想到杨欢会突然这么问。

　　但她不知道怎么说，只是很用力的抱紧他。

　　“连我都不能说？”看到她没有回答，杨欢再问。

　　张宁微微扬起头，看着杨欢，她不想让杨欢觉得自己有事瞒着他。

　　“他们对我很好，只是，也跟我提到了京城庄家的小姐。”

　　杨欢微微一笑，“那位庄小姐我连见都没见过，她长得高矮胖瘦，我一概不知，她喜欢什么东西，跟我合不合得来，我也一无所知，我甚至连她叫什么名字都不知道。”

　　说来还真是有点好笑。

　　“如果不是之前在海南遇到了她弟弟庄子诚，我都差点把这个人给忘了！”

　　提到庄子诚，杨欢就不由得想起了庄子晴。

　　两人长得还真的有点像。

　　如果不是一个在英国，一个在国内，一个是四处求职的毕业生，而一个则是高高在上的庄家子弟，他真会怀疑，这两个人是不是有什么关系。

　　张宁沉默不语，她知道，杨欢说的是真的。

　　可有些事情，真的没有想象当中的那么简单。

　　“你难道就没有什么话想要对我说？”杨欢也盯着她。

　　从第一眼看到她这一张脸开始，他就深深的迷上了。

　　他见过很多女人，可真正能够让他着迷的，只有她。

　　要论容貌，那个庄子晴并不输给张宁，可那个人有点奇怪，杨欢总觉得她在隐藏什么。

　　可张宁不同，她是完完全全的对他敞开怀抱。

　　张宁很感动，真的很感动。

　　她从杨欢的眼睛里读懂了很多他没说出口的东西。

　　她也知道，只要她现在一句话，杨欢就可以为她做一切事情，甚至包括跟家里人闹翻。

　　他或许是挺风流的，可他对自己喜欢的女人，很真。

　　她轻轻的摇了摇头，用力的抱紧了他。

　　“我觉得，现在这样挺好的，真的！”

　　杨欢听了之后，却是噗哧一声笑了起来。

　　“你笑什么？”张宁有些恼了。

　　原本你侬我侬的甜蜜蜜，都被这笑声给彻底破坏了。

　　“你知道我想起什么了吗？”

　　不等张宁回答，杨欢继续说道：“我想起一个故事，一个皇帝躺在龙榻上对宠爱的妃子说，你想要什么赏赐，我都可以给你，你说吧。”

　　“结果那妃子想了很久，就回答说，我什么都不要，就想要皇上你的一颗心！”

　　张宁何等聪慧，哪里不知道杨欢是在取笑她，立即气呼呼的举起粉锤，不住的捶着他的胸膛，可那力度别说是疼了，就连挠痒都觉得轻了。

　　“难道我说错了吗？”杨欢笑着抓住她的双拳，问道。

　　“是啊，是啊，你没说错，我既然要不到你的人，我就要抢走你的心，不行吗？”

　　杨欢呵呵笑着点头，“可以，不过，就凭你，抢得走吗？”

　　张宁气了，整个人都扑上去。

　　顿时，两人在松软的床上扭成了一团。

　　“啊，你别挠我痒！”

　　“就挠你！”

　　“我投降了，哈哈，我不敢了，欢少爷，哈哈，你饶了我吧！”

　　“要我饶你也行，再帮我弄一次。”

　　“啊，还来？都破皮了！”

　　“要你管，来不来？”说着，又挠她胳肢窝。

　　“哈哈，好，来，欢少爷，我来还不行吗？”

　　“那快点！”

　　“哦！”


第211章 被爆了

　　“对于这一场决赛，我只能说，我们不是输给了南安普敦，击败我们的是阿特金森！”

　　“我们在中场休息的时候已经做好了周全的准备，我们会在最后时刻扭转局势，并取得进球，甚至是完成一次史诗般的逆转。”

　　“但是阿特金森的红牌让我们所做的一切都白费了！”

　　“我必须要恭喜南安普敦，因为决赛不会重来一次。”

　　“但我想说的是，这样的冠军，有说服力吗？”

　　……

　　BBC电视台总部体育总监办公室里，刚刚从望江阁四号店，参加完南安普敦庆功宴回来的罗杰·摩西，正笑呵呵的看着弗格森在决赛之后，义愤填膺的采访。

　　坐在他面前的是体育部节目组主管芭芭拉·斯莱特。

　　两人在过去的一年时间里，对BBC电视台所作的最大贡献就是，让王牌节目每日比赛的收视枯木逢春，重新迎来了球迷的关注。

　　而其中非常重要的元素就是美女嘉宾，夏琳·拉赫瑞。

　　“弗格森现在也就剩下死鸭子嘴硬的份了！”罗杰·摩西呵呵笑着，关掉了电脑上的视频。

　　这一段视频只有BBC内部人员才看得到，将出现在今晚的每日比赛，以及明天的新闻里。

　　芭芭拉·斯莱特心情也很不错，“他应该是考虑不久之后的欧冠决赛吧。”

　　曼联也杀入了欧冠决赛，对手是巴塞罗那。

　　可如今，大战之前，竟然在比自己矮了两截的南安普敦面前阴沟里翻船，这对曼联士气的打击可想而知，所以弗格森只能选择嘴硬。

　　“欧冠决赛打巴塞罗那，我可不看好曼联！”

　　芭芭拉·斯莱特也是一阵欢笑。

　　BBC和曼联之间的恩怨由来已久，双方水火不容，可BBC跟南安普敦关系却不错。

　　南安普敦干掉曼联，BBC也跟着沾光。

　　“夏琳有参加圣徒的庆功宴吗？”芭芭拉·斯莱特关心的问。

　　罗杰·摩西摇了摇头，“没有，不过我听杨欢说，她没事了。”

　　芭芭拉·斯莱特一颗心也放下了。

　　夏琳·拉赫瑞可是每日比赛的重要亮点，前一期节目她没出现，结果收视率高开低走。

　　这一期她也不能出席，但节目关注的焦点是足总杯决赛，收视率应该不错。

　　“那这一期……”芭芭拉·斯莱特看向总监。

　　罗杰·摩西立即哈哈大笑了起来，“那还用说吗？”

　　不等芭芭拉·斯莱特反应，他已经兴奋得坐不住了，直接站了起来。

　　“弗格森现在心情不好，但是我可不介意他心情变得更糟，所以，一句话，干他！”

　　“干他一个地覆天也翻，看弗格森以后还不敢这么嚣张！”

　　芭芭拉·斯莱特看到总监爆了一句粗口，也呵呵笑了起来。

　　看得出来，总监这一次是要大大的发泄一通了。

　　也难怪，BBC跟弗格森的较量，一直都是BBC处在劣势。

　　毕竟弗格森在英国足坛的地位摆在那里。

　　可这一次，能够让弗格森好好的恶心暴怒一番，BBC不介意这么干。

　　再说了，全世界不喜欢弗格森的球迷多了去了。

　　“你告诉加里·莱因克尔和阿兰·希勒，把南安普敦往死里捧，把曼联给我往死里踩！”

　　说完，罗杰·摩西自己都忍不住哈哈直笑。

　　不知道弗格森有没有看每日比赛，如果有的话，这一期一定要让他气得吐血！

　　“我明白，立即去办！”芭芭拉·斯莱特也站了起来。

　　……

　　……

　　随着总监的一声令下，每日比赛节目组立即量身打造出了一套方案。

　　在节目中，阿兰·希勒一改过去的风格，言辞变得很犀利。

　　作为南安普敦青训营走出来的球员，阿兰·希勒非常严肃的驳斥了弗格森的种种借口。

　　“弗格森爵士的言论是站不住脚的，从数据来看，南安普敦确实占有优势。”

　　“刚才我们特地邀请的著名裁判霍华德·韦伯也说了，阿特金森的判罚没有疑问，纳尼的举动无可争议就是一张红牌！”

　　“就算撇开这一张红牌，曼联整场比赛跟南安普敦比起来，都显得很狼狈，尤其是下半场，而在红牌之前，比分是二比一，南安普敦已经完成了逆转。”

　　“所以，我很奇怪，弗格森爵士是哪来的自信，觉得自己的球队一定能够最后时刻逆转？”

　　这时候，加里·莱因克尔也进一步加以打击。

　　“很抱歉，阿兰，我倒是不认同你的观点，我认为所有的一切都是弗格森爵士导演的。”

　　“哦？”阿兰·希勒一脸的惊讶。

　　“很简单，为了显示出曼联的强横实力，以及主宰比赛的能力，所以弗格森爵士在中场休息的时候，就故意安排了这一出戏码。”

　　“怎么说？”阿兰·希勒再问。

　　“很简单，继续一比零下去，比赛就太平淡了，没有戏剧性，曼联赢得不过瘾。”

　　阿兰·希勒点头，“然后呢？”

　　“然后？然后弗格森爵士就觉得要来点刺激，来点过山车式的转折，所以他中场休息的时候就安排了，下半场开局先丢两球，让南安普敦领先，让圣徒看到了希望。”

　　“这时候所有的球迷都觉得曼联要完了，可到了比赛最后，关键时刻，伟大的弗格森爵士穿上灰色斗篷，顶着蓝色的尖帽，手持一杆法力无边的魔杖，带领曼联扭转局势。”

　　整个节目组所有人都一阵哈哈大笑。

　　“嘿，你以为他是甘道夫吗？”

　　“至少他觉得自己就是！”

　　“这么说来，阿特金森确实是坏了弗格森爵士的好戏！”

　　“所以，我们要讨伐他！”

　　……

　　……

　　BBC电视台王牌节目每日比赛对弗格森的冷嘲热讽，拉响了传媒对足总杯决赛报道的开始。

　　对于弗格森赛后采访中所找的一连串的借口，除了坚定不移的曼联支持者外，其他的清一色都是嗤之以鼻，认为这完全站不住脚。

　　甚至有很多媒体都纷纷采用了各式各样的数据对弗格森进行打脸。

　　认为曼联之所以失势，很重要的一个原因是中场的沦陷。

　　而这个问题存在已久，只是弗格森一直没有找到办法去解决。

　　外界也开始唱衰曼联，认为以这样一套连第三级别联赛的球队都拿不下来的阵容，想要去跟欧洲最强的巴塞罗那对着干，那简直就是厕所里点灯，找死！

　　在卫报、泰晤士报、太阳报、每日邮报等报纸纷纷开始对曼联丢掉足总杯冠军落井下石的时候，西班牙地区的媒体也都没有闲着。

　　谁让曼联是巴塞罗那在欧冠决赛的对手呢？

　　看着曼联倒霉，对曼联进一步落井下石，就是帮助巴塞罗那提高夺冠几率啊。

　　至于意大利、德国、荷兰、法国等国家的媒体更是抱着看热闹不怕事大的围观者的心态，纷纷加大对这件事情的关注度和炒作力度。

　　短短一夜之间，整个欧洲，甚至是全世界，都知道曼联在足总杯决赛里输给了一支英格兰第三级别联赛的球队。

　　而这支创造传奇的球队叫做，南安普敦！

　　消息绕行地球半圈，传到了中国。

　　无数年轻人早晨醒来，或者是在报摊的报纸上，或者是坐在公司的电脑前，或者是手机的新闻APP里，又或者是从微信的朋友圈里……

　　他们都注意到了这一条信息。

　　第三级别联赛的球队，竟然干翻了强大无匹的曼联？

　　太不可思议了！

　　简直就是匪夷所思！

　　完全不科学呀！

　　尤其是这支球队的老板还是中国人！

　　太令人难以置信了。

　　在中国足球如此低迷的现在，一个中国球迷跑到欧洲去收购了一支第三级别联赛的球队，却在足总杯决赛里干翻了豪门曼联？

　　这活脱脱就是足球版的屌丝逆袭的戏码呀！

　　这绝对是创世中文网那些YY都市小说里才会出现的桥段，怎么跑现实中来了？

　　无数的球迷，甚至是非球迷都纷纷扑到了度娘，开始度一下，看到底这支球队是什么来头。

　　结果不度不知道，一度吓一跳。

　　南安普敦杀入决赛，竟然是踩着阿森纳和切尔西的尸体进的！

　　我勒个去！

　　这已经不仅仅是屌丝逆袭了！

　　这简直就是在打脸，恶狠狠的打那一群豪门球队的脸啊！

　　太励志，太热血了，有木有？

　　短短不到几个小时，南安普敦和圣徒这两个关键词跃升到了度娘搜索排行榜的榜首位置。

　　……

　　……

　　圣五毛，首都一小白领，二十七岁，屌丝，单身。

　　昨天看完了足总杯决赛后，他倒头就睡死了。

　　一觉醒来，匆匆忙忙的刷牙洗脸后，抄了东西，跑出了地下室租房，赶往地铁站。

　　一路半跑，经过地铁站外的报摊，扔了一枚一块钱的硬币，取走了最上面的一份报纸。

　　跟他一样早起的人太多了，地铁站里早已排起了长龙。

　　无数早起的人或者在拼命的啃着早餐，或者是趁机看着报纸，也有的在大声讲着电话。

　　这一幕，圣五毛都已经见惯不怪了。

　　每每一个熟悉的铃声响起来，无数人都掏出手机，生怕是自己的来电。

　　每次看到这样的场景，圣五毛都觉得好笑。

　　瞧你们这一副德性，俗！

　　可这一次，周围所有人都放下了手机，但铃声却还在响。

　　哦，丫的，竟然是我的！

　　圣五毛赶紧从裤袋里取出他差点卖肾买来的苹果，一个潇洒的滑动，开始接听。

　　这个动作立即惹来四周围人群的一阵鄙视。

　　“五毛，你赶紧上来，我们贴吧被人爆了！”

　　电话里这几乎是声嘶力竭的呐喊声，来自他的一个网上认识的球迷网友，大侠OOXX。

　　“被人爆了？”圣五毛觉得好笑，“这怎么可能？谁会这么无聊的爆我们的贴吧？”

　　他们是南安普敦贴吧的吧主。

　　要说南安普敦这支球队，近来也是挺火的，尤其是引进了伊布拉希莫维奇、内马尔等球迷之后，再加上老板是中国人，在国内的球迷圈子里挺受欢迎的。

　　目前有小吧九个，会员一万多。

　　可在浩瀚无垠的贴吧世界里，这一万多人就像是大海里的一粒沙。

　　谁会这么无聊，跑去爆这么一个小得不能再小的贴吧？

　　再说了，南安普敦贴吧的会员们都不惹事，难道是无辜受灾？

　　“哦，不是，不是被人给爆了，是突然间涌进来的会员太多了，帖子发得目不暇接，整个贴吧都乱了套啦！”

　　“什么？”圣五毛有点傻眼了。

　　他的失声立即引来周围一群人的怒目相视。

　　有点素质！

　　大庭广众的，讲电话小声点，拿着肾机了不起吗？

　　圣五毛立即举手道歉。

　　众怒难犯啊！

　　“真的！”

　　“有多少？”

　　“刚才我看了一下，已经过十万了。”电话那边的大侠OOXX说道。

　　“哦，不对，现在已经过十五万了！”

　　“我的天啊，不到半个小时，又多了五万，怎么办？”

　　他看起来已经完全手足无措了。

　　圣五毛也傻眼了。

　　他也不知道怎么办！


第212章 给我挖空他们！

　　“终于找到组织了，请问，谁是吧主？”

　　“吧主，吧里这么乱，难道都不管管的吗？”

　　“这里的吧主太不合格了，换了！”

　　“就是，南安普敦吧完全没有组织性，怎么形成战斗力！”

　　“大家都先别发贴了，理解一下吧主和小吧们的难处。”

　　“我是吧主大侠OOXX，大家都别水了，突然间来了这么多人，我们也头疼。”

　　“喜欢南安普敦的都注意了，别让其他球队贴吧的人看笑话了！”

　　“贝尔萨吧吧主来访，祝南安普敦吧蒸蒸日上。”

　　“伊布拉希莫维奇吧吧主来访！”

　　……

　　圣五毛看着面前贴吧里的一道道帖子，他有些傻眼了。

　　几乎每一次刷新都能刷出好几个页面的新帖子。

　　这该怎么管理呀？

　　原来只有一万多人，可是现在，突然间蹿升到了三十几万，而且还在涨。

　　我的老天爷，这么多人，怎么组织得过来？

　　就在圣五毛头疼不已的时候，突然来了一条私信。

　　“你好，我是太子党吧吧主，欢少爷的头马，看到私信，上微信群聊聊。”

　　圣五毛一看这条私信，有些犹豫。

　　欢少爷的头马，什么来头？

　　难道是南安普敦的杨欢少爷？

　　很快，电话再度响起。

　　来电显示，大侠OOXX！

　　“五毛，收到私信了吗？”

　　“收到了，你呢？”

　　“我也收到了，不仅是我，听说，南安普顿吧和圣徒吧的人也收到了。”

　　“圣徒吧也收到了？”圣五毛有些讶异。

　　南安普顿吧收到是很正常的，毕竟顿和敦是两种不同的翻译。

　　可圣徒吧……

　　“圣徒吧好像不是球迷贴吧，是小说的贴吧吧？”圣五毛有些好笑。

　　大侠OOXX在电话那边呵呵笑着，“没错，不过今天几个小时，他们也涌进了近十万的会员，结果会员们一听说这不是足球贴吧，而是小说贴吧，立即不干了，直接造反。”

　　“造反？”圣五毛有点傻眼了。

　　原来传说是真的！

　　贴吧吧主当不好，会被造反的！

　　“对了，大侠，太子党吧的人想要干什么？”这才是圣五毛最关心的。

　　“不知道，先去听听吧，反正网络死不了人。”

　　“嗯，好，我也加他们微信。”

　　挂了电话，打开微信，输入号码，入群。

　　圣五毛加入本群聊天。

　　大侠OOXX加入本群聊天。

　　“好啦，人数都来齐了。”一个叫做欢少爷的头马的人出来发言。

　　“先自我介绍一下，我是太子党吧的吧主，欢少爷的头马，相信大家可能都没听过太子党，我先说明一下，这是一个活跃于海外的杨欢少爷的粉丝群，核心成员都是一些很牛的人，例如鸟叔！”

　　“鸟叔？”

　　“不是吧？是唱江南Style的那个鸟叔？”

　　“他也是杨欢少爷的粉丝？”

　　“我的天啊，原来，鸟叔跟咱们是一伙的，太有喜感了！”

　　“第一次听说。”

　　“到底是真的还是假的？”

　　但立即有人跳出来证明。

　　“是真的，我是鸟叔吧吧主我是一只小小鸟，我能证明头马的话是真的。”

　　一时间，所有人都哗然了。

　　鸟叔吧！

　　这可是贴吧里头人数最多，活跃度最高的一个贴吧。

　　据说粉丝人数过千万！

　　堪称是贴吧界的一道丰碑啊！

　　连他都证明是真的，那就肯定错不了！

　　“都静静，谁再开口，就踹他出群！”

　　欢少爷的头马一发话，群里立即静了下来。

　　“你们这样毫无组织性，毫无纪律，怎么形成一股力量？”

　　众人顿时保持缄默。

　　“我再说一次，鸟叔只是太子党的其中一个，另外还有像林允儿、堀北真希、伊布拉希莫维奇、内马尔等等，我说过，太子党的核心成员个个都是牛人！”

　　众人听了，都觉得两眼放光。

　　确实，这都是一群牛逼哄哄的大拿啊！

　　一时间，太子党这块招牌立即变得金光闪闪，无比的高端大气上档次。

　　“今天把你们找来，最主要的目的就是要整合，南安普敦吧、南安普顿吧和圣徒吧，甚至南安普敦球星的贴吧，都要整合成一股力量，喊出我们的声音，不再像过去一样松散，各自为战！”

　　“只要你们表现得好，你们就有机会加入太子党！”

　　“如果你们不配合，或者是觉得，自己的能力不足以管理会员人数如此庞大的贴吧，那就请交出你们吧主的位子！”

　　“现在，请你们做出选择吧！”

　　……

　　……

　　“他妈的，他妈的，他妈的！！！！”

　　当南安普敦在足总杯决赛爆冷干翻曼联的新闻，在全世界开始发酵，并引发地震的时候，在肯辛顿区的一栋豪华公寓里，阿布拉莫维奇正在大发雷霆的发泄着心中的怒火。

　　站在他对面的亲信玛丽娜·格拉诺夫斯基亚直挺挺的站着，大气都不敢喘，更别说出声了。

　　别看俄罗斯人在人前尽可能的摆出绅士的风度，可在私底下，一旦发火，那模样之狰狞，足以让人觉得判若两人。

　　他是一个欲望非常强烈的人。

　　只有这种人，才有资格成为俄罗斯的寡头巨富。

　　发泄完了之后，阿布拉莫维奇坐回了沙发上，看着面前的亲信。

　　“昨天晚上，南安普敦的庆功宴，都有些什么人去了？”

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚酝酿了一下措辞，“威廉王子夫妇、伦敦市长鲍里斯·约翰逊、英足总主席、英超联盟首席执行官，另外还有一些赞助商们的代表，以及一些伦敦有头有脸的人物，基本上出现在皇家包厢里的人都去了。”

　　除了眼前的这一位。

　　阿布拉莫维奇也收到了邀请，可他却不愿意去。

　　去了，也只是看着杨欢风光，有意思吗？

　　阿布拉莫维奇双眼闪过了一丝嫉恨。

　　曾几何时，切尔西夺冠的庆功宴，这些人就没来！

　　看到老板脸色不豫，格拉诺夫斯基亚立即追加了一句。

　　“据我所知，有不少人都是因为威廉王子夫妇决定参加，所以才去的。”

　　这下阿布拉莫维奇的脸色好看了一些。

　　英国王室虽然在这个国家已经没有什么实权了，可象征性意义还是很大的。

　　但凡是那些自命绅士贵族的家伙们，谁不希望跟王室扯上点关系？

　　做手下的，察言观色是最基本的技能。

　　一看到阿布拉莫维奇脸色好看了，格拉诺夫斯基亚就知道自己的言语奏效了，心中有数。

　　“老板，其实没必要跟南安普敦斗气，他们撑不了多久的。”

　　果然，阿布拉莫维奇感兴趣了，“哦？”

　　“职业联赛一直都是这样，四大顶级联赛就更是如此，像南安普敦这样的球队，只要表现得好，立即受到豪门球队的强力挖角，整支球队立即分崩离析。”

　　“虽然南安普敦下个赛季将升入英冠联赛，可那也是第二级别联赛，至于欧联杯，谁会对一支第二级别的联赛球队寄以厚望？”

　　阿布拉莫维奇听得不住点头，有点道理。

　　“据我所知，目前已经有很多球队开始关注南安普敦，张伯伦、内马尔、亚当·拉拉纳、比达尔、斯特罗曼、瓦拉内、贝纳蒂亚、卡瓦哈尔、大卫·阿拉巴和诺伊尔……”

　　格拉诺夫斯基亚一个停顿，表示如果继续说下去，这份名单还有很长。

　　“南安普敦是风光了一个赛季，可问题是，他们留得住人吗？”

　　阿布拉莫维奇明白格拉诺夫斯基亚的意思。

　　人往高处走，水往低处流。

　　南安普敦再强再横，那也是英冠联赛。

　　英甲到英冠，英冠到英超，那是完全不同的三个世界，是无法想象的。

　　当年布莱顿够牛吧？

　　三年内连升四个级别，所向披靡，可到了英冠联赛，硬是没法升级，反而降回了英甲。

　　“本赛季英超联赛的降级球队是哪三支？”阿布拉莫维奇问道。

　　格拉诺夫斯基亚笑着说道：“伯明翰、布莱克浦和西汉姆联。”

　　阿布拉莫维奇一听就笑了，“两支英超老牌强队！”

　　“不止。”

　　“哦？”俄罗斯人有点不明白。

　　“上个赛季的英超三支降级球队伯恩利、胡尔城和朴茨茅斯，这个赛季都没能从英冠升级。”

　　乍一听，阿布拉莫维奇没弄明白是什么意思。

　　格拉诺夫斯基亚立即解释道：“他们是上个赛季降级的，英超联赛的降落伞保护政策为期两年，所以他们下一个赛季还将得到一千多万英镑的降落伞保护资金。”

　　“再加上本赛季的西汉姆联、伯明翰和布莱克浦，新赛季的英冠联赛竞争将无比惨烈！”

　　职业联赛比的就是烧钱！

　　谁有更加雄厚的资金做后盾，谁就能够占据优势。

　　一千多万英镑对英超球队而言，或许真不算什么，可对于英冠联赛平均每队不到八十万英镑的收入而言，那几乎是天文数字。

　　别的不说，只要把这一千多万英镑拿出来引援，绝对可以打造一支英冠强队。

　　六支享受英超降落伞保护政策的球队，竟然同时出现在英冠赛场上，谁说不惨烈呢？

　　“除了这六支球队外，雷丁、加迪夫、米德尔斯堡、利兹联、水晶宫和沃特福德等球队的实力也都不俗，而且南安普敦到时候除了要应付英冠、联赛杯和足总杯，还有一项欧联杯。”

　　说到这里的时候，格拉诺夫斯基亚忍不住嘿嘿笑着。

　　“要是这个夏季，这支球队再在转会市场上遭受重创，那他们新赛季拿什么跟人家竞争？”

　　阿布拉莫维奇越听越觉得有道理。

　　甚至，他都仿佛看到了南安普敦郁闷的沉陷在英冠泥潭里，杨欢那无可奈何的表情了。

　　“现在都有些什么球队盯上了南安普敦的球员？”

　　格拉诺夫斯基亚摇了摇头，“暂时还不清楚，转会期还没开始，不过弗格森、达格利什、温格都对小将张伯伦很感兴趣。”

　　阿布拉莫维奇用力的一拍沙发，“那我们也去抢！”

　　“抢张伯伦？”

　　“你觉得呢？”阿布拉莫维奇反问道。

　　“我倒是觉得，南安普敦的队长亚当·拉拉纳更值得挖角，像他这种能够在大禁区前沿拿住球的前腰，尤其是英格兰本土前腰，已经是非常稀缺了，也是我们所需要的。”

　　“还有一个就是中后卫贝纳蒂亚，这名中卫也是相当不错，对我们后防线也是一种加强。”

　　“不仅如此，这两名球员在南安普敦整个战术框架当中举足轻重，如果他们走了，张伯伦也走了，那这支南安普敦将实力大挫！”

　　阿布拉莫维奇来劲了，笑吟吟的站了起来，指着格拉诺夫斯基亚，“那你就去办！”

　　“给我挖空他们！”

　　这种损人利己的事情，他最喜欢干，也干得最起劲。

　　切尔西当年不就是靠这一招在英超和欧洲足坛站稳脚跟的吗？


第213章 户口本引发的血案

　　“BBC电视台，我CTMD！”

　　在曼彻斯特西部，卡灵顿训练基地的主教练办公室里，弗格森暴跳如雷的将手中的遥控器扔向了电视机。

　　就听到砰的一声，电视机的屏幕出现了无数道蜘蛛网状的裂纹。

　　破了！

　　“封杀，给我封杀，从今往后，所有曼联的球员，谁敢再接受BBC电视台的专访，统统都给我封杀了！我不要看到BBC电视台拿到我们哪怕是一丁点的新闻！”

　　苏格兰老头一发火，脸就红得吓人，有点高血压要犯了的赶脚。

　　这也让坐在他身旁的弟弟一阵担心。

　　想要让他歇歇火，却又不想这时候去挡台风。

　　没法子，只能由着他发火，只希望他的血管可别爆了才好。

　　弗格森也是个爆脾气，但他有个特点，脾气来得快，去得也挺快的。

　　半个小时之后，他的脾气就淡下来了。

　　“哥，不是我说你，你不常说，输赢已经都看淡了吗？”马丁·弗格森摇头道。

　　乍一看，这兄弟俩还挺像的，只是弟弟马丁·弗格森更年轻，常年戴着一副眼镜。

　　弗格森偶尔也戴，可马丁·弗格森不戴就抓瞎了。

　　“输给谁都可以，就是不能输给那该死的南安普敦！”弗格森刚歇下来的火，又冒起来了。

　　“你没看到昨晚上BBC电视台的那群混蛋是怎么说我的！”

　　“他娘的，都指着我的鼻子在骂，我这一辈子就没受过这种鸟气！”

　　说着，他浑身都气得发抖。

　　“行啦，行啦，哥，不是我说你，BBC跟咱们本来就不对路，现在咱们输了球，他们落井下石，很正常，你没事干嘛去看人家的节目？”

　　马丁·弗格森就差没说，你这不是自找罪受吗？

　　弗格森对这话没得反驳。

　　这人说来有趣，他也知道BBC电视台一定会落井下石，可不知道为什么，偏偏还就是想要看看他们说什么，结果到头来搞得自己一个晚上睡不着，火气大得冒烟。

　　“我之前，让你去接触张伯伦，你做得怎么样？”弗格森压住脾气，问道。

　　马丁·弗格森撇了撇嘴，“我跟他的经纪人见过几次面，他们并不排斥加盟我们曼联，但却不愿意开罪南安普敦，而且，现在包括阿森纳、利物浦、曼城、切尔西和托特纳姆热刺，都盯上了这小子。”

　　“切尔西和托特纳姆热刺也加入了？”弗格森有些奇怪。

　　托特纳姆热刺还好说，切尔西来凑什么热闹？

　　“听说是。”马丁·弗格森也不是很肯定。

　　“其实，我们都心中有数，张伯伦实力在同龄人里是不错，技术也挺好的，可那是相对于英格兰本土球员来说，现在外面媒体一炒作，说什么的都有。”

　　说到这里，马丁·弗格森哼哼一冷笑，“现在竟然还有人放出消息，说南安普敦不会听取低于两千万英镑的报价，我操！”

　　最后，他自己也忍不住爆了一句粗口。

　　这年头的转会市场，他是越看越弄不明白了。

　　曼联这么些年来，转会一直都奉行性价比。

　　可到了这两年，随着皇家马德里和曼城的大手笔入市，转会市场泡沫太明显了。

　　直接导致曼联的这种转会策略很难在转会市场上有所斩获。

　　想想，连张伯伦这样的小子都要身价过两千万英镑，合理吗？

　　“除了张伯伦，还有其他的吗？”

　　“有！”马丁·弗格森点头道，“我听说，巴塞罗那和皇家马德里都想要引进内马尔，不过听说，南安普敦打算挽留内马尔，杨欢决赛前还跟内马尔谈过。”

　　弗格森一脸的为难。

　　转会引援，最怕的就是遇到这种不差钱的对手。

　　简直就是让你无从下手。

　　“哥，张伯伦真的有这么好吗？”马丁·弗格森一直都很奇怪这一点。

　　弗格森摇了摇头，“谁知道？”

　　这下马丁·弗格森也有点傻眼了。

　　“很多人引进本土球员，最主要的还是追着即将到来的报名指标，本土球员人数不够，就得买来凑，而且张伯伦这种年纪轻轻，却展现出了一定实力和天赋的小将，自然更受宠。”

　　这就是英格兰本土球员身价更高的原因所在。

　　看着转会市场上对本土球员的争夺，一场场的，都是户口本引发的血案啊！

　　“那我们怎么办？”马丁·弗格森问道。

　　“砸！”弗格森双眼投射出了愤怒仇视的目光。

　　“尽全力砸来张伯伦，我要看着南安普敦这个夏季就分崩离析！”

　　“那要是万一失败了呢？”马丁·弗格森再问。

　　凡事总得有个B计划吧。

　　“那就选沃特福德的小将，阿什利·扬！”弗格森早就有所准备了。

　　“明白了！”

　　……

　　……

　　从昨晚开始，唐·布劳斯坦就一直在笑。

　　乐呵呵的幸福的傻笑着。

　　昨天晚上，他收到了南安普敦的邀请，坐在了温布利球场的看台上，亲眼目睹了他们喜力啤酒赞助的南安普敦，二比一逆转了百威啤酒赞助的曼联，勇夺足总杯冠军。

　　这让他感到与有荣焉。

　　同时也把百威啤酒的那个英国分公司负责人格雷格气得吐血。

　　甚至连荷兰总公司的首席执行官都亲自致电关注这件事。

　　并且夸奖了他之前跟南安普敦敲定的那一份下个赛季的赞助合同。

　　这让他感到兴奋。

　　受到首席执行官的夸奖，这代表着他的地位稳固的同时，升职加薪也有望了。

　　只可惜，在昨晚的庆功宴上，他始终没能找到机会跟杨欢，或者是南安普敦的营销部主管孙越好好谈谈。

　　自从喜力啤酒签下了鸟叔之后，推出了一套全新的营销模式，在过去的半年多时间里，全世界的啤酒品牌都遭遇业绩下滑，唯有喜力啤酒反而逆势上扬。

　　哪怕业绩提升幅度很小，但这却已经非常非常不容易了。

　　马上就要进入啤酒的销售旺季了，总公司那边也将继续加大广告投入力度。

　　尝到了甜头，那跟杨欢的奇迹娱乐以及南安普敦的合作，份量就更重了。

　　可当唐·布劳斯坦走进南安普敦的圣玛丽球场的办公室，顿时傻眼了。

　　这里竟然到处都是人。

　　“请问，你们南安普敦下个赛季的球场广告位的赞助费多少钱？”

　　“你们南安普敦是不是在找电子票务销售的合作伙伴？”

　　“请问，南安普敦队徽和球星肖像授权费多少？”

　　“我希望能够赞助你们南安普敦！”

　　唐·布劳斯坦傻愣愣的看着眼前所看到的一切。

　　这些人都疯了一样，围着办公桌后面那个忙得焦头烂额的前台在追问。

　　可那个前台小姐实在是忙不过来了。

　　“我不知道，真的不知道，你们别问我了！”

　　“我们老板、尼古拉·科特斯先生和孙越先生都还没回来，我现在什么都还不知道，OK？”

　　人群外，唐·布劳斯坦听到这个答案，有些无可奈何的耸了耸肩。

　　看来，那位喜欢说走就走的欢少爷真的不在。

　　那就只能等了！

　　或者，先去看看南安普敦的夺冠庆祝游行也不错。

　　……

　　……

　　“哇呜，疯了，都疯了！”

　　两辆快速行驶在从伦敦到南安普敦的高速公路上的大巴车，拖后的那一辆豪华大巴里，传出了一个黑人少年的欢呼笑声。

　　“大家都注意听了！”

　　这黑人少年站在大巴车的过道中间，手里捧着一叠报纸。

　　“太阳报的头版头条，伟大的圣徒！”

　　说完，他还冲着大巴车里的其他人展示了一下这份报纸。

　　封面就是南安普敦昨天晚上在温布利球场夺冠的那一幕。

　　主教练贝尔萨被球员们高高的抛起。

　　“说的就是咱们！”

　　他戳着胸前印着南安普敦队徽的训练服，一脸的得意。

　　“还有，再看看这个，泰晤士报的头版头条，红魔梦碎三冠王，圣徒崛起创奇迹！”

　　那黑人少年又向所有人展示着报纸的封面，赫然是球队在皇家包厢里领取冠军奖杯的那一幕，漫天的彩纸，哪怕是无声的文字图片，都让人感受到了一份激动。

　　大巴车里都是一群十五六七岁的少年，此时此刻每一个人都被这黑人少年给吸引了。

　　一个个都从座位上探出头来，看着他手中的报纸。

　　“再来看看这个，卫报的头版头条，足总杯，圣徒传奇的新篇章！”

　　这个黑人少年逐份报纸念下去。

　　每日邮报、每日电讯报、南方回声报，甚至连跟南安普敦严重不对路的独立报，都在头版头条报道了昨天晚上的这一场足总杯决赛。

　　“保罗，给一份我瞧瞧。”

　　“别自己看，保罗，分一份给我！”

　　“我也看一看。”

　　保罗·博格巴立即将手中的报纸都分了出去。

　　反正也是他早晨从球队的领队勒蒂西埃那边拿过来的。

　　毫无疑问，南安普敦能够二比一逆转曼联，拿到了俱乐部历史上第二座英格兰国家级别的冠军奖杯，都赢得了所有媒体和球迷的赞誉。

　　也让这一群南安普敦的小将们看得热血澎湃，激动不已。

　　“过瘾，太过瘾了！”

　　“昨晚那一场比赛惨烈就不用说了，关键时刻我们的那股气势，看得我都跪了！”

　　“太威武霸气了，跟之前完全不同！”

　　“我觉得，卫报说得没错，这是传奇的新篇章，一个开始！”

　　“我有预感，我们下一个赛季还会更强！”

　　“这是肯定的，欢少爷不是说了吗？今年夏季继续加强引援！”

　　“对，下赛季打英冠，下下个赛季打英超！”

　　“想到英超，还真是有点小激动呢！”

　　“还引援？那咱们不是没机会了吗？”

　　“放屁！”保罗·博格巴又站了起来。

　　“谁说引进强援咱们就没机会了，引进来的球员越强，我觉得对咱们越有利，只要有实力，还怕没有机会？”

　　博格巴这话顿时让大巴车里很多年轻人都不由自主的点头。

　　但也有人很疑惑，抱着不同的意见。

　　“你们难道都对球队这么有信心，就不担心下个赛季打不好英冠吗？”

　　坐在大巴车后排的其中一个黑皮肤，顶着一个板寸大圆头的小子出声问道。

　　这一问，顿时让整辆大巴车里所有人都往回看。

　　要是在平时，如果有人怀疑南安普敦的话，一定会让这一群南安普敦的年轻人们一阵反击。

　　可看到这些人，南安普敦的小将们却都笑了起来。

　　“嘿，这小子说得有点道理。”

　　“是有点道理，可那都是歪理！”

　　“他压根就不了解咱们南安普敦，所以才会这么说。”

　　“别怪他了，他连南安普敦的球员都还不是。”

　　大巴车里一阵开玩笑，这让那看起来还满脸稚嫩的少年害羞的低下头去。

　　或许是因为皮肤黝黑的关系，看不出他在脸红。

　　但很快，他又抬起头来，“难道我说错了吗？难道你们不觉得，你们过份自信了吗？”

　　还别说，这小子挺犟的。

　　大巴车里的众人都是一愣，但很快，爆出了一阵哈哈大笑。

　　只有后面那一排的几名球员都跟那个黑皮肤的稚嫩少年一样，都在怀疑。

　　南安普敦在英甲联赛是很强，甚至在足总杯也很强，可问题是，谁能保证他们在英冠，甚至英超联赛，都还是这么强呢？


第214章 这家伙有前途！

　　坐在南安普敦后排的这几名球员大多数都是受邀来温布利球场观看这一场足总杯决赛。

　　他们都还不属于南安普敦，但却是被南安普敦看上的球员。

　　除了那个看起来老成持重的塞尔维亚少年，马蒂贾·纳斯塔西奇。

　　这名十八岁的少年在去年夏季被南安普敦引进之后，继续留在了塞尔维亚的泽蒙队效力，表现得相当出色，已经是塞尔维亚国青队的队长。

　　他已经算是南安普敦的球员了。

　　坐在纳斯塔西奇身旁的两名球员是他在国青队的队友，同时也都是他在贝尔格莱德游击队青年队时的队友。

　　才十六岁，但却已经有一米八九的身高，体型也非常魁梧的高个子叫做亚历山大·米特洛维奇。

　　别看他似乎长得一副人畜无害的模样，还有点婴儿肥，可到了球场上，他比谁都还要拼。

　　身材高大强壮，却又很灵活，很像魔兽德罗巴，但同时他的脚下技术也相当扎实，踢球风格又有点像是伊布拉希莫维奇，所以年纪轻轻就被很多人赞许为未来顶级中锋的潜力股。

　　那个矮点的瘦小子叫拉扎尔·马尔科维奇，身高在一米七左右，是一名边路杀手，速度非常快，脚下技术相当出色，过人如拾草芥。

　　至少，在同龄人里是如此。

　　跟纳斯塔西奇三人隔着一条过道坐着的是来自克罗地亚的球员。

　　有意思的是，他们三个也都是来自同一支球队，克罗地亚的萨格勒布迪纳摩。

　　一个是马特奥·科瓦契奇，踢中场的，刚过十七岁生日。

　　旁边那个一米八几的高个子叫蒂恩·耶德瓦伊，踢中卫的，才十五岁。

　　年纪最小的是一个十四岁，看起来还是个小孩子模样的，叫做阿伦·哈利洛维奇。

　　据说，在萨格勒布迪纳摩队内，年纪最小的哈利洛维奇有个绰号，梅西！

　　更有意思的是，在这六个人的前一排，有两名球员也是来自同一家球队。

　　比利时安德莱赫特。

　　那个长得眉清目秀，带着点娃娃气的清瘦小子叫做阿德南·贾努扎伊，十六岁。

　　而刚才出声反驳博格巴的黑少年叫尤里·蒂莱曼斯，才十四岁，看起来虎头虎脑，挺猛的。

　　除了这些人外，大巴车里还有其他几个人，例如从富勒姆青训营挖角来的十四岁本土边路天才帕特里克·罗伯茨，以及从埃因霍温青年队挖来的十五岁比利时小将安德雷斯·佩雷拉。

　　在过去的一个赛季里，杨欢开始对南安普敦青训营进行大肆的重组调整。

　　与此同时，也在利用自己穿越者的优势进行引援。

　　相信任何一个二零一四年的球迷看到这一套青训阵容，一定会惊讶得连下巴都掉了。

　　满满就是天才集中营啊！

　　可就是这样一批球员，一千万英镑还有得剩。

　　多划算，对吧？

　　至于说未来成才与否，足球青训本来就是渔翁撒网式的，谁能保证每一名新秀都成才呢？

　　而且在杨欢看来，青训除了要培养和提升球员的实力外，更重要的是，在这一群年轻的球员身上，灌输进球队的那一股精神和斗志。

　　博格巴在队友们的一阵哄堂大笑当中，走到了大巴车的后排。

　　这小子虽然才来了一年，可却已经成为了忠实的欢少爷信徒。

　　站在了尤里·蒂莱曼斯的面前，比利时少年仰起头，一脸无惧的看着他。

　　“我记得你，尤里·蒂莱曼斯。”

　　“对！”

　　“你知道，想要成为我们南安普敦的球员，最重要的一点是什么吗？”

　　博格巴这话一出，后排的这一群人都流露出了关注的神色。

　　但是大巴车前面的那一群人却一个个都哈哈笑了起来。

　　“什么？”蒂莱曼斯问道。

　　博格巴啧啧了两声，“欢少爷说了，我们南安普敦坚持三不原则。”

　　“三不原则？”

　　“球员想要转会，不留；不愿意加盟南安普敦的球员，不求；上了球场不能全心全力的，不用！”博格巴呵呵笑着。

　　“这个就是我们南安普敦的三不原则！”

　　后排的这一群初来乍到的小子们明显都被唬住了。

　　从这三个不，不难看出，南安普敦对球员的要求还是挺高的。

　　“我们南安普敦或许不是最强的，但一定是最屌的！”

　　博格巴这话一说出来，顿时大巴车里又是一阵呼喝响应。

　　“说得没错，我们一定是最屌的！”

　　“谁说不是？欧洲足坛谁有我们屌？”

　　“阿森纳、切尔西、曼联，这群英超球队哪一支实力不比我们强，可照样被我们干趴下！”

　　“谁敢说实力比我们强，我们就干掉他们！”

　　“我们南安普敦的人可以被打倒，但绝不能够被打败！”

　　“记住了，新兵蛋子们，这就是我们南安普敦的信念！”

　　大巴车后排的这一群新人们都满心诧异。

　　在他们看来，这哪里像是一群球员，简直就是一群嗷嗷叫的狼。

　　虽然这一群狼还很小，可一旦他们长大，那将是何等的可怕？

　　再联想到过去一个赛季，球场上的那一支南安普敦，几乎是逮着谁都要一阵痛打！

　　昨晚上的足总杯决赛，曼联就被南安普敦一顿胖揍，打得好不狼狈。

　　“记住了，欢少爷说的，我们南安普敦只要男子汉，不要孬种！”

　　欢少爷，欢少爷！

　　才短短几句话，却不知道提到几次欢少爷。

　　而且从他们的话里，都不难感受到他们这一群人对欢少爷的那份敬仰，甚至是崇拜。

　　到底他们所说的这位欢少爷，是个什么样的人呢？

　　一阵欢呼声，惊醒了大巴车里的众人。

　　原来，不知不觉间，大巴车已经进入了南安普敦的市区。

　　四周围，到处都是前来迎接夺冠队伍的球迷。

　　这一刻，庆祝夺冠的热烈氛围，冲淡了小球员们心中的疑惑。

　　……

　　……

　　当南安普敦夺冠军团进入市区，拉响夺冠庆祝游行开始的号角时，杨欢出现在了法国波尔多北部，圣埃斯泰夫以北的凯隆世家酒庄。

　　陪同杨欢同行的，除了赵元芳和孙越外，还有专程来欧洲观看足总杯决赛的刘明伟。

　　站在高处，一眼望去，除了那几栋很有法国波尔多特色的古堡外，清一色都是绿油油的葡萄种植园，那场面太壮观了。

　　简直像是一片绿色的汪洋大海。

　　“我的老天爷，这里面积有多大？”刘明伟惊得下巴都快掉了。

　　太不可思议了！

　　“将近一千亩！”杨欢也是第一次看，也觉得心旷神怡。

　　这里不仅仅环境优美，空气也相当的好，带着一种独特的气息。

　　“一千亩？”刘明伟也不是那种没见过世面的，可还是觉得震惊。

　　“欢少爷，你真的把它买下来了？”

　　这可是梅多克三级酒庄，可遇而不可求的宝贝啊。

　　“刘先生，这座酒庄确实已经属于欢少爷了！”赵元芳笑着回答。

　　这笔交易还是他亲自拍板敲定的。

　　“收购价多少？”刘明伟对这个更感兴趣。

　　“将近两亿欧元！”

　　“两亿？”刘明伟吓了一大跳。

　　我的乖乖，两亿，还是欧元，不是人民币。

　　“这得卖多少年的葡萄酒，才能够赚回这两亿欧元？”

　　刘明伟首先想到的，就是算一笔账。

　　杨欢和赵元芳对视一笑。

　　“凯隆世家正牌，也就是最顶级的酒，年产量两万箱，也就是将近二十五万瓶，每瓶的期酒价格在四十欧元左右。”

　　听了赵元芳这话，刘明伟掐指一算。

　　“得二十年！”他觉得这种买卖不划算。

　　“不，照你这么算，三十年都回不了本！”杨欢却是呵呵笑着摇头。

　　刘明伟听不明白了，“什么意思？”

　　“欢少爷收购凯隆世家之后，决定投入一亿欧元对它进行改造和扩建，而且以后每年还得陆续投入一笔不菲的资金去经营，所以，按照这种算法，三十年都回不了本！”

　　赵元芳这话让刘明伟就更加糊涂了。

　　难道是欢少爷钱多得没地方花？

　　所以，拿出钱来烧着玩的？

　　“刘胖子，别说我没给你机会。”杨欢拍着刘明伟的肩膀，笑呵呵的说。

　　“你要拿我望江阁的授权，这个我暂时没办法答应，不过，我可以给你一个凯隆世家的授权，你去龙海开一家顶级酒庄旗舰店，帮我卖酒。”

　　“卖酒？总代理？”刘明伟眼前一亮。

　　这年头，从法国进葡萄酒到国内去卖，这还是大有赚头的一笔生意。

　　“屁，我们以后不设总代理，也不卖期酒，直接从酒庄到零售终端和消费者手中。”

　　刘明伟一听就糊涂了，凯隆世家又不是拉菲、拉图那种世界顶级的名牌酒庄。

　　我投资了一家酒庄，结果还不是总代理，那我赚什么呀？

　　“欢少爷，我这个……”

　　“一句话，你信不信我？”杨欢可不喜欢跟他啰嗦。

　　他最讨厌那种罗罗嗦嗦的人了。

　　做生意，就得有个魄力不是？

　　刘明伟狠狠的想了一想，很是犹豫。

　　赌球这买卖是做不长久的，正所谓人有失手，马有失蹄，难保不会有一天东窗事发了。

　　刘明伟也是个聪明人，赚到钱了，就不想再像以前那样玩命了。

　　想要洗白，就得给自己找点正经生意做。

　　正好，杨欢手下的望江阁在国外做得红红火火，多次上了首都电视台，又是米其林三星。

　　所以，他就想要在龙海开一家望江阁的分店。

　　可谁想，杨欢不给他望江阁，却要塞给他一家什么凯隆世家的葡萄酒专卖店，还不是总代理，这不摆明了是要坑他入局吗？

　　刘明伟真的就动了直接拒绝的念头。

　　可当他再看向杨欢，发现杨欢真的是满不在乎，站在高处，指着下面的凯隆世家酒庄，一副信心十足的指点江山模样，他就动摇了。

　　过去，欢少爷干了那么多的事情，哪一次没干好？

　　哪一次不是干得轰轰烈烈的？

　　这一次足总杯决赛，他在龙海市的地下赌球就赚了过亿。

　　他娘的，大不了就当这些钱都没赚到！

　　赌了！

　　“欢少爷，我跟着你干了！”刘明伟大声的喊道。

　　杨欢呵呵笑着点头，“有点志气！”

　　别说，刘明伟这人还是有点魄力的。

　　什么都不知道，什么都不了解，就拍板决定投资。

　　这家伙有前途！

　　“不是，欢少爷，我答应了，你总得跟我说说，你的计划吧？”

　　杨欢撇了撇嘴，“暂时没什么计划。”

　　“没计划？”刘明伟差点一头从这小山丘上栽下去。

　　大少爷，你两三亿没放在心上，可我却很在乎钱。

　　我没你那么大的身家能撒着钱玩呐！

　　老天爷，你可怜可怜吧，我这当庄家的，赚的都是风险钱，容易吗我？

　　“放心吧，计划这玩意就跟女人的沟沟一样，挤一挤就有了。”

　　杨欢笑呵呵的拍着哭丧着脸的刘明伟，安慰他说道。


第215章 封杀

　　“尊敬的帕特里克·伯纳德先生，我是洛朗·杜夫，凯隆世家的新任总经理。”

　　“我在此非常遗憾的通知你，经过公司核心层决定，我们凯隆世家旗下的所有葡萄酒将从现在开始，全部退出期酒贸易系统！”

　　“但我们仍将提供已到适合饮用年份的瓶装葡萄酒给所有的贸易商。”

　　“如有需要，具体合作细节，请到凯隆世家酒庄详谈！”

　　在波尔多最大的葡萄酒贸易公司Millesima的董事长办公室里，帕特里克·伯纳德接到了一封落款为洛朗·杜夫的通知信函，里面的内容让他又惊讶又愤怒。

　　砰的一声，这封信被他的右手重重的拍在了办公桌上。

　　也让坐在他对面的儿子，奥利弗·伯纳德吓了一大跳。

　　“父亲，洛朗·杜夫在信里说了什么？”

　　帕特里克·伯纳德霍地转过身去，“你自己看！”

　　奥利弗·伯纳德立即取过桌上的信函，一看，大吃一惊。

　　“他们疯了吗？竟然想要退出期酒贸易系统？”

　　要知道，凯隆世家酒庄的葡萄酒基本上都是靠期酒销售市场卖出去的。

　　这不是自绝后路吗？

　　帕特里克·伯纳德没有说话，他在思考着整件事情的来龙去脉和前因后果。

　　这到底是突然间做出的决定？

　　还是深思熟虑？

　　所谓的期酒贸易，实际上就是一种把葡萄酒当作期货的买卖交易。

　　期酒，也叫做酒花，是指在葡萄酒完成发酵工艺后，刚刚放入橡木桶陈酿环节，就开始向期酒贸易商们出售其所有权，然后在一年半或者是两年后，再装瓶离开酒窖。

　　因为这样，所以期酒的价格一般都很便宜。

　　就好象凯隆世家，期酒的价格一般在三十五到四十欧元左右。

　　但是在市面上，一瓶凯隆世家的正牌葡萄酒的价格起码要翻个三四倍。

　　中间这庞大的差价，就是被期酒贸易商、代理商、批发商等一级一级叠加上去的利润。

　　之所以会有期酒贸易，最主要的还是因为二战之后，波尔多的酒庄们都严重缺钱。

　　可发展到现在，期酒贸易却已经变了样。

　　甚至有很多酒庄简直就是被期酒贸易商们给绑架了。

　　哪怕是拉菲、拉图等世界顶级的葡萄酒品牌，都不敢说要完全退出期酒贸易系统。

　　凯隆世家竟然敢退出？

　　“爸，要不要我去跟洛朗·杜夫谈谈？”奥利弗·伯纳德问道。

　　洛朗·杜夫之前也在波尔多一家很著名的期酒贸易公司里担任核心要职。

　　都是这圈子里的人，奥利弗·伯纳德跟他非常熟悉，也比较好说话。

　　“不用了！”帕特里克·伯纳德右手举起，阻止了儿子的举动。

　　“不用？”奥利弗·伯纳德有些奇怪。

　　“父亲，凯隆世家可是波尔多最热销的期酒之一，甚至不会输给拉菲和拉图，简直就是摇钱树，就这样扔了？”

　　要论名气，凯隆世家只是三级庄，不是什么名牌，可在很多好酒人的圈子里，凯隆世家要远比拉菲和拉图更受欢迎。

　　而且凯隆世家的酒标是一颗红心，这在全世界葡萄酒里是独一无二的。

　　这也让凯隆世家成为了上流社会婚宴喜庆最受欢迎的葡萄酒，销量非常大。

　　否则的话，凯隆世家凭什么以三级庄的等级，却坐拥着跟拉菲和拉图差不多面积的葡萄种植园和年产量？

　　帕特里克·伯纳德冷冷一笑，“如果我没有猜错的话，这个主意一定是凯隆世家的新老板提出来的，他们不会听我们的了！”

　　“为什么？”奥利弗·伯纳德还是不明白。

　　帕特里克·伯纳德有些遗憾的看了看自己的儿子，涉猎葡萄酒这么多年，他还是不开窍。

　　“期酒贸易体系对整条产业链进行分工，在这套体系下，葡萄酒庄不从事销售环节，只负责生产，所有的销售和营销都给了期酒贸易商。”

　　奥利弗·伯纳德对此还是很清楚的。

　　“对于那些有实力的葡萄酒庄，他们肯定不乐意被期酒贸易商所绑架，可要他们贸贸然脱离这个体系，他们又做不到，承担不起这么大的风险，毕竟他们没有自己的销售渠道。”

　　“但这些年来，他们一直都在策划着自己的销售渠道，一直都在想着摆脱期酒贸易，因为只有这样，他们才能更好的经营自己的这一块品牌。”

　　说到这里，奥利弗·伯纳德恍然大悟了。

　　“父亲，你的意思是，凯隆世家要打造自己的品牌？”

　　帕特里克·伯纳德还是冷冷一笑，满是不屑一顾。

　　“有这么容易吗？拉菲和拉图都不敢轻举妄动的事情，他们能做得到？以为挖一个熟悉葡萄酒销售贸易的洛朗·杜夫就行了吗？”

　　“那我们应该怎么做？”奥利弗·伯纳德问道。

　　帕特里克·伯纳德右手握拳，重重的捶在了办公桌上，发出了一声闷响。

　　“既然他们要退出，那就成全他们！”

　　说到这里，帕特里克·伯纳德转过身，“去，给其他几家大型期酒贸易商打电话，我们要达成一致共识，必须要将凯隆世家彻底封杀！”

　　这是一场杀鸡儆猴的游戏。

　　压下了凯隆世家，才能够让那些想要摆脱期酒贸易商们的，包括拉菲和拉图在内的葡萄酒庄们都收敛一点。

　　别以为期酒贸易商们都拿他们一点办法都没有！

　　真惹火了，大不了就是一拍两散，看谁能讨到好处！

　　……

　　……

　　在波尔多北部凯隆世家庄园里，杨欢并不清楚波尔多那些大型的期酒贸易公司们正在开会，密谋着要封杀叛逃的凯隆世家。

　　他正在跟凯隆世家酒庄的几个老团队开着第一次高层会议。

　　“我认为应该返修酒庄的城堡，在那些顶级名庄的城堡里，都有专门提供给客户过夜的客房，但是我们这里没有，我认为这一点应该改进。”

　　说话的是酒庄的首席建筑师阿兰·德·拉维尔，他在酒庄工作了十几年，一直从事酒庄各项翻修工作。

　　“我同意，这里的居住条件太差了，改！”杨欢大手一挥，同意了。

　　一旁的赵元芳立即将欢少爷的指示记录下来。

　　翻建嘛，肯定是要拨款的，得记录在案才行。

　　刘明伟则是在盘算着，这恐怕得七位数欧元才能改造得好吧？

　　“文森特，你的意见呢？”杨欢看向了技术总监文森特·米列特。

　　杨欢这人有个特点，很重视专业人才，尤其是那种技术大牛。

　　文森特·米列特就是那种典型的牛逼哄哄的技术大牛。

　　之前他在法国五大名庄之一的玛歌酒庄负责技术和研究，二零零六年来到了凯隆世家。

　　这些年，凯隆世家的葡萄酒一直都非常稳定，这背后文森特·米列特的贡献很明显。

　　他现在已经是波尔多地区，乃至是全世界葡萄酒行业里声名显赫的天才酿酒师。

　　文森特·米列特也没有想到，这位中国来的新老板一到，所有老员工统统留任。

　　不仅如此，花了将近两亿欧元收购了凯隆世家后，竟然还打算继续追加投入。

　　怎么看都是那种财大气粗，干大事，有大魄力的那种大人物。

　　这也让他整个人都变得激动起来了。

　　“欢少爷，我一直都想要成立一个研究及发展部门。”

　　“哦？说来听听！”杨欢有点兴趣了。

　　他最喜欢干的事情就是搞研究。

　　搞研究是烧钱，可问题是，做出来的成绩都是实实在在的。

　　这下文森特·米列特就来劲了。

　　终于能够一展抱负了！

　　“过去几年，我们的葡萄藤密度从每公顷七千株提高到了一万株，但这还远远不够，还有更进一步提升的空间。”

　　杨欢有点糊涂了，他不明白这里面有什么道理。

　　赵元芳立即笑着解释，“欢少爷，葡萄藤密度越大，每一株的产量就越少，葡萄也就越小，但相对来说，质量会更高，酿出来的酒会越浓于，并且保持自然雅致。”

　　“哦！”杨欢这才恍然大悟。

　　原来还有这么一个道理。

　　敢情葡萄酒庄里的葡萄是要越小越好。

　　“赵先生说得没错，但是要做到这一点，我们就需要进一步改善水源条件和排水通道。”

　　“对了，拉菲和拉图这两大名庄的葡萄藤密度是多少？”

　　这下文森特·米列特就有点小得意了。

　　“拉菲的密度是每公顷八千五百株，拉图和玛歌酒庄的葡萄藤密度都在一万株左右，在这一方面，我们丝毫不输给五大名庄。”

　　杨欢不住的点头，“继续说。”

　　受到了鼓励，文森特·米列特就更来劲了。

　　“我打算成立一个研究小组，对每一株葡萄藤进行DNA研究，保存所有克隆植株的基因多样性，研究出一种减少化学药品使用的方法，让葡萄藤对病虫害拥有更强的抵抗力。”

　　刘明伟在一旁听得都傻眼了。

　　敢情这些葡萄都不是散养的，简直是把它们当宠物来养。

　　不，甚至比宠物还要更加珍惜。

　　还弄什么DNA研究，还有什么克隆，基因技术。

　　我的老天爷，对待这些葡萄简直比对人还要厚道呢！

　　“可以，你给一份预算，我同意了！”杨欢笑着说道。

　　“真的吗？”文森特·米列特都有些难以置信。

　　这至少得过千万欧元的投资啊。

　　“对，真的，该买的设备你去买，该挖角的人才你去挖，我全力支持！”

　　开玩笑，就搞搞这些能花多少钱？

　　本少爷一天三百万英镑，一分钟几千英镑上下，还在乎这点？

　　文森特·米列特立即兴奋得握拳欢呼，他多年来的夙愿终于能够完成了。

　　“放心吧，欢少爷，我一定不会让你失望的！”

　　杨欢笑笑就算了，再看向了总经理洛朗·杜夫。

　　后者也提出了一些意见，例如要退出期酒市场，那就得大规模的扩建酒窖，还有一家全新的酿酒厂和品酒室等等，这些都是基础设施投资。

　　杨欢也都当场就拍板同意了。

　　退出期酒市场是他决定了的事情，因为他不喜欢把自己的脖子伸在别人的闸刀之下。

　　所以他要控制自己的命脉。

　　既然要走这一步，那就得把其他配套都做好，做全了。

　　杨欢也提出了一些自己的意见。

　　因为他发现，凯隆世家竟然连自己的官方网站都没有，这也太OUT了！

　　难怪以前只能被期酒贸易商们拉着鼻子走，身不由己啊。

　　所以，官方网站是肯定要赶紧上马的，微信、推特、脸谱什么的，也必须要尽快开通。

　　“进一步整合重组我们的销售渠道，尤其是通往中国市场的销售渠道，这是重中之重！”

　　洛朗·杜夫明白。

　　这就是杨欢通过猎头公司，重金挖角他来到凯隆世家的目的。

　　“欢少爷，说到中国市场，我倒是想起了一件事。”文森特·米列特突然开口。

　　“什么事？”

　　“之前酒庄面临收购，很多事情都停顿下来了，所以有些事情我们都没办法去处理。”

　　杨欢差点给他一脚，“说重点！”

　　难道这些技术大牛们都这么不会说话吗？

　　能别啰嗦吗？

　　“是，欢少爷，我们之前接到了一通来自中国的电话，他们希望我们赞助他们的电影！”

　　杨欢一听就傻了。

　　找一家法国葡萄酒庄去投资一部中国的电影？

　　这个人倒是牛啊！

　　不仅牛，还牛得特别有创意！

　　有点意思！


第216章 干脆点，一起上！

　　“有点意思！”

　　杨欢还真没想到，中国的电影拉投资还拉到法国的葡萄酒庄来了。

　　“说来听听。”

　　文森特·米列特立即笑着将事情的始末讲了一遍。

　　其实，所谓的赞助，也不过就是前两天的一通电话而已。

　　说是要为一部电影拉广告，他们愿意在这部电影里植入凯隆世家的葡萄酒广告，所以顺便打电话来问问，看酒庄是否愿意出钱赞助。

　　“植入广告？”杨欢觉得好笑，“这部电影叫什么名字？”

　　“爱情不盲目。”

　　“哦。”杨欢顿时没兴趣了。

　　丫的，连听都没听说过，一定是那种当炮灰的。

　　指不定连电影院都没法上的那种，谁去投资谁就是傻瓜加白痴。

　　真当我人傻钱多快来啊？

　　“算了，别投了！”杨欢没兴趣。

　　国内电影投资的那种种乱象，看了都叫人觉得头疼。

　　“好，我明白。”文森特·米列特也没放在心上，只是笑着嘀咕了一句。

　　“估计也不一定来得及，他们打算在十一月十一日上映。”

　　十一月十一日？

　　杨欢注意到了这个日期。

　　前世他也是一个电影爱好者，闲来没事，就喜欢一个人跑电影院里看看。

　　所以对电影什么的，还算是比较了解。

　　如果没有记错的话，二零一一年的十一月十一日，应该是失恋三十三天。

　　难道爱情不盲目这个片名是坑爹的英文片名？

　　中文名字是失恋三十三天？

　　哇，真是的话，那值得投资啊！

　　“等等！”杨欢立即叫停下来，“你立即给他们片方再打个电话，就说我有兴趣投资，让他们带着剧本和资料，到英国南安普敦来一趟。”

　　末了，他又追加了一句，“让他们快点，我没多少耐性。”

　　文森特·米列特有点不明所以。

　　刚才不说不投资的吗？

　　怎么一回头就变卦了？

　　“还有，说到赞助，你们准备一下，回头咱们去赞助一把大的。”

　　杨欢突然想到了一个好主意。

　　“赞助？还是大赞助？”在场所有人都有点傻眼了。

　　杨欢却是呵呵笑了起来，“你们觉得，一年三千万英镑，赞助南安普敦，算不算大赞助？”

　　这是他突然间想到的好主意。

　　反正都是要投给南安普敦引进球员的，与其白白投进去，倒不如干脆用凯隆世家的名义去赞助，三千万英镑，比曼联还高。

　　哈哈，全世界媒体还不疯狂的炒作？

　　跟杨欢混久了的孙越，也是立即眼前一亮。

　　好主意，真是好主意啊！

　　……

　　……

　　“三千万英镑？”

　　几个小时之后，南安普敦圣玛丽球场执行主席办公室，传出了尼古拉·科特斯的惊呼。

　　这个家伙就好像是一辈子没见过钱似的，很难让人想象他前面二十年都在银行里工作。

　　“乖乖，欢少爷，谁脑筋秀逗了，傻到投三千万英镑到我们一支英冠球队身上？”

　　这话一出，孙越和赵元芳顿时都很默契的抬头望天，不敢看他。

　　这悲催的家伙，怎么就那么不识趣呢？

　　这种人不倒霉，谁倒霉？

　　果然，杨欢火了。

　　“你他娘的才脑筋秀逗了，不仅仅你秀逗了，你老婆也秀逗了，你老妈老爸都秀逗了，你全家都他娘的秀逗，再多说半句，我就让老五把你扔伊钦河里去！”

　　尼古拉·科特斯这下真傻了。

　　欢少爷火气怎么那么大？

　　难道我说错了什么？

　　看到这家伙傻乎乎的样子，孙越很同情，这人智商没问题，就是情商有点捉急。

　　不得已，孙越只能走出来，扯了扯尼古拉·科特斯的衣服，“凯隆世家酒庄是欢少爷收购的，你能不能开点窍？”

　　尼古拉·科特斯顿时恍然大悟了。

　　一脸的瀑布汗，一脸悲催的看向欢少爷，就要求饶。

　　“行啦，行啦，别他娘的废话，赶紧准备一下，把这份赞助签了！”

　　杨欢也知道，尼古拉·科特斯这人做事情还是很有能力的，就是这情商有点叫人捉急。

　　“欢少爷，这……还是没办法签。”

　　“放屁！”杨欢这下就更火了。

　　什么叫做没办法签？

　　我自己的酒庄赞助我自己的球队，钱从我的左手倒到我的右手，还没办法签？

　　“欢少爷，咱们胸前广告是跟花旗银行签的，还没到期呢。”

　　杨欢傻眼了。

　　不仅仅是他，孙越也才恍然大悟。

　　对啊，该死的花旗银行，当初可是签了两年的。

　　“欢少爷，要不，咱们赞助别的？”孙越急中生智，“例如球场？”

　　球场？

　　凯隆世家圣玛丽球场？

　　这名字也太拗口了！

　　而且改动球场的名字容易激怒本土球迷，不好。

　　“要不，赞助球衣的领口？”

　　“太小了！”杨欢还是摇头。

　　孙越有点苦恼了，“那或者，赞助球衣背后，名字的上方那一片？”

　　“太丑了！”

　　就没见过哪一支球队赞助那个位置的。

　　“那……”这下孙越也真没辙了。

　　“袖口！”杨欢想到了。

　　好像巴塞罗那就有过赞助这个位置的。

　　“袖口？”

　　“对，就袖口！”杨欢立即拍板。

　　这个位置不错。

　　凯隆世家的商标就是一个大红心，里面一行英文字。

　　只要在这块商标的基础上重新设计一下，放在球衣上面，效果应该很不错。

　　“三千万英镑就赞助一个袖口？”尼古拉·科特斯觉得难以置信。

　　“这别人肯定是不信的。”

　　“他们爱信不信，还有，孙越，你再去跟花旗银行谈谈，人家凯隆世家酒庄三千万英镑就为了赞助一个袖口，他们花旗银行霸占着那么大的胸前广告位，不涨点价钱，好意思吗？”

　　孙越立即点头，“明白，欢少爷，我知道怎么做了。”

　　这才是标准的头号跟班嘛！

　　要懂得察言观色，要懂得迎合上级，别老让上级下不来台！

　　“还有，既然要砸，那干脆，阿斯顿马丁和圣汐游艇也赞助球队，微信、奇迹娱乐什么的，都算一份，怎么安排你们看着办。”

　　正所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵。

　　既然是要大干一场，那就干脆点，豁出去了，一起上。

　　“这广告，会不会太多了？”孙越也有点苦恼了。

　　球衣就那么大，广告位往哪儿摆？

　　“多吗？你瞧瞧人家F1，每一辆车，每一名车手，身上不都是挂满了各式各样的广告位吗？”杨欢就觉得奇怪，广告还怕嫌多？

　　谁不知道职业足球现在很大程度上就靠广告赞助养着？

　　“欢少爷，英超联盟是明令禁止球衣上出现太多广告的。”尼古拉·科特斯不得不再扮演泼冷水的角色。

　　“什么？”杨欢就奇了怪了，他们也管得太宽了吧？

　　“按照规定，胸前广告、队徽和球衣赞助商LOGO可以有，身后不能有广告，听说是为了保证足球的纯洁性。”尼古拉·科特斯赶紧解释。

　　当初杨欢大手笔奖励球队，使得南安普敦遭到了曼联和阿森纳的炮轰。

　　为了这件事，尼古拉·科特斯还专门去恶补了那些英格兰足坛的规则，错不了。

　　“纯洁性？”杨欢听到这个词就想起了一句话。

　　既想要当那个什么，又要立那个什么。

　　“等等。”孙越突然想到了一个问题，“如果我没有记错的话，这是英超的规定吧？”

　　“呃，好像是。”尼古拉·科特斯点头。

　　“低级别联赛有这规定吗？”孙越又问。

　　尼古拉·科特斯无言以对。

　　事实上，也只有英超那几支顶级的豪门球队才有这种实力拉到那么多的广告。

　　那些英超中下游的球队，连胸前广告都可能拉不到，还去拉其他的？

　　所以，他们自然是千方百计的恶心那些豪门球队。

　　反正我是拉不到了，但你们也别指望能开辟这个新的收入渠道。

　　我不舒心，你也别指望惬意。

　　“我们不是英超球队，我们才英冠！”孙越这下找到理由了。

　　尼古拉·科特斯有点为难，“不知道英冠行不行？”

　　“管他行不行，反正给我上了再说就对了，真不行，咱们再撤！”

　　孙越倒是乐呵呵的，不住的点头。

　　这才是咱们欢少爷应有的作派嘛！

　　怕他做什么？

　　大卫·伯恩斯坦看到咱们欢少爷还得客客气气的，遇到这种事，英足总那些老爷们不还得睁一只眼闭一只眼？

　　可怜尼古拉·科特斯这老实人，心里头不知道多担心。

　　万一被英足总罚了，那怎么办？

　　杨欢可没心思去计较尼古拉·科特斯的想法。

　　这家伙就是心眼实在，靠得住，但就是不够狡猾。

　　“尼古拉，你之前跟我说，谁在等我来着？”杨欢问道。

　　去了法国两三天，电话一直不断，他觉得自己也是大忙人了。

　　“喜力啤酒的唐·布劳斯坦先生已经等了你三天了，另外还有耐克的贝尔特·霍耶特先生也一直打电话，问你什么时候回来，他想跟你聊一聊。”

　　“阿迪达斯的马库斯·鲍曼、美国的运动装备品牌UnderArour和勇士体育，以及德国的彪马，都先后跟我们取得过联系，我跟他们都谈过，都挺有诚意的。”

　　现在，谁都知道南安普敦是一支冉冉升起的新锐球队。

　　下一个赛季打英冠和欧联杯，再升级的潜力非常大。

　　更重要的是，球队内部大牌球星不少。

　　趁着现在南安普敦还在英冠，抢先签下一份长约，这绝对是一笔好买卖。

　　“这些人可都是送钱来的！”杨欢乐呵呵的笑着说。

　　众人也都是一阵好笑。

　　南安普敦的抢手，这是人尽皆知的。

　　一座足总杯冠军，再加上下一个赛季的欧联杯，都足以让南安普敦变得性价比十足。

　　对于这些最擅长抢钱抢人抢地盘的赞助商来说，怎么可能轻易放过？

　　“先见谁好呢？”这倒是个幸福的烦恼。

　　孙越呵呵笑着，“唐·布劳斯坦吧，老搭档了，之前给我打电话，说打算在鸟叔和林小姐的MV里植入广告，应该是有大手笔。”

　　“哦？”杨欢都觉得好笑。

　　我正打算要去别人的电影里植入广告，可别人却抢先要来我的MV里植入广告。

　　这还真是有趣得紧。

　　“喜力啤酒最近股价一直在涨，形势不错，估计是尝到甜头了。”赵元芳也笑呵呵的说道。

　　杨欢也觉得有点道理，“那就先见唐·布劳斯坦。”

　　多赚点钱，砸起球星来，也过瘾一些。

　　他可是在转会市场上盯上了几名不错的球星。

　　撇开阿布拉莫维奇掏钱的那位，他也得为自己看上的几位多准备点钱，不是吗？


第217章 牛逼的人不需要解释

　　“欢少爷！”

　　唐·布劳斯坦这几天一直都是住在酒店里，苦等着杨欢的消息。

　　总部那边是一直在催，毕竟南安普敦现在太抢手了，就怕被人抢了先，截了胡。

　　身上压力太大了。

　　今天，一接到尼古拉·科特斯的电话，说欢少爷要见他，立马就从格兰德海港酒店直奔圣玛丽球场。

　　竟然还是跑路过来的！

　　看到唐·布劳斯坦这气喘吁吁的模样，杨欢忍不住哈哈直笑。

　　“来，唐，坐下说，别着急，先喝杯茶。”

　　说着，杨欢还亲手送上了一杯自己刚刚泡好的铁观音。

　　唐·布劳斯坦刚坐下，气还没顺，就急着要开口。

　　“先别说，坐下来，顺顺气，尝尝我从中国带来的好茶。”

　　不得已，唐·布劳斯坦就算再着急，都得服从不是？

　　“实在是不好意思，这几天专程去法国谈了一笔赞助，所以，让你久等了。”杨欢笑着随口解释道。

　　“赞助？”唐·布劳斯坦眼皮一跳，他对这名词过敏。

　　“说来也巧，跟你们还算是同行。”

　　“啊？”唐·布劳斯坦一颗心都沉进谷底了。

　　难不成，真被人抢先一步了？

　　可法国的葡萄酒是有名，可没听说过法国的啤酒还能赞助得起足球队。

　　“欢少爷，能说清楚点吗？”唐·布劳斯坦忧心忡忡的问。

　　“是法国波尔多的凯隆世家酒庄决定要赞助我们南安普敦的袖口广告，赞助费嘛，三千万英镑！”杨欢乐呵呵的说。

　　“三……三千万英镑？”唐·布劳斯坦真真坐不住了。

　　还只是袖口广告？

　　这怎么可能呢？

　　就算是巴塞罗那和皇家马德里那样的豪门，都不可能这么干。

　　除非对方脑子秀逗了！

　　“欢少爷，别开玩笑了。”唐·布劳斯坦苦笑着说。

　　杨欢也是呵呵一笑，你爱信不信，反正我也不解释。

　　“唐，我知道你的意思，喜力啤酒赞助我们南安普敦的事情，我们之前签了，我会兑现承诺，不过，坦白说，价格方面恐怕得再提一提。”

　　去年签署合同的时候，南安普敦是低级别联赛，没混出什么样子来。

　　那时候三百万英镑的赞助已经算是相当高了。

　　可问题是，现在南安普敦是足总杯冠军，下个赛季要打欧联杯，不涨价，说不过去啊。

　　“我能够理解！”唐·布劳斯坦也是明白人，早有准备。

　　“我们总公司已经决定了，将南安普敦的赞助费提高到五百万英镑，但我们希望南安普敦一年至少有两次无偿配合我们在英国的活动，以及给予我们俱乐部和球星的肖像授权。”

　　“合情合理！”杨欢当场就点头答应。

　　五百万英镑签下喜力啤酒，相当不错的交易了。

　　曼联的啤酒赞助商百威啤酒一年的赞助费用是六百万英镑。

　　如果单纯从这一点来看，南安普敦这笔买卖交易太划算了。

　　但那是十年前签下来的，据说现在要续约，估计得大涨。

　　南安普敦方面的谈判，其实没有多大的分歧，也不是唐·布劳斯坦此行的目的。

　　“欢少爷，我听说，你打算为鸟叔和林允儿拍摄一部新的MV？”

　　杨欢点头，“对。”

　　“有没有合作的机会？”唐·布劳斯坦关心的问道。

　　“具体呢？”杨欢问道。

　　“就好象上次一样，MV里给我们植入广告，同时安排鸟叔和林允儿拍摄我们的宣传片和广告，以及在其他一些演唱会或者是活动中展示我们的喜力啤酒。”

　　这一套在过去的合作中收益不小。

　　别的不说，鸟叔在纽约时代广场的演出，现场狂灌了几瓶喜力啤酒，这让喜力啤酒成为了第二天媒体关注的焦点，收益不是一般的大。

　　“可以！”杨欢点头。

　　反正MV是他拍的，能不能植入广告，他说行就一定行。

　　唐·布劳斯坦倒是有些错愕，这位欢少爷这次也太好说话了吧？

　　就这样答应了？

　　没问问价格？

　　他可是对上一次杨欢故意安排他和百威啤酒的格雷格打对台的事情记忆犹新呢。

　　但就在他错愕好奇的时候，杨欢露出本来面目了。

　　“我听说，你们最近赞助了好莱坞的商业大片零零七？”

　　唐·布劳斯坦有些愣住了，这你都知道？

　　他不得不承认，杨欢在情报搜集方面确实相当有一手。

　　喜力啤酒跟零零七达成合作意向，这还是半个多月前敲定的。

　　这也是套一揽子合作计划。

　　以前，零零七的电影里，詹姆斯·邦德喝的酒一直都是马蒂尼，但这一次换成了喜力啤酒。

　　为此，喜力啤酒支付了五千万美金，折算下来三千多万英镑的费用。

　　目的不仅仅只是为了在电影里植入那短短几秒钟的广告，同时也是为了得到零零七的肖像授权，以及两年后，零零七在世界各地上映后，喜力啤酒将配合这部电影进行推广。

　　例如，在电影上映前，他们将获得一些独家电影片段，剪辑成广告片，主演丹尼尔·克雷格承诺将为他们拍摄广告，但喜力啤酒需要支付额外的演出费用。

　　这一套计划跟喜力啤酒之前跟鸟叔签下的赞助差不多。

　　但价值嘛，就差多了。

　　毕竟人家是零零七！

　　可是现在，鸟叔和林允儿名头也相当的响亮。

　　鸟叔就不用说了，林允儿的一首【Callmemaybe】在美国公告牌上连续十周占据榜首，成为近几年来最火热的一首冠军单曲，而紧随其后，又推出了【Iknewyouweretrouble】，第一周就杀入了公告牌前十，位列第五位，也是火得一塌糊涂。

　　如今想要一口气签下这两大巨星，不出点血，说得过去吗？

　　“我知道，欢少爷喜欢直接，那我也直接说了，我们非常有诚意继续跟你们合作，条件还是按照之前的合作条款，我们愿意以两千万英镑，签下这份合作计划，你觉得呢？”唐·布劳斯坦显示出了充分的诚意。

　　两千万英镑？

　　比当初签下鸟叔的时候高了七百万英镑。

　　杨欢想了一想，摇了摇头，“低了。”

　　但却不解释为什么低了，或者是自己的心理价位是多少。

　　牛逼哄哄的人是不需要解释的。

　　要合作，行，你自己猜！

　　让我满意了就签，不满意，你就滚蛋！

　　唐·布劳斯坦没想到，两千万英镑的价位，竟然还满足不了这位欢少爷。

　　但幸好，他早有准备。

　　“欢少爷，相信你也听说了，百威啤酒最近签下了美国流行歌手贾斯汀·比伯，据说费用也达到了一千五百万英镑，为此他们也将在贾斯汀·比伯的MV里植入广告，并送上优土鳖。”

　　杨欢倒是没听过这条消息，“然后呢？”

　　从某种角度来讲，论个人影响力的话，鸟叔和林允儿都没办法跟贾斯汀·比伯比。

　　所以，这位美国娱乐圈的宠儿广告费用自然更高一些。

　　“或许我们可以这样，如果这一次你们的MV能够在优土鳖和公告牌的榜单中击败贾斯汀·比伯的新单曲，那我们就再追加五百万英镑！”

　　这也是喜力啤酒能够开出来的最高的筹码了。

　　杨欢想了一想，“有点意思！”

　　他对这样的条款还是挺感兴趣的。

　　贾斯汀·比伯，这可是美国最火的偶像。

　　如果能够压下他，那也将奠定鸟叔和林允儿的地位。

　　他很乐意接受这样的挑战。

　　……

　　……

　　夏琳·拉赫瑞坐在报社的办公室里。

　　虽然总编刘易斯批准她无限制休假，可她还是早早就来上班了。

　　被绑架的事情确实让她很害怕，还有点惊魂未定，可她还是希望参加工作。

　　一个人在家，孤零零的，更容易胡思乱想，也更容易产生恐惧心理。

　　坐在办公室里，看着编辑部的同事在忙来忙去，她却只能坐在这里，挺惭愧的。

　　就在她打算出去找点事情做的时候，手机传来了一条短信。

　　这是南安普敦发给相熟的报社的新闻稿。

　　杨欢私底下提前发给她，摆明是要让她早做准备。

　　一看，夏琳·拉赫瑞吓了一大跳。

　　三千万英镑的赞助费？

　　上帝啊，这怎么可能呢？

　　还有，那家叫做凯隆世家的酒庄到底是什么来头？

　　竟然能出得起这么高的一笔赞助费用？

　　更重要的是，南安普敦值这么高的价位吗？

　　所有的念头在夏琳·拉赫瑞的脑子里一闪而过。

　　一刹那，她已经将被绑架的阴影抛诸脑后了，又恢复到了以往精明干练的美女记者的身份。

　　编辑部里所有人都在忙着，准备着明天一大早的稿件。

　　过去这一年，南方回声报已经成为了南安普敦周边地区一带最最畅销的报纸。

　　只是最近一段时间，他们的销量大不如从前了。

　　原因很简单，以前他们总能够拿到南安普敦的第一手内幕消息。

　　可是最近，夏琳·拉赫瑞低迷了，让整家南方回声报也跟着陷入低谷。

　　哐当一声，原本闹哄哄的编辑部里一瞬间都静了下来。

　　对于这个声音，大家都很熟悉。

　　顿时都侧过头去，看到夏琳·拉赫瑞挽起了袖子，手里头拿着一叠A4纸，看着众人。

　　她还是像以前一样，美艳绝伦，不可方物。

　　更重要的是，从她的脸上，从她的身上，所有人都感受到了。

　　她回来了！

　　她已经走出了阴影，真的回来了！

　　“快，我刚刚收到消息，南安普敦签下了一份三千万英镑的赞助！”

　　夏琳·拉赫瑞这话一出，全场都哗然了。

　　“三千万英镑？这怎么可能？”

　　“曼联都没这么高，南安普敦怎么可能签得下来？”

　　“这不可能，谁那么傻，三千万英镑赞助一支英冠球队？”

　　“就是，不会是被忽悠了吧？”

　　众人议论纷纷了起来。

　　总编刘易斯也听到了动静，走了出来。

　　问清楚情况后，他也觉得难以置信。

　　“夏琳，真的假的？”

　　“千真万确！”夏琳·拉赫瑞非常肯定。

　　她坚信，杨欢绝对不会骗她。

　　至于原因，她也不知道。

　　总之，她信！

　　“我要你们立即去调查法国波尔多一家叫做凯隆世家的酒庄，我要它所有的资料，尽快！”

　　这一刻，夏琳·拉赫瑞气场十足。

　　“我知道这家酒庄！”总编刘易斯有点相信夏琳·拉赫瑞的话了。

　　“我有朋友在波尔多，我可以搜集到这方面的资料。”

　　夏琳·拉赫瑞点头，“就是它，三千万英镑赞助了南安普敦！”

　　说到这里，她的眼中闪过了一丝狂热。

　　哪怕她已经无数次登上了南方回声报的头条，可每一次，都还是让她感到激动。

　　“这将在明天，甚至未来几天，引爆全世界的媒体！”

　　谁说不是呢？

　　三千万英镑的天价赞助，全世界媒体还不借机疯狂炒作？

　　“快，快，快，大家赶紧准备！”夏琳·拉赫瑞用力的拍手。

　　她一声令下，整个编辑部犹如一架刚上了润滑油的机器，再度娴熟的运转了起来。


第218章 神逻辑

　　“什么？三千万英镑？”

　　在英国伦敦阿迪达斯分公司办公室里，马库斯·鲍曼手一抖，吓得整个人都站了起来。

　　我的乖乖，那可是三千万英镑啊。

　　要知道，早些年阿迪达斯赞助利物浦的时候，一年也才一千两万英镑。

　　疯了，简直就是疯了！

　　“杰克，进来我办公室一下！”马库斯·鲍曼按了内部电话代码。

　　不到一分钟，一个三十多岁的德国中年敲门进来了。

　　“你看了今天早晨的报纸了吗？”马库斯·鲍曼劈头就问。

　　杰克点头，“看了，几乎所有的报纸都在报道，其中我还特地看了南方回声报的报道，据说这家赞助商是波尔多的凯隆世家酒庄。”

　　“凯隆世家？是不是那家爱心庄？”马库斯·鲍曼问。

　　凯隆世家酒庄的酒标就是一个爱心，所以有一个绰号叫做爱心庄。

　　“就是他。”

　　马库斯·鲍曼就奇了怪了，“这家酒庄在葡萄酒圈子里名头是不小，可他们有那么雄厚的财力去赞助南安普敦吗？而且一年还给出了三千万英镑！”

　　“我不知道。”杰克也很苦恼。

　　“不过我也留意了一下，昨天在葡萄酒圈子里也发生了一件重磅级的大新闻。”

　　马库斯·鲍曼没说话，示意他继续说下去。

　　“一直以来都是以期酒贸易为主要业务的凯隆世家，昨天突然宣布，将永久退出期酒贸易系统，而后又发生了以三千万英镑高调赞助南安普敦的事情，这里头会不会有联系？”

　　马库斯·鲍曼觉得很苦恼，商业上的事情，谁又说得清楚呢？

　　再者说了，隔行如隔山，葡萄酒圈子里的事情，谁知道？

　　不过这一次，凯隆世家如此高调的赞助南安普敦，怕是要火了。

　　葡萄酒圈子里的人都知道他们没这实力，可问题是，葡萄酒圈以外的领域，谁知道？

　　不知道的人，只是一看这新闻，绝对以为这是世界最顶级的奢侈品牌。

　　连拉菲和拉图都干不了的事情，可他们却干成了。

　　“早些时候一直都有传闻，凯隆世家的前任庄主想要把酒庄传给子孙，但遗产税高得惊人，将近两亿欧元，所以最终决定出售。”

　　马库斯·鲍曼一听，抬起头来，“你的意思是，有大土豪收购了凯隆世家，然后再高调砸钱赞助南安普敦？”

　　“应该没错！”杰克也是猜测。

　　“三千万英镑赞助南安普敦，制造了出其不意的惊人效果，如今整个欧洲，甚至在中国，媒体都在疯狂炒作这件事，因为它太有震撼性了，这势必让凯隆世家的品牌价值飙升。”

　　杨欢收购凯隆世家一直都没有亲自出面，谁又能知道里面的弯弯绕？

　　“不管怎么样，现在我们麻烦了！”马库斯·鲍曼感到很为难。

　　“谁说不是呢？”杰克也是一脸的为难苦笑。

　　“南安普敦拿到了一笔三千万英镑的赞助，声名暴涨，以后谁还想要赞助这支球队，还不得先掂量掂量自己的份量？人家一个袖口广告都卖出了三千万，你胸口呢？球衣呢？”

　　马库斯·鲍曼摇头一叹，“如果不是凯隆世家在法国，我还真怀疑这一切就是南安普敦自编自演的戏码，就是把风险投资的那一套，搬到了俱乐部赞助上来。”

　　在风险投资领域普遍流行这么一种宰肥羊的做法。

　　一家公司要拉投资，于是就先找个熟人来，投个几百万过千万，拿个少得可怜的股份，尽可能的拉高公司的估值。

　　等到真正的投资者进来时，谈判就有利得多了，某某公司估值是多少，投了多少钱，你的估值起码也不能太低吧？

　　好，让你打个八折，人情价了，不能再少了。

　　可问题是，八折还是高得相当离谱啊！

　　杰克听了，也是一脸苦笑，谁有办法呢？

　　“利物浦跟勇士体育签了吗？”马库斯·鲍曼关心的问道。

　　“签了！”杰克回答道。

　　“多少？”

　　“两千五百万英镑，一年！”

　　马库斯·鲍曼真有一种骂娘的冲动，这群美国佬难道都不考虑投入与产出的吗？

　　在伊斯坦布尔奇迹之后，阿迪达斯从锐步的手中抢过了利物浦的球衣赞助，每年的价格是一千两万英镑，将在明年到期。

　　但是这几年来，利物浦的战绩一直不理想，可在赞助费谈判上却胃口很大。

　　阿迪达斯原本想要冷处理一阵，却没想到，勇士体育斜刺里杀出来，硬生生以两倍的价格拿下了利物浦，这一手让阿迪达斯措手不及啊。

　　“总部那边已经明确要求我们尽快完成新一轮的布局，否则的话，等到了明年夏季，我们将只剩下切尔西一支球队！”杰克提醒道。

　　马库斯·鲍曼自己也很清楚的知道这一点。

　　耐克和阿迪达斯一直以来都是针锋相对，不相上下。

　　可是现在，随着美国包括勇士体育在内的几块品牌的强势介入，正在逐渐打破这种均势。

　　“我听说，耐克最近正在利用茵宝的关系，跟曼城展开谈判。”杰克再度提醒道。

　　如果这件事情处理得不好，阿迪达斯很可能重新回到了新世纪初的被动局势。

　　那几年阿迪达斯几乎在英超赛场上不见踪影，清一色都是耐克、锐步和茵宝的天下。

　　这也导致阿迪达斯在英国市场的影响力和份额被压缩得很厉害。

　　如果不是后来出现了切尔西，情况将不堪设想。

　　可如果一年后，阿迪达斯只剩下切尔西，那就变成了一家独大的局面，太被动了。

　　“南安普敦，必须要拿下！”

　　这支新锐球队太耀眼了，很可能是明年打破英超局势的一把利器。

　　拿下来，就算搞不定曼城，只要南安普敦升级，最起码明年英超赛场还有切尔西和南安普敦，阿迪达斯也还算是站稳了脚跟。

　　“涨价！”马库斯·鲍曼当机立断。

　　“涨价？”杰克有些意外。

　　“从一千三百万英镑开始谈！”

　　“一千三百万？”杰克震惊了。

　　这比利物浦的报价还要高。

　　这里面是不是有点报复的心理？

　　“总公司那边我会去说，这一次无论如何，都要拿下南安普敦，这一步至关重要！”

　　马库斯·鲍曼所看到的却不是钱，而是市场占有率！

　　……

　　……

　　“阿迪达斯涨价啦？”

　　一天之后，同样是在伦敦。

　　贝尔特·霍耶特从助手的口中收到了这样一条消息。

　　“不仅阿迪达斯涨价了，喜力啤酒也涨价了，你看看今天的报纸，南安普敦官方网站宣布，跟喜力啤酒签署了一份五百万英镑的赞助合同，具体细节没有透露。”

　　“五百万英镑？”贝尔特·霍耶特真的很吃惊。

　　“曼联和百威啤酒的合同也才六百万英镑吧？”

　　“嗯。”

　　“疯了，这个世界都疯了！”贝尔特·霍耶特很难理解这个市场了。

　　难道这些人的钱，都不是钱吗？

　　“我听说，今天一大早，阿迪达斯的马库斯·鲍曼就赶回德国总部，另外勇士体育拿下了利物浦之后，也在摩拳擦掌的准备赞助南安普敦，据说开出的价码也不错。”

　　相对于阿迪达斯恶劣的处境来看，耐克的处境是不大好，可也不太差。

　　最近这几天他们跟曼城谈得很融洽，只要拿下了曼城，就算曼联和阿森纳其中一家叛变，他们也有足够的支撑点。

　　“霍耶特先生，我们现在怎么办？”

　　贝尔特·霍耶特深思熟虑了一阵，踌躇了好一段时间。

　　“我们也提高报价，一千五百万英镑！”

　　足球俱乐部这玩意是稀缺品，尤其是顶级豪门球队，更是奢侈品。

　　就好象皇家马德里和巴塞罗那这种球队，一旦要续约，肯定是千方百计的提高要求。

　　那是可遇不可求的。

　　如果巴塞罗那索要五千万，只要耐克觉得可以接受，都不会拒绝。

　　原因很简单，全世界就只有一支巴塞罗那！

　　南安普敦现在也是如此。

　　虽然这只是一支英冠球队，可更重要的是未来。

　　……

　　……

　　随着南安普敦官方连续两天，宣布完成两笔重磅的赞助合同，立即在整个英格兰足坛掀起了轩然大波，甚至在欧洲足坛和全世界都引发了强烈的关注。

　　凯隆世家酒庄三千万英镑赞助南安普敦！

　　喜力啤酒五百万英镑赞助圣徒！

　　两条消息都让人感到震惊。

　　如果说凯隆世家名气不是很大，里面可能有点猫腻的话，那么喜力啤酒呢？

　　喜力啤酒可是官方召开新闻记者发布会公布的这件事，并且给予了南安普敦很高的评价。

　　所以，全世界都得出一个结论，那就是喜力啤酒非常看好南安普敦。

　　这顿时让南安普敦的行情水涨船高。

　　甚至有不少球迷和媒体认为，南安普敦将签下一份创纪录的球衣赞助。

　　“从过去种种的迹象都表明，赞助商们看好圣徒，很重要的一个原因就是广告效应和影响力，当凯隆世家酒庄赞助南安普敦，一夜之间红遍全球时，那些想要推广品牌的赞助商们，谁不希望达到这样的广告效果？”

　　但也有很多人认为，这纯粹就是一种造势宣传，是一种泡沫。

　　“曼联和百威啤酒的赞助合同才六百万英镑，可南安普敦却高达五百万英镑，我很难想象，南安普敦能够给喜力啤酒带来接近曼联的那种广告效应。”

　　“品牌效应上远不如红魔曼联，就连在球场上都是如此，至少曼联能够每周都出现在全世界直播的英超赛场上，出现在万众瞩目的欧冠赛场上，南安普敦能吗？”

　　这是专业人士或者是媒体记者的一些判断。

　　但对于一般的普通球迷而言，谁管你这些乱七八糟的东西。

　　尤其是对于南安普敦的球迷而言，这些跟他们有半毛钱的关系吗？

　　反倒是南安普敦签下一笔笔重磅的赞助费，这可都是他们牛逼哄哄的谈资啊。

　　谁拆他们的台，谁就是跟他们过不去！

　　“那些记者和媒体说得再多，都是废话，一句话，南安普敦就是牛，怎么样？”

　　“就是，有本事，再拉一支球队出来，在足总杯决赛干掉曼联，我就服了！”

　　“没错，以第三级别联赛的球队身份，创造英格兰足球一百多年历史，勇夺足总杯冠军，并且以第二级别联赛的球队，代表英格兰足球去参加欧联杯，谁说南安普敦不牛？”

　　“那些说南安普敦不行的人，都是酸葡萄心理。”

　　“曼联，曼联，他们算个屁，还不被我们打趴下了？”

　　“就是，手下败将，有什么好说的？”

　　“平日里这些记者都说足球场上实力见真章，可我们在足球场上击败了曼联，难道就不应该在赞助费上也追上，甚至超过曼联？”

　　但很快就有人出来反对了。

　　“上面支持南安普敦的，你们知道什么是豪门吗？”

　　“他们是暴发户，一辈子没富过，怎么可能知道什么是豪门？”

　　“我们曼联在全世界有多大的影响力，你们知道吗？”

　　南安普敦的球迷不干了。

　　“我们不知道你们有多大的影响力，我们就知道，我们干掉你们！”

　　“说好的三冠王呢？”

　　“弗格森太会找借口了，足总杯决赛输给我们南安普敦，说是输给了裁判，欧冠决赛输给了巴塞罗那，就说是因为跟南安普敦拼得太狠了，我靠，真是神逻辑！”

　　“理解一下，曼联的球迷都跟弗格森一样，都是老顽固。”

　　“这是年轻人的时代，也是属于南安普敦的时代！”

　　“曼联的球迷们，你们就继续躺在你们的荣誉簿上沉睡吧，我们要继续前进了！”

　　在所有人都对南安普敦毁誉参半的时候，圣徒官方网站再度宣布。

　　刚刚在中国大放异彩的英国本土豪车品牌，阿斯顿马丁将赞助南安普敦，年赞助费将超过八位数，这再度让整个英格兰足坛都为之震惊。

　　很快，圣汐游艇官方宣布，跟南安普敦达成赞助协议，具体赞助细节不对外公开。

　　这一条一条的消息，无疑都在将南安普敦进一步推上舆论的风头浪尖。

　　全世界媒体对南安普敦展现出了前所未有的关注热情。

　　而这一股风潮也在迅速的发酵。

　　不仅仅影响职业足球，也在影响那些跟南安普敦扯上关系的企业和品牌。


第219章 第二代神曲

　　“叮铃～～”

　　“喂，你好，Millesima公司，我是奥利弗。”

　　“什么？凯隆世家？不好意思，我们现在不卖这块品牌的酒，要不我另外给你推荐一款？”

　　“不要？为什么……”

　　听着电话里嘟嘟嘟嘟的忙音，奥利弗·伯纳德恶狠狠的挂了电话。

　　嘴里头还骂了一句，他娘的，来捣乱的？

　　但很快，电话又再度叮铃铃的响了起来。

　　“你好，Millesima葡萄酒贸易公司，对，我是，哦，是你，中国的李先生，我知道。”

　　“凯隆世家？当然听说过，三级酒庄，名气不大。”

　　“巧克力味，确实，他们的酒的味道比较独特，但我不认为很好。”

　　“李先生，你是我们的大客户，我可以为你介绍，金玫瑰酒庄的正牌，我们有促销活动。”

　　“不不不，李先生，金玫瑰酒庄是二级酒庄，位置就在凯隆世家隔壁，他们的酒也是非常的稳定，质量非常可靠，你放心。”

　　“什么？就要凯隆世家？”

　　“很抱歉，李先生，我们不卖这种酒了！”

　　又挂了一通电话，奥利弗·伯纳德用力的一拍额头，这位李先生可是大客户。

　　竟然指名要这款凯隆世家的葡萄酒？

　　这到底是怎么一回事？

　　电话刚刚挂掉，很快又来了。

　　“Millesima贸易公司……不好意思，我们不卖凯隆世家的酒。”

　　……

　　“我是奥利弗……什么，凯隆世家？我们不卖！”

　　……

　　“不卖！”

　　……

　　“我们他娘的不卖凯隆世家的酒！”

　　……

　　“父亲，这两天有十几家平时跟我们做买卖的批发商打电话来，都指名要凯隆世家的酒。”

　　奥利弗·伯纳德满脸郁闷的看着自己的父亲。

　　他现在开始怀疑，当初封杀凯隆世家的决定到底对还是不对。

　　要是不封杀，现在最起码能够去他们那里进一批瓶装酒来卖。

　　想起来他真有点后悔。

　　谁知道这个酒庄的酒突然间就变得如此热销了呢？

　　帕特里克·伯纳德则是一脸的肃然，眉头紧锁，显然，他也听到了一些风声。

　　“他们突然间以三千万英镑赞助了南安普敦，并趁此机会开始在网络上宣传炒作，尤其是在中国市场，主打的就是酒庄直销，百分百纯正波尔多顶级红酒，以及贵族的品味。”

　　最近这几天，中国开始流传着一句广告语。

　　有品味的葡萄酒大师，喝不起贵得要死的拉菲，都喝带着巧克力味和花香的凯隆世家！

　　这是要把喝不喝凯隆世家的酒，当作衡量一个人是否有品味，以及是否懂酒的标准。

　　而且还有很多人开始在报纸、网络上普及凯隆世家。

　　凯隆世家之前的酒庄主人，是一位法国贵族，也是个举世闻名的葡萄酒大师，同时拥有拉菲和拉图，但却说了一句话。

　　“我的人在拉菲和拉图，可我的心，一直都在凯隆世家。”

　　这无疑就大大的提升了凯隆世家的格调。

　　用中国互联网上的说法，充满了逼格！

　　凯隆世家的酒便宜，一瓶一百多欧元，正好迎合一些中产阶级的消费能力。

　　而很多土豪们办酒席，葡萄酒数量太大，凯隆世家不管是酒标的寓意，还是名气，还是价格，都能够符合他们的要求。

　　过去，这款就本来就好卖。

　　现在一炒作，销量就更高了。

　　“父亲，我们是不是去找他们拿货？”奥利弗·伯纳德觉得，没必要跟生意过不去。

　　既然他们不卖期酒，那就卖现成的酒。

　　同样是赚钱，只不过以前是暴利，现在是微薄利润而已。

　　“不！”帕特里克·伯纳德咬牙切齿的摇头。

　　“不久前我才刚说要封杀凯隆世家，一回头我就去找人家拿酒，你让我在波尔多还怎么混？以后还有谁会听我的？”

　　“可是，父亲，我们不卖，肯定有大把的人去卖，到时候生意都被人给抢走了！”奥利弗·伯纳德知道有这么一层道理，可问题是，生意不能不做。

　　全世界又不是只有你一家葡萄酒商！

　　“我就算是不做生意，也绝不妥协！”帕特里克·伯纳德也发狠了。

　　“他要玩，我就陪他们玩！一年三千万英镑的赞助费，我不信他们能玩多久！”

　　如果他知道，凯隆世家的老板跟南安普敦的老板是同一个人，或许，他就不会这么玩了。

　　奥利弗·伯纳德觉得父亲有点顽固了。

　　可现在，公司上下都是父亲在把持。

　　他也无能为力啊。

　　……

　　……

　　邓华涛是国内小有名气的导二代。

　　所谓的导二代，就是他老爹也是电影电视剧的导演。

　　他导了几部非常热卖的电视剧，但是，导过的电影都是叫好不叫座。

　　这让他感到很郁闷。

　　之前有人推荐给他一部小说，失恋三十三天。

　　他一看，就是他喜欢的那种范，也是他所擅长的那种类型。

　　所以，他就想要将它改成电影，并且立了项。

　　可在电视剧圈子里名气斐然的他，在电影圈里却没多少名气，拉投资就成了一个难题。

　　好不容易拉到了一笔投资，还有不少的资金缺口。

　　于是，他就想到了植入广告。

　　他本人很喜欢凯隆世家的酒，凑巧，小说里也提到了这款带着巧克力味的红酒，于是他就抱着试试看的心态，打了一通电话给凯隆世家，想要拉一笔赞助。

　　只要六位数就好，毕竟他整部电影的投资也不过才几百万。

　　原本好几天没了消息，他也心灰意冷了，开始琢磨着另找门路。

　　可谁能想到，突然间凯隆世家打来一通电话，说有兴趣投资，让他到英国走一趟。

　　本来他还担心是个忽悠，不想来。

　　可是最近这几天，凯隆世家在国内的广告，尤其是互联网上的广告，突然间就多了。

　　尤其是两天前，龙海市一个大富豪说，要砸五千万在龙海建一座独一无二的凯隆世家的品酒古堡，这下在国内就火大发了。

　　于是，同事们都鼓励他来试试。

　　结果，一落地，他就傻了。

　　接他的车，是劳斯莱斯，开车的司机是标准的英伦绅士，彬彬有礼，西装笔挺。

　　那品味，那格调，就是不一样。

　　从伦敦到南安普敦，一路无话。

　　到了南安普敦，入了市区，到了一栋办公楼下，单停车场就够彪悍的。

　　清一色豪车，那阵仗，那规模，吓死人。

　　就连这办公楼都显得与众不同。

　　一个字，乱。

　　一楼乱，二楼很乱，三楼更乱。

　　再往上一层，不乱了，可却让他惊呆了。

　　“鸟叔？”邓华涛一进门，就看到胖乎乎的鸟叔杜子腾。

　　他自己也是个胖子，就觉得鸟叔这形象特别有亲和力，觉得亲近。

　　再定睛一看，鸟叔旁边俏挺挺站着的，可不就是大美女林允儿吗？

　　乖乖，不得了，原来是这家公司要投资我的电影！

　　邓华涛当场就有点傻了。

　　“那谁啊，别傻乎乎的站在那里碍手碍脚的，轰出去！”

　　一个年纪看起来在二十岁左右的小帅哥突然出现，指着他就是一声叱喝。

　　然后又有一个看起来很是人畜无害的年轻小伙子，不怀好意的走过来。

　　那眼神，让邓华涛浑身一机灵。

　　“别动手，别动手，我是中国人，国内来的，导演！”

　　“哦，是你啊！”那二十岁的小帅哥明白了，挥了挥手，“先一边待着去，别妨碍我们做事。”

　　“好，好！”邓华涛立即走到一旁去等着。

　　很明显，那小帅哥就是这群人里的核心灵魂人物，正在跟鸟叔和林允儿讲一些东西。

　　“这首【狐狸叫】最有趣的地方就在于模仿很多种动物的叫声，这就是我当初要你们去国内学习口技的原因。”

　　鸟叔听得不住的点头，“欢少爷，你的意思是，用口技来模仿动物的叫声？”

　　“不，不用模仿，最重要的目的是恶搞，是有趣，所以叫声不用像，也不能完全不着调，像与不像之间，最重要的是，有趣！”

　　杨欢笑呵呵的为鸟叔和林允儿介绍着。

　　“接下来，我们拍摄MV的时候，所有人都要化妆成动物的形象，我特地邀请好莱坞著名的化妆师来做，也是为了突出恶搞，甚至我打算用动画特效弄出一只逼真的会跟着节奏跳舞的狐狸。”

　　“会跳舞的狐狸？”林允儿听了都不禁莞尔。

　　这位欢少爷就是这么乱来，总能够想到一些稀奇古怪的东西。

　　“好啦，你们都去准备一下，歌词和歌曲都已经做好了，我们要在一周之内把它搞定！”

　　说完后，杨欢一拍手，鸟叔和林允儿，以及周围的工作人员都各自去忙了。

　　这首【狐狸叫】可是欢少爷非常重视的第二代神曲，谁敢大意？

　　邓华涛一直都在旁边看着，注意力一直都落在杨欢的身上。

　　之前他听说过杨欢。

　　这位神奇的大少爷一手捧红了鸟叔和林允儿。

　　奇迹娱乐总共就只有三个艺人，鸟叔和林允儿都已经是世界上声名赫赫的巨星了。

　　而最后签下来的日本女演员堀北真希最近在日本也是红得发紫。

　　不简单，绝对是不简单。

　　如果能够拉到他的投资，别说是一两百万了，恐怕再拍一部大制作都没问题。

　　所以，一看到杨欢走过来，邓华涛立即堆满了笑容迎上去。

　　“你好，欢少爷。”

　　杨欢看着这个胖胖的，自称是导演的人，“你认识我？”

　　“刚才听鸟叔这么喊。”邓华涛呵呵笑着。

　　“你叫什么名字？”

　　“邓华涛。”

　　“邓华涛？”杨欢朝着龙五招了招手，立即取过来一个IPAD，直接在度娘上搜索。

　　“哇塞，原来这几部电视剧都是你拍的，我挺喜欢看的。”

　　这一下他确定了，这个人就是前世那部小制作大票房的黑马【失恋三十三天】的导演。

　　“是我。”邓华涛立即腰杆也直了些。

　　起码，哥哥我也是欢少爷心里头占有一席之地的人物不是？

　　“对了，你最近在拍的电影，叫什么名字？”

　　“失恋三十三天，根据豆瓣著名的同名小说改编，粉丝很多，很接地气。”

　　杨欢哦了一声，这下就更加确定了。

　　没错，就是他了！

　　“你这部电影的预算是多少？”

　　“七百万。”

　　“哦，小意思，也就是七千万人民币而已。”

　　七千万人民币？

　　还而已？

　　邓华涛当即就真的是傻眼了。

　　“欢少爷，我说的，是人民币。”

　　“哦，我还以为是欧元呢！”杨欢自己都忍不住呵呵直笑。

　　“人民币的话，就更不是问题了！”

　　本少爷一天三四百万英镑的收入，折算下来就是几千万人民币，够你拍好几部电影了。

　　“行啦，你到底也是国内赫赫有名的名导，不能继续干到处拉投资这种没脸没皮的事情，有失你的脸面！”

　　邓华涛听得感动，真是了解我啊。

　　我一个名气不小的导演，到处低声下气拉投资，我容易吗我？

　　“就这么办，这部电影我们奇迹娱乐投了！”

　　邓华涛那个激动啊，这几句话就谈妥了七百万的投资，太有魄力了！

　　跟这位欢少爷比起来，国内那些斤斤计较的电影投资者都应该去跳海算了。

　　不过，很快，他又想到了一个问题。

　　“欢少爷，还是不成啊！”


第220章 绝了！

　　“什么还是不成？”

　　杨欢可不喜欢听到这句话。

　　你专程从中国跑到英国来找我拉投资，我这不都决定投资你了吗？

　　竟然还反过来说不成？

　　你这是忽悠我玩是吧？

　　一看到欢少爷板着脸，邓华涛顿时眼皮一跳，心头一惊，赶紧解释。

　　“我不是这个意思，欢少爷，主要是，我不敢要你这么多的投资。”

　　“什么意思？”杨欢就奇了怪了。

　　这年头竟然还有人嫌钱多的？

　　“我跟你说吧，欢少爷，我已经拉到一笔投资了，就是国内著名的网络游戏厂商，他们也决定要进军电影市场，所以就决定投资我这部电影。”

　　“游戏厂商？哪一家？”

　　“小美国际。”

　　杨欢听说过这家游戏厂商，实力不错。

　　“那就奇怪了，他们既然愿意投资，你怎么又跑出来拉赞助呢？”

　　邓华涛尴尬的嘿嘿一笑，“欢少爷，他们给的钱不够，所以……”

　　杨欢懂了，敢情人家给了一笔投资，但这笔投资不够他拍，可人家又觉得这导演没导过什么大片，所以不愿意追加投资，所以他只能自己到处去拉赞助。

　　“行啦，我最讨厌这种斤斤计较，罗哩叭嗦的，要投资就干脆投到底，半吊子像什么话？”

　　杨欢这话，邓华涛爱听。

　　要是所有投资电影的人，都能跟欢少爷这样，那这个世界就和谐有爱多了。

　　“这样，你回去告诉他们，就说是我说的，让他们撤了，我来投！”

　　邓华涛就傻眼了，“让他们撤？”

　　“对，把他们的投资撤给他们，我们奇迹娱乐再投你一千万人民币。”

　　“一千万？”邓华涛这下可真就怦然心动了。

　　真要有一千万，那他这部电影准成。

　　不仅仅能成，还能大大的宣传一番。

　　“对了，你这部电影男主角还是章文？”

　　“嗯，是他！”邓华涛回答，“因为预算有限，所以，他是零片酬出演，上映后能分到票房。”

　　这也是很多小制作电影的一贯做法。

　　“别给他票房分成了，直接给他片酬！”

　　现在章文还不是什么大牌明星，片酬也比较低。

　　明明知道这部电影能够大卖，还给他分成，这不是傻吗？

　　“女主角呢？”杨欢再问。

　　“目前暂时锁定国内一名新演员，白合，她就演过几部电视剧。”

　　杨欢想了一想，朝着远处的林允儿喊道：“允儿，过来一下！”

　　“诶。”林允儿娉婷的来到了杨欢身旁，娇滴滴的喊了一声，“欢少爷。”

　　“你接下来这段时间有空吗？”

　　“挤一挤的话，能抽出一些档期。”

　　“那有没有兴趣到我们中国去拍一部电影？”

　　林允儿想了一想，“欢少爷希望我去拍吗？”

　　一双水汪汪的眼珠儿都盯在杨欢的身上。

　　邓华涛也是老江湖了，一眼就看出来，这丫头喜欢欢少爷。

　　“我觉得，玩玩吧。”

　　“那好啊！”林允儿笑嘻嘻的点头答应。

　　邓华涛就真有点傻了。

　　这是外人眼里几首歌红遍全球的林允儿吗？

　　就这么几句话，就答应要去拍一部，连什么题材都不知道的电影？

　　要是万一，拍的是日本的爱情动作片怎么办？

　　“诶，你眼睛看哪儿呢？”

　　杨欢瞧眼前的这个胖子一双眼睛盯着林允儿看，心里头不舒服。

　　“哦，没看哪儿，欢少爷！”

　　杨欢指了指身旁的林允儿，“你觉得，她适合当女主角吗？”

　　美得无比的清纯！

　　对于美到这种程度的女人来说，什么演技，都是虚的。

　　“可以！”

　　邓华涛不假思索就点头。

　　但很快又想起了一个问题。

　　“但欢少爷，这部电影主要打的是接地气，最起码得能说流利的中文吧。”

　　哪知道，邓华涛这话一出，杨欢就哈哈直笑。

　　林允儿也是嘻嘻的笑着，“导演，你放心吧，我的中文没问题！”

　　这次她用的是字正腔圆的中文。

　　邓华涛真的是震惊了。

　　要是有林允儿加盟，那这部电影绝对就是大制作。

　　别的不说，就冲着林允儿的号召力，不知道要有多少粉丝涌进电影院。

　　还有，韩国、日本、香港、台湾、新加坡、泰国……

　　整个亚洲都有无数林允儿的粉丝。

　　我的乖乖，小心脏有点受不了了！

　　明明是要拍一部小制作，可在欢少爷手里这么一折腾，竟然变成了大制作。

　　“怎么样？行不行？”杨欢催促道。

　　瞧他这样，一点点小刺激就受不了，没出息！

　　“行，小美国际那边我搞定，我接受你的投资，欢少爷！”

　　邓华涛怀疑，自己要是不答应，都傻到外婆家去了。

　　“嗯，对了，看你在国内也挺有人脉的，我听说那个徐正也有一部电影在拉投资，你帮我去问问，就说我愿意投资他的电影。”

　　这是源自杨欢前世看过的一则内幕。

　　据说泰囧原名是人在囧途二，但后来徐正跟投资方闹翻了，决定自己出来单干，还到处千方百计的拉投资，后来还出现一个天台人投了三百万的事情。

　　这部电影可是大卖特卖，不投资真说不过去。

　　“行，我回去了解一下！”

　　邓华涛哪里还会反对。

　　“还有，给鸟叔和堀北真希也来一个客串的，再植入凯隆世家的广告，车就用阿斯顿马丁。”

　　邓华涛苦了，“欢少爷，男女主角都是打工仔，买不起阿斯顿马丁。”

　　“我靠，你电影里不有一个超有钱的年轻富豪要结婚吗？”

　　杨欢觉得，这人怎么那么不开窍呢？

　　“你就写他的车是阿斯顿马丁，他婚礼指定的红酒一定得是凯隆世家，台词再改改，就说，这年头有品位的人谁喝拉菲和拉图，都喝凯隆世家，这广告不突兀，又深刻！”

　　邓华涛心中暗想，绝了！

　　这植入广告不赖，也不影响电影剧情。

　　等等，欢少爷都没看剧本，怎么知道里面的故事？

　　邓华涛苦苦琢磨了一阵，觉得，欢少爷应该是原创小说的粉丝。

　　这下他决定了，不能改动太多，得保持住小说的那股范儿。

　　“总之，你去想想办法，植入广告别太生硬，电影最重要的还是剧情，得做得有趣，生动，制作要精良，别搞一些烂片，我最讨厌那些拍烂片的家伙，一点都不尊重艺术！”

　　感觉在欢少爷眼里，电影植入广告还是很有艺术的。

　　但邓华涛可不敢反驳，只能是小鸟啄食般的不住点头。

　　杨欢又想到了什么，“我这里正好要拍一部MV，你又是科班出身，干脆，你留下来几天，帮我拍了，再回过去拍失恋，一定得在十一月十一日之前上映！”

　　邓华涛立即答应下来。

　　拉到了这笔投资，他的这部电影算是有眉目了。

　　又有了林允儿这大牌的加盟，以及鸟叔和堀北真希的客串，不火不行啊。

　　这可是鸟叔和林允儿的电影处女作。

　　就这噱头，足以炒作到爆！

　　……

　　……

　　邓华涛到底是科班出身，有真本事的。

　　被杨欢拉着当场就进入角色，很快就把这部MV拍摄所需要的大大小小的细节都梳理透了。

　　杨欢也不得不承认，这专业人士到底是比自己这业余更内行。

　　觉得这邓华涛人不错，干脆将另外两个要拍摄的广告都扔给了邓华涛去做。

　　可怜的小邓，在国内滋滋润润的当着他的导演。

　　为了拉一笔投资，跑到英国去，结果，却被人当跟班使唤。

　　在邓华涛跟奇迹娱乐的人讨论着要如何拍摄广告和MV的时候，杨欢接到了一通电话。

　　贝尔萨有些关于球队转会的事情想要跟他谈谈，希望他有空能去训练基地走走。

　　于是杨欢再度当起了撒手掌柜，转身就去了斯泰普特伍德训练基地。

　　这一座崭新的训练基地已经完成第一期工程了。

　　新赛季一线队和青年队将入住全新的训练大楼和训练场。

　　二期工程主要是室内训练场、一座专供青年队比赛用的足球场，以及将老训练大楼拆掉，改造成公园和新闻大楼。

　　“嗨，彼得！”

　　杨欢的车一到门口，保安圣徒彼得就跑出来打招呼。

　　训练基地鸟枪换炮了，彼得的保安室也跟着焕然一新。

　　配备了电视、空调和暖气，里面是一套小公寓，有厨房、卧房和卫生间等等。

　　这让彼得心里头别提有多高兴了。

　　打算回头把老婆也接过来，把斯泰普特伍德的保安岗位变成夫妻档。

　　“欢少爷！”彼得客客气气的跟杨欢哈腰打招呼。

　　车快速的进入了斯泰普特伍德。

　　打完了足总杯决赛之后，球队就解散了。

　　现在，整座斯泰普特伍德空空如也，显得很静。

　　但这一份静谧之中，又能够让人欣赏到这里优美的环境，雅致的风景。

　　等到那些花草树木都长成了，这里就更美了。

　　“欢少爷，咱们这里就跟公园一样，怕是全世界最美的训练基地了吧？”

　　前面的司机开着车，笑呵呵的问道。

　　杨欢心里头也高兴，但嘴里却难得的谦虚了一句，“有吗？”

　　“有，肯定有，谁能跟咱们比？”

　　杨欢不禁莞尔，不过他对这座训练基地确实很满意。

　　这五千万英镑的投资没白花。

　　跟所有的训练基地一样，一线队的训练区和青年队的训练区是分开的。

　　杨欢来到了一线队的训练区，远远就看到贝尔萨、路易斯·博里尼、马丁·亨特等一线队的所有教练员，都出现在训练场上，似乎在布置着什么。

　　另外数据分析中心的马库斯·杜·萨托伊和霍华德·汉密尔顿两位技术大牛也都在场。

　　杨欢立即下了车，朝着人群走过去。

　　“你们在干嘛呢？”杨欢远远的就问。

　　“欢少爷？”

　　“欢少爷，你来啦！”

　　“欢少爷好！”

　　这群人一看到杨欢，顿时都回头跟他打招呼。

　　“怎么回事？”杨欢有些奇怪。

　　“我们是在布置训练场，之前我不跟你汇报过了吗？我们要在一线队试着搞一套训练分析系统，所以就需要在训练场里布置高清摄像头、传感器，以及其他一些高科技设备。”

　　马库斯·杜·萨托伊回答道。

　　“哦。”杨欢知道，为此还花了不少钱从美国引进不少设备呢。

　　“搞得怎么样了？”

　　“差不多了，多测试几次，球队集训的时候就能用！”霍华德·汉密尔顿笑着说道。

　　“嗯，好，你们继续加油！”

　　杨欢鼓励道。

　　转身看向了贝尔萨，“马塞洛，你找我，有什么事？”

　　贝尔萨走了过来，“是关于转会的事情。”

　　“嗯，进展还行，拉伊奥拉和皮尼·扎哈维那边，我一直都在留意。”

　　“不仅仅是关于引援，还有关于球员出售的问题。”

　　杨欢点了点头，“行，咱们去你办公室谈！”


第221章 抱欢少爷大腿

　　南安普敦的训练大楼只有两层。

　　这一点倒是跟全世界的足球训练基地都一个样，低矮建筑。

　　一楼是健身室、游泳池、休息室、娱乐室、更衣室、医疗室等等，二楼则是教练组的办公室、主教练办公室，以及一大一小两间会议室。

　　训练大楼后面是生活区。

　　一线队和青年队的生活区是连成一片的，共用一栋双层建筑。

　　底层是餐厅，二楼是专门供给球员睡觉用的房间。

　　所有的房间、设施，都是严格按照五星级酒店的标准去装修的。

　　甚至连底层的餐厅都是严格按照高规格标准去执行。

　　顺便一提的是，整个训练基地的管理系统都将采用现代化模式。

　　就好比餐厅。

　　每天，餐厅的负责人都会收到来自医疗部、教练组，或者是研究中心的信息，里面会针对不同球员的身体状况、伤病情况等各个方面，要求餐厅有针对性的为球员备餐。

　　研究中心会有营养专家专门跟踪这一块，为餐厅的备餐提供最专业的意见。

　　甚至如果有需要，餐厅会反馈球员的用餐情况给其他部门，并进行详细记录。

　　这还仅仅只是餐厅跟其他部门的互动。

　　在整座斯泰普特伍德里，几乎每一个部门，每一个工作小组之间，都有着非常紧密的互动和联系，而维系这一切的，就是杨欢早在一年前就开始推动的高科技管理系统。

　　包括杨欢自己、贝尔萨等人在内，手机里都有一个APP。

　　让他们可以随时随地连入系统，了解这里的一切。

　　整个系统很复杂，需要不停的调试，不停的磨合。

　　但是有一些领域却已经成熟了，并开始发挥功效。

　　例如，数据分析。

　　在杨欢投入了不少的资金，引进了包括马库斯·杜·萨托伊和霍华德·汉密尔顿两位技术大牛，再加上牛津、耶鲁、斯坦福等多家名校毕业生所组成的研究小组，使得南安普敦的数据分析能力快速提升。

　　而所有的这一切，最终都体现在了贝尔萨办公室的这一面电脑屏幕上。

　　“我和马库斯，以及霍华德，都尝试着对我们上一个赛季的所有比赛进行统计和分析，你知道我发现了什么？”

　　杨欢就郁闷了，我怎么知道你发现了什么。

　　“直接说重点！”

　　他发现，几乎所有的技术大牛都喜欢摆谱，喜欢卖关子。

　　不卖关子你会死呀？

　　贝尔萨尴尬一笑，“我发现，我们中场不缺乏防守。”

　　“什么意思？”杨欢听不大明白。

　　“举一个例子，从数据的角度来看，中场的防守好，可以体现在很多方面，例如中场球员的拦截、抢断，甚至是犯规等等。”

　　杨欢对这个是可以理解的。

　　按照数据大牛的说法，一切都能用数据来解释。

　　解释不通，是因为你收集到的数据不够。

　　“如果按照这个思路去分析，我们中场不缺拦截，不缺抢断，也不缺犯规。”

　　说着，贝尔萨就调出了一套图表，里面是一些对比。

　　而且对比的对象还都是英超的球队。

　　从图表来看，南安普敦的中场防守数据并不输给英超的球队，甚至比阿森纳、曼联都还要好，就是比切尔西差一些。

　　可蓝军这么多年来，一直都是以防守著称的球队，防守自然是好。

　　这里头主要是斯特罗曼和比达尔的表现太抢眼了。

　　“你的意思是，我们不需要一名防守后腰？”

　　一直以来，所有人包括贝尔萨，都在告诉杨欢，南安普敦缺一名后腰。

　　贝尔萨有些尴尬的笑了笑，“我们缺后腰，但我们不缺防守。”

　　“然后呢？”杨欢似乎有点明白了。

　　“我们的中场之所以没能发挥出更强的战斗力，一个很重要的原因就在于，我们中场在组织和分配球权方面跟顶级球队差距太大。”

　　说着，他又调出了一份图表。

　　比较的对象依旧还是英超的几支强队，结果这一下差距就大了。

　　跟曼联、切尔西、利物浦、阿森纳、托特纳姆热刺、曼城等球队比起来，南安普敦的中场的创造机会的能力是最糟糕的。

　　“我们的中场严重的拖了伊布拉希莫维奇的后腿！”贝尔萨得出了这个结论。

　　伊布拉希莫维奇在英甲和足总杯赛场上确实是进球如潮。

　　可如果按照贝尔萨的这种说法，南安普敦的中场如果能够提升一个档次，伊布拉希莫维奇的攻击力会更强。

　　甚至内马尔等人也会表现得更好。

　　“从战术角度，以及伊布拉希莫维奇的特点来看，亚当·拉拉纳的这个位置，应该拿掉，因为这个位置有很多功能都跟伊布拉希莫维奇重叠，造成了浪费。”

　　“中场方面，比达尔和斯特罗曼都很出色，但我们需要一名司令员，一名统帅。”

　　这下杨欢就真的是明白了。

　　“你的意思是，我们需要一名皮尔洛那样的统帅？”

　　贝尔萨点头，“理论上是，但皮尔洛的年纪，我觉得不适合我们。”

　　“哈维·阿隆索？”杨欢笑呵呵的再问。

　　这名球员攻守兼备，绝对是一枚值得入手的统帅级的宝贝。

　　“你能说得动皇马？”马丁·亨特在一旁摇头苦笑着。

　　哈维·阿隆索也没老到那种养老的地步，怎么可能扔掉皇家马德里的核心主力不当，跑来南安普敦打英冠呢？

　　“这么说，布斯克茨也没辙了。”

　　杨欢觉得，要想让巴塞罗那卖掉布斯克茨，那得掏多少钱？

　　再说了，他对这位巴塞罗那的奥斯卡影帝完全无爱。

　　“对了，除了中场之外，我打算在下一个赛季全面提升球队的控球能力，所以，中卫方面，我们还需要再引进一名球员。”

　　目前南安普敦有四名中卫，贝纳蒂亚、瓦拉内、何塞·冯特和西伯尔内。

　　整个赛季看下来，西伯尔内基本上都没获得什么机会，已经被自由转会出去了。

　　何塞·冯特也有英甲的球队感兴趣，估计也得出手。

　　只剩下贝纳蒂亚和瓦拉内两名球员，就算又来了上个赛季引进的纳斯塔西奇，也才三个，还有两个是小将，多少单薄了一点。

　　“这个我知道，我之前已经让拉伊奥拉去联系了，很快就会有消息的。”

　　杨欢还想起了自己跟阿布拉莫维奇的赌约。

　　“对了，我已经敲定了切尔西的几名球员。”

　　贝尔萨有些惊讶，挖角都挖到切尔西身上了？

　　“谁？”

　　“马蒂奇、斯图里奇，以及……”杨欢还故意卖了一个关子，等到所有人都看过来了，他才笑吟吟的说出来，“……德罗巴！”

　　“德罗巴？”贝尔萨惊讶失声了。

　　年纪轻轻的教练组成员帕勃罗·奎罗加更是当场站了起来，一脸的不敢相信。

　　“我的乖乖，你跑切尔西去挖德罗巴？”

　　杨欢瞧着这群家伙大惊小怪的样子，觉得特别好笑。

　　“谁有兴趣去挖，人家切尔西太热情了，主动送的！”

　　不过这话，稍微有点理智的人都不会相信。

　　他们只会觉得，欢少爷这次牛大发了，竟然跑土豪切尔西去挖人。

　　太牛逼哄哄了吧！

　　“马塞洛，这三名球员你看着办，能用就留下来用，不能用，干脆就转手卖掉。”

　　杨欢这随口的一句话，却让在场的所有人都更加震惊了。

　　听口气，似乎还真不是他去挖角的。

　　“欢少爷，这三名球员……怎么回事？”贝尔萨苦笑着追根究底的问。

　　“都说了，切尔西白送的，实话你们不信？”

　　这年头，说句老实话，容易吗？

　　“真白送的？”马丁·亨特都觉得怀疑。

　　“废话，德罗巴再牛，可也是老将了，我有兴趣去挖他？”

　　南安普敦最感兴趣的还是那种细皮嫩肉的小同志。

　　说来他自己也觉得好笑，“阿布拉莫维奇现在千方百计的想要巴结我，抱我大腿，所以不仅仅是白送，还愿意支付这几名球员的薪水，你说吧，人家这么热情，我能拒绝吗？好意思拒绝吗？”

　　众人一阵点头。

　　真这么热情，拒绝反而得罪人了！

　　听到阿布拉莫维奇如此卖力的来抱欢少爷的大腿，众人看向杨欢的眼神，都变得有点不同。

　　要说这欢少爷，确实是够特别的。

　　总是干一些事不惊人死不休的壮举。

　　如果说阿布拉莫维奇去抱别人的大腿，众人或许还会有点怀疑。

　　可抱欢少爷的大腿，绝对有这种可能。

　　一时间，这群人的眼神里充满了一种叫做崇拜的东西。

　　杨欢感受到了，有点小得意。

　　瞧把你们这群家伙惊的，我还没说出全部呢？

　　要是让你们知道，阿布拉莫维奇打算送我一个梅西，还不把你们的小心脏都震碎了？

　　震惊过后，重新回到正题。

　　“马蒂奇和斯图里奇在租借出去的这段时间，都表现得很好，尤其是斯图里奇，都留下！”贝尔萨琢磨着三名球员的到来所引发的地震。

　　“干脆，锋线上兰伯特和巴纳德都卖了，贾森·邦臣也卖了，中场多了马蒂奇，哈蒙德也卖掉，精简球队的阵容。”

　　杨欢也没有意见。

　　在这群人里，也就是兰伯特有点眼熟，其他的人都没什么名气。

　　可就算是兰伯特，那也都二十九岁了，趁着现在还有点市场，该出手时就出手。

　　“行，这些事情你们商量着办！”

　　杨欢自己不是什么专业人士，充其量就是一个业余球迷。

　　所以在专业领域里，他没说话的份。

　　不过他这人最大的特点就是尊重知识，尊重人才。

　　既然自己不懂，那就让懂的人去办，准没错。

　　趁着现在有空，杨欢干脆又给拉伊奥拉打去一通电话，了解一下转会的进展。

　　“米诺，我发现你最近办事效率降低了！”杨欢劈头第一句话就是批评。

　　电话那边的米诺·拉伊奥拉连连苦笑，“不好谈啊，欢少爷。”

　　我的大少爷，不是我办事效率低了，是你的要求高了，专挑非卖品下手，我容易吗我？

　　杨欢却是乐呵呵的，不住的点头，“那是，不是高水平的球员，我们南安普敦还瞧不上呢！”

　　“怎么样？你在西班牙进展如何？”

　　“还在谈，有点胶着。”

　　“什么问题？”

　　“俱乐部是钱的问题，球员方面，也有点问题。”

　　“嗯？”

　　“下个赛季，他希望打欧联杯。”

　　“废话，我们南安普敦也能打欧联杯，难道他们西班牙参加的欧联杯，跟我们英格兰参加的欧联杯，不是同一项赛事？”

　　拉伊奥拉还是苦笑。

　　人家的意思可不仅仅只是打欧联杯，而是要有点竞争力。

　　南安普敦虽然也能打欧联杯，可谁指望南安普敦能出成绩？

　　谁要是认为，南安普敦能在欧联杯上有所作为，谁就是傻子。

　　“这样，你把电话给他，我来跟他谈谈。”


第222章 我要引进德罗巴

　　在西班牙北部毕尔巴鄂市的一家餐厅里，哈维·马丁内斯在自己哥哥以及经纪人的陪同下，跟这位意大利来的经纪人大鳄吃饭。

　　结果吃到一半，意大利胖子就跑出去打电话。

　　不到一分钟，他又跑回来了，直接将手中那部苹果四代手机给递出来。

　　搞得哈维·马丁内斯还以为这家伙在炫耀他的肾机，差点没夺过来掰弯了，再把口袋里的诺基亚拿出来砸开核桃扔到他脸上。

　　“我们欢少爷想跟你谈几句。”拉伊奥拉说道。

　　欢少爷？

　　哈维·马丁内斯眉头一皱，难道是南安普敦的那位超级大富豪？

　　看向自己的哥哥，后者保持缄默，不发表意见。

　　再看自己的经纪人，得到一个点头答复。

　　看来，打电话不算私下接触，不违规。

　　哈维·马丁内斯立即接过电话，凑到耳朵旁，轻轻的哈罗了一声。

　　“你好，我是杨欢，南安普敦的老板。”电话里传来一把很精神的声音。

　　“我是哈维，请说。”他倒也没有胆怯。

　　这让一旁的拉伊奥拉看在眼里，觉得这小子不错，有着一股磅礴大气。

　　“你在毕尔巴鄂竞技的年薪多少？”电话里，杨欢劈头就问。

　　哈维·马丁内斯心里头有点犹豫，但很快又想到了一个问题。

　　拉伊奥拉是那种手眼通天的人物，想要查他的年薪，不就是举手投足的事情吗？

　　“一百万欧元。”

　　“这么低？”杨欢有些难以置信。

　　哈维·马丁内斯有些尴尬，却听得很有认同感，确实是低啊。

　　不要说跟巴塞罗那和皇家马德里这样的豪门球队比，就算是跟马德里竞技、瓦伦西亚、塞维利亚等球队的同龄人比，他也还是低。

　　跟国外，尤其是财大气粗的英超联赛的球队比，那就更别说了。

　　一百万欧元，放眼整个英超，遍地都是，随手抓都是一大把。

　　“我最近在谈续约，估计能涨点。”

　　这话说得也忒没底气了。

　　主要还是怪毕尔巴鄂竞技不是什么大牌球队，也没什么宽裕的财政。

　　“那我就直接点，一句话，你来我们南安普敦，我担保你打主力，下个赛季我们要在英冠、足总杯、联赛杯和欧联杯大干一场，只要你表现得好，绝对有前途！”

　　哈维·马丁内斯也听说过南安普敦，知道这支球队过去一个赛季的风光。

　　最起码，这支球队不是还有伊布拉希莫维奇、内马尔和诺伊尔这样的巨星？

　　而且加盟这支球队的比达尔、贝纳蒂亚、斯特罗曼等人，过去一个赛季也都大放异彩，吸引了很多顶级联赛球队的关注。

　　当初德国国家队主教练勒夫还说，诺伊尔加盟南安普敦会影响他在国家队的主力位置。

　　可结果呢？

　　诺伊尔在国家队的位置是越混越牢固！

　　电话里的杨欢感觉到哈维·马丁内斯的犹豫和沉默，又添了一把柴火。

　　“你来我们南安普敦，我给你在毕尔巴鄂竞技三倍的薪水，表现得好，明年升入英超了，我再涨给你！”杨欢许下了重磅承诺。

　　“三倍？”哈维·马丁内斯果然怦然心动了。

　　这年头踢职业足球的人，谁不指望赚钱？

　　虽说去豪门球队好，可现在也没豪门球队看上他。

　　而且南安普敦的受关注度大，又是英超球队，又有巨星，主教练又是世界名帅贝尔萨，去这样的球队，说不定反而比留在毕尔巴鄂竞技更有机会。

　　而且，三倍薪水啊，那可是三百万！

　　升入英超后，还能再涨。

　　“你好好考虑一下！”

　　说完之后，杨欢就挂了电话。

　　拉伊奥拉一直都在留意着哈维·马丁内斯，他发现西班牙人在讲电话的时候，表情一直很丰富，也不知道欢少爷到底跟他说了什么。

　　“怎么样？欢少爷怎么说？”拉伊奥拉从哈维·马丁内斯手中接回肾机。

　　哈维·马丁内斯的哥哥和经纪人也都流露出了一脸的关心。

　　反倒是西班牙人，很快就平复了心情，再看向拉伊奥拉。

　　“不好意思，拉伊奥拉先生，能让我和他们私下里说几句话吗？”

　　拉伊奥拉耸了耸肩，“当然，我先去前面柜台买单。”

　　说完，他起身就走。

　　可心里头就更加奇怪了，到底欢少爷跟他说了什么？

　　几分钟之后，拉伊奥拉买完单，哈维·马丁内斯三人就走了出来。

　　“我们决定了，拉伊奥拉先生，我们同意加盟南安普敦！”

　　说话的是哈维·马丁内斯的经纪人。

　　“但是，我们不会参与你们跟毕尔巴鄂竞技之间的谈判。”

　　拉伊奥拉对哈维·马丁内斯的突然转变感到很奇怪，但对结果却是非常满意。

　　“很好，我保证，你们一定不会后悔今天的决定。”

　　……

　　……

　　在面对来自南安普敦的邀约时，西班牙的哈维·马丁内斯几经深思熟虑之后，最终决定加盟圣徒。

　　但在英国伦敦，却有人毫不犹豫的选择了拒绝。

　　那就是切尔西的头号中锋，迪迪尔·德罗巴。

　　“加盟南安普敦？去打英冠联赛？还得给伊布拉希莫维奇当替补？”

　　在自己的家里，德罗巴从经纪人塞迪的口中获悉，切尔西竟然希望他加盟南安普敦时，整个人都惊呆了。

　　他的第一个反应就是，拒绝！

　　不可能！

　　绝对绝对不可能！

　　“我不可能加盟南安普敦，我就算是退役，我都不会去给伊布拉希莫维奇打替补！”

　　德罗巴整个人都暴跳如雷了。

　　他是谁？

　　迪迪尔·德罗巴！

　　世界头号中锋！

　　呃，好吧，这个头衔还有点争议。

　　虽然说实力这种东西是很难去衡量的，可最起码，他跟伊布拉希莫维奇也算是一个级别，一个层次的中锋吧？

　　可是现在，竟然要他去给瑞典人打替补？

　　“是，我现在三十三岁了，可我不觉得我已经老到那种，要去低级别联赛养老的地步，而且我也不认为，我只配给伊布拉希莫维奇打替补，他瑞典人配吗？”

　　说着说着，德罗巴都开骂了。

　　“这都几年了，我在切尔西一直都是兢兢业业的，可现在，我年纪大了，老了，他们就开始嫌弃了，这都不是一天两天的事情了，引进托雷斯之后，就一直想要将我扔出去，可结果呢？”

　　“最后拯救球队的，还是我！”

　　说到这话的时候，德罗巴整个人散发出一股说不出的霸气。

　　他有底气，有实力，也有资格说出这种话。

　　塞迪也是一脸的为难，他只是一个微不足道的经纪人而已。

　　“通知我的，是阿布拉莫维奇的亲信，格拉诺夫斯基亚。”

　　这家伙一直都以阿布拉莫维奇的亲信标榜自己，对谁都是一副眼高于顶的姿态。

　　“他说了什么？”德罗巴也压着脾气。

　　三十多岁人了，他也知道，发脾气是解决不了问题的。

　　现在最重要的，是要弄清楚，看到底是什么情况。

　　“没说什么，就只是说，薪水和奖金照旧，让我们新赛季去南安普敦报到。”

　　德罗巴一听就恼了。

　　“我去他娘的报到，他问过我吗？我同意吗？”

　　真以为老子是你儿子？

　　你说怎么样，我就得怎么样？

　　本来，以他的年龄，确实是该退居二线了。

　　好好谈，去南安普敦也不是完全没指望。

　　可现在最大的问题是，他不愿意给伊布拉希莫维奇打替补。

　　原本两人是一个级别的，可一旦给他打替补，岂不是白白降了一级？

　　难道职业生涯风光了近十年，到老来却马失前蹄？

　　“那现在，怎么办？”塞迪也很头疼。

　　经纪人就像是夹心饼干里的馅，不好做啊。

　　“别管他，一个狗腿子，改天我亲自找阿布拉莫维奇谈！”

　　……

　　……

　　早晨七点半，旭日初升，是英格兰难得的好天气。

　　夏琳·拉赫瑞满心疑惑的驾车来到了南安普敦机场，却不知道那个一大早就打电话，把她从床上拉起来的家伙，到底在干什么。

　　要是不给一个合理满意的答复，一定在报纸上写死他！

　　嗯，怎么写好呢？

　　在她思索着的时候，走进了机场。

　　机场的跑道被封起来了，但却有两辆白色的轿车整齐的并排停在跑道上。

　　这不就是阿斯顿马丁，哦，不，应该说是拉贡达要推出的那款叫做征服者的豪华轿车？

　　造出来了？

　　而且还有两辆！

　　这要是传出去，怕是要全世界都在翘首以盼的车迷们都沸腾开了。

　　“你好，拉赫瑞小姐。”

　　身后传来了杨欢的声音。

　　夏琳·拉赫瑞一听到这声音，芳心没来由的一抖。

　　不由自主的想起了当天在伦敦东部的那一幕，这让她立即面红耳赤了起来。

　　杨欢带着林允儿和鸟叔走了过来。

　　“你一大早把我叫来，想要干什么？”夏琳·拉赫瑞没好气的问。

　　那模样仿佛是在讨伐他。

　　难道你不知道，睡觉是女人最好的美容品吗？

　　“拜托，都七点多了，还早？”

　　“那你所说的独家内幕呢？”

　　杨欢让林允儿和鸟叔都先去准备，然后呵呵笑的，凑近了夏琳·拉赫瑞，调笑的问道：“我有很多条独家内幕，你拿什么来换？”

　　夏琳·拉赫瑞本来已经不会被他的这种调戏逗得脸红了。

　　可不知道为什么，再看到他，还是觉得有点……

　　总是忍不住想起那一天所发生的事。

　　“算了，看到你能够走出被人QJ的阴影，作为朋友，我也为你高兴。”

　　杨欢这话立即让夏琳·拉赫瑞暴跳。

　　“诶，谁被人QJ了？你说清楚点。”

　　“哦，忘记说了，是差点。”

　　杨欢笑呵呵样子，让夏琳·拉赫瑞几乎要抓狂。

　　“什么差点？差很多，好不好？”

　　看到她能够拿这件事情来开玩笑，证明真的没事了。

　　“你以为我说的是那倒霉蛋特里·亚当斯，我说的是我，难道咱们不是差一点吗？”

　　夏琳·拉赫瑞一张粉脸唰一下又红了，抬起高跟鞋就要踹他。

　　却被杨欢一个闪身躲开了。

　　“诶，诶，怎么回事？虽然咱们当不成情人，也还是可以继续当朋友的，别动脚啊你！”

　　夏琳·拉赫瑞没有某人那么厚脸皮。

　　当着那么多人的面，总不能追上去跟他一通纠缠厮打吧？

　　“好啦，好啦，我直接跟你说了吧。”

　　“嗯，说吧。”

　　对着杨欢，夏琳·拉赫瑞真真恨不起来。

　　非但不恨，反而好像……挺喜欢被他这么调戏的。

　　难道，我真的喜欢他了？

　　不会吧，这家伙那么花心？

　　怎么可能呢？

　　“我告诉你，独家内幕，绝对的，全世界没有媒体猜得出来。”

　　夏琳·拉赫瑞噗哧一声就笑了。

　　“你就吹吧你，尽量把牛皮吹大点，小心，别吹爆了！”

　　“你看，你看，我还没说呢，你就这样，难道我就真的那么不值得你信任？”

　　夏琳·拉赫瑞强忍着笑，点头道：“好，你说，我记下来。”

　　说着，还真是一本正经的拿出采访笔记，和一根笔，装模作样的要记录。

　　“我要引进德罗巴！”


第223章 记得，要扯着淡！

　　“我要引进德罗巴！”

　　杨欢这话说出来，夏琳·拉赫瑞的第一个反应是……愣！

　　她就愣神了一下，结果就噗哧一声，又是忍不住咯咯直笑。

　　杨欢就郁闷了，这有什么好笑的？

　　“我说的是真的！”

　　嘿，真正的独家内幕告诉你，你还不信了！

　　“我知道，我知道。”夏琳·拉赫瑞还是咯咯在笑，停不下来。

　　“你知道？”杨欢太郁闷了。

　　这年头，说实话的好孩子真真活不下去。

　　难怪那些美女都喜欢撒谎的坏小子。

　　“全世界的豪门球队，谁不想要引进德罗巴，可人家乐意吗？”

　　夏琳·拉赫瑞觉得，这笔转会交易就三个字，不可能！

　　“凭什么不乐意？”杨欢就奇了怪了。

　　我们南安普敦有那么不受人待见吗？

　　“我觉得吧，首先，问题得这么看，当初你们引进伊布拉希莫维奇，确实是制造了举世瞩目的震撼，但那是一次偷袭，知道什么叫偷袭吗？”

　　“知道！”杨欢当然懂。

　　偷袭的意思就是，只能干一次，不能干第二次。

　　“德罗巴和伊布拉希莫维奇是一个级别的人物，又是切尔西的当家中锋，你觉得，切尔西的人得有多傻，才会把德罗巴放来你们南安普敦？”

　　夏琳·拉赫瑞越说越觉得好笑。

　　“我告诉你，我真的是收到消息，听说，阿布拉莫维奇是恨你恨得入骨！”

　　杨欢对这个倒是不奇怪，“我知道，他恨我是正常的。”

　　夏琳·拉赫瑞以为杨欢所说的，还是上一次发生在圣玛丽球场的那些事情。

　　“还有，我觉得，引进德罗巴最大的难处就在于，如何协调两大巨星！”

　　这是一个难点。

　　德罗巴是老了，可人家老当益壮，越老，这球却踢得越精。

　　伊布拉希莫维奇是南安普敦当之无愧的核心，旗舰人物，地位不容动摇。

　　“你要引进德罗巴，你是要让德罗巴给伊布拉希莫维奇打替补呢？还是打算让两大巨星在球场上闹别扭，甚至开打？”

　　杨欢还真是没想过这个问题。

　　“这么说，你不信我说的？”

　　夏琳·拉赫瑞也不能把话说得太死。

　　“我只能说，我相信你要引进德罗巴，可他，眼下不可能来你们南安普敦！”

　　嘿，还说不可能？

　　“要不，咱们打赌！”杨欢就来劲了。

　　“打赌？赌什么？”

　　杨欢乐呵呵的笑着，别提有多暧昧了。

　　“干脆，如果他今年夏季来我们南安普敦，算你输，你主动亲我一下。”

　　“那要是你输了呢？”

　　“不可能！”杨欢非常肯定。

　　人家阿布拉莫维奇都答应了，我怎么可能会输？

　　“我是说，万一。”

　　杨欢耸了耸肩，“那我就牺牲点，亲你一下！”

　　“你美得冒泡！”夏琳·拉赫瑞又飞起一脚。

　　幸好，咱们欢少爷反应够快，又笑嘻嘻的闪身躲过去了。

　　其实，这妮子也知道高跟鞋的杀伤力，压根就没用力踢，就是装装样子。

　　“那要不这样，换一个条件，别亲来亲去的了，反正早就亲过了，不稀罕了。”

　　夏琳·拉赫瑞是又气又恼，不就是当时心血来潮和你亲了一次吗？

　　“干脆，如果我赢了，你跟我阅后即焚一个月，每天至少发三张不穿衣服的自拍照。”

　　夏琳·拉赫瑞粉脸又一下红了，这家伙怎么满脑子都是这些？

　　“敢不敢？”杨欢挑衅的问道。

　　夏琳·拉赫瑞也来劲了，“行，不过我对你的自拍照没兴趣，如果你输了，你只要……”

　　看她很认真的想想的样子，杨欢就觉得好笑。

　　“只要干什么？”

　　“只要客客气气的对着我说一句，对不起，拉赫瑞小姐，我杨欢认输了！”

　　杨欢当场就打了一个响指，“行，我答应了！”

　　“一言为定！”夏琳·拉赫瑞觉得自己占到便宜了。

　　南安普敦怎么可能引进德罗巴？

　　“没说的，记得你的承诺就是了！”

　　说完，杨欢转身走向了机场跑道。

　　夏琳·拉赫瑞在后头冲着他吐了吐丁香小舌。

　　我等着你认输的时候！

　　“欢少爷，已经都准备好了！”

　　杨欢一走过来，导演小邓同志立即屁颠屁颠的迎了上来。

　　夏琳·拉赫瑞走过来瞧瞧。

　　杨欢拍的东西总是奇奇怪怪的，例如之前的江南Style的MV，谁知道竟然这么搞笑？

　　这一次要拍什么？

　　就看到林允儿一身酷酷的装扮走了出来。

　　穿着一件白色的夹克，搭配一件黑色的皮裤，踩着一双黑色高跟鞋，走起路来，款款有型，特有明星范。

　　这丫头已经不仅仅只是清纯脱俗了，气场也很足。

　　“怎么样？”杨欢走过去，关心的问道。

　　“放心，OK的！”

　　林允儿俏皮的冲着杨欢做了一个不用担心的手势，走向了两辆车的中间。

　　立即有工作人员过来，在她身上绑好了安全绳，同时又指了指两辆车的后视镜。

　　夏琳·拉赫瑞这时候才注意到，两辆车的后视镜都是经过特别加工的，更宽更厚。

　　不过，远远看去，跟平常的后视镜没两样，没被指出，根本注意不到。

　　“你们等一下要注意，按照平时配合的来，知道吗？”

　　杨欢走到两辆车的中间，对车手都是千叮万嘱。

　　这两名车手都是专门从香港请来的特技演员。

　　谁都知道，电影里的追车戏码，一向都是香港电影的拿手好戏。

　　“放心吧，欢少爷，没问题！”

　　杨欢亲手将林允儿扶上去，穿着高跟鞋的双脚分别左右踩在两辆征服者的后视镜上。

　　在工作人员为她系上安全绳，做安全措施的时候，她还俏皮的冲着杨欢吐了吐舌头。

　　那模样，让杨欢也不由得会心一笑。

　　杨欢退出了拍摄圈，现场所有人都顿时聚精会神了起来。

　　一下子，整个机场跑道都静下来了。

　　“全世界准备！”

　　不断的有人朝着杨欢比起了大拇指，表示自己负责的项目OK了。

　　真正的导演，小邓同志却在一旁紧张得握紧了拳头。

　　“还是你来喊吧！”杨欢拍了拍他的肩膀。

　　小邓同志愣了一下，这才很是感动的点头。

　　这一刻，他才感觉到自己像是一个导演，而不是跑龙套的跟班。

　　所以，这个【Action】，喊得特别大声，特别用力。

　　镜头对准了林允儿的正面大特写。

　　长发随风飘飘，双手环抱胸前，闭着眼睛，一动不动的站着。

　　身后，朝阳刚刚升出地平线，朝霞染红了一小片天际。

　　两辆车在缓缓的往后退，她却依旧不为所动。

　　镜头始终对准着林允儿，却可以感受到很轻微的些许晃动。

　　从四周围的风景可以看得出，车在快速的后退。

　　轻轻的睁开眼睛，从这一双眼神里，看不到哪怕一丁点的恐惧之色。

　　镜头逐渐拉远，露出了全景。

　　两辆阿斯顿马丁标志的拉贡达征服者沿着机场跑道正中间的那两条白线，在快速的后退。

　　这两辆美轮美奂，外形非常好看的征服者成为了镜头的主角。

　　车中间的美人儿反而有点模糊了。

　　可她双手抱胸，卓立在两辆车的后视镜上的这一幕全景，让所有人不得不发出感叹。

　　这车，走得真稳，竟然没把上面的林允儿给震下来。

　　镜头前进的速度慢下来了，但是车速却没慢，再一次拉远了镜头。

　　也让人更加清楚的看到，飞快后退的两辆车，正在逐渐的分开。

　　这让站在后视镜上的林允儿的双腿不得不缓缓的分开。

　　可她依旧不动如山，连一点多余的动作都没有。

　　镜头再往下拉，采取仰视，看过去，正好林允儿双腿踩在两辆车的后视镜上，隔空劈开双腿成一字马，而两辆车则是依旧快速的后退着。

　　远处的朝阳和红霞，成为了这一幕最绚丽的背景。

　　也让所有人都为之感到惊叹。

　　这一幕太美了！

　　也太震撼了！

　　不仅仅是为了这两辆车，同时也是为了踩在车上的林允儿。

　　镜头缓缓向右，拍到了车身的侧面，同时也让朝阳从车的左侧来到了右侧。

　　再加上后视镜上依旧保持着一字马姿态的林允儿，这又形成了另外一副美景。

　　车依旧在飞快的后退，车上的人，却一动不动。

　　时间在一秒一秒的过去。

　　每一秒，都让人觉得好漫长，就好象是一年。

　　整个广告就是一个长镜头，中间不允许有任何剪辑，也不会有丝毫的特效。

　　时间，不多不少，正好一分三十秒。

　　“YES！”

　　时间一到，杨欢就激动的握拳庆祝了一声。

　　再看过去，发现导演小邓同志都已经惊呆了，傻乎乎的站在那里，连喊停都忘记了。

　　“快点喊停，已经结束了！”

　　邓华涛噢了一声，反应了过来，立即喊停。

　　车缓缓的停了下来，车上的林允儿却是忍不住拍着并不高挺，跳了下来。

　　夏琳·拉赫瑞也彻底看傻眼了。

　　这也太玩命了吧？

　　虽说是做足了安全措施，可也还是冒险了。

　　要是万一车手突然出现了失误，那林允儿不是要摔下来了？

　　不过，很快，她就注意到了工作人员在拆除林允儿身上那些，刚才好像彻底隐形了的安全措施，这时候才记起，原来还有这一手。

　　她真是不得不佩服杨欢的奇思妙想，竟然连这种创意都想出来了。

　　杨欢看到林允儿解除了武装，立即笑着迎了上去，张开双臂。

　　林允儿犹如乳燕投林一般，整个人飞快的冲进了杨欢的怀里。

　　“太棒了，嗯啊！”杨欢重重的在她的脸颊上亲了一口。

　　这么多人，让林允儿粉脸红得就跟远处的朝霞一般，整个人都快要醉了。

　　“回头找机会，本少爷好好犒赏犒赏你！”

　　杨欢一次过的拍完这个广告，心情大爽，笑呵呵的说道。

　　林允儿整个人立即羞答答的，不敢答应，也不忍拒绝。

　　整个人，活脱脱就是一朵含苞待放的花蕊儿。

　　杨欢轻轻的捏了捏她的粉脸儿，笑哈哈的转过身。

　　“快点，转移战场，第二组准备啦！”

　　夏琳·拉赫瑞有点糊涂了。

　　不是已经拍完了吗？

　　还有第二组？

　　搞什么呢？

　　可看着所有工作人员在手忙脚乱的收拾东西，她知道，压根没有自己提问的机会。

　　而很快，将战场转移到机场另外一处的时候，她整个人就笑得简直要趴在地上。

　　就看到鸟叔戴着标志性的黑超墨镜，也是一身白夹克黑皮裤。

　　可问题是，这样一身衣服穿在林允儿身上，显得很清丽脱俗。

　　穿在他身上，却是说不出的怪异，觉得好笑。

　　难道，第二组要拍鸟叔？

　　“肚子疼，记得，要扯着淡！”

　　杨欢哈哈大笑的提醒道。

　　现场所有人顿时也都是一阵哄堂大笑。


第224章 打头阵

　　“全世界准备！”

　　邓华涛同志这一次终于有了导演的实权和觉悟了。

　　可当他的手一举起来，全场所有人都随时待命，等着他一声令下的时候。

　　一旁的欢少爷却突然喊停。

　　“等等！”

　　憋了一口气的邓华涛同志差点就哭了。

　　大少爷，我才是导演啊！

　　“这样不行！”

　　杨欢直接走进了拍摄组，不住的摇头。

　　“什么地方不行，欢少爷？”邓华涛立即追了过来。

　　他就郁闷了，整个布景都是他负责和安排的，怎么不行啦？

　　这一刻，他觉得自己有必要捍卫科班出身导演的尊严。

　　最起码电影是一项高贵优雅的艺术！

　　这一次不是在机场跑道，而是在生活区。

　　背景是一栋建筑，脚下是一条马路，马路中间有一条白线。

　　白线的左右两侧各停着一辆手推车，手推车的后面各有一名戴着墨镜的龙套演员。

　　这时候杜子腾就站在这两辆手推车上面。

　　任何人看到这一幕，都知道，这是杨欢要恶搞刚才那部广告来的。

　　杨欢朝着杜子腾左瞧瞧，右瞧瞧，总觉得哪里不对劲。

　　“允儿，过来一下！”杨欢冲着身后挥了挥手。

　　林允儿踩着高跟鞋，快步的来到杨欢身旁。

　　杨欢看看她，再看看杜子腾，再看看她，又看看杜子腾。

　　“头发！”杨欢立即发现了问题。

　　总觉得少一点什么感觉，现在发现了，杜子腾没头发的！

　　邓华涛同志傻眼了，头发？

　　再看看林允儿和杜子腾，当即明白了。

　　有头发和没头发，差别很大。

　　“假发，快，弄一套假发！”邓华涛大声喊道。

　　很快，道具就弄来了一套假发，给杜子腾带上。

　　杜子腾本来就不是那种很丑的类型，他只是胖，而且是那种胖得可爱的类型。

　　最起码不让人讨厌。

　　戴上假发，看起来有点扮女人，可却只会让人觉得好笑，觉得有趣。

　　而不会生出哪怕一丁点的厌恶。

　　一看到杜子腾戴着女人的假发，现场所有人都一阵哄堂大笑。

　　“对，就是要这种效果，让所有人第一眼就笑，笑个不停！”杨欢也是哈哈笑着说。

　　夏琳·拉赫瑞也是失笑摇头。

　　这位大少爷就是喜欢恶搞，就是这么任性。

　　“老鸟，记得刚才允儿的表演吗？”杨欢笑着问道。

　　“放心吧，欢少爷，我记得！”

　　杨欢立即点头，“那行，就照允儿刚才的表演来一次。”

　　越看越觉得杜子腾的男扮女装有意思，杨欢忍不住呵呵笑着，“要不，等有机会，咱们来个反串？”

　　好像生怕杜子腾不乐意，杨欢又鼓励道：“我突然想起了一首歌，要是你肯反串，再给你唱，担保你红遍全球，就当作第三代神曲吧！”

　　现场所有人看向欢少爷的眼神顿时都变了。

　　这帅帅的脑袋瓜子里到底都装了什么？

　　别人能够整出一代神曲，那都已经是不得了的事情了。

　　可他第二代神曲还没发布，就已经想出第三代神曲了？

　　而且，听起来，让鸟叔反串女角去演MV，应该也是非常有喜感的一件事。

　　“决定了，第三代神曲，鸟叔演女主，允儿演男主，这主意太妙了！”

　　现场所有人看看鸟叔，再看看羞恼的林允儿，顿时都哈哈大笑了起来。

　　这主意确实是妙！

　　只是，太恶搞了点！

　　“行啦，就这样，开始！”

　　随着杨欢一声令下，邓华涛同志又再度鼓足了气力。

　　“全世界准备！”

　　“Action！”

　　镜头对准了戴着墨镜的鸟叔，那一张圆滚滚的脸非常的有喜感。

　　鸟叔缓缓的抬头，对着镜头，而镜头则是在缓缓的拉远。

　　林允儿的MV拍的是两部征服者后退，鸟叔的这个恶搞视频拍的是手推车前行。

　　鸟叔的整个表情非常严肃，双手环抱胸前，非常的一本正经。

　　可越是这样一本正经，却越有喜感。

　　夏琳·拉赫瑞赶紧捂住嘴，但远处那些围观的人却已经有人忍不住哈哈直笑了。

　　手推车渐渐的分开，鸟叔的双腿站得很笔直，随着手推车不断的分开。

　　镜头给他全身特写，但却有意无意的落在了胯下。

　　鸟叔的表情越来越有趣，已经忍不住了，却明显是在死撑。

　　看到他这样，所有人都已经笑得不行了。

　　突然间，嘶的一声，皮裤从胯下裂开一道大大的口子，露出了里面一条红内裤。

　　太胖了，撑裂了。

　　可鸟叔依旧在死撑着，再撑，继续撑。

　　到了目的地后，就看到他啊的一声，再也不能装酷，双手抱住胯下，整个人掉下来了。

　　躺在地上，抱着胯下，死命的翻滚哀嚎，一副痛不欲生的表情。

　　相对于前面而言，后面这一段反倒不是很好笑。

　　夏琳·拉赫瑞这时候才注意到，看起来很像水泥路面的那一块，实际上是一个软垫。

　　难怪鸟叔倒下来了。

　　“好！”杨欢喊停，大声鼓掌。

　　所有的这一些，之前都已经演练过好多次了。

　　例如刚才林允儿的那一段，短短一分半钟，可两位车手之前已经演练过二三十次了。

　　杜子腾的这个也是如此。

　　所以，基本上都是一次过。

　　“回头，加上配乐，会更有效果。”杨欢对拍摄效果很满意。

　　很多喜剧的拍摄现场其实都不会搞笑，但制作出来的效果却令人捧腹。

　　杨欢一喊停，工作人员立即开始手忙脚乱的收拾东西。

　　鸟叔和林允儿也都先后回去换衣服。

　　杨欢则是走向了夏琳·拉赫瑞。

　　“怎么样？有没有拍几张剧照？”杨欢笑呵呵的问。

　　夏琳·拉赫瑞没好气的瞪了他一眼，这家伙故意把自己叫来，还不就是想要让自己给他登登报，顺便打一打头阵？

　　“放心吧，都拍了，好些张呢，回头，我都发出去。”

　　杨欢笑吟吟的冲着她打了一个响指，“有前途，本少爷没白疼你！”

　　“去死！”她差点又飞起一脚。

　　……

　　……

　　这朝中有人好办事。

　　有一个在传媒领域里有点影响力的朋友，多多少少也是一件好事。

　　最起码，如果自己有点什么新闻，她也可以帮帮忙。

　　鸟叔和林允儿拍摄第二代神曲的消息，通过夏琳·拉赫瑞的传播，很快就出现在了英国和欧洲的一些报纸和新闻网站的娱乐八卦版面上。

　　相对于南方回声报在头版头条登出来的，南安普敦要强挖德罗巴，在全世界球迷群体里引发大震撼相比，这一条娱乐八卦新闻更多的是在娱乐版面上博读者们一乐。

　　可落在有心人的眼里，却又完全不同了。

　　格雷格坐在百威啤酒英国分公司位于伦敦的总部，看到太阳报的手机APP里娱乐版面登出来的照片，立即噗哧一声，笑了起来。

　　“就这种粗制滥造的破烂玩意，就想要跟我们斗？”

　　前两天他就收到消息，听说喜力啤酒大力赞助鸟叔和林允儿的第二首合唱单曲。

　　这一次他们还将跟上次一样，主推互联网，MV会发布在优土鳖和中国的优豆，音乐则是付费下载。

　　百威啤酒这次也是下足了重本，不仅仅邀请了美国最当红的明星贾斯汀·比伯，专门迎合百威啤酒写了一首歌，并拍摄了MV，还植入了不少广告。

　　再加上其他一系列配套，成本加起来，至少超过三千万英镑。

　　以前，百威啤酒的广告一直都很少用明星来拍，更多的是以动物出现，但这一次，格雷格强烈要求必须这么做，目的就是为了抢占市场。

　　他刚刚从一家权威的市场调查机构那里买到了一份最新的数据。

　　随着社交网络的兴起，对传统营销模式也带来巨大的冲击。

　　例如最近，法国著名的波尔多葡萄酒庄凯隆世家以三千万英镑的高价，强势赞助刚刚升入英冠，但却锋头十足的圣徒南安普敦，这一条消息经过幕后推手的推波助澜后，已经不仅仅只是足球圈和葡萄酒业界的事情了。

　　如果是在葡萄酒业界里，所有人都了解凯隆世家的底细，这一条新闻就没意义了。

　　可问题是，它出现在足球、社会、时政、娱乐，甚至是财经和科技等领域。

　　读者不了解凯隆世家，但这一则新闻却造成了一种错觉。

　　这块品牌太牛逼了，太了不起了！

　　所以，凯隆世家火了。

　　但这只是暂时性的，它接下来要做的事情还有很多。

　　真正考验的是如何将名气和关注度转化为品牌价值和销量。

　　最近互联网还流行一条趋势，就是音乐视频。

　　根据格雷格的调查，音乐视频在社交网络的分享率超过百分之七，是最高的那一类。

　　其中，像江南Style这样的神曲，分享率更是高得惊人。

　　而传统的广告视频在社交网络的分享率也就只有百分之二。

　　所以，在这样的音乐视频里植入广告，推广品牌，这将成为未来的一种趋势。

　　这也是格雷格如此重视贾斯汀·比伯新单曲的原因。

　　因为，他要打响这一仗。

　　不仅仅要用这一仗来证明自己的眼光，在百威啤酒内部奠定自己的影响力，还要用它来干翻那个该死的中国人。

　　他可没有忘记，大半年前，杨欢选择开价更高的喜力啤酒，而拒绝了他。

　　这让他感到羞辱，他必须要一雪前耻！

　　想到了这里，格雷格抓起了手机，将手机新闻APP里的新闻转发出去，再按了几个号码，打过去。

　　“你好，斯库特，我是格雷格。”

　　斯库特·布劳恩，贾斯汀·比伯的经纪人。

　　“我想要了解一下，你们的单曲和MV准备得怎么样了？”

　　“目前进展很顺利，预计再过半个月就能上！”

　　格雷格听后觉得很满意，斯库特·布劳恩可是北美音乐圈里的金牌推手，签谁谁红。

　　由他来负责，格雷格很放心。

　　“我给你转发的新闻，你看了吗？”

　　“看了，粗制滥造！”斯库特·布劳恩摇头冷笑。

　　“如果这就是我们这一次的对手，我可以毫不怀疑的告诉你，他们没机会的！”

　　格雷格很喜欢听到这样信心十足的保证，呵呵笑了起来。

　　“有你这一句话，那我就放心了，斯库特。”

　　电话那边也传来了呵呵笑声，“你没有什么好不放心的。”

　　“不过，以防万一，我已经安排好了，我打算在视频推出的时候，再安排一些推力。”

　　斯库特·布劳恩也在电话那头嗯了一声，“放心，我也会安排旗下的艺人们齐齐发声支持，务求在第一时间，就将对手踩在脚下！”

　　“我对你有信心，斯库特。”

　　“嗯……”


第225章 弱爆了

　　“欢少爷，我们最近是不是太低调了点？”

　　在南安普敦微信公司总部大楼奇迹娱乐办公室，唐·布劳斯坦忧心忡忡的问着杨欢。

　　“低调？”杨欢将视线转移开了正在玩着游戏的手机屏幕。

　　我很低调吗？

　　在过去这半个月里，几乎每天都在放出不同的消息，这还算低调？

　　“不是，欢少爷，你是没看到，关于贾斯汀·比伯新单曲的消息一直都占据着美国各大报纸和网站的头版头条，相对来说，我们太低调了。”

　　唐·布劳斯坦也觉得苦恼。

　　这一战可不仅仅事关鸟叔加上林允儿，对阵贾斯汀·比伯。

　　也不仅仅只是喜力啤酒和百威啤酒之间的竞争。

　　同时也是关系到他个人的自身荣辱。

　　要是这一战能拿下来，那他在喜力啤酒的地位就会更高，更牢固。

　　一旦输掉了，以这种大公司的权力倾轧，恐怕他的地位也会被动摇。

　　“很正常吧！”杨欢继续转头玩他的手机。

　　里面正在运行着一款他出创意，游戏公司精心打造的一款全新游戏。

　　目前还没到预发布的阶段，只是在进行内部测试。

　　“正常？”唐·布劳斯坦就郁闷了。

　　这怎么能说是正常呢？

　　我的大少爷，这可是关系到我一生的幸福啊。

　　“贾斯汀·比伯在美国有多大的影响力，这也不是一天两天的事情了，这个坏小子就是有这一份能耐，美国的媒体就是喜欢追在他屁股后面转，这也很正常吧。”

　　“可是，现在外面那些媒体已经捕捉到一些信息了，他们都知道，喜力啤酒和百威啤酒都开始千方百计的在打黄金期营销，再加上之前格雷格在报纸上当面挑衅，说一定会全方位的击败我们，所以他们现在正准备看热闹呢！”

　　杨欢还是一脸的淡定。

　　你们喜力啤酒跟百威啤酒的事情，关我屁事？

　　我就是拍MV，推歌星的，拿了你们的钱，可不代表我要帮你们干掉对手啊？

　　难道这年头当媒婆的，还得包生儿子？

　　哪有这种道理？

　　“放心吧，我这个人最讨厌输了！”

　　MV的后期制作已经完成了，杨欢自己也看了，效果相当不错。

　　乔希的配乐，鸟叔和林允儿的唱功，李朱善的编舞，都没有问题。

　　整部MV的制作水平甚至比第一代神曲要精良得多。

　　更重要的是，歌曲也有趣得多，尤其是动物叫，比杨欢前世听过的原版要更好更有意思。

　　所以，整体来说，这首神曲可以说是杨欢竭尽目前所有心力所做出来的最巅峰的作品。

　　如果这都输了，那他也没办法。

　　在这边干着急，又有什么用呢？

　　这人啊，心态就得放宽松一些。

　　胜亦欣然，败亦可喜！

　　一阵手机铃声响起，唐·布劳斯坦眉头紧锁的走到一旁去接电话。

　　正好这时候龙二六走了进来。

　　“欢少爷，你找我？”

　　杨欢立即暂停游戏，抬起头，“对，二六，你陪林小姐回一趟中国，拍几天戏。”

　　“行！”龙二六也不多废话，立即答应。

　　“记住了，保护林小姐安全，要是有人敢打她的主意，就给我往死里揍，打死打残了算我的！”杨欢还是那一句叮嘱的话。

　　龙二六知道欢少爷在国内的影响力，立即领命去了。

　　邓华涛已经在两天前回国准备了，而杨欢答应，电影拍好了之后，先带来给他瞧瞧，等到电影上映的时候，他一定亲自到现场去声援。

　　送走了龙二六，杨欢又把龙五叫过来。

　　“我上次让你去请的中南海保镖，怎么还没有消息？”杨欢对这进度不是很满意。

　　一个去保护张宁，一个现在要保护林允儿去中国，杨欢现在身边就剩下两个人。

　　要是万一再有点什么事，也实在是不方便。

　　“欢少爷，你真当中南海保镖那么好招啊？”龙五也是一脸苦笑。

　　真以为所有中南海保镖都摆在菜市场口，列成一排，等着你来选？

　　“嘿，你这个臭小子，当初是谁说的，招招手就能来一个连？”

　　“我没说能来一个连。”龙五就郁闷了，自己没夸这口。

　　“总之，你就是这个意思！”杨欢差点往他脑袋上捶一拳。

　　还学会顶嘴了，越来越不象话了！

　　龙五这下可没辙了，只能保持缄默，服从上级训斥。

　　看到他这样，杨欢反而不说什么了。

　　“欢少爷，其实，只要你跟庄老先生说一声，这事挺容易的。”龙五提醒了一句。

　　杨欢撇了撇嘴，他跟老庄家好像也没什么联系。

　　唯一的联系就是投资庄子诚搞那个什么虚拟现实头盔。

　　不想起都忘记了，也不知道那小子现在搞得怎么样了？

　　之前还说新赛季前能够弄几套过来试试，结果一直杳无音信。

　　还有霍华德·汉密尔顿推荐的那个研究智能衣服的项目，不知道进展如何。

　　看来，回头得让张宁赶紧去催催。

　　这时候，唐·布劳斯坦接完电话走回来了，边走嘴里还边骂着。

　　“太可恨，太气人了，去他娘的，真以为老子没脾气！”

　　“怎么啦？”杨欢有点好笑。

　　唐·布劳斯坦用力的吐了口气，“欢少爷，还不是那个格雷格。”

　　“哦，他怎么啦？”杨欢最近也觉得，百威啤酒那个家伙真真是讨人厌。

　　整天在报纸上说三道四的，虽说没指名道姓，可也叫人听了不舒服。

　　人啊，能不能别这么讨人厌呢？

　　“他告诉我，贾斯汀·比伯的单曲已经决定了明天发布！”

　　杨欢听后也火了，“哇靠，这是下战书呢！”

　　“没错，他娘的，还在电话里说我们的MV是粗制滥造，说什么赢我们，就跟捏死一只蚂蚁一样，这次要让我们输得一败涂地。”

　　杨欢看到唐·布劳斯坦说得这么义愤填膺，知道这小子不善作伪，应该是真的。

　　只能说那个狂妄的美国人太自以为是了。

　　我不去招惹你，你倒反过来招惹我了？

　　还说我们是粗制滥造？

　　真是婶可忍叔不可忍！

　　“给我放出话去，我让他们一个礼拜！”

　　……

　　……

　　“烂透了！这年头的人都靠不住啊！手机和笔记本电脑都被偷了，里面还有很多我的私密影片，不知道会不会被发在网络上呢？”

　　随着歌手贾斯汀·比伯的一条推特发送出来，立即在互联网上引发了轰动。

　　近千万的推特粉丝纷纷发言表示慰问。

　　“可怜的小贾，给你安慰！”

　　“真心希望偷窃者被判处死刑，支持比伯！”

　　“虽然很想知道里面到底有多少私密影片，但我还是支持比伯。”

　　“只能说，现在窃贼横行。”

　　“我倒是希望窃贼能公布内容，看看到底有什么私密影片，难道是……”

　　“哈哈，我也很想知道。”

　　“拍这些的时候，就应该知道后果了！”

　　“很多人都居心不良，人家比伯的东西被偷了，你们却还在落井下石？”

　　“滚，那些幸灾乐祸的人不配出现在这里。”

　　……

　　随着越来越多的贾斯汀·比伯的粉丝们纷纷关注这件事，在短短一天时间里，立即将这条消息顶到了各大新闻的显眼位置，甚至在推特、脸谱和微信等平台上引发关注。

　　就在这时候，突然有一个神秘的推特帐号发布了一条消息，并且艾特了贾斯汀·比伯。

　　“哇咔咔，我已经破解了你笔记本上的密码啦，你希望我把你的丑事都公开吗？”

　　这一条推特立即引发了贾斯汀·比伯粉丝们的关注。

　　虽然有不少人在抨击这个窃贼，但所有人心里头都充满了好奇。

　　难道，真的是艳照门？

　　“随你的便！”贾斯汀·比伯冷冷的回复了一条推特。

　　这个帐号立即发布了几张截图。

　　都是贾斯汀·比伯喝酒的照片，其中有一张还是喝得醉醺醺的，跟一个胸器大得惊人的火爆女郎跳钢管，整个画面堪称大尺度，就差没露点了。

　　“还要我公布下去吗？”

　　这时候，推特上已经有无数的粉丝留言了。

　　“发，赶紧发！”

　　“快发，不发你他娘的就不是东西！”

　　“发吧，我支持你！”

　　“虽然你是窃贼，但我还是支持你发！”

　　“对啊，快点发！”

　　这个推特很快就再度更新了。

　　“哇咔咔，看来支持我发的人占绝大多数，那好，今晚上零点，我直接发在优土鳖上，大家等着看好戏吧！”

　　一时间，整个互联网都炸锅了。

　　很多贾斯汀·比伯的明星好友都纷纷在推特上转发，要求粉丝抵制。

　　可实际上呢？

　　本来还有很多人不知道，经过这么一转发，立即街知巷闻。

　　而且，这年头在网络上混迹的，谁心里头没藏着一只好奇猫呢？

　　无数的网民们就蹲在电脑前面，守到了深夜，守着推特，等着消息。

　　就只是想要看看，到底是不是真的如此大尺度。

　　甚至还有很多的媒体记者也都纷纷守夜关注，就是为了明天的头版头条。

　　十二点一过，神秘推特果然准时更新。

　　这一次直接发送了一条链接，通往优土鳖。

　　无数人立即点了进去，观看这一段所谓的大尺度影片。

　　结果，他们都傻眼了。

　　这哪里是什么大尺度的影片？

　　这是一首新歌的MV！

　　歌还行，MV也拍得不错，就是植入广告恶心点，到处都看到百威啤酒的LOGO和广告语。

　　太低级，太俗气了！

　　无数网民们一看到这部MV，立即都猜到了，自己中计了。

　　这根本就是一部自导自演的营销戏码，目的就是要让所有的好奇者们都关注他们MV的发布。

　　这是一场忽悠，彻彻底底的忽悠。

　　于是开始有很多粉丝纷纷在贾斯汀·比伯的推特上留言，发泄着自己的失望，甚至是愤怒。

　　可所有的这一切，都没有办法阻止这部MV的火爆蹿红。

　　短短发布后不到一个小时的时间里，这部MV就吸引了超过一百万的点击率。

　　太惊人了！

　　可更加惊人的是后劲。

　　发布后不到三个小时就破了三百万点击。

　　很快，贾斯汀·比伯亲自站出来，发推特，呼吁粉丝们支持。

　　而他的一众明星朋友们也都纷纷发推特支持，并转发链接。

　　这立即让点击再度迎来暴增。

　　十二个小时突破五百万！

　　二十四小时突破八百万！

　　种种的数据都显示，贾斯汀·比伯的这首歌就要大火特火了。

　　因为前期数据已经远远超过了第一代神曲【江南Style】！

　　也几乎是在贾斯汀·比伯单曲发布的同时，奇迹娱乐也在优土鳖上发布了一部视频。

　　一则林允儿代言阿斯顿马丁麾下拉贡达征服者的广告。

　　也就是杨欢之前拍摄的那部一字马。

　　凭借着林允儿先后两首歌都问鼎美国公告牌榜首的火热势头，这部广告也在顷刻间吸引很多粉丝的关注和收看。

　　但跟贾斯汀·比伯的新单曲比起来，实在是弱爆了！


第226章 追得上吗？

　　“哈～哈哈～～哈哈哈～～～”

　　格雷格走进百威啤酒英国分公司总部，遇到人就傻呵呵的笑着。

　　所有员工都一脸怪异的看着这位分公司负责人。

　　因为他今天的形象实在是太怪了。

　　尤其是脸上顶着的那一双熊猫眼，活脱脱就是那种两天两夜没睡觉的。

　　“格雷格先生，你……还好吧？”一名亲信走了过来，关心的问。

　　可千万别是得了什么绝症啊。

　　我可是好不容易才抱上了你这根粗大腿，你可千万千万别这么早就去了呀。

　　你要去了，我怎么办？

　　“呵呵，还好，哈哈！”格雷格笑哈哈的回答。

　　可那模样，像还好的样子吗？

　　“出……出什么事情啦？”亲信又问。

　　“没什么，高兴，呵呵，大喜事，哈哈！”

　　“高兴？”亲信就糊涂了。

　　有什么事情能够让他这么高兴的？

　　难道是前几天格雷格夫人生病后就……

　　“大喜啊，格雷格先生，这真是大喜啊！”亲信立即拍他马屁。

　　格雷格也是哈哈直笑，“确实是大喜，哈哈。”

　　这下就更加确定了。

　　“格雷格先生，不知道你太太什么时候去世的？”

　　“去世？我太太？”格雷格这下笑不出来了。

　　非但笑不出来，脸还一下子就拉了下来。

　　“不过没关系，早去早好，你也别怕寂寞，今天晚上我就介绍一个美女给你暖被窝。”

　　那亲信压根就没注意到他的脸色变化，依旧在自说自话。

　　“所以啊，常听人说，中年男人三大喜，升官发财死老婆。”

　　“看我，格雷格先生你最近脸色好啊，总公司那边看好你，升官发财是铁板钉钉的事情，如今又死了老婆，中年男人三大喜，你全占了，妙极了！”

　　等到他一番话都说完了，却发现身旁的格雷格没跟上，立即转过身。

　　看到格雷格脸上那阴郁的表情，唰的一下就知道，自己这马屁敢情是拍到马腿上去了。

　　“我去你娘的，你才死老婆，你全家都死老婆，给我滚，我炒你鱿鱼，马上给我滚！”

　　那亲信被劈头盖脸的吼得连求饶都忘记了。

　　格雷格连看都不看他一眼，转身就走向自己的办公室。

　　他娘的，本来今天一大早，心情好得不得了。

　　可怎么一来到公司，偏偏就遇到了这么一个不识相的？

　　虽然自己对家里那个黄脸婆早就厌烦了，可今天这种大喜庆的日子，竟然诅咒我死老婆？

　　像话吗？

　　气呼呼的往办公室的椅子上一坐，秘书早就泡好了一杯热腾腾的咖啡放在他桌上。

　　取过来，喝了一口。

　　嘶！

　　烫啊！

　　“他娘的！”格雷格用力的一张拍在桌上。

　　怎么所有的事情都不让人省心呢？

　　又坐下来，打开电脑，进入网页，登陆优土鳖。

　　首页立即出现贾斯汀·比伯的新单曲。

　　北美时间前天凌晨零点上传，到现在，不多不少，正好四十八小时。

　　因为伦敦和洛杉矶的时差是八个小时。

　　四十八小时已经突破了一千三百万，破两千万已经是指日可待的事情了。

　　说不定，就是今天！

　　“唐·布劳斯坦，你这老小子，这次我们连神曲的纪录都给破了，看你们还能怎么折腾！”

　　格雷格甚至兴奋得抓起桌上的手机，找到了唐·布劳斯坦的电话，再度打了过去。

　　电话响了两声，不接。

　　“哼，瞧你这副德性，没有半点风度，连我的电话都不敢接了，没出息！”

　　说完，他也就放下手机了。

　　进入了谷歌，搜索了一下贾斯汀·比伯的新歌，却留意到了两则新闻。

　　一条是有媒体表示，贾斯汀·比伯的新歌在宣传的时候，忽悠了粉丝，导致有很多粉丝纷纷取消贾斯汀·比伯的推特关注，甚至有不少核心粉丝组织在指责贾斯汀·比伯和他的团队的这种做法。

　　“谁稀罕，你们这群NC粉！”

　　对于这种事情，格雷格一向都是不放在心上的。

　　谁爱说谁说去，谁在乎？

　　反倒是另外一条消息，让格雷格有些讶异。

　　有一名网友指出，贾斯汀·比伯的新单曲存在着刷点击的嫌疑。

　　“我是业内人士，我可以非常肯定的说，他们在刷点击率，而且还是用一种非常廉价，非常低级的手段在刷，如果贾斯汀·比伯的幕后团队有看到这则新闻，联系我，我可以提供更好更优质的服务，不过，我的价钱会比他们更贵！”

　　这立即让格雷格哑口无言了。

　　他被戳中了心事。

　　因为他确实是出钱请人去刷点击，却没想到一下子就被人给抓住了。

　　难道这年头，网络上的网民们都这么犀利？

　　或者是做贼心虚，他立即抄起手机，打给斯库特·布劳恩。

　　“嘿，斯库特，网上的新闻你看了吗？”

　　“那么多新闻，你说哪一个？”

　　“就是刷点击的那个。”

　　“哦，你说那个，看了。”听起来，语气很是满不在乎。

　　“那要不要做点什么？”

　　“不用，没事的，他也就是趁机出来露面一下，翻不出什么大浪来的。”

　　斯库特·布劳恩到底是金牌推手，对于新闻媒体的那些技俩，他早就了然于胸了。

　　“那我们接下来怎么办？”格雷格又问道。

　　“呵呵，怎么办？简单，就继续这么办。”

　　斯库特·布劳恩临挂电话之前，还扔下了这么一句。

　　“你呀，有时间去关心这些，倒不如去关心一下我们的对手。”

　　挂了电话，格雷格一想，也对，人家指不定不知道用这一套手法操作过多少次了，完全就是已经驾轻就熟了，有什么好紧张的？

　　“我们的对手？”

　　格雷格一想起这个，心情就大大的爽。

　　在优土鳖的榜单里，很容易就找到了林允儿的这部广告视频。

　　也是上传了四十八小时，可她的点击率却只有两百三十几万。

　　跟贾斯汀·比伯的一千多万，眼看着就要突破两千万的点击率相比，简直就是弱爆了。

　　唯独比较可惜的就是，传说中的鸟叔和林允儿的第二首单曲并没有放出来。

　　之前有媒体放出消息，说奇迹娱乐决定要推迟一周时间。

　　一周？

　　按照目前的这种速度，如果再加一把火，一周之后，贾斯汀·比伯的新单曲的点击率说不定有机会能够破亿。

　　到时候就稳占榜首位置了，你们还追个屁啊追！

　　一想到这里，格雷格立即动了念头。

　　再度拿起手机，给远在美国的刷点击军团打去电话。

　　……

　　……

　　“欢少爷，他们破两千万了，太凶残了！”

　　唐·布劳斯坦再度来到了南安普敦，他现在是一刻都坐不住了。

　　“两千万？这么快？”杨欢还真有点小惊讶。

　　这不才两天时间吗？

　　照这速度，一周之内破亿的节奏啊！

　　“然后呢？”唐·布劳斯坦眼巴巴的就等着杨欢下决定。

　　这时候应该赶紧出手才是正经啊，我的大少爷。

　　“什么然后？我说过了，让他们一个礼拜，一周之后咱们再发布。”

　　唐·布劳斯坦真是想哭了。

　　“真让他们一周？欢少爷，咱们追得上吗？”

　　杨欢乐呵呵的拍着他的肩膀，“别对自己这么没信心，追得上的，放轻松。”

　　唐·布劳斯坦就郁闷了。

　　能轻松得起来吗？

　　总部都已经放出话了，再不赶紧加大力度，他头上的这顶乌纱帽怕是要保不住了。

　　要是在总公司如此重视的销售旺季之前，捅了这么大的一个篓子，那他干脆也别等着被炒鱿鱼了，直接主动辞职，甚至干脆跳楼自杀算了。

　　“欢少爷，你是不知道，那个格雷格，他娘的，一天到晚就给我打电话，我是一个都不敢接，后来更离谱，干脆直接追到我办公室来了，这是要赶尽杀绝呀！”

　　杨欢一听，还真是太离谱了。

　　“叔可忍婶不可忍，给他们三分颜色，直接开起染坊来啦！”

　　“就是，不出手教训不行！”唐·布劳斯坦也是这么觉得。

　　杨欢左思右想，欢大哥的那首歌唱得好，该出手时就出手，风风火火闯欧洲。

　　“孙越！”

　　这马屁精孙越立即屁颠屁颠的跑过来，“欢少爷，有什么吩咐？”

　　“你在网上放放消息，他娘的，刷点击都刷成这样，优土鳖都不管的吗？那些个点击可都是算广告商们的钱，优土鳖不管，广告商们也不管？”

　　杨欢这么一说，孙越立即明白了。

　　这当头马的人就是得清楚的领略上级领导的意图。

　　“欢少爷，放心，我知道怎么做，他们刷得也太离谱了，更重要的是，手段还这么低劣，不象话，我立即找人去拆穿他们！”

　　杨欢满意的点了点头。

　　“还有，那个贾斯汀·比伯不是说自己丢了东西吗？报警了没有？难道这么一桩窃案，引发了全世界网民们的关注，美国的警察都不管？都吃干饭的？”

　　孙越又明白了，心里头拍案叫绝。

　　欢少爷这两招可是深得老祖宗孙子兵法中围魏救赵的精髓啊。

　　“欢少爷，我立马去办！”

　　说完，他立即屁颠屁颠的又跑了。

　　唐·布劳斯坦在那边听得稀里糊涂的，完全不明白是怎么回事？

　　现在说的是竞争，靠的是点击率，怎么扯上这些了？还报警？

　　“欢少爷，这个……”唐·布劳斯坦真心看不懂。

　　“你别问了，总之，等着看好戏吧。”

　　杨欢笑呵呵的，就继续玩他的游戏。

　　说起来，这款新游戏还是有一点问题，不过整体上比自己前世玩过的那款要更来劲。

　　如今游戏公司的四款游戏里，割绳子和神庙逃亡一直都保持着很高的收入，游戏小组也在不停的放出新的玩法和关卡。

　　糖果传奇和智龙迷城的收入也是节节攀升，这进一步助推了游戏公司的收入屡创新高。

　　说来还真是有点意思，苹果营收榜单里，游戏公司有三款游戏杀入了前十。

　　第一是神庙逃亡，第二是割绳子，糖果传奇排在第六。

　　而智龙迷城虽然在欧美很不受宠，可有趣的是，在欧洲以外的地区却是大受欢迎，尤其是在日本，直接登上了日本苹果商店的榜首，收入更是每个月都三四倍的翻跟头。

　　这也让所有人都看到了这款游戏的未来。

　　今年五月份，靠着这四款游戏，公司每日平均收入三百五十万英镑，月收入破亿。

　　这也是手机游戏市场的一道里程碑。

　　预计，六月份将再创新高，突破四百万，一旦智龙迷城表现出色，说不定有希望更高。

　　这也让杨欢开始头疼着，钱多了，怎么花呀？

　　所幸，他现在更多的还是把注意力落在这一场迫在眉睫的大战上。


第227章 裸泳者

　　在洛杉矶的一套价值两百多万美元的豪宅里。

　　斯库特·布劳恩、贾斯汀·比伯，以及专门从欧洲飞回洛杉矶的格雷格，正在热热闹闹的举行着庆功宴。

　　四天时间，点击率突破五千万，这距离破亿大关只有一步之遥了。

　　社交网络的传播总是越来越迅猛，相信一周之内破亿，完全有可能。

　　“这一次的成功证明了一件事，一块社交网络上的金字招牌，还有非常巨大的潜在价值可以挖掘，现在一首歌所赚到的钱，所制造的轰动效应，比过去歌星一年，甚至是一辈子所努力的结果，都要更大。”

　　在场所有人，听了斯库特·布劳恩的话，都不住的点头。

　　贾斯汀·比伯才十七岁，对这种事情不是很懂，他只是喝着酒，一脸坏笑的听着。

　　他对这些事情都不大感兴趣。

　　“最重要的，还是你这个金牌推手厉害啊！”格雷格笑呵呵的举起酒杯。

　　哐当一声，斯库特·布劳恩对他的赞赏报以一笑。

　　“说实话，当初我没有想得这么深入，可是自从奇迹娱乐捧红了鸟叔之后，我就一直在想，一直在分析，凭什么用一首歌，让一个胖乎乎的，唱功也不专业，又不会跳舞的人，变成了超级大明星？”

　　听他的语气，似乎对杨欢捧红鸟叔的行为挺佩服的。

　　“后来我就觉得，我们也应该要试一试，所以，就有了这一次的成功！”

　　说到这里，斯库特·布劳恩高高举起了酒杯。

　　“在这里，我还必须要感谢格雷格先生的大力支持，合作愉快！”

　　格雷格也赶紧举起酒杯，“祝我们合作愉快！”

　　满屋子的人顿时都高高举起酒杯，一阵欢声笑语的干杯庆祝。

　　贾斯汀·比伯到底是年轻人，跟这些中年人在一块，没什么兴趣，于是就自己走到客厅。

　　啪的一声，打开了客厅那台七十寸的大电视。

　　“本台记者消息，当红歌手贾斯汀·比伯的新单曲一经发布，立即在网络和传媒领域引发了轰动效应，在著名的视频网站优土鳖上，新单曲的MV发布才四天，却已经制造了五千多万的点击率，风头一时无两。”

　　“不过，正所谓人红是非对，对于贾斯汀·比伯新单曲的争议，一直都存在。”

　　“就在今天早晨，本台收到线人独家爆料，这位自称是百威啤酒欧洲区总裁助理的人，手里握有大量的证据，证明贾斯汀·比伯的新单曲，不仅仅存在着严重的数据造假，甚至他之前所谓的笔记本被窃，也都是在欺骗网友。”

　　“让我们来听听，他怎么说！”

　　或许是电视声音开得太大了，原本在闹哄哄庆祝着的众人，一下子都被吸引了过来。

　　所有人都看着CNN电视台的新闻。

　　而当格雷格看到屏幕上出现那个因为拍马屁拍到马腿上，而被自己当场怒炒的亲信时，整个人都傻了，不仅仅傻了，也慌了。

　　太多事情都是经过这个人的手去办的，他竟然跑到电视台去揭露自己？

　　“我是百威啤酒前欧洲区分公司总裁助理。”

　　“我拥有足够的证据证明，贾斯汀·比伯的这首新单曲，存在着非常严重的刷点击行为，这一切既有唱片公司的团队在做，百威啤酒欧洲区总裁格雷格也雇人在做。”

　　“那个格雷格，简直不是人！”

　　“他根本就不把员工当人来看待，我就是看不惯他这种忽悠广大网民的行为，所以提出一些异议，结果他当场就把我开除了，还不给我遣散费。”

　　“所以，我要站出来指证他，揭露所有的真相！”

　　“这些就是我能够提供的证据，大家看看！”

　　斯库特·布劳恩已经没有兴趣去看什么证据了，立即转向了格雷格。

　　“这是怎么回事？”斯库特·布劳恩指着电视，劈头就问，语气很不友善。

　　格雷格也措手不及，“我也不知道，这混蛋吃里扒外，竟然跑去电视台出卖我！”

　　“他说是你炒他鱿鱼的。”

　　格雷格肯定不能说这家伙是拍马屁拍错了，“这小子靠不住，被我发现了之后，当场就把他给炒了，我也没想到他会跑电视台去。”

　　斯库特·布劳恩用力的一拍额头。

　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　都不明白，这种人怎么可能混到欧洲区总裁的地位，而且还在百威啤酒内有这样的影响力。

　　“你不知道？”斯库特·布劳恩很想把这混蛋直接从豪宅里扔出去。

　　“你不知道，可是他现在跑电视台去揭露我们了！”

　　格雷格也是哑口无言，不知道怎么回答。

　　“瞧瞧他那些证据，几乎是铁板钉钉，连CNN都报了，很快，整个美国的各大电视台都会报，到时候我们怎么解释？我们怎么给公众一个交代？”

　　格雷格之前怒炒那名亲信时，也是因为睡眠不足，头脑发昏，现在清醒了。

　　“干脆，我们来一个死不认账，他的这些证据都是片面之词，我们绝口不承认！”

　　斯库特·布劳恩也觉得，暂时只能这么做。

　　可就在这时候，豪宅大门的门铃被人按响了。

　　黑人女佣跑过去开门，却发现门外不知道什么时候，停了好几辆警车，那警灯一直在闪。

　　“怎么回事？”斯库特·布劳恩走过来。

　　“你好，斯库特·布劳恩先生，我们是洛杉矶警察局的，关于贾斯汀·比伯在推特上说自己的笔记本电脑和手机被窃一事，引发了社会公众的关注，很多粉丝都纷纷致电要求我们展开调查，对窃贼给予严惩。”

　　斯库特·布劳恩一听，手脚立即慌了。

　　“所以，现在，请你以及贾斯汀·比伯都随我们回去协助调查！”

　　现场所有人都惊呆了。

　　十七岁的贾斯汀·比伯更是整个人都被唬住了。

　　谁都知道这是一场戏，可如果警察介入了，那性质就完全不同了。

　　娘的，怎么突然间所有事情的风向标都变了？

　　“我们随你们去。”

　　就算是娱乐圈知名人士，可面对权威的执法者，斯库特·布劳恩也不敢托大。

　　可刚刚带着贾斯汀·比伯走出豪宅大门，外面顿时镁光灯一阵爆闪。

　　那刺眼的镁光灯让斯库特·布劳恩等人都赶紧捂住眼睛。

　　我靠，外面全都是闻讯而来的媒体记者。

　　完啦，完啦，这次糗大了！

　　……

　　……

　　萨拉·卡曼加推开了优土鳖高层会议室的门。

　　这一用力的举动，立即让会议室里的优土鳖高层们都吓了一跳。

　　齐齐看过来，都发现这位刚上任没多久的，传言中的拉里·佩奇的亲信，脸色非常难看。

　　“谁能够告诉我，贾斯汀·比伯的单曲刷点击事件是怎么回事？”

　　这位谷歌全球副总裁刚刚问完，下面立即有人站起来。

　　“卡曼加先生，这其实是一种音乐公司常见的做法。”

　　萨拉·卡曼加身子一歪，冷笑的看着他们：“这么说，你们都知道。”

　　这名高管环视了一圈众人，深吸了一口气，点头道：“是，RCA、索尼、环球等音乐公司基本上都这么做，而且这对我们也没什么坏处……”

　　话还没说完，就听到砰的一声，萨拉·卡曼加一拳头砸在了办公桌上。

　　“什么叫做没什么坏处？是不是要等到所有的广告商都抛弃我们这个平台，并把我们列入赞助黑名单的时候，我们才开始想办法解决？”

　　在场所有人都心头一跳，不敢多说什么。

　　“我以前就是负责广告的，我比你们在场每一个人都清楚，广告商们最重视的是什么，他们不在乎钱，他们要的是效果，实实在在的效果，而不是你们所罗列出来的那一串很夸张，但毫无价值的数字！”

　　所有人都知道，萨拉·卡曼加肯定是被总裁叫过去狠狠训了一顿。

　　这时候回头把火转发在他们头上。

　　谁让贾斯汀·比伯新单曲刷点击的事情暴露了，引发广告商们的抗议呢？

　　贾斯汀·比伯会刷点击，那其他的呢？是不是也在刷？

　　如果都在刷的话，那投放广告还有什么意义？

　　“照你们所说，音乐公司都刷，那江南Style也是刷出来的？”

　　这首歌在过去的这大半年时间里，在优土鳖上是一枝独秀，已经成为了一道招牌。

　　甚至可以说，是无数唱片公司都望尘莫及的丰碑。

　　“没有！”刚才那个站起来的高管，摇头道。

　　“他们没刷？”萨拉·卡曼加倒是有些惊讶。

　　“刷没刷，我不敢保证，但是从点击率、用户观看视频的时长等方面来综合分析，应该是没有，因为如果真这么刷，那就得动用几十万几百万名用户。”

　　这工程太大了，投入的花费也太惊人了，谁干得起？

　　“其实，江南Style前期的数据很抢眼，但也不离谱。”又一名高管站起来分析道。

　　“而且如果我没有记错的话，这首歌发布的时候，正好是他们的老板在韩国为了林允儿怒砸阿斯顿马丁，这是当时的大新闻，引发了不少的关注，再加上其他的因素，例如一些球星在微信、脸谱和推特上都分享了视频链接，所以，不需要刷。”

　　萨拉·卡曼加不住的点头。

　　“看看，都看看，这就是一大案例，事实告诉我们，只要你有实力，就算你不刷，也照样能冒出头来，而我们作为平台，应该大力去扶持这样的优质项目。”

　　在场所有人都明白萨拉·卡曼加的意思。

　　“总部已经决定了，改，大改！”

　　萨拉·卡曼加这话一出，全场哗然。

　　“改？要改变规则和排名算法？”

　　“对，我们要建立起一套更能够保证优质产品脱颖而出的规则和秩序，确保广告商们不会对我们失去信心！”

　　“那……从什么时候开始？”

　　“现在，立刻，马上！”

　　……

　　……

　　随着萨拉·卡曼加一句话，整个优土鳖都开始抓狂了。

　　严打风暴立即犹如龙卷风过境，席卷了整个优土鳖平台，各大唱片公司的数据都纷纷暴跌。

　　索尼唱片公司的频道的点击量原本高达八亿五千万，一下子跳水到了两百万。

　　这已经不仅仅是水了，简直就是汪洋大海！

　　环球音乐公司也被砍掉了十亿的点击量，RCA公司损失最小，但也从一亿六千万被消减到了一亿两千万。

　　三大音乐公司的数据都出现了大幅度的跳水，令人瞠目结舌。

　　新上榜单的贾斯汀·比伯单曲的数据也从原来的两千多万，一下子缩减到了四百多万，缩水幅度之大，也实在是叫人惊讶。

　　优土鳖的重拳出击，立即让业界都感到震撼，认为这是优土鳖在强力打击数据造假。

　　这一轮打假风暴也引发了互联网各界，甚至是传统媒体领域的关注。

　　美国CNN电视台还专门录制了一档节目，取名叫做【水落石出】，并引用了股神巴菲特的一句话，只有退潮的时候，才知道谁是裸泳者。

　　节目认为，几大唱片公司出现跳水，真正的优质产品就浮现了。

　　例如鸟叔的江南Style的两部MV，点击率并没有出现太大的波动，在优土鳖的排行榜上依旧是遥遥领先，一骑绝尘。

　　林允儿的两首单曲也同样风头十足，就连最新推出的拉贡达征服者广告，点击率也都始终保持稳定提升。

　　在贾斯汀·比伯的新单曲的点击被削减到了四百多万时，林允儿的广告点击率则是提升到了四百万，差距已经不大了。

　　更让网民们感到郁闷的是，贾斯汀·比伯和经纪人斯库特·布劳恩在被警察请去协助调查之后，不得不召开一场隆重的新闻发布会。

　　可这一次不是要为新单曲造势，也不是要为新单曲的数据造假解释，而是应警察的要求，澄清之前的笔记本和手机被盗一事。

　　“我要向所有的网民和粉丝们道歉，所谓的笔记本和手机被盗，只不过是我和我的团队所作出的一种营销手段，我为自己的欺骗感到后悔，希望能够得到网友和粉丝们的原谅。”

　　可就算贾斯汀·比伯在新闻发布会上说得再诚恳，甚至是声泪俱下，都没用。

　　除了少部分铁杆粉丝依旧支持外，其他的广大网友都选择抛弃他。

　　谁会愿意相信一个之前信誓旦旦的骗子呢？

　　可这些网友们也都很郁闷。

　　几大唱片公司靠不住，坏小子贾斯汀·比伯也靠不住。

　　这年头，还有什么是靠得住的？

　　或许，鸟叔和林允儿还可以。

　　于是，无数人开始对他们的新单曲翘首以盼。

　　而奇迹娱乐也应了杨欢之前的承诺，在让了对手一周的情况下，在无数网民们的千呼万唤下，正式推出了鸟叔和林允儿的第二代神曲。

　　狐狸叫！


第228章 反击

　　庄子晴缓缓的睁开眼睛，窗外照进的阳关刺激得她整个人都精神了。

　　打着渴睡的哈欠，从床上坐了起来，伸着懒腰，扭着脖子。

　　有点酸！

　　“又是一天！”说完，双手握拳举向天。

　　大有一种，想要学超人飞出去的赶脚。

　　随手取过手机，看了看时间，还有点早，她就登陆了微信。

　　她的微信帐号最顶端的那一条，就是杨欢的微信。

　　这时候上面还有个红点，证明杨欢刷新过微信。

　　“这家伙，大半夜不睡觉，刷微信？”庄子晴嘟着嘴，却点了进去。

　　她记得，昨晚睡觉前也没看到杨欢发微信。

　　这条消息是昨天半夜，哦，不，应该说是今天凌晨零点几分的时候发的。

　　“我说过，让他们七天，现在时间到！弟兄们，该咱们喊出声音啦！”

　　下面是一段优土鳖的链接。

　　庄子晴一直都在关注杨欢的微信，只是杨欢自己不知道而已。

　　所以，她也知道最近发生的事情，一看到这条微信，立即猜到了，这是鸟叔和林允儿的新单曲的链接，于是立即点了进去。

　　果然是优土鳖的视频。

　　MV一开始的画面是森林里的一套房子，传来一阵笑声，接着画面里就出现了一些拟人化的动物形象。

　　有斑点狗，有鸟类，有牛，有大象……

　　这些动物凑在一块，像是在开Party！

　　庄子晴的注意力顿时就被吸引住了。

　　前奏缓缓响起，很美。

　　接着就出现了鸟叔吃巧克力的画面，这个胖家伙还故意吃得津津有味，可却有点逗趣好笑。

　　“Doggoeswoof，Catgoesmeow，Birdgoestweet……”

　　伴随着鸟叔独特的嗓音和唱腔，这首狐狸叫缓缓的从他的嘴里流淌而出。

　　说实话，这首歌挺奇葩的，但却真的很吸引人。

　　尤其是到了副歌阶段，伴随着鸟叔和林允儿用一种结合了中国独有的口技，以及英文所汇聚而成的效果，真的让人感到非常的惊奇。

　　林允儿甚至还有一段飙起了海豚音。

　　整首歌听完了，庄子晴却有点愣住了。

　　怎么说呢？

　　好歌？

　　对于那些酷爱音乐的人来说，或许这首歌算不上好的音乐歌曲。

　　但却很好听，很有意思，很有一种独特的个性。

　　庄子晴往下拉，她想要看看这首歌的效果到底如何。

　　这一拉，她就有点傻了。

　　“一百二十六万？”她睁圆了眼睛，不敢相信的看着手机屏幕上的数字。

　　“真的假的？”

　　再往下看，立即看到了大家的留言。

　　“神曲啊，真真是神曲！”

　　“太好听了，我这一个晚上不睡觉，都听了几十遍了，还是不觉得厌！”

　　“毫不客气的讲，这首歌超越了江南Style！”

　　“MV制作精良，音乐别出心裁，成功之作！”

　　“支持鸟叔，支持允儿，超级棒的一首歌！”

　　“我听着听着，都觉得醉了，这得多奇葩的人，才能够创作出这样的一首奇葩的歌？”

　　“作曲，欢少爷，作词，欢少爷，MV导演，还是欢少爷，谁能告诉我，欢少爷是谁？”

　　“欢少爷，我给你跪了！”

　　“竟然还有人不认识欢少爷？”

　　“欢少爷==神曲批发商！”

　　“欢少爷是允儿暗恋的对象，也是我的梦中情人，爱你！支持你！”

　　“太好听了，完全不科学啊，一首歌怎么能好听到这种地步呢？”

　　“嗷嗷嗷嗷，谁能告诉我，狐狸到底是怎么叫的？我一个晚上睡不着，都在研究这个问题。”

　　“这歌真心让人跪了，不服真是不行！”

　　……

　　庄子晴一脸看了好几页的评价，她发现绝大部分都是清一色的称赞。

　　“这臭家伙，又让他给赢了！”

　　说完，她自己都忍不住在笑，又点了重新播放。

　　听着听着，她觉得，真的挺好的。

　　仔细想想，还真是不得不佩服某人，怎么能想出这么多稀奇古怪的念头呢？

　　……

　　……

　　伦敦，太子党总部。

　　保罗·亚罗一大早就在微信群里大呼小叫。

　　“狐狸叫，狐狸叫，欢少爷的第二代神曲，太给力了，有木有？”

　　他一喊，那些潜水的家伙们顿时一个个纷纷起来冒泡。

　　“真的是很给力，比江南Style真的要好。”

　　“是啊，我也听了好多遍了，没说的，配得上神曲的称号。”

　　“那旋律太美了，再加上那些学动物叫声，配合得天衣无缝，我都听得入迷了。”

　　众人你一言我一语，越来越多的人加入讨论。

　　保罗·亚罗也冷静清醒了过来。

　　“好啦，各位，昨天晚上发布，到现在已经有七八个小时了，竟然只有一百多万的点击，这不合理，也不科学！”

　　他这话一出，所有人顿时都纷纷响应。

　　“是啊，就冲着鸟叔和允儿的影响力，不应该这么少！”

　　“没错，最起码得再翻一倍。”

　　“翻一倍怎么够？照我说，最起码现在应该超过五百万。”

　　“据我所知，优土鳖改变了规则，听说计算方式有所转变，这一百多万的点击应该是实打实的，而且社交网络的传播本来就有点滞后性，估计接下来这一两天会爆发。”

　　“是啊，再说了，欢少爷是在半夜三更上传的，大多数人都还不知道呢。”

　　保罗·亚罗也觉得这么说有点道理。

　　“那，干脆这样，大家都活跃起来，太子党所有人都帮着转发，宣传这首歌，让大家伙都去捧场，同时也多多在微信朋友圈和推特、脸谱上面宣传宣传。”

　　想了一想，他觉得这样还不够。

　　“我呢，回去马上准备一下，跟工作组商量商量，怎么恶搞这部MV！”

　　神曲的推广，往往离不开其他人的恶搞。

　　所以听到保罗·亚罗这么一喊，大家伙立即答应下来，各自散去了。

　　……

　　……

　　随着太子党的主动出击，随着社交网络上越来越多人的分享链接，鸟叔和林允儿的新单曲很快就在网络上传开了。

　　这一首【狐狸叫】也很快形成了一股铺天盖地的势头。

　　前八个小时只有一百万，到了十六个小时的时候，却惊人的突破了一千万，到了二十四个小时之后，点击率已经超过了两千万。

　　这让整个互联网所有关注这首新单曲的人都震惊了。

　　那可是两千万啊！

　　要知道，贾斯汀·比伯的新单曲足足用了将近三天的时间才突破两千万，而且那还是在唱片公司和百威啤酒疯狂刷点击作弊的情况下取得的。

　　可这首狐狸叫竟然在二十四小时就超过了两千万？

　　这太惊人了，也太不可思议了。

　　因为这已经刷新了优土鳖单日点击纪录了。

　　美国的CNN电视台再度对这一桩事件给予了强烈的关注，并且在一档著名的脱口秀类节目中，对狐狸叫的数据报以疑问，认为怎么可能如此疯狂？

　　可这些疑问都没有办法阻止狐狸叫那惊人的势头。

　　三十个小时后，点击率超过了三千万。

　　四十个小时之后，点击率超过了五千万。

　　六十个小时之后，爆发到了八千万！

　　七十二个小时之后，这个数据变成了九千万。

　　就在所有人都觉得，这首狐狸叫破亿已经近在咫尺的时候。

　　第八十个小时，狐狸叫在优土鳖平台的点击率正式破亿！

　　这是优土鳖历史上所从来没有过的，以无比惊人的速度突破一个亿的点击量。

　　但伴随着狐狸叫疯狂的席卷全球，外界，尤其是传媒对狐狸叫的争议也是越来越大。

　　尤其是在贾斯汀·比伯新单曲数据造假之后，谁会相信，一个中国胖子，搭档一个韩国美女，演唱一首主流音乐专家们都嗤之以鼻的歌曲，拍着一部奇葩怪诞的MV，竟然能够超过美国的新偶像贾斯汀·比伯？

　　这不可能，也不科学！

　　奇迹娱乐方面并没有对此进行专门的澄清。

　　甚至，当英国媒体疯狂的冲到南安普敦，专门采访奇迹娱乐的时候，鸟叔的回答都还是一脸的淡定。

　　“这方面我想还是优土鳖比较权威。”

　　可他也在后面再加以提醒。

　　“但我想说的是，我们不仅仅是在优土鳖上制造了惊人的数据，在苹果音乐商店的下载榜单里，截至到目前为止，我们在四十几个国家和地区的榜单都是第一名，而在美国公告牌的排名里，我们第一天就进入了前十，现在排在第三！”

　　所有人都瞠目结舌，但却无言以对。

　　因为这是事实！

　　当初贾斯汀·比伯新单曲造假的时候，很多人都拿他们在苹果商店的下载量，以及公告牌上的排名情况来反驳。

　　可是现在，这首不被主流音乐人所欣赏的狐狸叫，却在各个方面都赢得了满堂彩。

　　很快，优土鳖也发出了反击质疑的数据。

　　在狐狸叫的这一亿点击数据里面，美国就贡献了两千多万，紧随其后是韩国，也是两千多万，这群韩国人都是追着林允儿去的，紧接着是巴西，一千多万。

　　再往后，墨西哥、日本、加拿大、英国……

　　甚至为了反应真实数据，优土鳖还提供了部分用户数据。

　　例如，在所有播放这首歌的用户里，男性占据其中的百分之六十二点二，而女性占据百分之三十七点三，至于剩下的零点五个百分点，分不清是男是女。

　　另外，在播放的人群里，人数最多的是十到二十岁之间，接着是二十到三十岁，再往后是三十到四十岁，可见鸟叔和林允儿的组合几乎秒杀了整个青年群体。

　　有了如此强而有力的数据佐证，这也让那些怀疑狐狸叫数据造假的人很是郁闷。

　　最终，他们干脆绕过了数据造假这一环，摆明了态度和坚定的立场。

　　我承认你数据是真的，也承认你确实是大受欢迎，但我就是要恶心你。

　　瞧你那歌写成那样，那MV拍成那德行，完全上不了台面，不被主流音乐圈所接受。

　　可是，另外一方面，在广大的网民群众当中，狐狸叫却不仅仅赢得了票房，还赢得了口碑。

　　无数网友都认为，这首歌不知道比贾斯汀·比伯的那首广告歌要好多少倍。

　　虽然都有打广告的嫌疑，可最起码人家这边广告打得好啊。

　　不像你，强塞硬冲，也不管人家受不受得了，一大堆广告LOGO，看得腻歪。

　　所有不管是好评还是差评，都无损于这首狐狸叫的疯狂势头。

　　尤其是随着一众网络达人们的恶搞风潮袭来，更是进一步助涨了这一股疯狂的潮流。

　　同时也给了某些人最强而有力的一记反击。

　　不是说让你们七天吗？

　　七天之后，我用不到一天的时间，就把他们统统都干趴下了！


第229章 我见过，我骄傲

　　还是在洛杉矶那栋两百多万美元的豪宅里。

　　斯库特·布劳恩目瞪口呆的看着面前的电脑屏幕，上面正显示着优土鳖网站上狐狸叫的点击量，已经远远将贾斯汀·比伯的新单曲给扔得远远的了。

　　别说是这首狐狸叫了，就连林允儿的一字马汽车广告的点击率都破千万了。

　　可贾斯汀·比伯的这首歌，却还在五六百万之间徘徊。

　　互联网是很现实的，你可以选择欺骗网民，但网民们也可以选择抛弃你。

　　现在斯库特·布劳恩无比后悔，为什么当初他要自作聪明，去采取这么一种营销的手法呢？

　　所有的这一切，都是咎由自取啊！

　　虽然警察局拿他们没办法了，可网民们却给了他们报应。

　　想到了这一层，他就有种要崩溃的感觉。

　　这是他进入音乐圈几十年以来所从来没有过的。

　　他感到力不从心，感到手足无措。

　　就好象，在他面前的，是一个完全陌生，完全不熟悉的市场。

　　他不知道应该怎么办。

　　不过，好在，作为成功人士，他的心性很快就稳定下来了。

　　拿起手机，找到了格雷格的电话。

　　之前百威啤酒决定以一千五百万英镑赞助贾斯汀·比伯的这首新单曲，至今为止就拿到了五百万英镑的制作费，还有一千万的尾款，是时候收了。

　　可电话一打过去，才刚刚响了两声就被按掉了。

　　“不是吧？”斯库特·布劳恩有些惊讶。

　　这时候不接我电话？

　　什么意思？

　　难不成，还想要赖账？

　　想着想着，斯库特·布劳恩再打一通电话过去。

　　结果还是一样，又是响了两声，又被按掉了。

　　“他娘的，该死的格雷格，你竟然不接我电话？”

　　斯库特·布劳恩也发狠了，再打。

　　可还是被按了。

　　再打，再按，还打，还按。

　　最后，对方干脆直接关机了。

　　“我靠！”斯库特·布劳恩用力的一巴掌拍在面前的茶几上，差点血压飙升。

　　他可以猜想得到，这时候格雷格一定气疯了。

　　可就算你再气，钱总得给吧？

　　签的合同总得兑现吧？

　　当初你财大气粗的找我们签合同的时候，可是说好了的，MV一发布就给钱。

　　拖到现在才找你要，都算是给你面子了！

　　竟然还想要赖账？

　　就在斯库特·布劳恩心里头发狠，要是再过两天不解决就杀上百威啤酒总部去的时候，电话响了。

　　这是一个陌生的电话号码。

　　犹豫了一下，斯库特·布劳恩还是接了。

　　“你好，布劳恩先生，我是百威啤酒的法律顾问，我正式通知你，经过总公司调查，发现在你和我们公司代表，欧洲区总裁格雷格先生签署的这一份赞助合同中，很多条款都存在着问题……”

　　斯库特·布劳恩一下子就懵了。

　　后面他到底都说了些什么，他都记不清了。

　　到最后，他只能傻眼的问了一句，“格雷格呢？”

　　“很抱歉，他刚刚被总公司解除了职务！”

　　这一下，斯库特·布劳恩彻底软了！

　　他知道，这一次他是赔了夫人又折兵。

　　钱没捞到，反而把一身臭名给背上身了。

　　……

　　……

　　中国首都，失恋三十三天片场。

　　“我说，邓导，你这一段拍得挺搞笑的，不像你的风格呀。”

　　“对，这不像邓导的风格，反而像我们俩！”

　　在导演的临时办公室里，著名的演员徐正和好友黄柏正看着一段刚拍出来没多久的戏。

　　邓华涛嘿嘿笑着，将这两个嘻皮笑脸的家伙一把推开。

　　“行啦，行啦，你们两个混蛋，我还不了解你们？”

　　不过说起这段电影情节，他不由得在脑海里想起了一个人。

　　一个原本他还有点不服气，可现在一想起来，那叫一个高山仰止的人。

　　“说实话，这一段不是我本来的想法。”

　　邓华涛倒是不怕老实承认，“要按我原来的想法，这里可能会处理得有点闷，不过他这么一说，我这么一改，整部电影就不同了，有意思得多了。”

　　“嘿，能让邓导用这种眼神的人，谁呢？”黄柏笑嘿嘿的问。

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷？”徐正乍一听，没弄明白。

　　“哪个欢少爷？”黄柏也听不明白。

　　邓导啧了一声，“嘿，还能是哪个欢少爷？就是优豆上那个狐狸叫的欢少爷！”

　　“是他？”

　　这下徐正和黄柏都傻眼了，满脸的吃惊状。

　　要说这狐狸叫的红火，在国内真叫一个势如破竹。

　　短短几天时间，点击量破亿不说，影响力更是呼啦啦的往上蹿。

　　下到年幼孩童，上到七八十岁的老人家，基本上都听过这首神曲。

　　跟一年前的江南Style一样，这首神曲里的舞蹈也是备受欢迎，彻底征服了广场舞的大妈们，成为了席卷全国的又一首经典神曲。

　　所有人都知道，连续两首神曲的炮制者，就是欢少爷。

　　他如今在国内的媒体上，那都不是盖的，简直就是中国的骄傲啊。

　　就是他，带着中国音乐走出国门，席卷全球。

　　唯一的遗憾就是，上一首神曲是中文的，这一次变成了英文，让国人大为抱憾。

　　邓华涛一提到欢少爷，徐正就摸了摸肩膀上的大光头。

　　“邓导，那你说的那位，打算投资我电影的，就是欢少爷？”

　　“就是他，欢少爷很欣赏你，他在英国听说你在拉投资的事情，就让我找你，他愿意投资你的电影，等一下会有人来跟你们谈。”

　　邓华涛话音刚落，办公室外面就传来了一阵声音。

　　“邓导，外面有位张小姐找你。”

　　邓华涛指了指门外，“一说曹操，曹操就到了！”

　　这下徐正和黄柏也都一脸的肃然。

　　邓华涛开门迎了出来，徐正和黄柏也紧随其后，跟了出来。

　　就看到一身黑色职业装，绝美动人的张宁在整个片场所有人的注目下，款款而来。

　　在场的都是见惯了美女明星的主，之前更是习惯了林允儿那清丽脱俗的美貌。

　　可乍一看到张宁，还是觉得满心的惊艳。

　　这一个女人，怎么能美到这种程度？

　　“张小姐，欢迎，欢迎！”

　　“邓导，打扰了！”张宁淡淡的跟邓华涛握手。

　　“张小姐，我向你介绍，这两位就是……”

　　张宁不等他介绍，嫣然一笑道：“我知道，徐正徐先生，跟黄柏黄先生，欢少爷很喜欢你们两位，所以，我也跟着看了你们不少的片子。”

　　邓华涛回过头，却发现徐正和黄柏都还一脸的惊艳状，心里那叫一个恨。

　　瞧你们两个那副德行，好像一辈子没见过美女似的。

　　好在，看脸色，张小姐也没生气，不然看你们找谁拉投资。

　　故意重重的咳嗽了两声，惊醒了徐正和黄柏。

　　“徐正，黄柏，这位就是微信中国公司的首席执行官，张宁张小姐。”

　　“你好，张小姐，我是徐正。”

　　“我是黄柏，张小姐你好！”

　　“来来来，里面谈。”

　　邓华涛走在前头开门，张宁和徐正两人陆陆续续的走进了导演办公室。

　　“两位，欢少爷很欣赏两位，所以一听说徐先生在找人投资，他立马就感兴趣。”

　　张宁倒是很有杨欢的风格，进门一落座，直接切入正题。

　　徐正一听，不住的点头，“谢谢欢少爷。”

　　“不知道徐先生这部【人再囧途之泰囧】打算投资多少？”

　　“人……人再囧途之……泰囧？”徐正有些讶异。

　　张宁看他的表情，有些奇怪，“怎么啦？”

　　徐正看了看黄柏，再看看邓华涛，有点苦笑，“不瞒你说，张小姐，我这部电影还没取名呢！”

　　这下所有人都有些怪了。

　　这人家连片名都没取，欢少爷怎么就说出这片名了？

　　“我说徐正，我觉得，欢少爷这名字取得不错，干脆，你那片子就叫这名字！”邓华涛在一旁解围的说道。

　　徐正知道拉投资不容易，别说这个片名很不错，很符合自己片子的意念。

　　就算是相差十万八千里，只要人家肯投，那名字也得遵从人家不是？

　　“行，就叫这名字！”

　　张宁觉得，杨欢应该也是这个意思，就拍板下来了。

　　“张小姐，这部片子我打算找我几个哥们，黄柏和王宝墙来演，不知道欢少爷能投资多少？”

　　徐正一脸关心的问。

　　张宁又是嫣然一笑，“你需要多少？”

　　“一千四百万，人民币！”他听邓华涛说过跟欢少爷谈投资的事，就怕人家误会是英镑。

　　张宁眉头微颦，“徐先生，以三位的片酬来看，这份预算够吗？”

　　徐正立即明白张宁的意思了，“如果全投的话，给我们三个人片酬和导演费用，再加上后期的宣传营销，我觉得最起码得三千万，也是人民币。”

　　后面这一句他还是故意加上去的，就怕误会。

　　听邓导说，这位欢少爷都是大手大脚的挥霍着英镑的。

　　“行，这部电影我们投了！”

　　张宁这话顿时让徐正和黄柏都有点傻了。

　　三千万，就这几句话，真投啦？

　　“不是，张小姐，你们不用看看剧本，或者是听我说说故事梗概吗？”

　　张宁还是嫣然一笑，“欢少爷的意思是，他相信你们，他只有一个要求，我们奇迹娱乐麾下的鸟叔、林允儿和堀北真希都能够在这部电影里客串，或者是参演。”

　　这是好事啊！

　　以现在鸟叔、林允儿和堀北真希的名气，这可都是请都请不来的大牌啊。

　　人家肯来，还巴不得呢！

　　这哪算是什么条件，摆明了就是便宜他嘛！

　　“行，没问题，我能安排！”徐正不答应才怪。

　　张宁点了点头，站了起来，“那行，我还有事，先走，你去准备，资金方面明天就能到位。”

　　在这一件事情上，杨欢就只打算安排一名财务过来，其他的都给徐正自主权。

　　“谢谢，张小姐，慢走。”

　　看着张宁娉婷的离开，徐正和黄柏都有些仿佛在做梦。

　　从她进来，到出去，从头到尾也不过才三五分钟时间，可却谈了一笔三千万的投资。

　　我的乖乖，这欢少爷可真是个了不得的大人物啊。

　　连手下的一名女员工都如此大魄力，更别说是本人了。

　　“有机会，我一定得见见这位欢少爷！”徐正一脸崇拜的说。

　　黄柏也不住点头，“我也想！”

　　邓华涛瞧着他们这样，啐了一口，没出息。

　　不过，我见过，我骄傲！

　　但他们却不知道，此时此刻，身在英国南安普敦的杨欢，却深处在温布利球场里，踢着一场惊心动魄的足球赛。


第230章 人造天才

　　“哇呜……哇啊……不是吧……”

　　在斯泰普特伍德一线队训练区训练大楼一楼的一个房间里，杨欢带着一副黑乎乎的大眼镜在那边走着，时不时的大呼小叫。

　　那模样，不知道的人还以为他放了几块板砖在自己的额头上呢。

　　专程从中国飞到英国的庄子诚和帕尔默·拉奇，以及包括贝尔萨等教练组，马库斯·杜·萨托伊等技术大牛，这时候都一个个的离他远一点，生怕不小心被他给伤到了。

　　“真的这么逼真吗？”

　　看到欢少爷这样大呼小叫，手足舞蹈的样子，四周围的人都是一脸的好奇。

　　这个叫做虚拟现实头盔的玩意，靠谱吗？

　　“谁知道？不过看起来好像很逼真的样子。”

　　“那用来训练球员，是不是真的有效果？”

　　“不知道，恐怕全世界没人知道。”

　　用这种只存在于传说中的高科技来训练球员，恐怕也就只有欢少爷会这么干了。

　　庄子诚和帕尔默·拉奇则是笑吟吟的站在一旁，他们都是亲眼见识过的。

　　在杨欢雄厚的财力的支持下，这个虚拟现实头盔已经做得比他们所想象当中的还要好。

　　当然，也还存在着很多不完善，需要继续改进，甚至是革新的地方。

　　但总的来说，已经算是相当靠谱了。

　　而且别看这是实验性的产品，可距离量产却只有一步之遥。

　　因为所用的材料都是平时常见的，只是软件开发方面有一些自己的独到技术。

　　杨欢摘下了虚拟现实头盔，重重的发出了一声呼声。

　　“这玩意，过瘾，比你之前的那个靠谱多了！”

　　杨欢随手把眼镜塞给了孙越，走了过来。

　　孙越身旁立即伸出好几双手来，可那小子第一时间就往自己的头上戴，立即引来一阵民愤。

　　“嘿，你们，一个一个慢慢来，别弄坏了！”

　　这群家伙看着就觉得没出息，不就是一个虚拟现实头盔吗？至于抢成这样？

　　回头，本少爷弄一打放在这里，让你们每天试。

　　不过，也确实得让这些人都试一试。

　　他们要么是教练，要么是技术大牛，如果他们都不熟悉这玩意，怎么让球员去用？

　　“不过，有个问题。”杨欢觉得还是有美中不足。

　　“欢少爷，请说。”帕尔默·拉奇已经适应了自己的身份和地位。

　　之前杨欢让他到中国来，他还有点不乐意。

　　可一来到深圳，来到这个传说中的山寨之都，他就彻底爱上这座城市了。

　　这里简直就是硬件爱好者的天堂啊。

　　“画面还是不够逼真，没办法做到栩栩如生。”

　　庄子诚听了，点头道：“欢大哥，我们现在人手还比较有限，而且这一段踢球的视频还是根据足总杯决赛的高清录像转制的，所以肯定有不如意的地方。”

　　杨欢对于这个是可以理解的。

　　哪怕是好莱坞的动画特效那么牛，可做出来的东西依旧还是没办法逼真。

　　有些东西是要受客观条件控制的。

　　“可以去研发，人手不够，就去挖，只要是货真价实的人才，就不怕高薪去挖！”

　　杨欢这话也确实是说得豪气。

　　最起码，他有这样的底气和实力。

　　“可很多技术大牛不愿意来中国，他们对咱们有偏见。”庄子诚一脸苦笑。

　　杨欢一听，还真就有点恼了。

　　“那些有偏见，不乐意的，咱们都不稀罕，这个世界没说缺了谁就转不动的。”

　　帕尔默·拉奇也觉得是这样。

　　“再说了，所有的研究都是团队协作，靠的是一个团队，而不是哪一个人，苹果手机没有庞大的团队，就靠乔布斯，他做得出来吗？”

　　“所以我常说，适合咱们的，那就是一句话的事，那些真正摆谱的，挑三拣四的，基本上都不适合咱们，那咱们也没必要热脸去凑人家的冷屁股，到头来坏了团队的士气和斗志。”

　　庄子诚听明白了，“欢大哥，我懂了。”

　　“最贵的，往往就是最便宜的，所以，真正的牛人不怕高薪！”

　　庄子诚再度重重的点头。

　　他确实是太佩服自己这位欢大哥了。

　　也就才比自己大不了几岁，可怎么说出来的话，就是这么有道理呢？

　　要是这个人真当了自己的姐夫，那就真是……

　　“对了，我就在想，是不是可以围绕着这个来弄一套虚拟训练系统呢？”杨欢突发奇想。

　　杨欢一想到这个，立即把贝尔萨、路易斯·博里尼、豪尔赫·贝尔纳多·格里法和拉蒙·马多尼，以及数据研究中心的马库斯·杜·萨托伊和霍华德·汉密尔顿都叫了过来。

　　“虚拟训练系统？”

　　所有人都被欢少爷这莫名其妙的想法给震惊了。

　　足球比赛画面能够虚拟，连训练都要虚拟？

　　“我听说，德国人已经研究出一种练球房，就是类似于发球机的那种原理，建一个房间，然后在这个房间里设置不同角度的发球机，球员到了里面，发球机一运作，球员就负责接球，以及把球传入随机的出口处。”

　　杨欢这个也是根据前世看到的新闻了解到的。

　　很多人都说，多特蒙德后来牛了，就是靠的这个。

　　但这话是扯淡，机器永远都只是机器。

　　多特蒙德最牛的还是球队的那股神气。

　　也就是克洛普所说的，拳击手的血性！

　　没了这股气，多特蒙德就是半残废。

　　“我也听说过这事。”霍华德·汉密尔顿说道，“不管是发球机，还是练球房，都不难搞。”

　　杨欢点头道：“所以，我的意思是，在这个基础上，升级！”

　　“就是当虚拟现实头盔里面，呈现在球员眼前的是种种栩栩如生的比赛场景，以及各种各样的突发事件，周围的发球机就自动根据比赛场景来发出各式各样的球。”

　　“例如，当伊布拉希莫维奇训练的时候，从他左边传来的球，我们所采用的传球力度、弧线、旋转等等，都根据内马尔的踢球习惯来设定，甚至连喊声，都用内马尔的声音，而右边呢，就用张伯伦，或者是哈梅斯·罗德里格斯，等等。”

　　“总而言之，所有的一切，都尽可能的按照真实来模拟。”

　　所有人听到杨欢这番话，第一下的反应就是，不可能。

　　“欢少爷，这不可能吧？”

　　“是啊，怎么可能做得如此真实呢？”

　　“就算有虚拟现实头盔，可头盔要如何做到跟发球机同步呢？”

　　“要让发球机能够模拟球员的习惯，发出这么逼真的球路，这怎么可能呢？”

　　“太复杂了，简直不可思议。”

　　可也有人不这么看。

　　庄子诚却是摇头，“不，欢大哥，我觉得有可能。”

　　“说来听听。”杨欢越来越喜欢这小子了。

　　“在美国，先进的运动科学分析系统，已经具备了分析球员的速度、带球距离、射门力量和角度等等，一大堆非常精细的分析项目的能力，只要把这些数据整合起来，理论上，做到欢少哥所说的这一层，就只剩下硬件方面的难题了。”

　　“而我们乍一听觉得不可能，只是因为我们弄混了一个概念，我们不是要练球机完全像人一样去临场发挥和随机应变，而仅仅只是要让他在某一个时间，做出某一种最合理的选择，而这个都是我们提前就录进去的数据可以提供的。”

　　“然后呢？”杨欢笑着点头。

　　庄子诚很仔细认真的想了一想，“我之所以觉得有可能，是因为我觉得，这需要耐性，需要长时间去调试，而且需要拥有非常完善的数据，这是一个非常庞大的系统工程，软件和硬件都需要进行升级革新。”

　　“但，现有的技术，尤其是传感器等一些领域的进步，我们目前是完全可以实现的。”

　　帕尔默·拉奇也点头道：“子诚说得对，这是可以实现的，只是很复杂，很繁琐，而且需要投入很大的一笔研发经费。”

　　“需要多少？”杨欢笑着问道。

　　庄子诚和帕尔默·拉奇，对视了一眼，尽皆摇头。

　　霍华德·汉密尔顿也是一脸的苦笑，“他们说得没错，现在的技术确实可以实现，但这仅仅只是理论上，真要去实践，就需要投入一笔无底洞的研发资金，而且这种研究就算成功了，那也只是在足球领域发挥作用，谁肯做？”

　　贝尔萨却是摇了摇头，“我不觉得只能在足球发挥作用，而且就算真的只能在足球领域发挥作用，我觉得也够了，因为如果真实现了欢少爷所说的，组建起了这样的一套系统，那么结果是什么？”

　　有着无比丰富青训经验的豪尔赫·贝尔纳多·格里法一脸的惊叹。

　　“我不能想象一旦这套系统成功的话，将给足球青训带来何等惊人的翻天覆地的变化，但我绝对可以肯定一点，那就是批量制造技术天才球员将成为可能，以后足球将迎来人造天才的时代！”

　　“说得好，豪尔赫！”杨欢也觉得，自己这个想法有前途。

　　“当年电脑刚出来的时候，谁能够想到今天？别说那么远，就说近一点的，苹果手机刚出来的时候，谁能够想到会像现在这样，普及到生活的方方面面？”

　　说到这里，杨欢摇头一笑，“所以，未来的事情，没有人知道。”

　　众人，包括霍华德·汉密尔顿听了，都不得不点头表示认同。

　　“我这个人呢，占有欲强，宁可杀错，也绝不放过！”杨欢双手用力一拍，“就这么办，这个项目我来投，子诚，你们协助汉密尔顿博士，组建一个工作组，专门负责这个项目！”

　　庄子诚冲着霍华德·汉密尔顿点了点头，两人都对这个项目充满了期待。

　　反倒是在杨欢身旁，一直都没有出声的孙越，这时候却突然走了出来。

　　“欢少爷，其实，也不一定非得全部自己投。”

　　杨欢看到这小子贼兮兮的眼神，就知道他肯定有什么主意，立即笑呵呵问，“有什么想法？”

　　众人顿时也都是齐齐看向了孙越。

　　了解他的人都知道，这家伙虽然是个马屁精，可脑子灵活好使，做事精明干练，人才啊！

　　“既然我们都觉得，这个项目有前途，那肯定也有其他人会这么认为，尤其是那些相关行业的大公司，例如耐克和阿迪达斯这样的巨头。”

　　杨欢用力一拍手，大赞：“说得对，他们肯定感兴趣。”

　　孙越立即趁热打铁，“欢少爷，他们最近可一直都眼巴巴的想要见你。”

　　顿了一顿之后，这小子又开始拍上马屁了。

　　“不过，这种小事，怎么能让欢少爷你出面呢？我去跟他们谈就行了！”

　　杨欢心里头不得不称赞这小子知情识趣。

　　这种拉赞助的事情确实不适合他出面。

　　于是，杨欢也不反对。

　　“行，你去跟他们谈谈，还是老规矩，价高者得！”

　　孙越立即点头答应。

　　这种买卖他都已经是干得驾轻就熟了。


第231章 就是这么牛！

　　在一辆从南安普敦返回伦敦的奥迪车上，马库斯·鲍曼眉头紧锁的看着侧面的车窗发呆。

　　他刚刚去了南安普敦的斯泰普特伍德训练基地参观，却带着震撼离开。

　　在那里，他见到了一个令他感到无比惊叹的产品。

　　虚拟现实头盔！

　　这并不是一件很新奇的技术，它出现已经有不少年头了。

　　甚至已经有很多公司和产品都在应用这一项技术。

　　但那仅仅只是很初级的使用。

　　过去这些年来，风险投资不知道在这个领域里投入了多少钱，可依旧没什么进展。

　　能够让人看到有机会做出量产级产品，看到如此娴熟的运用这一项技术，到目前为止，全世界就只有这一家。

　　但真正让马库斯·鲍曼感到惊叹的是南安普敦营销部门主管孙越所提到的那一套惊人的设想，那就是打造一套虚拟训练中心。

　　这绝对是一个天才而伟大的设想。

　　一旦成功，它将彻底改变足球世界！

　　巴塞罗那的梦三队为何伟大？为何出色？

　　提梅西、哈维、伊涅斯塔等人，都只说到了表面上。

　　骨子里的核心是，这支球队的每一名球员，都有着无比扎实的基本功。

　　也就是说，这支球队每一名球员的技术功底，要比其他球队更高。

　　而南安普敦所提出的这一套虚拟训练中心，将把技术天才的培训转变成一种可以在流水线上作业，批量生产的产品。

　　如果实现，这无疑将作出一件比巴塞罗那梦三队还要伟大的贡献！

　　这将彻底改变足球，甚至是改变整个体育界！

　　因为它可以运用在足球，那就同样可以运用在篮球、橄榄球、排球、F1……

　　对于阿迪达斯这样的运动设备提供商来说，这一套系统并不是他们所想要的。

　　马库斯·鲍曼所看重的是这一套系统背后的大数据以及分析结果。

　　阿迪达斯为了收取这一方面的数据和分析结果，甚至援建了阿贾克斯一座全新的训练中心，已经在今年的五月份正式启用。

　　可跟南安普敦所勾画出来的前景比起来，阿贾克斯那就是小儿科。

　　同时还有虚拟现实头盔所带来的，阿迪达斯产品研发设计周期的大幅度缩短。

　　如今的运动装备更新换代速度太快，一款产品的生命周期在三个月，对于像阿迪达斯和耐克这样的巨头来说，更多的还是研发设计层面的投入。

　　如果能够大幅度的缩短研发设计周期，那对阿迪达斯而言，收益是惊人的。

　　“杰克，你怎么看？”

　　马库斯·鲍曼重重的吐了一口气，问着前排开车的杰克。

　　“我们不应该错过这样的机会。”杰克的语气非常肯定。

　　“哦？”马库斯·鲍曼语气有点疑惑，但却在点头。

　　这一幕被杰克从观后镜里看到了。

　　“我听说，昨天耐克的贝尔特·霍耶特也是来到斯泰普特伍德训练基地参观，结果昨晚连夜赶回了美国，看起来，他也是非常动心。”

　　马库斯·鲍曼感受到了一股威胁，“怎么可能会不动心呢？”

　　南安普敦现在所能够提供的，已经不仅仅只是英国的市场份额和影响力了。

　　更重要的是，它们现在所拥有的技术和能力，都对耐克和阿迪达斯有着巨大的帮助。

　　对于这样的大巨头来说，百分之一的改进，都代表着好几亿的收入。

　　更别说，这可不仅仅只是百分之几的问题。

　　“其实，南安普敦的做法挺不厚道的。”前排的杰克突然苦笑着说道。

　　“他们先找耐克去参观，后找我们去看，说不定明天他们会找彪马、勇士体育等其他品牌，摆明了就是要我们争个头破血流，然后他们坐取利益最大化。”

　　马库斯·鲍曼也是苦笑了一声，“那又有什么办法？”

　　商业竞争本来就是如此现实和残酷。

　　南安普敦现在确实是有这样的筹码，所以他们可以这样做。

　　反过来，如果将来有机会，阿迪达斯不也会同样如此？

　　别说现在南安普敦有了这样的一套诱人的想法，就算是没有，现在，耐克和阿迪达斯谁肯轻易放手，白白错过大圣徒？

　　“是啊，就算明明知道，又有什么办法呢？”杰克也很是无可奈何的苦笑。

　　人家就是这么牛，就是这么横，你就是拿他没辙！

　　有的时候想想，也确实不简单。

　　一支英冠联赛的球队，却耍大牌耍得比巴塞罗那和皇家马德里还要牛气哄哄。

　　偏偏，连耐克和阿迪达斯这样的巨头都得服气。

　　难怪圣徒的球员和球迷们也都跟着强横了！

　　……

　　……

　　美国波特兰耐克总部。

　　贝尔特·霍耶特没有想到，自己从欧洲带回来的一条消息，不仅仅让耐克竞技事业部副总裁菲尔·麦卡特尼大吃一惊，甚至还直接惊动了耐克首席执行官马克·帕克。

　　“南安普敦？”马克·帕克是一个体型微胖，满脸胡渣子的中年人。

　　“我知道这支球队，最近这一段时间，在美国开始有了名气。”

　　突然，马克·帕克笑着问道：“鸟叔和林允儿，跟南安普敦是什么关系？”

　　这也是很多美国人的疑惑。

　　鸟叔在美国太火了，火得一塌糊涂。

　　甚至有人说，他是世界上名气最响亮的中国人，在过去这近一年的时间里，几乎没有人会不认识鸟叔。

　　贝尔特·霍耶特有些苦笑，解释了一下鸟叔和林允儿，跟南安普敦之间的关系。

　　说到底就一句话的事。

　　“他们是同一个老板，鸟叔和林允儿就是南安普敦的老板捧红的。”

　　马克·帕克立即呵呵笑了起来，“最近他们的新单曲，那首狐狸叫就在美国击败了贾斯汀·比伯，在年轻群体里非常受欢迎。”

　　或许是看到贝尔特·霍耶特有些疑惑，一旁的菲尔·麦卡特尼解释了一句。

　　“阿迪达斯之前一直都很有兴趣跟鸟叔和林允儿合作，希望邀请他们去代言，而我们最近也在观察鸟叔和林允儿，他们在青少年群体里的影响力，无与伦比！”

　　这下贝尔特·霍耶特就明白了。

　　没看到优土鳖的数据吗？

　　在十岁到三十岁这个年龄层，就是鸟叔和林允儿的主场！

　　“你觉得，南安普敦这支球队怎么样？”马克·帕克问道。

　　贝尔特·霍耶特想了一想，“我好几次跟伦敦金融城著名投资专家凯什·哈里斯提到过这个问题，他给我的回答，以及我自己的观察，都觉得，这支球队的前景是毋庸置疑的。”

　　马克·帕克和菲尔·麦卡特尼都没有插嘴，让他继续说下去。

　　“这是一支很与众不同的球队，他们跟那些传统的球队完全不同。”

　　马克·帕克顿时有了兴趣，“有什么不同？”

　　“最简单的，你看，不管是足球、篮球、橄榄球，这些领域的俱乐部引进明星球员，都要竭尽所能的召开一场声势浩大的新闻发布会，恨不能邀请全世界的媒体来参加。”

　　“这有什么问题？”菲尔·麦卡特尼有些疑惑。

　　这个是他的职业范畴了。

　　“南安普敦除了参加英足总所要求的新闻发布会外，他们几乎所有的新闻发布会都是在微信和互联网上完成，包括之前引进伊布拉希莫维奇和内马尔等球星，都是在微信上召开新闻发布会。”

　　马克·帕克微微一笑，“确实有点意思，但在互联网上召开新闻发布会，这并不代表什么。”

　　难道在互联网上开个新闻发布会，就能说这家足球俱乐部有互联网意识？

　　互联网这名词确实是很新鲜，可谁能说自己完全理解这个词汇的含义？

　　谁又能够给所谓的互联网思维下一个准确的定义？

　　“还有，这支球队信奉三不原则，不想为他们效力的球员不去引进，想要离开的球员绝不挽留，不肯为南安普敦的比赛倾尽全力的，打死不用。”

　　马克·帕克微微一愣，接着就失笑了，“奇葩，怪胎！”

　　“他们可不仅仅只是说说，杨欢接掌南安普敦的第一天，就炒了主教练阿兰·帕杜，然后当场放话，任何人想要走，都可以自由转会，结果一下子走了好几名球员，损失了几百万英镑，这在足球领域里，也同样是绝无仅有的。”

　　马克·帕克和菲尔·麦卡特尼对视了一眼，都觉得这支球队确实独特。

　　“当初巴塞罗那决定要卖掉伊布拉希莫维奇，我们毫无办法，瑞典人甚至差点去了阿迪达斯的AC米兰，幸好当时身处英甲联赛的南安普敦出手，这也算是间接帮了我们一个忙。”

　　如果纵观伊布拉希莫维奇的履历，阿贾克斯属于阿迪达斯阵营，那是他的出道之地。

　　自从他成名之后，从尤文图斯到国际米兰到巴塞罗那，这三支球队的赞助商都是耐克。

　　这三桩转会的背后，耐克也都发挥了一定的影响力。

　　“这一次，南安普敦的营销主管孙越，亲口向我承诺，南安普敦要在今年夏季再度引进一名巨星级的球星。”

　　“谁？”马克·帕克突然也好奇了起来。

　　身处英甲的时候能够挖来伊布拉希莫维奇，升入英冠的时候，要挖来谁？

　　“德罗巴！”

　　“德罗巴？”马克·帕克有些震惊。

　　这位耐克的首席执行官在当上一把手之前，就是竞技事业部副总裁，对竞技领域，尤其是足球领域的事情非常熟悉。

　　这种习惯和兴趣一直延续到了他当上首席执行官之后。

　　耐克一直都非常重视足球领域的发展，这是耐克的弱项。

　　“这不可能！”菲尔·麦卡特尼觉得难以置信。

　　除非切尔西傻了，否则，怎么可能把当家主力中锋卖给一支英冠球队？

　　“我起初也觉得不可能，但我收到消息，切尔西的高层曾经通知德罗巴的经纪人，让他们新赛季到南安普敦去报到，但却被德罗巴的经纪人当场拒绝。”

　　马克·帕克和菲尔·麦卡特尼都有些傻眼了。

　　这代表着什么，不言而喻了。

　　有了伊布拉希莫维奇和内马尔，如果再来一个德罗巴，再加上诺伊尔、比达尔等实力派球星，南安普敦的这一套阵容别说是在英冠，就算是到了英超，也是非常有竞争力的。

　　就冲着这一点，耐克就绝对不能忽视。

　　更何况，耐克在足球领域的发展，尤其是技术研发方面，一直都处在劣势，输给阿迪达斯。

　　如果南安普敦这一套虚拟训练系统和分析中心真的能够发挥出作用，只要共享出数据和分析结果，将极大的弥补耐克在这一方面的短板。

　　这一笔赞助对于耐克而言，无疑是一一箭双雕的大好事。

　　顿时，贝尔特·霍耶特和菲尔·麦卡特尼都齐齐看向了马克·帕克。

　　身穿牛仔裤衬衫的胡渣男稍微犹豫了一下，当机立断。

　　“签，抢在阿迪达斯之前，签了！”


第232章 屁大点事

　　贝尔特·霍耶特刚刚从伦敦的希思罗机场下了机，马不停蹄的带着自己的谈判助手团，直接赶往了南安普敦的圣玛丽球场。

　　他希望能够在第一时间，就跟南安普敦谈下这一笔交易。

　　可没想到，当他来到圣玛丽球场，在南安普敦执行主席尼古拉·科特斯的陪同下，走进办公室，经过会议室的时候，却从敞开的门里，看到了南安普敦营销主管孙越跟阿迪达斯谈判代表马库斯·鲍曼。

　　被他抢了个先？

　　贝尔特·霍耶特顿时整个人都慌了。

　　如果说现在耐克对南安普敦的需求更多的是体现在一两年后，在为未来做准备的话。

　　那么，阿迪达斯对圣徒的需求就是现在！

　　利物浦被挖走了，整个英国市场就剩下一支切尔西独立支撑。

　　这肯定不是阿迪达斯所愿意看到的。

　　而如果想要扭转这种局势，那么拿下南安普敦无疑是很好的一次补充。

　　哪怕，这只是一支英冠球队。

　　可你什么时候见过一支英冠球队如此牛逼哄哄，如此吸引了整个英格兰足坛的注意力？

　　甚至，当下，整个欧洲的媒体都在讨论，南安普敦今年夏季还将有什么大动作。

　　就冲着这一份关注度，英超球队都未必能有。

　　“尼古拉，你们跟阿迪达斯谈得怎么样了？”贝尔特·霍耶特一到另外一间会议室里坐下来，就笑着问。

　　尼古拉·科特斯有些尴尬，摇了摇头，“进展还行，昨天已经谈过一天了，但双方价格方面有点谈不拢，今天不知道有没有什么新的进展。”

　　贝尔特·霍耶特心里有数，点了点头。

　　等到尼古拉·科特斯离开之后，他立即冲着自己的团队挥了挥手。

　　“等一下谈判价格从两千万英镑起跳！”

　　“两千万英镑？”

　　“不是吧？太高了！”

　　之前的一千五百万英镑都让很多人觉得离谱，毕竟耐克赞助国际米兰的时候，也才这个价。

　　可现在赞助南安普敦，还是一支英冠的球队，竟然要给两千万？

　　“最重要的是数据共享以及虚拟现实技术方面的合作！”

　　这才是贝尔特·霍耶特此行的另外一个至关重要的谈判点。

　　能不能拿下球衣赞助，这并不十分重要，真正重要的还是在大数据以及虚拟现实技术方面所展开的合作，这才耐克总公司最为看重的一环。

　　谈判团队的成员们也都心知肚明，也就不再多说什么了。

　　……

　　……

　　尼古拉·科特斯离开小型会议室后，特地经过阿迪达斯的谈判室，发现门是关着的。

　　心里头觉得很奇怪，难道谈判结束了？

　　可等他回到办公室，却发现孙越坐在自己的办公室里，坐在沙发上，翘着二郎腿玩微信。

　　“欢少爷，阿迪达斯的价格咬得很紧，一千八百万英镑，死活不肯松。”

　　对着话筒说完之后，孙越还冲着尼古拉·科特斯晃了晃手机。

　　很快，一阵提示音传来。

　　孙越立即点击接听。

　　“一千八百万英镑？太没诚意了吧？”这是杨欢的声音。

　　接着，又来了一条。

　　“你觉得怎么样？”

　　孙越再按下按键，说道：“刚才我故意不关会议室的门，让马库斯·鲍曼看到贝尔特·霍耶特等人，很明显，他紧张了，想要用一些小动作去掩饰，但怎么瞒得过我呢？”

　　这家伙说起来的时候，还一脸的小得意。

　　一旁的尼古拉·科特斯就郁闷了。

　　原来刚才会议室的门是故意开着的。

　　这家伙太狡猾了，太不象话了，连我都瞒着！

　　难怪凯什·哈里斯说，不要跟中国人做对头生意。

　　消息立即再传了过来。

　　“那就给他们点压力，才一千八百万英镑，太少了！”

　　尼古拉·科特斯一脸苦笑。

　　我的欢少爷啊，一千八百万英镑，那已经是豪门球队的待遇了。

　　国际米兰还没这么高，AC米兰也差不多才这个价，还低？

　　“明白！”孙越这次很言简意赅的回答。

　　尼古拉·科特斯坐在一旁，看着他结束了微信通话，等着他下一个动作。

　　可谁知道，这小子竟然开始玩起了游戏。

　　太离谱，太不象话了！

　　“诶，我说，人家在那边等着呢！”尼古拉·科特斯如坐针毡，终于忍不住开口了。

　　“我知道！”

　　“你不见他们？”

　　“见啊！”

　　“那你还坐在这里玩游戏？”

　　“等等，着什么急呀？”

　　孙越突然间想到了什么，“哦，对了。”

　　他直接站了起来，可却不是像尼古拉·科特斯所想的那样去见客，而是走到办公室外头，把前台小姐给叫了进来。

　　“你去两间会议室问问，看他们要不要喝什么。”

　　“好的，孙先生！”

　　“顺便给我来一杯咖啡，尼古拉，你喝什么？”

　　尼古拉·科特斯有些来气了，“我什么都喝不下！”

　　“那就给他来一杯开水，下下火！”

　　孙越呵呵笑着，继续埋头玩他的游戏，嘴里还念念叨叨的。

　　“哇靠，才一天没打，就被欢少爷领先这么多，这年头，不努力点玩，早晚排到副班长！”

　　尼古拉·科特斯就郁闷了。

　　欢少爷是这样，怎么连这个孙越都是这样？

　　那可是耐克和阿迪达斯，球衣赞助领域的巨无霸，能得罪吗？

　　“我说，你到底是怎么想的？”他终于又坐不住了。

　　“谈啊，还能怎么想？”

　　“怎么谈？”

　　“就这么谈嘛，欢少爷不说了吗？价高者得！”

　　“那你得去跟他们谈吧，你现在把它们晾在那里，自己躲在我办公室里玩手机是怎么回事？”尼古拉·科特斯有些看不下去了。

　　孙越忍不住呵呵直笑，放下了手机，“我说，尼古拉，现在又不是我们着急，你瞧瞧你那模样，活脱脱就是欢少爷所说的，跑业务拉传销的孙子，你这样去谈，还不被人家当肥羊宰？”

　　尼古拉·科特斯眨巴眨巴了几下，没声音了。

　　他觉得自己心里头确实是挺急的。

　　“谈判谈判，最重要的还是心理战，供求关系决定价格起伏，现在摆明了是他们几家赞助商在竞争我们的项目，我们不适当哄抬一下价格，给他们点压力，我们不是白白错过发财机会吗？”

　　孙越这话，说得尼古拉·科特斯哑口无言。

　　“亏得你之前还整天念念叨叨的说什么财政赤字，现在不就是一个很好的改善财政赤字的好机会？”

　　一提到财政赤字，尼古拉·科特斯就没辙了。

　　这是他心里头永远的痛。

　　于是，他干脆也就不说什么了。

　　可他这个人，心里头藏不住事，在那边坐也不是，站也不是。

　　孙越玩了一阵子手机，看他这样坐坐站站的，觉得好笑，干脆站了起来。

　　“算了，我去啦！”

　　很快，孙越就来到了耐克的谈判室外面。

　　轻轻的敲了几下门，走了进去。

　　“不好意思，贝尔特，刚才就想要过来了，但你也知道，马库斯太能纠缠了，死活拉着我不肯放！”他边说话边关门，还一脸无可奈何的摇头。

　　要是尼古拉·科特斯在，一定当场哀嚎。

　　老天爷，这家伙的演技堪比莱昂纳多·迪卡普里奥啊。

　　他不应该来当营销总监，他应该去好莱坞拍电影，拿奥斯卡！

　　贝尔特·霍尔特一脸苦笑的站起来跟他握手，还真是分辨不清楚到底他的话是真还是假。

　　“贝尔特，坦白说，我们欢少爷刚刚才打电话对我破口大骂。”

　　贝尔特·霍尔特等人顿时都齐齐抬起头来。

　　在谈判呢，骂什么？

　　“我们欢少爷骂我，两三千万英镑的赞助，屁大点事，竟然谈了那么久都没谈妥，说我要是不能再今天晚上之前谈妥，明天我这个营销部门主管也不用当了，炒我鱿鱼！”

　　众人一听，顿时都傻眼，都觉得好笑。

　　两三千万英镑？屁大点事？

　　这位欢少爷还真不是一般的财大气粗！

　　不过，只要稍微听说过一点他的事情，都不会怀疑他有这样的实力。

　　“所以，咱们直接点，你们能给多少？”

　　孙越的直白倒是让贝尔特·霍耶特等人之前精心准备了许久的一些谈判筹码都用不上了。

　　太赤裸裸了，直接就是要搞竞标的价格战嘛！

　　“阿迪达斯开出多少？”

　　“昨天两千万，今天提了两百万，但距离我们的心理价位，还有点距离。”孙越一脸坦诚，很是掏心掏肺的说道。

　　至于这一点距离有多少，没说，你猜！

　　贝尔特·霍耶特知道，这已经接近总公司所能够达到的上限了。

　　“我们最多只能给到两千五百万英镑，但我们有要求。”

　　“说！”

　　“你们必须要提供虚拟现实技术和设备，帮助我们建立一套产品研发系统。”

　　“这个有点麻烦，我不能代表欢少爷答应，但我承诺，一定尽全力帮你们去谈，问题不大！”

　　开玩笑，跟耐克展开合作，对虚拟现实技术和设备的应用推广有着巨大的好处。

　　谁会傻到去拒绝？

　　“还有，你们研发中心的大数据和分析结果必须无条件的要跟我们共享。”

　　“这个可以！”孙越点头答应。

　　贝尔特·霍耶特有些乏力，他感觉自己这一方在谈判的时候，太被动了。

　　谁让人家南安普敦就是这么牛呢？

　　“这样，我再去请示一下我们欢少爷，有了答复，我马上回来！”

　　说完，孙越转身开门走出去。

　　在门口，他还特地叫来了前台小姐，给每一个客人都换一杯咖啡。

　　都凉了！

　　贝尔特·霍耶特很是无可奈何的坐回椅子上。

　　“他们这是要利用我们，去逼迫阿迪达斯提价！”

　　“可不是吗？太不象话了！”

　　“简直就是把我们当猴儿耍！”

　　耐克的谈判团队也不是笨蛋，一眼就看出来了问题所在。

　　贝尔特·霍耶特当然也不例外。

　　从需求程度来看，阿迪达斯更需要南安普敦。

　　所以，除非阿迪达斯死活不肯开出高价，否则的话，耐克在球衣赞助方面，将没有谈判优势。

　　“快，立即给美国总部打电话，我们必须要做第二步打算！”

　　贝尔特·霍耶特有一种预感，阿迪达斯已经有点穷途末路了，很可能会对南安普敦妥协。

　　所以，耐克必须要早做准备。

　　幸好，他们还留有一手。


第233章 挖空切尔西的节奏

　　“不好意思，马库斯！”

　　孙越一走进阿迪达斯的谈判室，立即堆起了无可奈何的笑容来。

　　“你知道，贝尔特·霍耶特死活拉着我，不让我过来，实在是被他缠得没办法了！”

　　马库斯·鲍曼和亲信助手杰克对视了一眼，也都分辨不清楚真假。

　　唯一确定的是，孙越跟贝尔特·霍耶特足足谈了将近半个小时。

　　至于这半个小时里到底谈了多少，谈了什么，谁知道？

　　“贝尔特这个人我也认识，确实是个麻烦人！”马库斯·鲍曼笑呵呵的回了一句。

　　孙越淡淡一笑，“不过，他们倒是非常有诚意。”

　　这一句话顿时让马库斯·鲍曼等人心头一跳。

　　难道，耐克给出的价码更高？

　　“我就老实跟你们说吧，耐克开出的价格是两千八百万英镑，足足比你们高出了一千万英镑，所以，我只能说一声，抱歉，朋友！”

　　马库斯·鲍曼的不安终于变成了现实。

　　“不可能，耐克不可能给出这么离谱的价格！”这是他的第一反应。

　　要知道，耐克给国际米兰的赞助费才多少？

　　这个价格的赞助费，跟巴塞罗那都一个价位了！

　　给南安普敦这么高，不怕被其他赞助商们砍死？

　　“单纯球衣赞助肯定是不可能的，他们除了想要赞助球衣之外，还有我们的虚拟训练系统，以及虚拟现实技术的运用这两个方面的合作。”

　　果然！

　　马库斯·鲍曼印证了心中的猜测，耐克也同样非常看重这两个项目。

　　作为美国公司，耐克在研发和采用高科技方面，一直都是同行业里的世界第一。

　　要说他们没看出这里面的潜力，那绝对是假的。

　　阿迪达斯为了能够拿到一些球员训练数据和分析结果，都舍得花钱去帮助阿贾克斯兴建一座训练中心，耐克只是提高一些赞助费，也不算离谱过份。

　　“很抱歉，马库斯，希望我们下次还有机会合作！”孙越一脸歉意的说道。

　　马库斯·鲍曼的心里头盘桓着很多的念头和考虑，但最终，他喊出了一声，“慢！”

　　孙越没有第一时间转过身，而是心中一乐，莞尔一笑后，才转过身来。

　　“我们愿意出三千万英镑的赞助费，条件也跟耐克一样，除此之外，我们还可以提供高端精密机械制造方面的专家人才，帮助你们兴建这一座虚拟训练中心。”

　　德国在高端精密机械制造方面的能力，那确实是没得说的，世界最顶尖的。

　　孙越清楚欢少爷的脾气，这位大少爷最重视的就是人才。

　　高端精密机械制造方面的专家人才，更是欢少爷目前最稀缺的。

　　阿斯顿马丁和圣汐游艇都要实现中国制造，如果能多挖点这方面的人才，那……

　　“好，我代表我们欢少爷，同意跟你们合作！”

　　孙越也豪气的伸出手去。

　　他知道，自己的压力胁迫战术奏效了。

　　马库斯·鲍曼伸手跟他用力一握，“孙先生，你是我见过的，最令人头疼的谈判专家！”

　　“谢谢！”孙越笑纳了。

　　最起码，这是赞美，不是吗？

　　……

　　……

　　“我感到很抱歉，贝尔特，他们给出了三千万英镑的赞助费，我们没理由拒绝，不是吗？”

　　孙越这一次还真的是坦诚了。

　　因为他相信，就算是耐克，都不可能给出这么高的价码。

　　果然，贝尔特·霍耶特带着点失望，一脸无可奈何的叹息一声，“那我也只能恭喜你们了！”

　　这一份赞助合同一旦签署，南安普敦将势必再度震惊整个足球界。

　　虽然合同的背后还有很多其他方面的合作，可媒体却不会管你这些。

　　三千万英镑的赞助费啊，这绝对是一笔天价！

　　在当今足坛里，只有三冠王的巴塞罗那才能够拿得起的一笔天价！

　　可问题是，人家巴塞罗那是超级豪门，过去这些年风光无限，拿冠军拿到手软。

　　你南安普敦只拿到了一座足总杯冠军，还是一支刚刚从第三级别联赛升入第二级别联赛的球队，却拿着跟超级豪门一个档次的赞助费。

　　这还不够惊人吗？

　　这还不让全世界的媒体都大炒特炒？

　　“孙先生，不知道你们南安普敦有没有兴趣谈另外一项合作？”

　　孙越一听，有了兴趣，“我们对任何有利于双方利益的合作都感兴趣。”

　　“你们南安普敦打算要兴建一座虚拟训练中心，耗资肯定也不小。”

　　孙越点头，按照初步估计，虚拟训练中心的大小相当于是一座室内足球场的规模。

　　占地面积堪比一座正规的足球场，预算也要高达两三千万英镑。

　　尤其是那些先进的设备，以及整套系统的组建、调试与磨合。

　　“你也一定听说了，我们耐克一直都有一个独立的部门，叫做创新厨房，这里面聚集了很多相关行业的拔尖人才。”

　　孙越听说过这个部门，确实是很牛。

　　耐克这么多年能够一直位于同行业创新科技领域的龙头，多亏了这个部门。

　　甚至，他们还有跟苹果等高科技公司的深入合作。

　　“我相信，你们要组建这样的一套庞大系统，甚至你们的虚拟现实技术要更加完善成熟，就一定离不开专业领域的专家和人才，而我们，可以在这一方面提供阿迪达斯所无法提供的帮助。”

　　耐克最大的优势就是坐拥着美国这个全世界最先进的高科技创新市场，以及雄厚的人才优势，他们可以在创新、信息、半导体和软件程序方面提供强而有力的支持。

　　“我们愿意出资赞助南安普敦兴建这一座虚拟训练中心，并竭尽所能的提供人才支持，而条件嘛，除了刚才的那一些条件外，我们希望能够获得这一座虚拟训练中心的冠名权。”

　　冠名权？

　　也就是说，以后这座训练中心的名字就只能叫做耐克训练中心。

　　不是吧？

　　这不是在恶心阿迪达斯吗？

　　虽然只是在训练基地里小小的恶心一把。

　　不过，有创意，我喜欢！

　　孙越心里头是千肯万肯了，可这种事情还是得再找老大谈谈。

　　“我马上给我们欢少爷打一通电话，你等等！”

　　说着，他就走出了会议室，这次干脆也不用微信了，直接打电话。

　　“什么，出钱帮我们建一座虚拟训练中心？”电话那边的杨欢也有些惊讶。

　　这种好事还真轮到我小杨啦？

　　“欢少爷，他们要冠名权。”

　　“那就给他们吧，多简单的事情？”

　　有个凯子帮你出钱，就要一个冠名，你还不要？

　　“可是，阿迪达斯那边……”

　　耐克的这种行为多少有点恶心阿迪达斯的意思，难保德国人不会动怒。

　　“那就更简单了，爱赞助就赞助，不赞助就拉倒，反正咱也不缺那点钱！”

　　杨欢还是一如既往的财大气粗。

　　孙越苦笑，那可是一年几千万英镑的收入，折算下来要好几亿呢。

　　“那行，我尽量去谈。”

　　说完，孙越就挂了电话。

　　仔细的想了一想，阿迪达斯在这一方面应该不会设置障碍。

　　除非，你也出这笔钱帮我们建一座训练中心，否则，你凭什么阻止？

　　再想一想，孙越越想越得意。

　　全世界哪一支球队能像咱们南安普敦这样，牛逼哄哄的拉来两大龙头赞助商？

　　就算是皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门球队，不也只能在两大赞助商里二选一吗？

　　咱们南安普敦就是牛，牛到两大赞助商抢着要一起赞助！

　　看来，还得拿这一点来做做宣传。

　　最起码，这也能够让南安普敦的球迷更骄傲，更有面子不是？

　　以后遇到那些豪门球队的球迷，就拿这点来打他们脸，一定过瘾！

　　……

　　……

　　夏琳·拉赫瑞发现，真的是不能跟杨欢打赌。

　　这家伙不轻易跟人打赌，可一旦要跟你打赌，那基本上都是很有把握的。

　　就好象之前，他就跟夏琳·拉赫瑞打赌说要引进德罗巴。

　　当时夏琳·拉赫瑞的第一反应是，不可能。

　　可没想到，才过没多久，太阳报就挖出了内幕猛料，德罗巴的经纪人爆料，切尔西打算将科特迪瓦人卖去南安普敦。

　　这条新闻引发了全世界足坛的大地震！

　　一支英冠的球队，竟然跑到英超的豪门去挖角当家的核心中锋？

　　如果是反过来，这条新闻就没多少新闻价值了。

　　可现在，几乎让全世界都震惊了！

　　所有人的第一反应是，不可能！

　　可当这件事情变成为可能之后，所有人都觉得，切尔西管理层的脑袋绝对被驴给踢了。

　　要不，怎么会傻到把当家中锋卖掉呢？

　　虽然德罗巴已经老了，可问题是，老当益壮啊！

　　上个赛季要不是有德罗巴，切尔西还不知道要有多惨呢。

　　于是乎，蓝军球迷里，关于要不要卖德罗巴，吵得是不可开交。

　　而作为旁观者，所有人更加关心的话题是，德罗巴到底卖了多少钱？

　　夏琳·拉赫瑞有好几次想要找杨欢挖出猛料，可这家伙都是咬紧牙关，不肯松口。

　　不过从只言片语中，她还是得到了一些消息。

　　那就是非常非常非常非常的便宜！

　　这是杨欢的原话！

　　出现在报端上，立即引发了全世界无数报纸的转载和报道。

　　那到底有多便宜呢？

　　谁都不知道！

　　更可怕的是，听说南安普敦在切尔西的挖角目标还不仅仅只是德罗巴一个，还包含了其他人，至少还有两个目标，这就更令人震惊了。

　　用太阳报的说法，这是南安普敦要挖空切尔西的节奏啊！

　　在资本大肆涌入职业足坛的现在，财大气粗的不是没有。

　　当年的切尔西，后来的曼城，再到现在的巴黎圣日耳曼，都是财大气粗得令人发指。

　　可是，财大气粗得像南安普敦这样牛逼哄哄的，全世界独一无二。

　　甚至放眼世界足球历史，也找不出第二家！

　　对于这样的一支球队，媒体都趋之若鹜，恨不能掘地三尺的将他所有的猛料都挖出来。

　　可他就是喜欢藏着掖着，跟你玩暧昧，挑逗你，让你围着他转。

　　更重要的是，这一支球队总是不缺乏吸引媒体眼球的劲爆新闻。

　　就好象这一次，阿迪达斯以三千万英镑的天价，赞助南安普敦，为期五年。

　　这一条消息一经南安普敦在微信和官方网站上宣布，立即被各大新闻网站所转发和报道，在互联网上引发了一股疯狂的震惊。

　　无数的网友们都纷纷表示不理解。

　　一支英冠球队怎么可能贵到这种程度？

　　这不现实，也不科学！

　　难道阿迪达斯就不怕惹怒其他的豪门球队？

　　但是，只有真正了解内幕的人才知道，这一份赞助可不仅仅只是赞助球衣这么简单。

　　其他的豪门球队也要这么高的价格？

　　行，你有没有南安普敦的这种实力、创意和资源？

　　可就在消息已经蔓延到了整个互联网，甚至可能已经在全世界都传开了的时候，夏琳·拉赫瑞却又收到了杨欢的一条私聊微信。

　　“我这里还有一条独家，要的话，先给我发一张阅后即焚的性感照片！”


第234章 转会添头

　　叮咚！

　　一声提示音，杨欢立即拿出手机，看了一下屏幕，阅后即焚的应用上多了一个小红圆圈，上面有一个小小的阿拉伯数字一。

　　立即点开阅后即焚，应用提示有一条来自夏琳·拉赫瑞的消息。

　　点开之后，手指按在屏幕上，满心的期待。

　　画面很快就清晰的呈现在杨欢的手机屏幕上，赫然是一张只看到下巴的自拍照。

　　太迷人了，有木有？

　　十秒之后，画面自动消除。

　　这一刻，杨欢简直恨不能把朱良程和王林等人都抓起来杀了。

　　为什么就不能专门为我一个人搞一个不会自动消除的阅后即焚呢？

　　说实话，杨欢现在宁愿放弃那已经积累了两千多万用户的阅后即焚，也要留住这一张照片。

　　叮咚一声，微信的消息来了。

　　“已经发过去了，你也收到了，告诉我独家内幕。”

　　夏琳·拉赫瑞发来讨债的信息。

　　杨欢有些遗憾，照片没办法留存，太遗憾了。

　　“好啦，好啦，我说，耐克将赞助我们一座虚拟训练中心，总投资将高达三千万英镑，而这一座训练中心将取名为耐克训练中心。”

　　消息发过去，久久没有得到回应。

　　很明显，手机对面的夏琳·拉赫瑞已经吓傻了。

　　“真的假的？”她问道。

　　“废话，当然是真的，不然你不就白白给我看了吗？”杨欢回了一句。

　　但很快，她就回了一个咯咯直笑的表情，“看你的大头鬼啦！”

　　杨欢觉得有点奇怪，怎么被我看了，还这么高兴？

　　再一想，那张照片里还真有点奇怪，好像有一颗痣。

　　刚才惊鸿一瞥，没太注意，现在回想起来，不对劲。

　　他记得，夏琳·拉赫瑞压根就没有痣。

　　“不是吧，你玩我？”杨欢立即回了一句，但脸上却笑呵呵的。

　　看来阅后即焚这玩意，就跟以前聊QQ一样，压根就不知道对面的那个是不是人妖。

　　“是啊，就玩你，怎么样？”她回了一个很俏皮的表情。

　　“好啊，那咱们约个时间，看是去你家，还是来我家，咱们好好玩上三天三夜，不让你起不了床，我以后跟你姓拉赫瑞！”

　　欢·拉赫瑞，这名字真不是一般的难听。

　　还是杨欢好听点。

　　夏琳·拉赫瑞只是回了一个血淋淋的菜刀表情，就不说了。

　　感觉她现在一定是又羞又恼又气。

　　“看来，我还是太纯洁了，不仅仅被人欺骗了感情，还玩弄了肉体，腐蚀了灵魂，都是处男惹的祸呀！”杨欢一脸愁苦的摇头叹息。

　　这得什么时候才能告别处男生涯呢？

　　“欢少爷，什么问题？”

　　坐在杨欢对面，专程从盖顿赶过来的阿斯顿马丁的首席执行官乌里希·贝茨等人都一脸的好奇，这位大少爷玩手机的时候还一会儿笑，一会儿叹息的，到底在干什么？

　　“没什么，你们继续谈！”杨欢当然不会说自己刚刚被一个大美女给调戏了。

　　跟这一票老人家，有什么好说的？

　　“其实，欢少爷，我们也都谈得差不多了。”克里斯·班戈笑呵呵的说道。

　　“哦，那谈得怎么样？”杨欢随口问道。

　　这一群人一听到关于虚拟现实头盔的消息，第一时间就从盖顿和意大利飞到了南安普敦。

　　在亲身体验了一把虚拟现实头盔的神奇之后，他们都纷纷表示对这一项设备和技术的兴趣。

　　看得出来，虚拟现实技术确实是吃香啊。

　　就连英国国宝级的建筑设计师诺曼·福斯特都亲自打电话来，说找机会要来体验一把。

　　“把虚拟现实技术运用在汽车设计领域，这是很多汽车厂商都在做的事情，宝马、奔驰、福特等等，都曾经先后尝试过，但就是在设备跟核心技术这一环上难以取得突破。”

　　克里斯·班戈在这一方面是最有发言权的。

　　在汽车设计领域，很少有人像克里斯·班戈这样激进，同时又如此重视科技。

　　“看了虚拟现实头盔之后，我认为这一项设备已经具备投入商业运用的实力，如果用它来设计一款汽车，将极大的缩短整个汽车制造周期。”

　　杨欢饶有兴趣的看向满脸络腮胡的克里斯·班戈，“用虚拟现实技术，需要多久？”

　　“结合阿斯顿马丁的智能平台，从设计到研发到验证和整改，整个过程将在六个月内完成，甚至有可能更短！”克里斯·班戈思索了一会，说道。

　　“六个月？”乌里希·贝茨和伊安·卡鲁姆都有些震惊。

　　他们都是经验非常丰富的汽车专家，不由得再细细的品味着克里斯·班戈的这一番话。

　　反倒是杨欢，有些奇怪。

　　缩短到六个月，有什么问题？

　　“怎么啦？”

　　“欢少爷，当下汽车的生命周期越来越短促，尤其是在中国市场。”乌里希·贝茨解释道。

　　杨欢最重视的就是中国市场，不由得很认真的听着。

　　“按照国际惯例，一般一辆汽车的市场周期是六到八年，但是在中国，最多四年，就已经是垂垂老矣了。”

　　杨欢还是点头，他不懂这些，但听得很感兴趣。

　　克里斯·班戈也点头道：“根据我们的调查，过去这些年，新车的平均研发时间，决定了一家车企的竞争力，在中国最有竞争力的品牌，丰田的研发时间最少只要一年左右，大众在使用了全新的模块化平台之后，也基本上是这样。”

　　敢情研发时间越短，车企就越有竞争力。

　　看到杨欢听明白了之后，克里斯·班戈再继续说下去。

　　“阿斯顿马丁主要对准了高端用户，推出了宙斯的DIY个性化服务，如果每一家旗舰店都能够配备这样一款虚拟现实头盔，给所有有意向要买车的用户，更加直观，更加身临其境的感受到自己的个性化定制，这将是绝无仅有的用户体验。”

　　杨欢立即在脑海里进行联想。

　　一个大土豪，走进旗舰店里，店里的销售天才就按照他的要求，通过电脑输入参数，立即生成逼真的车款，让客户通过虚拟现实头盔直接感受到这款车，甚至坐进车里每一个座位上去感受四周围。

　　客户在有了这种体验之后，还可以现场就对一些不满意的地方提出整改，以免日后不满意，造成心理上的落差，进而影响到品牌口碑。

　　至于车厂，也可以省掉很多中途更改主意，甚至推倒重来的麻烦，以及所带来的成本。

　　“有点意思！”杨欢呵呵笑着。

　　看来，这一项技术还真的是宝贝，难怪那么多人一听说这玩意，就马不停蹄的跑过来。

　　“欢少爷，无论如何，一定得把虚拟现实头盔以及相应的软件和设备，优先提供给我们。”乌里希·贝茨直接就开抢了。

　　“我们更需要它！”克里斯·班戈笑呵呵的说。

　　“而且，欢少爷，我们已经跟好几家中国车企达成了合作意向，有了它，我们将能够提供给客户更好的服务，也将更进一步的推广虚拟现实头盔和技术。”

　　乌里希·贝茨可就不干了。

　　“我们是自己人！”

　　克里斯·班戈笑呵呵的顶了一句，“只是同一个老板而已，不同公司！”

　　“嘿，你……”

　　看到两人这样，杨欢和伊安·卡鲁姆都忍不住哈哈直笑。

　　“行啦，行啦，那玩意现在才刚刚开始，回头我让他们赶紧多弄几个，给你们送过去。”

　　“谢谢欢少爷！”

　　几个人齐声道谢。

　　“对了，几款新车的研发情况怎么样了？”

　　“进展还算顺利，年底能够上市，提供试驾和订车业务。”

　　“中国的工厂呢？”

　　“也很顺利，老杨先生为我们提供了不少的帮助。”

　　乌里希·贝茨在龙海，可是亲身体验了杨家在中国的影响力。

　　“那就立即着手准备旗舰店和员工培训等方面的工作。”

　　“欢少爷，那虚拟现实头盔……”乌里希·贝茨还是念念不忘这宝贝。

　　“行啦，我知道了，一定不会缺你们的！”

　　目前阿斯顿马丁只打算在中国的三大城市首都、龙海和羊城三座城市建立旗舰店。

　　毕竟这块品牌还是要走最高端的贵族路线，没必要铺开来销售。

　　只有等到站稳了脚跟，并业绩良好，才会考虑继续考虑在其他大城市建立旗舰店。

　　……

　　……

　　杨欢送走了克里斯·班戈和乌里希·贝茨等人，给足了他们承诺后，他自己反倒乐了。

　　没有想到，随手捡来的，虚拟现实头盔这玩意竟然还真就这么吃香。

　　看来，真是要加大对这个项目的投资力度了。

　　正好最近手头上有点闲钱。

　　于是，杨欢立即给庄子诚打电话。

　　“喂，欢大哥！”庄子诚在电话里打着招呼。

　　但他话音刚落，电话里就传来了一把女孩子的声音。

　　“子诚，我要去律师楼……”

　　杨欢也没太留意这声音是谁，只是觉得有点熟悉。

　　“子诚，谁在说话呢？”杨欢有些好奇。

　　“哦，没什么，一个……朋友。”

　　听他说得有点支支吾吾的，杨欢就觉得好笑。

　　“我说，你小子泡妞了，家里人知道吗？”

　　庄子诚有些苦笑，“欢大哥，你别开玩笑了，真的是朋友。”

　　这种事情往往就是越描越黑。

　　“好，朋友，朋友！”杨欢笑哈哈的说。

　　反正这种事情他也是乐见其成。

　　“对了，你别顾着泡妞，我回头再给你打两千万英镑过去，你务必在最短的时间内，尽快把虚拟现实头盔给我改进改良了，做出第二代产品。”

　　第一代只是工程试用机，只有经过改良后的第二代，才具备商用价值。

　　“行，我知道了！”庄子诚一听说有两千万英镑，心里头立即兴奋了。

　　有了这笔钱，他和帕尔默·拉奇就可以大展拳脚了。

　　“还有，智能衣服的研发也得加紧，我这边赶着要用。”

　　“明白，欢大哥，我马上就回国去。”

　　杨欢一听，又呵呵笑了，“你小子露出马脚了吧？在哪儿呢？”

　　“伦敦！”庄子诚只能坦白了。

　　“挺近的，要不，我过去看看，帮你把关把关？”

　　“不用了，欢大哥，我马上就回国了。”

　　杨欢还以为他是害羞，也不以为意。

　　“好啦，也没什么其他的事，就这样吧！”

　　“嗯，欢大哥，再见！”

　　杨欢就挂了电话，心里头暗想，这臭小子才几岁，就开始交女朋友啦？

　　这边电话刚刚挂断，那边电话又来了。

　　拉伊奥拉的电话。

　　杨欢立即接听，因为他知道，肯定是哈维·马丁内斯这桩转会成了。

　　可没想到，拉伊奥拉第一句话就是……

　　“欢少爷，毕尔巴鄂竞技有个转会添头，要不要？”


第235章 给我往死里砸！

　　“子诚，谁的电话？”

　　在伦敦的一栋临街连排公寓里，庄子晴双眼透着关注，但表面上却很随意的问。

　　“没什么，一个朋友。”

　　庄子诚也是随口一笑，说道。

　　“朋友？我怎么听到你喊他……”

　　“欢大哥嘛！”庄子诚笑吟吟的看着自己的姐姐。

　　那眼神，让庄子晴没来由的心头一虚，脸就红了。

　　“姐，你到底想问什么？”庄子诚依旧还是笑嘻嘻的样子。

　　他真的觉得自己的姐姐很奇怪，每次一提到欢大哥，总是脸红耳赤的。

　　“我没兴趣问你们的事情！”庄子晴心中暗恨。

　　也弄不明白，自己这到底是怎么啦？

　　庄子诚看到姐姐这样，笑了一笑，坦白道：“其实也没什么事，就是欢大哥告诉我，打算再投资两千万英镑给我的项目，让我加紧时间，把产品做出来。”

　　“两千万英镑？”庄子晴大吃一惊，“他疯了吗？”

　　“你觉得呢？”

　　庄子晴说不出来，但她总觉得，这有点胡闹。

　　“姐，其实你挺在意他的。”

　　“谁？”庄子晴大吃一惊，“我？哼，这怎么可能？”

　　话是这么说，可她那惊慌失措的模样，却毫无说服力。

　　“你可以不承认，但你骗得了别人，骗不了自己。”庄子诚很是老成的耸了耸肩。

　　庄子晴无言以对，难道我真的在意他？

　　“欢大哥并不像很多人表面上所看到的那样胡闹，甚至他压根就不是什么败家子，你知道吗？他整合意大利的三大汽车工业设计，然后让他们去中国发展，希望在赚钱的同时，尽可能的帮助中国那些车企改善汽车设计。”

　　庄子晴一听，有些触动，但却反驳了一句，“他？有这么高尚吗？”

　　可庄子诚却是哈哈直笑，“姐，你跟他简直是绝配，你太了解他了！”

　　庄子晴顿时粉脸又红了，却不作声。

　　“欢大哥当然不会这么说了，他当时就把国内那些汽车企业都骂得是狗血淋头，批得是一无是处，然后就说自己要去国内，王八之气一震，牛逼哄哄的让那帮人都见识见识，什么才是世界顶级水平的汽车工业设计。”

　　庄子诚尽可能的把自己的语气学得更像杨欢一些，可却还是无法发挥出杨欢的神髓，反而搞得有些四不像，不伦不类，分外好笑，逗得庄子晴也不禁莞尔。

　　虽然她跟杨欢相处的时间不长，但这绝对是欢少爷的作派。

　　“再说一件你应该不知道的事情吧。”

　　“什么？”庄子晴这下还真的有兴趣了。

　　“知道鸟叔和林允儿吧？”

　　“嗯，当然知道！”她心里头多少有点不舒服。

　　她看得出来，那个林允儿看杨欢的眼神就是不大对劲。

　　“很多媒体和机构在统计他们赚钱的时候，都忽略了一点，那就是他们在中国市场赚到的钱，例如他们把视频和MV上传到了优豆视频网去，单单授权费就超过八位数的人民币。”

　　这个庄子晴还真是不清楚。

　　“这笔钱在欢大哥看来，不是什么大数目，所以……”

　　庄子晴横了一眼卖关子的弟弟，露出了关心的表情。

　　“欢大哥大手一挥，两三千万人民币，全都拿去农村兴建了几所希望小学。”

　　庄子晴大吃一惊，这怎么可能呢？

　　外界完全没有半点消息。

　　庄子诚却是耸了耸肩，“除了张宁和孙越等极少数参与的人外，几乎没有人知道！”

　　“那你是怎么知道的？”

　　庄子晴这话一问，立即知道自己问错对象了。

　　自己这个弟弟可是国内最顶尖的黑客，他想要了解一个人的话，那恐怕还真是没什么秘密。

　　“我觉得吧，欢大哥这个人，优点太多，缺点也不少，最大的缺点就是，太风流了。”

　　说起这一点，庄子诚忍不住呵呵直笑。

　　“不过他自己倒也没否认这一点，常说自己风流却不下流。”

　　庄子晴可不大相信这个，“那你还一个劲的夸他？”

　　“我觉得，这对男人来说，不是什么缺点，而且，欢大哥这个人有情有义，不错啊，错过了可惜！”

　　庄子晴还真没看出来，自己这个弟弟竟然还有这么一种大男人主义。

　　“你跟着杨欢学坏了！”

　　哪知道，庄子诚却是笑呵呵的点头，“真学到欢大哥一半本事，那我也就知足了。”

　　庄子晴这下就晕了。

　　她怀疑，自己这个弟弟是不是被杨欢给洗脑了？

　　不然，怎么就变成杨欢的脑残粉了呢？

　　“姐。”庄子诚变得一本正经了。

　　“老爸让我告诉你，爷爷八十岁寿辰要到了，你得回去。”

　　“为什么？”庄子晴问道。

　　其实，没这交代，她也是肯定出席的，因为全家人里最疼她的就是爷爷了。

　　“听说，是要安排你相亲。”

　　庄子晴大吃一惊，“跟谁？”

　　很快，她粉脸儿就红了。

　　还能有谁？

　　……

　　……

　　距离伦敦几十公里外的南安普敦，杨欢却并不清楚自己成为了一对姐弟俩的谈资。

　　他正乐呵呵的跟米诺·拉伊奥拉谈起了哈维·马丁内斯的转会。

　　毕尔巴鄂竞技已经同意了，以两千五百万英镑的价格，出售哈维·马丁内斯。

　　这对杨欢而言，绝对是一条好消息。

　　“欢少爷，这一次跟毕尔巴鄂竞技谈判，他们在价格上咬得很死，我费了老大的劲，也没能把转会费给谈下来。”拉伊奥拉有些自责。

　　当然，这一份自责是给杨欢看的，摆明态度的表示，自己已经尽全力了。

　　杨欢一琢磨，两千五百万英镑，大概也就是三千万欧元，也还算可以了。

　　“没事，米诺，能谈得下来就好！”

　　杨欢盘算的却是另外一层，那就是哈维·马丁内斯的薪水好便宜。

　　就算给他三倍，那也才三百万的年薪，只有伊布拉希莫维奇的四分之一。

　　对于南安普敦而言，这样的引援也算是物美价廉了。

　　而且更重要的是，哈维·马丁内斯还年轻，现在身价高，日后表现好了，要再转会，那身价就更高了，南安普敦亏不了的！

　　这种保值性强的球员，值得投资！

　　“不过，欢少爷，我硬是从毕尔巴鄂竞技口中挖来了一名添头。”

　　“哦，还有添头？买一送一啊！”杨欢倒是有些惊喜。

　　敢情这年头转会市场上还真是买家占便宜呢。

　　但仔细一想，其实也难怪。

　　随着次贷危机和欧债危机的袭来，几乎整个欧洲的大部分球队都陷入了经营困局。

　　这时候谁能够拿出足够的资金抄底，绝对大受欢迎。

　　“谁？不会是略伦特吧？”杨欢乐呵呵的自个儿猜了起来。

　　“虽然他是很不错，但我们有伊布拉希莫维奇了，还要再引进德罗巴，又有斯图里奇和米特洛维奇两名年轻人，我们不缺中锋！”

　　拉伊奥拉有些苦笑了。

　　欢少爷啊，略伦特身价比不哈维·马丁内斯便宜。

　　除非毕尔巴鄂竞技的高层脑袋被驴给踢了，不然可能会卖掉哈维·马丁内斯，再送你一个略伦特吗？

　　“那是穆尼亚因？”杨欢又猜，“嗯，这小子不错，有前途，我也挺看好他的。”

　　当初玩FM的时候，还曾经一度很喜欢买这名小将来用。

　　“那是西班牙赫赫有名的天才，欢少爷！”拉伊奥拉还是苦笑。

　　穆尼亚因现在没有一两千万欧元的价格，买得到？

　　“那是谁？你直接说！”

　　“拉波尔特。”

　　杨欢眉头一皱，“拉波尔特？谁啊？”

　　他好像没听说过这名球员，看起来也是不出名的。

　　“一名九四年出生的法国小将，打中后卫的，左脚，我看过他几场训练和比赛，真的是相当不错。”

　　杨欢却在电话那边有些奇怪，没听说过有这一号人物啊。

　　法国巴西世界杯的名单里也没有他。

　　看起来，好像也不怎么样。

　　南安普敦目前已经有了一个瓦拉内，还有一个纳斯塔西奇和贝纳蒂亚，再引进了哈维·马丁内斯，中卫配置就够不错的了。

　　“米诺，你去问问，能不能别来添头了，直接折现行不？”

　　杨欢觉得，没听说过的，肯定不是什么很有前途的球员，引进来干什么？

　　“欢少爷，相信我，他真的是一个中卫的希望之星，不输给瓦拉内。”拉伊奥拉语气里还带着点哀求，我谈判谈来一个添头，我容易吗我？

　　大少爷，求求你，直接收了吧。

　　“那好吧，我相信你，反正是添头，不要白不要，收了吧！”

　　“明白，谢谢欢少爷！”拉伊奥拉这才松了一口气。

　　要是杨欢不要拉波尔特，硬要去折现，那这笔交易还有得谈呢。

　　其实拉伊奥拉这个夏季也感受到威胁了。

　　自从欢少爷认识了皮尼·扎哈维之后，以色列人就刻意奉承讨好，还以白菜般的价格，为南安普敦引进了包括贾努扎伊、科瓦契奇在内的多名小甜菜。

　　这家伙的渠道也是没得说的，人又精明得厉害，很讨欢少爷的欢心。

　　这不，今年夏季南安普敦操作两大引援，一笔就是毕尔巴鄂竞技的哈维·马丁内斯，交给了拉伊奥拉去运作。

　　而另外一笔，欢少爷要从法甲冠军里尔引进法甲的MVP球员，比利时的埃登·阿扎尔，这笔转会就交给了皮尼·扎哈维去运作。

　　从表面上看，以色列人跟阿扎尔的经纪人关系更好，运作起来难度比较低，成功率也更高，可骨子里，多多少少还是有点警告拉伊奥拉的意思。

　　不希望拉伊奥拉在南安普敦一家独大。

　　所以，拉伊奥拉也很知情识趣，装作没看透，夹着尾巴做生意，闷声发大财。

　　最起码在过去的一年里，他就在微信运作上赚了不少，这还是多亏了欢少爷的提点。

　　这让他更加坚定的相信，抱紧欢少爷这根大腿，错不了。

　　果然，哈维·马丁内斯的事情一谈完，杨欢又给了他一笔生意。

　　“贝尔萨之前告诉我，觉得中场不缺防守后腰，所以想要引进一名统帅级的中场。”

　　拉伊奥拉嗯了一声，“哈维·马丁内斯不错，他在毕尔巴鄂竞技表现出色，很有大将之风。”

　　“我引进他，是要他打中卫！”

　　“中卫？”拉伊奥拉有点傻了。

　　哈维·马丁内斯打中卫？不是后腰吗？

　　“欢少爷，他在毕尔巴鄂竞技和西班牙国家队，都是打后腰的！”

　　“我知道，可我觉得他更适合打中卫。”杨欢却理直气壮的回道。

　　这下拉伊奥拉就有点哭笑不得了。

　　引进哈维·马丁内斯，就是为了打中卫？

　　后腰和中卫，能一样吗？

　　不过，理智告诉他，这种时候别跟欢少爷顶牛。

　　大不了，就让哈维·马丁内斯废在南安普敦算了，反正欢少爷也不差那几个钱。

　　就当是任性一把了。

　　“那中场的引援，不知道欢少爷有没有目标？”

　　杨欢点头嗯了一声，“这名球员不好挖，他所在的球队也是不差钱的豪门球队，而且非常看重他的未来前景，今年四月份才刚续的约。”

　　拉伊奥拉这下就苦了，“欢少爷，这怎么挖？”

　　哪知道，欢少爷也直接撂下了一句狠话。

　　“没事，拿钱去砸，给我往死里砸，砸到他们同意为止！”


第236章 内幕

　　英国，伦敦，太阳报总部。

　　“总编，大新闻，火爆的大新闻啊！”

　　斯蒂文·霍华德猛地推开了总编利百加·韦德办公室的门。

　　吓得这位太阳报的总编从办公椅上跳了起来，电脑里正在播放着的某岛国的爱情动作片还没来得及关，音箱里还隐隐约约传来了啊啊呀呀之类的叫声。

　　更重要的是，办公桌的电脑旁边还放着一个纸巾盒。

　　只要是个男人，都听得出这是在干什么。

　　“对不起，对不起！”斯蒂文·霍华德立即吓了一跳，转身就要开门出去。

　　“回来！”利百加·韦德心里头又气又恼。

　　这时候怎么能让他出去呢？

　　他一走出去，外面那些人不都知道里面正在干着一些见不得人的事情？

　　到时候整间办公室里还不知道要传成什么样子。

　　要知道，太阳报的编辑部里最不缺的就是八卦精神。

　　“下一次进来我办公室之前，记得先敲门！”利百加·韦德有些恼火。

　　重新在办公椅上坐下来，关了电脑里的播放软件，甚至干脆直接把电脑给关了。

　　“说吧，什么事？”

　　如果这时候走进来的，不是太阳报最讨他欢心的记者斯蒂文·霍华德的话，换作其他任何一个人，这时候铁定是要被他骂成狗血淋头的。

　　“总编，大新闻！”斯蒂文·霍华德也是知情识趣。

　　现在最重要的就是把刚才那一幕从自己的脑海里永远的抹去，假装什么事情都没看到。

　　“什么大新闻？”利百加·韦德开始有点进入角色了。

　　斯蒂文·霍华德立即拿出了IPAD，送到了利百加·韦德的面前。

　　“这是南方回声报首席记者，夏琳·拉赫瑞的独家内幕。”

　　内幕资源共享，这是太阳报和南方回声报合作的一部分。

　　“关于南安普敦？”利百加·韦德接了过来，随口问道。

　　一看，却惊讶得差点把手中的IPAD给滑了。

　　“耐克要为南安普敦兴建一座训练中心？”

　　我的上帝啊，还有比这更叫人吃惊的新闻和猛料吗？

　　“南安普敦的赞助商不是阿迪达斯吗？他们不才刚刚签下了一份天价合同？怎么一回头，又跟耐克扯上关系了？”利百加·韦德接连的发问。

　　斯蒂文·霍华德一脸的苦笑，他也没有答案。

　　“这条消息千真万确？”利百加·韦德第一个反应就是，假新闻。

　　至少可能是南安普敦自我炒作的假新闻。

　　“我跟夏琳·拉赫瑞确认过了，千真万确。”

　　利百加·韦德就奇了怪了，“为什么？南安普敦凭什么？”

　　谁知道？

　　“总编，或许，只能说，逆天的人生是无法解释的。”斯蒂文·霍华德也没有答案。

　　办公室里陷入了十几秒钟的沉默，两人都在思考着一些问题。

　　“之前就一直收到消息，耐克和阿迪达斯为了抢到南安普敦的球衣赞助，争得是头破血流，最终以阿迪达斯的天价胜出而结束，可没想到，一回头，耐克跑去为人家兴建一座训练中心，价值还高达三千万英镑，这不合常理啊！”

　　那可是三千万英镑啊！

　　要是在其他城市，其他英超球队，足足可以让人兴建三座英超级别的训练基地了。

　　到底是什么训练中心那么牛气冲天？

　　“这里面肯定有问题，一定有什么是我们不知道的！”

　　利百加·韦德非常的肯定。

　　耐克和阿迪达斯都不是开善堂的，这两大财团的谈判实力都非常出色。

　　没看到皇家马德里自从银河战舰二期以来，一直都在对阿迪达斯提出呼吁，要涨价。

　　可这都两年过去了，价格还是在谈。

　　虽然大家都心知肚明，一旦谈妥了，那将是一笔创纪录的天价。

　　但你南安普敦凭什么去跟皇家马德里比？

　　“我们现在怎么办？”斯蒂文·霍华德关心的问道。

　　这可是他的头版头条。

　　两大财团抢破头，想方设法都要赞助南安普敦，这里面肯定有球迷关注的话题。

　　利百加·韦德想了一想，点了点头。

　　“不用多说了，明天一早，头版头条，你再跟夏琳·拉赫瑞好好谈谈，让报社里的记者都通过自己的网络和渠道，尽可能的收集到更多的相关信息。”

　　“明天，我们要用大篇幅来报道这件事，并挖出里面的内幕。”

　　“内幕？”斯蒂文·霍华德先是一愣，接着就懂了。

　　总编的意思是，有内幕就报，没内幕，造出内幕也要报！

　　……

　　……

　　发生在太阳报总部的这一幕，同时也发生在英国各大报社的总部。

　　甚至，在欧洲以及全世界很多收到消息的知名报社，也都在发生着这样的事情。

　　发挥想象力的捕风捉影，这已经成为了全世界媒体的一个典型特征。

　　而与此同时，在网络上，一些新闻网站也都纷纷第一时间抢着爆出了这一条消息，立即引发了无数网友们的围观。

　　“哇塞，太牛了，让耐克和阿迪达斯同时赞助。”

　　“全世界就这一家，独一无二啊！”

　　“大圣徒就是不一样，牛逼哄哄的人就是与众不同！”

　　但很快就有人提出质疑。

　　“真的假的？耐克和阿迪达斯同时赞助？这怎么可能？”

　　“就是，我看这一定是脑残小编造出来的假新闻。”

　　“据我所知，耐克和阿迪达斯水火不容，怎么可能会同时赞助一支球队呢？”

　　“而且还是一支英冠球队。”

　　但更多的人还是在围观看着热闹。

　　“耐克和阿迪达斯同时赞助一支球队，这场游戏怎么玩？”

　　“简单，耐克赞助球衣和球袜，阿迪达斯赞助球裤和球靴。”

　　“哇咔咔，这也太有喜感了吧？”

　　“南安普敦果然是厉害啊，能让两大财团抢破头，除了他们，还有谁能？”

　　更有一些喜欢看热闹的网友们纷纷转发这一条新闻，在脸谱、推特和微信朋友圈里，很快就引起了一阵围观。

　　很多支持南安普敦的人都为这一条消息感到高兴。

　　但也有一些人认为，这是不可能的，认为这是假新闻。

　　球迷们在转发的时候，就喜欢艾特一些时常在网络上冒泡的球星。

　　“皮克，皮克，关于南安普敦的事情，你怎么看？”一名巴塞罗那球迷艾特了巴萨中卫杰拉德·皮克。

　　皮克很快就回复了，“我打电话问了耐克西班牙区的负责人，他们说，假消息。”

　　“真的假的？”

　　“我跟耐克西班牙区的负责人很熟，有内幕消息，既然他说是假消息，那就肯定是假的。”皮克再度回复道。

　　“南安普敦也太不要脸了，这种自抬身价的事情都做得出来。”

　　皮克很快就发了一条推特，“大家要理解，英冠没什么关注度，就是得靠一些花边新闻来博取球迷的注意，再夸大一点收入，不然怎么养得起那几位球星？”

　　很快，又多发了一条。

　　“足球圈子里的人都知道，南安普敦那么多的球星，真正当红的几乎没有，伊布拉希莫维奇、内马尔和诺伊尔的身价都在大幅度贬值，事实证明，靠烧钱，只是暴发户的行径，撑不了多久的，也成就不了豪门的！”

　　皮克的这一条推特很快就被自己的几名队友纷纷转发。

　　如今这年头，巴塞罗那的风头铺天盖地，尤其是刚刚又拿到了一座欧冠冠军，在足坛就更是一枝独秀，无数球迷对巴塞罗那几乎是顶礼膜拜。

　　水涨船高之下，巴塞罗那球员的受关注度也跟着暴涨。

　　于是，他们的推特很快就在网络上引发了不小的关注。

　　无数网民们都纷纷拿这一条新闻来反驳，认为网站之前的报道都是假新闻。

　　“无知网编，瞧瞧人家巴塞罗那的皮克是怎么说的，他跟耐克的高层很熟悉，已经确认过了，消息是假的，你们还在炒作，要脸不要脸？”

　　“就是，人家都确定了是假消息了，还不肯收手，太肆无忌惮了。”

　　“我只能说，现在的网编都不是出门找新闻，而是在家构思新闻。”

　　“一定是收了南安普敦的钱，才会造这样的谣！”

　　这也立即引来了南安普敦球迷的反击。

　　“皮克？他的消息渠道可靠吗？能够得到耐克高层的核心机密？”

　　“这年头NC粉还真不是一般的多，竟然选择相信皮克，而不相信新闻网站？”

　　“皮克在我的印象里就是一个大嘴巴，他以为自己是谁啊？”

　　“对，一个欠抽的大嘴巴而已。”

　　渐渐的，网络上立即形成了两股对立的阵营，甚至有人开始约架。

　　在支持南安普敦的阵营里，有人艾特了杨欢。

　　杨欢懒得解释，就回了一句，“质疑者都等着看明天的报纸！”

　　这一句话很短，也没有劲爆内幕，很快就被看作是心虚的表现。

　　以皮克等人为首的怀疑者很快就占据了上风，因为谁都不会轻易相信这种事情。

　　耐克和阿迪达斯会同时赞助一支球队？

　　这怎么可能？

　　难道皇家马德里和巴塞罗那这样的超级豪门都做不到的事情，一支英冠球队能做得到？

　　稍微了解足球，稍微理智一点的人，都知道，这很有可能是谣传。

　　甚至皮克还隔空回复了杨欢的微信。

　　“说吧，土豪老板，你为了这个，花了多少钱？”

　　这立即再度引发了杨欢微信粉丝们的不满，认为这个大嘴巴的巴塞罗那中卫太狂了。

　　但却拿他一点办法都没有。

　　可就在大圣徒支持者们有些支撑不住的时候。

　　第二天，英国、欧洲乃至全世界一些知名的报社都纷纷报道了这一件事。

　　甚至有不少的报纸都挖得很细，包括耐克的赞助是为南安普敦兴建一座耐克训练中心。

　　这一些报纸的报道，无疑给了大圣徒支持者们最强而有力的反击。

　　如果只是一两家网站报道，还可以说是假新闻。

　　可是现在，那么多报纸，包括太阳报、泰晤士报、每日邮报、图片报、马卡报和阿斯报，甚至连巴塞罗那的队报每日体育报都在报道这件事。

　　这还有假吗？

　　兴奋得忘乎所以的南安普敦球迷们立即发动了反击。

　　“昨天晚上说不可能的，站出来！”

　　“瞧瞧，整个英国的报纸都在报道，肯定是真的！”

　　“那些说怀疑的人，怎么都不敢说话了？”

　　“难道一个个都变成哑巴了吗？”

　　“哈哈，这就是他们通常的作派，怀疑之后，真相澄清了，就缩起头来当乌龟！”

　　“这一群缩头乌龟就是这副德行，输了就不能大方点，承认？”

　　很快，就有网友找上了昨天晚上喊得最凶的巴塞罗那球星杰拉德·皮克。

　　“皮克，皮克，你的内幕消息看来是假的，你说呢？”

　　“你的朋友真的是耐克的西班牙区负责人？确定不是巴塞罗那某店长？”

　　可固执的巴塞罗那中卫却死活不肯认输。

　　“谁不知道，报纸现在是可以被收买和误导的，只要你有钱！”

　　“哪怕是到了现在，我依旧还是觉得，这不可能！”

　　“除非，你们有更加有力的证据来证明！”

　　说完了，还一副死猪不怕开水烫的赶脚，发出了一个你来咬我呀的表情。


第237章 气死我啦！

　　“证据？不知道这个证据够不够有力呢？”

　　杨欢在自己的微信上转发了一段优土鳖的视频。

　　这是耐克在美国召开了一场新闻发布会，郑重其事的介绍了耐克和南安普敦所展开的合作。

　　其中就提到了，耐克将耗资三千万英镑，为南安普敦兴建一座虚拟训练中心。

　　到底虚拟训练中心是什么玩意，没有人知道。

　　可听起来，却是无比的高端大气上档次。

　　所有的网友们一看到这段视频，立即狂欢了。

　　“原来是真的！”

　　“哇塞，南安普敦这次牛逼大发了！”

　　“简直太令人震惊了，那个虚拟训练中心到底是什么？”

　　“听起来好像很高科技的样子，我也很好奇！”

　　“能够让耐克和阿迪达斯同时赞助，南安普敦独一无二呀。”

　　“哇咔咔，我是圣徒，我骄傲，我自豪！”

　　很快，圣徒球迷们就摸上门去，找到了杰拉德·皮克。

　　“嘿，香肠嘴皮克，你觉得，这个证据够强而有力吗？”

　　“看来，你的西班牙区负责人朋友没有告诉你真相啊！”

　　“你被耍了知道吗？白痴！”

　　“如果我是你的话，我一定惭愧得自杀！”

　　“欢少爷这脸打得也太狠了，丝毫不给咱们巴塞罗那皮肯鲍尔面子！”

　　“作为世界首席中卫，我，杰拉德·皮克发誓，从此跪舔南安普敦！”

　　“有句话说得对，做人还真是不能太皮克！”

　　“皮克，作为巴萨铁杆球迷，我想说，你把巴塞罗那的人品都败光了！”

　　“加泰罗尼亚之耻辱，剖腹自杀算了！”

　　面对犹如铺天盖地的声讨声，杰拉德·皮克选择沉默。

　　可记者和媒体却不肯就此轻易的放过他。

　　第二天，无数的记者甚至干脆冲到了皮克的家门口，堵在那里，就只是为了能够采访一下杰拉德·皮克，问一问他现在的心情到底如何。

　　可这位平日里很是肆无忌惮的巴塞罗那富二代，现在却是躲在家里，死活不肯出门。

　　作为主事者，杨欢却不肯就此轻易罢休，很快又放出了一记杀招。

　　“作为南安普敦的老板，我觉得有必要再做出澄清。”

　　“杰拉德·皮克说，所有加盟南安普敦的球星都在贬值，身价缩水，我来提供一些证据，大家就当是看看热闹吧。”

　　“事先说明，我毫不犹豫的拒绝了这些报价！”

　　杨欢的所谓证据就是一些图片，竟然是无数球迷听闻已久，却从来不曾看到过的，传说中的转会传真的照片。

　　在这一些打上不少马赛克的照片里，可以清楚的看到，有球队为内马尔开出了五千万欧元的高价，这已经比一年前南安普敦引进内马尔的时候要高出一截。

　　诺伊尔的身价也是涨了，报价达到了三千万欧元。

　　另外像上个赛季已经坐稳右路主力的卡瓦哈尔，左后卫大卫·阿拉巴的身价也都超过了一千万，主力中卫贝纳蒂亚的身价更是高达两千万。

　　从这一份报价里面，所有人都清清楚楚看到，南安普敦球员的身价非但没跌，反而涨了！

　　而且这还只是别人的报价，南安普敦压根就不同意。

　　要是球员真的要转会，身价肯定要比报价更高。

　　这一下圣徒球迷就欢乐了。

　　很多球迷都纷纷拿着证据冲到了皮克的推特上去打脸，想要问问，看他到底怎么说。

　　甚至有一名球迷还做成了传单，贴在了皮克的家门口。

　　太打脸了！

　　也太凶残了！

　　这让很多加泰罗尼亚地区的媒体，以及巴塞罗那球迷都开始有些同情皮克。

　　毕竟，这家伙也就是嘴巴大点而已。

　　当一名西班牙记者为了这件事情去采访杨欢，询问起南安普敦球迷是否过分时，杨欢却毫不犹豫的力挺南安普敦的支持者。

　　“如果这样做都算是过分的话，那杰拉德·皮克之前的种种言论呢？”

　　“他在推特上的言行一直都很嚣张，总是一副欠收拾的态度，他之前造我们的谣，说自己有内幕消息，那好，你拿出来，你的内幕消息呢？”

　　“他说我们的球星贬值，这是对我们的恶意造谣和伤害，但我拿出事实来证明了，他会道歉吗？他有出来为自己的言行负责吗？”

　　“这一次的事情只是一次教训，让他以后学着把嘴巴管得严一点！”

　　事实上，每日体育报也进行了报道。

　　巴塞罗那管理层也对杰拉德·皮克给予了内部警告，认为他的一些言行举止损害了俱乐部的形象，要求他以后注意自己的言行。

　　但这一次的事情，却让更多的人注意到，南安普敦的支持者正在日渐增多。

　　谁能够想到，在加泰罗尼亚地区，竟然也有为数不少的圣徒球迷呢？

　　整个杰拉德·皮克事件仅仅只是一道插曲。

　　南安普敦先后签下了阿迪达斯和耐克之后，球队的格调立即被抬高了，找上门来的大牌赞助商也明显比以前更多的。

　　这也杨欢意料当中的事情，但他却还是要求孙越，将球队的谱摆得大一些，赞助费提得高一些，毕竟成为名牌球队了，就得有名牌球队的那种风范。

　　最起码，不能给人一种太小家子气的感觉，不是吗？

　　所以，一般来说，三百万英镑以下的赞助，南安普敦都没什么兴趣去谈的。

　　这又更进一步引起了媒体记者的跟风炒作。

　　可问题是，赞助商们还是纷纷找上门来。

　　有什么办法呢？

　　……

　　……

　　“老板，德罗巴想要跟你见一面。”

　　在伦敦金丝雀码头的日蚀号游艇上，头号跟班玛丽娜·格拉诺夫斯基亚一脸愁苦的说。

　　前几天，德罗巴的经纪人在媒体面前爆出猛料，结果搞得切尔西非常的被动。

　　阿布拉莫维奇还因此大发雷霆，劈头盖脸的骂了她一顿，甚至……

　　“你这个废物，一点小事都办不好，留你在身边有什么用？”

　　这话用来骂一个女人，也太过份了。

　　格拉诺夫斯基亚的耳朵旁还残留着阿布拉莫维奇的咆哮。

　　正所谓吃人嘴软，拿人手短。

　　想要抱住这根粗大腿，就得忍气吞声。

　　“不见！”阿布拉莫维奇毫不客气的回了一句。

　　一提到德罗巴，就想起那个可恨的杨欢，心情就好不起来。

　　娘西皮的，无缘无故输了一个顶级中锋给他，这口气怎么吞得下去？

　　“但是，不跟他说清楚，他不肯去南安普敦。”

　　格拉诺夫斯基亚话音刚落，就听到砰的一声。

　　阿布拉莫维奇拍案而起，震得游艇顶层桌台上的那瓶红酒和高脚杯都掉落在了甲板上，破成了碎片。

　　格拉诺夫斯基心头一抖，吓了一跳，再看看老板那阴郁的眼神，立即低下头来。

　　“不去？由得他做主吗？”阿布拉莫维奇口气很差。

　　格拉诺夫斯基不敢多说什么。

　　跟随阿布拉莫维奇这么多年，她比谁都清楚，这时候说话，只会招灾。

　　这种自找没趣的事情，亲信是不应该去做的。

　　“不要以为他有一些球迷喜欢他，就可以有所凭恃，甚至就想要影响球队的决策，他不配！”

　　说到最后，阿布拉莫维奇都有些动怒了。

　　他这个人生平最痛恨的就是这种忤逆他意思的下属。

　　德罗巴怎么啦？

　　不就是一名球星吗？

　　没有老子给他薪水，给他奖金，他能有今天？

　　怎么？翅膀硬了，就开始学着想要造反啦？

　　他有这种本事吗？

　　格拉诺夫斯基亚还是低垂着头，不敢开口，也不敢抬头，只是默默的站着，听着。

　　“去，你立即去告诉德罗巴，他只有两个选择！”

　　格拉诺夫斯基亚立即用心的记住，记牢了。

　　“要么就给我滚去南安普敦报道，要么剩下的这一年里，他就在切尔西把板凳坐穿了！”

　　阿布拉莫维奇说到最后，一脸的狠辣之色。

　　很明显，他不是在开玩笑。

　　德罗巴的合同还剩下一年。

　　可对于一名已经三十三岁的老将来说，一年没有比赛打，那已经跟退役差不多了。

　　毕竟这样的老将一旦状态冷下来，想要重新找回来，基本上是不可能了。

　　“我记住了！”格拉诺夫斯基亚点头答应。

　　“只是……球迷那边……”

　　再看到阿布拉莫维奇冷厉的眼神，她顿时把剩下的话全都吞了回去。

　　沉默了几秒钟，阿布拉莫维奇开始转移话题了。

　　他可没心思在德罗巴的事情上多做纠缠。

　　“最近杨欢有什么动作？”

　　格拉诺夫斯基亚抬头看了看老板的表情，觉得可以说了，他才开口道。

　　“最近南安普敦大动作不断，先是跟阿迪达斯签了一份三千万英镑的五年赞助……”

　　“什么？”阿布拉莫维奇整个人霍地，一下子就站了起来，一脸的震惊状。

　　“三千万英镑？五年？”

　　格拉诺夫斯基亚有些忐忑的，却点了点头，“是，都官方宣布了。”

　　“他娘的，我们球队的营销部门都是干什么吃的？一支英冠，只拿到了一座足总杯冠军，一年的赞助费就高达三千万英镑，可我们呢？拿了多少冠军，我们的赞助费是多少？”

　　面对阿布拉莫维奇的雷霆震怒，格拉诺夫斯基亚不敢接过话。

　　切尔西到目前为止，跟阿迪达斯之间签署的赞助合同，一年的赞助费是一千万英镑。

　　只是最近这两年，蓝军一直都希望能够改善合同。

　　可切尔西主动开出的价码，也只有两千万英镑。

　　南安普敦凭什么拿到三千万英镑的赞助费？

　　阿布拉莫维奇不是在乎那两千万英镑，而是吞不下这口气。

　　娘的，人比人气死人。

　　凭什么南安普敦值三千万？我切尔西只值一千万？

　　凭什么？

　　“给我告诉罗恩·古尔利，跟阿迪达斯的续约谈判暂停！”

　　格拉诺夫斯基亚猛地抬起头，暂停？

　　这都谈了快一年了，现在喊暂停？

　　可现在阿布拉莫维奇正气头上，她可不敢多说什么。

　　甚至，她巴不得罗恩·古尔利早点完蛋。

　　这样，她也能够拥有更多的权力和机会。

　　“继续说。”

　　格拉诺夫斯基亚再看了看老板，才继续说下去。

　　“南安普敦还跟耐克签了一份合同，后者决定出资三千万英镑，帮助南安普敦在斯泰普特伍德训练基地里，兴建一座虚拟训练中心。”

　　“三千万？虚拟训练中心？耐克？”

　　阿布拉莫维奇再度失声。

　　他怀疑，自己是不是听错了？

　　阿迪达斯才刚刚赞助南安普敦，这一回头，耐克又给人家送钱去了？

　　我的天啊，我的心脏啊！

　　猛地几个急促的呼吸，阿布拉莫维奇觉得自己的心有点揪着痛。

　　他感到自己全身的血气在往上涌，直冲脑门，浑身气得直发抖。

　　耐克和阿迪达斯都他娘的疯了吗？

　　为什么都跑去支持南安普敦？

　　几年前，老子花了将近一个亿去打造科巴姆训练基地的时候，都没见你们这么卖力支持！

　　可是现在，你们竟然一个个的，都跑去抱一支英冠升班马的大腿？

　　气死我啦！

　　气死我啦！！


第238章 太任性了！

　　咳咳！咳咳咳！

　　一阵猛烈的咳嗽，让阿布拉莫维奇差点喘不过气来。

　　整个人赶紧坐回椅子上，不住的喘着粗气。

　　一旁的格拉诺夫斯基亚都吓坏了，赶紧跑过来，使劲的拍着阿布拉莫维奇的后背。

　　总算是舒服一些了！

　　“啪”的一声，阿布拉莫维奇刚刚舒服一点，立即用力的拍掉了格拉诺夫斯基亚的手。

　　心头还是带着火气。

　　“为什么？告诉我，为什么？”阿布拉莫维奇愤愤的问道。

　　格拉诺夫斯基亚犹豫了一下，“听说，南安普敦要搞一座虚拟训练中心。”

　　“什么东西？”

　　“不知道！”格拉诺夫斯基亚摇了摇头。

　　“干什么用的？”

　　格拉诺夫斯基亚还是摇头，“他们没对外宣布。”

　　阿布拉莫维奇砰的一声，拍着桌子站了起来，“这也不知道，那也不知道，你他娘的都是干什么吃的？连这点小事都办不好，留你有什么用？”

　　格拉诺夫斯基亚被喷得满头满脸都是口水，却不敢反驳，直挺挺的站在那里受着。

　　足足沉默了几分钟之后，阿布拉莫维奇才有点消气。

　　这时候才感到，心绞痛好受了一些，血气也不那么冲了。

　　“他们还干了什么？”

　　格拉诺夫斯基默然，不敢说了。

　　“说！”阿布拉莫维奇催促道。

　　可怜的跟班这时候才犹犹豫豫的，说道：“他们从毕尔巴鄂竞技引进了哈维·马丁内斯，外界媒体都传闻，这是南安普敦加强中场后腰位置的一次关键引援，转会费是两千五百万英镑。”

　　“还有呢？”阿布拉莫维奇不动声色。

　　“还有……”格拉诺夫斯基亚很努力的想了想，“南安普敦今年夏季似乎也不打算引进太多球员，只是在上个赛季的基础上进行补充，反倒是出售方面……”

　　“说详细点。”

　　“他们卖掉了多名打不上比赛的替补球员，例如老将何塞·冯特，兰伯特、巴纳德等球员，其中何塞·冯特转会费是一百万英镑，兰伯特去了利物浦，身价是两百万英镑，剩下的，基本上都是几十万的小打小闹。”

　　阿布拉莫维奇听了，心头一动。

　　“那，有没有提起关于赌约的事情？”

　　格拉诺夫斯基亚听明白了，却不住的摇头。

　　“没有，他好像忘记了。”

　　忘记了？

　　阿布拉莫维奇倒是有些意外。

　　不过，忘记了也好。

　　虽说当初打赌的时候，双方都没有立下字据，可到底那么多上流社会的人作证。

　　如果杨欢记起来了，真要阿布拉莫维奇为他引进一名巨星，那他还真是不答应都不行。

　　现在既然忘记了，那就算了。

　　“老板，要不要我去问问？”

　　“问？”阿布拉莫维奇一听，顿时又火大了。

　　“我都巴不得他忘记，你他娘的还自己主动要去问？你是不是脑子有问题？”

　　简直就是坑爹啊，这个吃里扒外的蠢货！

　　可怜的格拉诺夫斯基亚发现，自己不管说什么，都是不对滴。

　　“亚当·拉拉纳和贝纳蒂亚的引进，进展得怎么样了？”

　　“进展还算顺利，亚当·拉拉纳和贝纳蒂亚都不排斥加盟切尔西，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是，他们都不愿意得罪南安普敦，而南安普敦又不愿意甩卖当家球星。”

　　阿布拉莫维奇听了，忍不住哈哈直笑。

　　“他们不愿意，那就对啦，他们愿意卖的，我还未必看得上！”

　　不愿意卖，证明很重要，也证明了，如果挖角过来，对他们将形成巨大的打击。

　　如果把职业球员比喻成是一件商品，那球星就是有价无市的稀缺品。

　　“给我用力去挖，拿钱去砸，一定要把这两个给我挖过来！”

　　反正引进谁不是引进？

　　况且，亚当·拉拉纳和贝纳蒂亚也都得到了切尔西技术小组的认可和肯定。

　　既然是这样，那就干脆，直接砸吧！

　　挖过来了，我看你南安普敦本赛季还怎么升入英超！

　　一旦圣徒本赛季无法升级，那势必将成为全世界足坛的一大笑话！

　　反正老子有的是钱，任性一点，又如何？

　　……

　　……

　　提起德国足球，就一定不能不提起拜仁慕尼黑。

　　提起拜仁慕尼黑，就肯定要提及到两个人。

　　足球皇帝贝肯鲍尔，以及现任的拜仁慕尼黑主席乌利·赫内斯。

　　赫内斯在德国足坛那可是跺跺脚就能引发地震的人物，而到了欧洲足坛，也同样是举足轻重，在他执掌拜仁慕尼黑的这几十年里，他为这支豪门球队立下了赫赫功劳。

　　此时此刻，杨欢就在德国慕尼黑的一家酒店里，见到了这位已然秃顶了的德国老胖子。

　　到底是昔日的成名球星出身，乌利·赫内斯尽管已经快六十了，可身体依旧还是十分硬朗，走起路来也是虎虎生风，很有气势。

　　一双眼睛闪烁着摄人的精光，让人第一眼看到他就会不由自主的做出判断。

　　这个胖子不简单！

　　“你好，杨欢先生！”乌利·赫内斯笑着伸出手来。

　　他的手掌很宽厚，肥肉很多，却很有力。

　　“你好，赫内斯先生！”杨欢跟他一握手。

　　“米诺！”赫内斯跟杨欢握手之后，跟拉伊奥拉打了一声招呼。

　　两人明显已经很熟悉了，拉伊奥拉也只是含笑的朝着他点了点头就招呼坐下来。

　　陪同乌利·赫内斯一起来的，是拜仁慕尼黑的体育部主管内林格。

　　这也是拜仁慕尼黑的一大特色，管理层几乎都是清一色的往日传奇球星。

　　“杨欢先生，请恕我开门见山，我们对诺伊尔非常感兴趣。”

　　杨欢倒是没有想到，自己已经够直接了，这个乌利·赫内斯竟然比他还要直接。

　　自己这是来挖他球星的，可他倒是好，反过来要挖自己的墙角。

　　“相信你也知道，诺伊尔是当下德国国家队的主力，表现一直都相当出色，他还年轻，需要更多激烈比赛的锤炼，也需要更加宽广的平台来证明自己的实力。”

　　对于这种说法，杨欢认为没说错。

　　可这跟南安普敦放不放人，两回事！

　　“赫内斯先生，感谢你对诺伊尔的欣赏，但很抱歉，我们没有将他出售的想法，至少短时间内没有！”杨欢笑着回答，但语气却非常肯定。

　　乌利·赫内斯耸了耸肩，他对这个答案早有心理准备了。

　　像诺伊尔这样的顶级门神，想要挖角，那需要很多机缘的。

　　他也做好了心理准备，知道这是一项长期的工程。

　　“也请恕我直接点，不知道拜仁慕尼黑对托尼·克罗斯的转会是持什么态度？”

　　托尼·克罗斯，二十一岁，德国近年来声名鹊起的天才中场。

　　跟厄齐尔、托马斯·穆勒、格策、罗伊斯等人齐名，但却是那种非常罕见的，具有领袖气质的中场司令员，被看作是当下德国足坛最有希望成为世界级中场的希望之星。

　　作为穿越者，杨欢很清楚的知道托尼·克罗斯的实力。

　　在他穿越之前的巴西世界杯赛场上，托尼·克罗斯就是德国国家队的中场核心。

　　也就是他出色的表现，率领德国队血洗东道主巴西。

　　这也让托尼·克罗斯成为了巴西世界杯赛场上最耀眼的球星之一。

　　在贝尔萨想要引进一名中场司令员后，杨欢就想过不少。

　　可不管哈维·阿隆索、皮尔洛，还是布斯克茨，都因为各式各样的原因无法令人满意。

　　最终，杨欢锁定在了托尼·克罗斯身上。

　　这名球员现在还没有大红大紫，相反的，他上个赛季在拜仁慕尼黑的处境就比较尴尬，范加尔对他的使用更像是万金油之类的角色。

　　可就算是托尼·克罗斯表现不佳，拜仁慕尼黑依旧还是跟他续约。

　　足见拜仁慕尼黑对他的重视，也看得出他未来的潜力有多惊人。

　　在杨欢看来，这是一名足以令到所有主教练都爱不释手的中场统帅。

　　栽培得当，有希望成为埃芬博格式的球员。

　　可遇到了一个不差钱的拜仁慕尼黑当谈判对手，这笔转会交易很难，非常难。

　　果然，他话音刚落，乌利·赫内斯就毫不犹豫的摇头。

　　“不好意思，杨欢先生，托尼·克罗斯是我们未来计划里非常重要的一部分，我们刚刚在四月份跟他完成了续约，他不会离开球队，我们也没有出售他的意思。”

　　乌利·赫内斯的答复不出杨欢的意料之外。

　　一旁的拉伊奥拉也满脸无奈，看向欢少爷的眼神里充满了委屈。

　　看吧，欢少爷，不是我不尽力，实在是这个死老头嘴巴非常严，死活不肯松口。

　　这也是拜仁慕尼黑管理层的优势。

　　都是一群懂球的行家，知道什么球员能卖，什么球员不能卖。

　　“说实话，赫内斯先生，我不相信这个世界上真有所谓的非卖品！”杨欢嘿嘿笑着。

　　乌利·赫内斯听说过这位大少爷的作派，哦了一声。

　　心里头却咬定主意，哪怕他出再多的钱，都不松口。

　　“米诺。”杨欢看向了拉伊奥拉。

　　意大利人立即凑过来，“欢少爷。”

　　“之前你跟赫内斯先生谈到了什么程度？”

　　拉伊奥拉看了一眼赫内斯，后者依旧显得很淡定。

　　“两千万欧元。”

　　这个价格对于一个德甲球员来说，真的已经算是天价了。

　　要知道，比达尔这样的德甲一线球星转会南安普敦的时候才多少钱？

　　托尼·克罗斯也不过就是多了一个本土户口本而已。

　　杨欢听后，啧啧了两声，摇了摇头，“太少，太小家子气了。”

　　拉伊奥拉郁闷了，这还小家子气？

　　“我不是告诉过你吗？给我往死里砸！”

　　说到这里，杨欢冲着对面的乌利·赫内斯比出了三根手指。

　　“三千万欧元，托尼·克罗斯，卖不卖？”

　　乌利·赫内斯这一生中，大大小小经历过无数场转会谈判。

　　可他实在是没有经历过一场像现在这样的。

　　一口气提了一千万欧元的价，而且还摆明了态度，就是要拿钱砸。

　　这也太土豪，太不象话了吧？

　　真当有钱就能砸来所有球星？

　　就算你有钱好了，可你也不能这么任性啊。

　　拿钱砸人？有钱了不起吗？

　　“不好意思，杨欢先生，托尼·克罗斯，不卖！”

　　乌利·赫内斯拒绝的时候，很明显语气明显加重。

　　要拒绝三千万欧元，也确实不是一件很容易的事情。

　　杨欢听了，也不生气，反倒是呵呵一笑。

　　“有点意思！”

　　什么？有点意思？

　　什么意思？

　　众人都捉摸不透杨欢这话的意思。

　　只有拉伊奥拉知道，这是欢少爷的口头禅。

　　一旦念出口头禅，欢少爷就是要发飙了！

　　突然间，他还真有点小期待呢。


第239章 卖不卖？

　　“有点意思！”

　　杨欢淡淡的笑着。

　　房间里所有人的注意力都落在了他的身上。

　　甚至有不少人都在奇怪，这有什么意思？

　　可杨欢没让他们多想，直接比出了四根手指头来。

　　“四千万欧元，卖不卖？”

　　乌利·赫内斯圆睁着双目，惊呆了。

　　一旁的内林格更是差点把下巴都给惊掉下来了。

　　四千万欧元？

　　一口气又提了一千万？

　　我的上帝啊，老天爷啊，这人得多有钱才能任性到这种程度呢？

　　内林格更是看向了乌利·赫内斯，眼神里很明显带着一种求助的意味。

　　老大，四千万欧元，咱们是卖还是不卖？

　　乌利·赫内斯从事足球几十年，从来没有经历过这样的事情，他整个人都快坐不住啦。

　　这已经不是单纯的转会引援谈判了。

　　这简直已经变成了一个大土豪在任性的挥舞着手中的钞票。

　　变成了一场游戏，一场只有大土豪们才玩得起的游戏。

　　但他更加清楚，托尼·克罗斯太重要了！

　　整个德国足球圈里的人都知道，厄齐尔、格策、托马斯·穆勒等人或许算得上是天才。

　　但他们都只是将才。

　　只有托尼·克罗斯是无可争议的，最顶尖的，也是最可遇不可求的中场帅才。

　　否则的话，拜仁慕尼黑也不会抢着跟他续约。

　　“不……不好意思，杨欢先生，托尼·克罗斯……不卖！”

　　乌利·赫内斯说出这番话的时候，语气咬得很用力。

　　在四千万欧元的诱惑面前，要喊出这种拒绝的话来，真的是不容易。

　　要知道，这已经是德甲联赛的最高天价了。

　　当今德甲最高的转会费纪录是，拜仁慕尼黑在二零零九年从斯图加特引进马里奥·戈麦斯。

　　德国中锋的身价是三千五百万欧元。

　　可现在，南安普敦却要为一个二十一岁，至今还没有完全证明过自己实力的新秀，支付四千万欧元的天价。

　　说实话，要拒绝，真的是需要勇气和决心的。

　　杨欢听了之后，又是呵呵一笑。

　　那笑容却让乌利·赫内斯和内林格都为之心头一颤。

　　大少爷啊，你千万别再用你的钞票来刺激我们脆弱的心灵了！

　　哪知道，杨欢却举起自己的右手，五指摊开，淡淡的喊出了一个数字。

　　“五千万欧元，卖不卖？”

　　乌利·赫内斯真的要晕了。

　　他也老大不小了，这一辈子经历过多少风风雨雨，可从来没有像今天这样过。

　　他真的有一种愤然离场的冲动。

　　这不是因为他生气，而是因为他知道，自己继续这么坐着，一定会被攻陷的。

　　因为他面对的不是一个理智的谈判对手，而是一个疯狂的大土豪。

　　五千万欧元，我的上帝啊，五千万欧元呐！

　　要是传出去，全世界都要发疯了！

　　谁会想到，竟然有球队花五千万欧元，就为了引进一个二十一岁的新秀呢？

　　不行啦，不行啦，我的心脏，我有高血压，我……

　　不知道是被刺激了，还是激动了，乌利·赫内斯涨红了脸，一阵猛烈的咳嗽。

　　吓得一旁的内林格赶紧不住的为他拍击着后背，为他顺气。

　　乌利·赫内斯低垂着头，他的脑海有两个声音。

　　一个在告诉他，卖！

　　站在理智的俱乐部经营者的角度，五千万欧元卖托尼·克罗斯，划算。

　　不卖是傻瓜！

　　毕竟托尼·克罗斯再才华横溢，再天赋超群，可那都是未来的事情。

　　只要是未来，谁能控制？

　　倒不如趁着现在抢手，先捞一笔再说。

　　可还有一个念头在不停的告诉他，不能卖！

　　这可是未来顶级中场的胚子，已经是半成品了，再稍加雕琢，那就是巨星级的球员了。

　　现在卖了，虽然有五千万欧元，可一时半会，让拜仁慕尼黑去哪里找替代者？

　　拉姆和施魏因施泰格已经都年纪不小了，托尼·克罗斯代表着未来呀。

　　卖！

　　不卖！

　　卖！

　　不卖！

　　两个不同的念头，不住的在脑海里来回盘旋着，彼此倾轧。

　　乌利·赫内斯觉得头大如斗，他觉得自己今天不应该来。

　　他完全没有办法做出决定。

　　脑子里就在想着，到底是要五千万欧元，还是要托尼·克罗斯？

　　就只是低头的短短几秒钟，乌利·赫内斯却感到自己好像纠结了好几年。

　　最终，他抬起头来，直接站了起来。

　　“对不起，杨欢先生，不卖！”

　　说这话的时候，心却在滴血。

　　五千万欧元，就这样打水漂了。

　　拜仁慕尼黑得赚多久才能赚回这五千万欧元？

　　得好几年吧？

　　杨欢一直都在留意着乌利·赫内斯，他觉得这句不卖的话，说得很没有底气。

　　于是也笑着站了起来，双眼盯着乌利·赫内斯。

　　“六千万欧元，卖不卖？”

　　乌利·赫内斯崩溃了！

　　真的是崩溃了！

　　这压根就不是谈判，而是拿钱砸呀！

　　一旁的拉伊奥拉也在心里头满心呐喊着，这就是欢少爷所说的，往死里砸！

　　我的老天爷啊，六千万欧元，就为了一个托尼·克罗斯？

　　欢少爷，我真心是给你跪下了！

　　见过那么多的土豪，可像你这样的，我这一辈子就见过你一个！

　　绝对是前无古人，后无来者了！

　　乌利·赫内斯猛烈的喘着粗气，侧过头去，内林格已经毫无反抗意志了，只是在那里不住的点头，他已经被攻陷了。

　　彻彻底底的被攻陷了！

　　六千万欧元，超级天价，不卖能行吗？

　　站在商人的角度，他怀疑，自己再往上抬，应该还能再加一点。

　　可问题是，谁都不知道这位大少爷的底线，万一他又不买了呢？

　　听说，去年夏季，巴塞罗那就被他差点给玩残废了。

　　“赫内斯先生，考虑得怎么样？”杨欢在一旁催促的问道。

　　“或者，我可以给你时间，回去好好考虑清楚，不过……”

　　杨欢没有说不过什么，但在乌利·赫内斯听来，这多少有点威逼的嫌疑。

　　可人家是抬着六千万欧元的钞票来威逼你啊，你不爽吗？

　　不，很爽，超级爽，简直都爽歪了！

　　谁不想过那种被钞票砸死的美好生活？

　　乌利·赫内斯闭着眼睛，脑子里盘旋着无数的念头。

　　漫天飘着无数道想法，但只有两个意思，卖还是不卖。

　　但这一次，代表着卖的那些想法，逐渐吞噬了那些不卖的念头。

　　等他再睁开眼睛的时候，语气变得很沉重，“卖！”

　　杨欢哈哈一笑，只要你肯卖，就好！

　　拉伊奥拉也整个人都轻松了。

　　说实话，他还真是怕乌利·赫内斯继续坚持不卖。

　　但他也挺好奇的，要是拜仁继续坚持，欢少爷还会继续砸吗？

　　“不过，我有一个条件！”乌利·赫内斯说道。

　　“说！”杨欢倒是一如既往的豪爽。

　　“这六千万欧元的转会费，至少得先给一半，剩下的最多分两年支付。”

　　这也是欧洲转会费支付的一种方式，尤其是重量级的转会，基本上都是分期付款。

　　杨欢听了却是哈哈一笑，摇头道：“不用！”

　　“不用？”乌利·赫内斯有点傻眼了。

　　难道，难道反悔不买了？

　　不是吧？

　　大少爷，我都愿意卖了，你反而不买？

　　你这是在逗我玩吗？

　　“我是说，不用分期付款，我没这习惯！”杨欢笑呵呵的说道。

　　就在乌利·赫内斯和内林格都有点傻眼的时候，拉伊奥拉站了起来。

　　意大利胖子这下也觉得自己仿佛也跟着变得土豪了。

　　顿时也抬头挺胸缩小腹！

　　心里头暗爽，跟着欢少爷，就是牛逼啊！

　　太给力了，有木有？

　　“我们欢少爷引援，通常都是直接给现金！”

　　“什么？”乌利·赫内斯就更加震惊了。

　　六千万欧元，给现金？

　　真心是给你跪了，土豪！

　　不跪不行啊！

　　杨欢倒是一脸的习以为常。

　　给现金才显得出咱们家欢少爷的气派不是？

　　分期付款？

　　开玩笑，搞得好像我没钱买似的！

　　“乌利，老规矩，你们同意后，我去跟球员谈待遇合同，谈成之后，交易完成，我们现金支付，至于佣金嘛……”

　　按照转会市场规矩，经纪人佣金是转会费的百分之十。

　　可到底是买家给还是卖家给，得看双方约定。

　　“行啦，米诺，佣金找我拿！”

　　杨欢大手一挥，又六百万欧元扔出去了。

　　那赶脚就好像扔出去的那些，压根就不是他的钱。

　　看得乌利·赫内斯和内林格都差点双腿发软，直接给跪了。

　　今天的经历太让他们感到震惊了。

　　甚至，他们都可以发誓，以后一辈子都不会忘记今天，都会对今天的遭遇津津乐道。

　　“赫内斯先生，如果你们拜仁慕尼黑还有球星想要出售的话，记得先通知我一声。”

　　乌利·赫内斯一听，心头大颤，都被吓坏了。

　　已经被挖走了一个托尼·克罗斯，要是还有球员被盯上，那拜仁就真是被挖空了。

　　“托马斯·穆勒啊，里贝里啊、罗本啊，之类的，我都挺感兴趣的。”

　　乌利·赫内斯是连话都不敢应。

　　就怕一个回答得不对，再激起了这位大少爷的脾气，真拿钱砸人，那就完了。

　　里贝里和罗本是现在拜仁慕尼黑的大腿，托马斯·穆勒也是本土新秀，二十岁就拿到了世界杯金靴，这样的球员，死活都不能让他挖走。

　　嗯，绝对不行！

　　可……要是他再开出天价，能拒绝吗？

　　乌利·赫内斯绝望的在心里摇着头。

　　有钱人真是好啊！

　　尤其是这种，又有钱，又任性的，就更好了！

　　……

　　……

　　谈妥了托尼·克罗斯的交易后，杨欢又前往了法甲的里尔。

　　皮尼·扎哈维之前已经跟里尔和埃登·阿扎尔都谈妥了。

　　南安普敦以两千五百万英镑的价格从里尔引进埃登·阿扎尔，但承诺将比利时小将继续租借在里尔一年，让阿扎尔能够参加新赛季的欧洲冠军联赛。

　　比利时小将在薪水方面要求不高，就提出了这个要求，杨欢当场就答应了。

　　搞定了这笔转会后，杨欢返回了南安普敦。

　　一回来，就接连收到了几笔转会要求。

　　曼联、阿森纳、托特纳姆热刺、曼城和利物浦都在哄抢小将张伯伦，目前价位也已经抬高到了两千万英镑。

　　球员自己也透露出了想要转投英超豪门球队的意愿，所以，南安普敦正在考虑报价。

　　杨欢给谈判专家孙越下达的指令还是老样子。

　　价高者得。

　　比较让杨欢感到错愕的是，切尔西也发来了报价。

　　但针对的却是南安普敦的队长亚当·拉拉纳和中卫主力贝纳蒂亚。

　　杨欢看都不看一眼，就把转会传真给直接扔进了垃圾桶。

　　想挖我的队长跟后防中坚？

　　门都没有！

　　“要是切尔西打电话过来问，就说我们不卖！”

　　“要买，就让阿布拉莫维奇自己上门来谈！”

　　可杨欢也没想到，自己随口的一句话，竟然被对方当真了。

　　第二天，阿布拉莫维奇真的就带着一群保镖，浩浩荡荡的杀到了南安普敦。


第240章 掉逼格

　　“杨欢先生，我们又见面了！”

　　在南安普敦的望江阁里，杨欢见到了专程南下的阿布拉莫维奇一行。

　　这一次陪同阿布拉莫维奇南下的，除了头号亲信玛丽娜·格拉诺夫斯基亚外，还有切尔西的执行主席布鲁斯·巴克，还有俱乐部的代表律师。

　　布鲁斯·巴克本身就是美国小有名气的律师，当年阿布拉莫维奇从贝茨手中收购切尔西，他就参与其中，并且发挥了法律顾问的作用。

　　有意思的是，刚刚陪着杨欢在法国里尔敲定了埃登·阿扎尔转会的以色列经纪人，皮尼·扎哈维，也在阿布拉莫维奇的谈判队伍里面。

　　这顿时让阿布拉莫维奇的谈判团队看起来很是人强马壮，大有一战定江山的意味。

　　“是啊，真是不凑巧，又见面了！”杨欢笑呵呵的跟他握手。

　　可这话听起来，一琢磨，不大对味啊。

　　杨欢身边就跟着两个人，一个是龙五，一个是孙越。

　　三人组合在过去一年里，不知道经历过多少大阵仗，大家配合都非常默契了。

　　招呼众人坐下来时，杨欢和对方的皮尼·扎哈维有一个眼神接触，后者打了一个怪异的眼色，让杨欢心里头有点玩味。

　　这个狡猾如狐的家伙是想要干什么？

　　难道是在暗示我？

　　不会吧？

　　玩无间道？

　　我喜欢！

　　“每一次遇到我，阿布拉莫维奇先生总是不大走运，要么破财，要么遭灾，不知道这一次专程南下，有什么我可以帮忙的？”

　　杨欢一坐下来，立即笑呵呵的挑衅问道。

　　其实他知道，阿布拉莫维奇此行的目的就是要挖角。

　　在杨欢看来，南安普敦球队里没有非卖品。

　　不卖，是因为你开出来的价格不够高。

　　亚当·拉拉纳上个赛季确实是表现得很出色，但贝尔萨也说了，他跟伊布拉希莫维奇的位置和功能有些重叠，肯定是要做出调整的。

　　而在边路，亚当·拉拉纳没有速度，这就注定了他在边路的威胁不是很大。

　　卖，没有问题，可到底是南安普敦的队长，又是本土球星，价格不给高一点，说不过去。

　　至于贝纳蒂亚，这个问题就比较头疼了。

　　引进哈维·马丁内斯之后，杨欢觉得，用哈维·马丁内斯和贝纳蒂亚组成双中卫，效果肯定不错，而且两名球员都还比较年轻，可以用好多年。

　　可如果现在卖掉贝纳蒂亚，那南安普敦不就剩下瓦拉内和纳斯塔西奇两名年轻中卫了？

　　哦，还有一个更加年轻的拉波尔特。

　　当然，这个也没问题。

　　在杨欢看来，前场阵容如此庞大，后场给年轻人练兵，也不错。

　　最起码，练一个赛季，明年到了英超，年轻人也该有所长进，足以担当大任了。

　　而且贝尔萨也曾经说过，跟贝纳蒂亚比起来，瓦拉内和纳斯塔西奇更符合他的战术要求。

　　所以，对于这一场谈判，杨欢的心态很轻松。

　　我使劲的抬高价格，你要买就买，不买就拉倒。

　　于是，开始就各种讽刺挖苦。

　　一见面就被杨欢挑衅和讽刺挖苦，阿布拉莫维奇脸色一沉。

　　你小子也太狂妄了！

　　好，你继续狂，早晚有你哭的时候！

　　他注意到了，杨欢酷爱攻势足球，偏偏遇到了一个顾头不顾腚的贝尔萨。

　　只要挖走了贝纳蒂亚，后防空虚，到时候看你南安普敦还怎么继续横！

　　“我干脆点，直接进入正题，我们切尔西看上了亚当·拉拉纳和贝纳蒂亚，你说的，我亲自来谈，我来了，你开个价吧！”

　　杨欢听得呵呵一笑，“是不是我开出来的价格，你们都答应？”

　　阿布拉莫维奇顿时一滞。

　　说是，就明显当了冤大头，谁那么傻，任人宰割？

　　可如果说不是，那就明显气势弱了，显不出财大气粗的本色啦！

　　“杨欢先生开玩笑了吧，谈判谈判，肯定是要谈的，怎么可能由你们开价呢？”

　　一旁的布鲁斯·巴克也是条老狐狸了，立即笑呵呵的插嘴道。

　　阿布拉莫维奇立即投去赞赏的神色。

　　这马屁拍得不错！

　　“哦，我还以为你们很有诚意呢！”杨欢嘀咕了一句。

　　那感觉就好象，在他的印象里，只有任由对方开价才算是有诚意要买。

　　“杨欢先生，我们确实是非常有诚意的。”布鲁斯·巴克重申道。

　　杨欢撇了撇嘴，“我看不出来，像你们这种谈法，恐怕得谈到下午。”

　　说着，他还举起自己的左手，看了看手表，叹了口气。

　　“看来，中午只能在这里吃了！”

　　他原本还打算跟从国内拍完戏回来的林允儿一起吃顿饭的。

　　布鲁斯·巴克立即呵呵笑道：“放心，杨欢先生，中午这一顿我们请客！”

　　一顿饭，小意思。

　　杨欢不置可否。

　　“既然还要谈，那我们开价就没意思了，你们先开来听听！”

　　他给人的感觉是没多少兴趣谈。

　　这原本也在阿布拉莫维奇等人的预计之内。

　　这一次挖的可都是人家的核心球员，一个是队长，一个是后防线的台柱。

　　“我们的意思是，两名球员……”布鲁斯·巴克就要说出自己这边的报价。

　　可杨欢却右手一举，“等等，先等等，一个一个来，别着急，慢慢谈！”

　　说完，他还冲着身旁的龙五招了招手。

　　“去，告诉老黄，赶紧准备一下午餐，整丰盛点，别怠慢了客人！”

　　龙五立即点头答应去了。

　　等到包厢的门重新关上了，切尔西这边才开出第一份报价。

　　“我们希望能够以两千万的价格引进贝纳蒂亚。”

　　头号跟班玛丽娜·格拉诺夫斯基亚站起来说道。

　　“两千万？欧元？英镑？”杨欢眉头一皱，问道。

　　格拉诺夫斯基亚扫了老板阿布拉莫维奇一眼，有些尴尬，“欧元！”

　　“你们可真够好笑的，别人报了两千万，已经被我们给拒绝了，你们还报两千万，到底有没有诚意啊？”孙越当场就发飙了。

　　那语气，说不出的义愤填膺。

　　杨欢更是笑呵呵的看着阿布拉莫维奇，“阿布拉莫维奇先生，我觉得你真的不应该出现在这里，我也是，干脆，咱们坐游艇出海玩去吧，让他们谈！”

　　说完，他还不住的摇头，啧啧有声。

　　“太他娘的掉逼格了！”

　　逼格是什么，众人都不明白，可感觉不是什么好意思。

　　大概就是掉身份的意思。

　　这让阿布拉莫维奇脸色有些尴尬，怒视着格拉诺夫斯基亚，你丫的，存心丢我脸是吧？

　　“两千万，英镑！”布鲁斯·巴克立即追加报价。

　　折算下来，大概是两千四百万欧元的样子。

　　有点意思了。

　　“你们引进了大卫·路易斯，花了两千五百万英镑，不要告诉我，贝纳蒂亚身价不如大卫·路易斯，人家是葡超，我们是英冠，可我们经历过足总杯考验，而且还不存在适应问题！”

　　孙越倒是把方方面面的算盘都计较清楚了。

　　这引援最怕的就是出现不适应，尤其是跨联赛的引援。

　　就好象舍甫琴科和托雷斯，如此高的价格引进，结果却表现得一塌糊涂。

　　本国联赛有这种风险，跨联赛引援风险就更大了。

　　所以，英超联赛引进本联赛的球员，往往身价都更高。

　　布鲁斯·巴克深深的吐了口气，看了看格拉诺夫斯基亚，再看看阿布拉莫维奇。

　　很明显，切尔西的谈判重任都交给他了。

　　“不是吧，这都要犹豫老半天？”杨欢又是一阵冷笑着摇头。

　　我勒个去，我欢少爷强行挖角的时候，都是一千万一千万的加。

　　你们却在为那一点点钱犹豫老半天？

　　这不纯粹在浪费我的时间码？

　　“阿布拉莫维奇先生，你实在太令我失望了！”

　　杨欢一副很遗憾的样子，发出了一声重重的叹息。

　　“像我们这种一分钟几十万上下的人，却在这里为了一点点鸡毛蒜皮的碎银子消耗时间？你有这兴趣，可我没这种功夫！”

　　听起来，他像是要直接喊停谈判了。

　　阿布拉莫维奇是抱着挖定了的决心来的，但他也没想到，谈判节奏直接被杨欢给搅乱了。

　　这完全不像是正规的商业谈判，完全像是在斗气。

　　可听着杨欢的话，他也真的是来气了。

　　到了他这种身份地位的人，最怕的不是做赔本买卖，而是被人瞧不起。

　　俄罗斯人立即看向布鲁斯·巴克，打了打眼色。

　　后者受到了鼓励，立即调整谈判策略，从原来一百万一百万的加价，直接往上提。

　　“就照大卫·路易斯的价格，两千五百万英镑！”

　　杨欢呵呵一笑，“这才有点看头嘛！”

　　顿了一顿后，他点了点头，“我感受到了一点诚意，干脆点，我也不再啰嗦，大家时间宝贵，一口价，三千万英镑，不还价，现金支付，要你们就买走，不要就拉倒！”

　　三千万英镑？

　　皮尼·扎哈维倒吸了一口冷气。

　　这欢少爷宰人也宰得太狠了点吧？

　　一个之前在法乙联赛效力，转会到英甲联赛踢了一个赛季，帮助球队拿到了足总杯冠军的中后卫，身价高达三千万英镑？

　　这不是把切尔西当冤大头来宰吗？

　　哪知道，杨欢话刚说完，阿布拉莫维奇当场就拍板了。

　　“行，就三千万英镑，现金！”

　　他可是难得豪气一把。

　　杨欢朝着他做了一个OK的手势，笑了笑，示意孙越继续谈。

　　这边布鲁斯·巴克则是苦着脸，这谈判还怎么继续？

　　切尔西原来的意思是两名球员打包。

　　可如今硬是被拆分为两场。

　　不仅如此，贝纳蒂亚的身价大概在两千万英镑左右，强行挖角也差不多是这个价。

　　可现在，一口气抬到了三千万英镑。

　　那亚当·拉拉纳呢？

　　贝纳蒂亚是后防台柱，这没错！

　　现在足坛中卫紧缺，身价普遍飙高，这也没问题！

　　可问题是，你贝纳蒂亚都三千万英镑了，前场核心、又是球队队长的亚当·拉拉纳要给多少？

　　比贝纳蒂亚少？

　　人家答应吗？

　　果然，南安普敦这边很快就开始了下一轮。

　　“亚当·拉拉纳是我们球队的队长，同时又是我们球队的十号灵魂球星，发挥着至关重要的作用，没有很好的价格，我们是不可能同意的！”

　　孙越这话还真是直接得有点吓人。

　　“所以，要买亚当·拉拉纳，可以，从高于三千万英镑的价格开始谈。”

　　“嫌高，也没问题，请恕我们不送了！”

　　这是你们自己要买的，卖不卖，我们说了算。

　　条件和价码已经开出来了，你们买不买？

　　不买，我们就走人了，午饭也不用吃了。

　　布鲁斯·巴克顿时哭丧着脸的看向阿布拉莫维奇。

　　后者倒是一副财大气粗的模样，不动声色。

　　这种时候，输人不输阵，就算心里头再肉疼，都得忍着。

　　无论如何都得装出一副几千万，小意思的那种表情来充充场面。

　　感受到布鲁斯·巴克求救的眼神，阿布拉莫维奇再看向稳坐钓鱼台的杨欢，心里头那个气啊，都快疯了！

　　你小子，早晚有折我手里的一天！

　　咱们等着瞧吧！

　　可表面上，他却很淡定的微微一笑。

　　“没事，三千万英镑而已，你尽管跟他们谈。”

　　可哪知道，他话音刚落，杨欢就哈哈大笑起来了。


第241章 就是这么任性

　　“你笑什么？”阿布拉莫维奇有点恼了。

　　为什么每次见到这个家伙，总是一肚子的不顺畅呢？

　　总觉得，每次遇到他，都没什么好事发生。

　　杨欢止住了笑声，刚要开口说话，却传来一阵敲门声。

　　龙五开门走了进来，紧随其后的，却不是望江阁的总经理黄天顺。

　　而是俏生生的黄颖。

　　一脸如花似玉的小脸蛋儿一进门就红了，偷偷的瞅了一眼欢少爷，那脸就更红了。

　　“咦。”

　　杨欢在这里瞧见黄颖，也是有些奇怪。

　　她不是应该在伦敦跟着诺曼·福斯特学建筑设计吗？

　　怎么跑来这里当回服务员了？

　　不会是被那死老鬼给开除了吧？

　　但很快就觉得，这种可能性不大。

　　诺曼·福斯特还多次夸奖黄颖有天分，怎么会开除她呢？

　　但不管怎么样，人都进来了，先看看再说。

　　黄颖就是进门的时候偷偷瞅了一眼欢少爷，然后就看向了阿布拉莫维奇等人。

　　这群家伙一个个也都看得有点呆了。

　　真瞧不出来呀，杨欢这家伙桃花运够旺的。

　　连餐厅的服务员都美成这样，太丧尽天良了点吧？

　　“经理让我来问问，今天午餐谁埋单？”黄颖脆生生的问道。

　　“我说，你新来的吧，这不废话吗？我在这里，当然是我请客啦！”

　　欢少爷立即很不爽的出声了。

　　“难不成我招待朋友吃顿饭，还得让我朋友掏钱？这让我欢少爷的面子往哪里搁？”

　　黄颖虽然是挨了骂，可却羞红着脸，娇滴滴的哦了一声。

　　布鲁斯·巴克刚刚才说要包午餐的，这时候听了，却立即站了起来。

　　“不行，不行，刚才说好了，这顿午餐我们给！”

　　可杨欢更不爽了，“这怎么行？来我的店里，当然是我请客啦！”

　　阿布拉莫维奇等人这时候也才记起来。

　　对哦，望江阁中餐厅就是这家伙开的，全英国现在有六家店，生意好到爆表。

　　据说一个月净利润就过百万英镑。

　　“不行，杨欢先生，我们说好了的，一定得我们请客。”

　　“绝对不行，要是你们硬要请客，这场转会交易也没必要继续谈了！”

　　杨欢这话扔下来，全场都静下来了。

　　看得出来，这位大少爷是铁了心要请客的。

　　可就这么让他请了，刚才放话要请客的阿布拉莫维奇这一边又觉得没面子。

　　“干脆，你们AA制算了。”黄颖突然来了这么一句。

　　双方一看，这计划可行。

　　“杨欢先生，AA制，谁都不欠谁的，公平！”阿布拉莫维奇出声了。

　　杨欢想了想，也点了点头。

　　坐下来的时候，还暗地里冲着黄颖挑了挑眉。

　　“那你们吃什么？”黄颖又问。

　　杨欢想了一想，“今天有没有中国龙虾？”

　　“有的。”

　　“给我来三份龙太子。”

　　“哦。”黄颖立即在菜单上记了下来。

　　“大闸蟹呢？”

　　“也有，和龙虾同时运到的。”

　　“来三份蟹黄糕。”

　　“好。”

　　“有鲍鱼吗？”

　　“也有。”

　　“三份鲍鱼酥。”

　　随后，杨欢又念了一大堆的菜名，整个过程是连看都不看菜单一眼。

　　“好，都记下了。”黄颖又复述了一遍。

　　杨欢点了点头，指向对面，“把菜单给他们，让他们点菜。”

　　黄颖立即提着菜单就要走过去。

　　阿布拉莫维奇举起手来，“不用了，就照着刚才杨欢先生点的，也给我们以及外面的保镖们一人来一份，再上几瓶红酒。”

　　俄罗斯人明显是不愿意输给杨欢，甚至是压过他一头。

　　“你……你确定？”黄颖再问道。

　　阿布拉莫维奇很是财大气粗的点了点头，“去吧！”

　　“哦。”黄颖这才收回菜单，退了出去。

　　临走前，还冲着杨欢撇了撇嘴，露出一副狡黠玩味的笑容。

　　让杨欢心里头不住的哀嚎。

　　不行，这丫头去伦敦之后学坏了。

　　哪里还有以前当学霸的时候那副乖乖女的形象？

　　一定是被谁给带坏了！

　　要是让我知道，我一定……

　　“杨欢先生，我们继续吧！”布鲁斯·巴克再度站了起来。

　　杨欢点头，“行啊，不过，在开始之前，我有句话想说。”

　　“请说。”布鲁斯·巴克搞不懂他要说什么。

　　杨欢微微一笑，“之前我去德国慕尼黑，挖拜仁慕尼黑队内一个叫托尼·克罗斯的新秀，人家不肯卖，我就玩命的加价，我是一千万一千万的加，最后加上经纪人的佣金，以及各方面的费用，差不多是六千万英镑！”

　　在场的所有人也都是第一次听到这种事情，顿时都傻眼了。

　　托尼·克罗斯？

　　没什么名气吧？

　　上个赛季在拜仁慕尼黑也不算是主力，最多算是轮换的万金油。

　　六千万英镑？

　　我的上帝啊，这是疯了吗？

　　买里贝里都不一定要这个价呀！

　　太任性了，竟然用顶级巨星的价格去买一名新秀！

　　我的个老天爷，这人得任性到什么程度？

　　阿布拉莫维奇知道杨欢这时候说这番话的意思，摆明了就是在炫耀。

　　你不是要压下我吗？

　　现在，有本事，你跟我比比？

　　我能够花六千万英镑砸来一名新秀，你有这种胆量吗？

　　来呀，来呀，我巴不得你砸钱。

　　你倒是砸呀！

　　这种时候，这种情形，就算是阿布拉莫维奇都不得不保持缄默。

　　最起码，他没办法这么任性。

　　甚至，全世界能这么任性的，恐怕也就只有面前的这位欢少爷了。

　　“好啦，谈判继续！”杨欢看到阿布拉莫维奇不说话，心里头那个得意啊。

　　慢慢来，还有你老小子的果子吃！

　　随着杨欢的一声令下，谈判继续。

　　而按照刚才双方的约定，谈判的价格从三千万英镑开始。

　　南安普敦这一次的谈判由孙越全权负责，而切尔西那边，则是布鲁斯·巴克负责。

　　但令到所有人都感到惊讶的是，在谈亚当·拉拉纳转会的时候，杨欢是从头到尾都没有说过哪怕一句话。

　　无独有偶，阿布拉莫维奇也是一句话都不说，就坐在那里，无聊着。

　　反倒是杨欢，后来看他们谈得很郁闷，为了一百万英镑竟然能够扯皮半个多小时，他干脆椅子往后面一拉，跟龙五在那边玩起手机游戏来了。

　　这谈判的态度也忒不专业了！

　　完全就是把谈判当儿戏嘛！

　　可阿布拉莫维奇却没辙，只能在那边干等着。

　　到了十二点，午餐准时送来。

　　谈判暂停，大家都津津有味的吃起东西来了。

　　别说，望江阁到底是米其林三星，这里做出来的中餐，绝对是人间美味。

　　吃得阿布拉莫维奇等人都简直恨不得把舌头都给吞进去。

　　他们这辈子哪里吃过这么美味的中餐食物啊？

　　好不容易吃干抹净了，服务员立即进来把东西都收拾了，桌子也擦了，谈判再度继续。

　　整个谈判又持续了将近两个小时。

　　杨欢和龙五的手机都玩得差不多没电了，还特地让餐厅的人送来两个充电宝，继续玩。

　　好不容易玩累了，杨欢才打着哈欠，站了起来。

　　他一站起来，对面的阿布拉莫维奇也顿时精神了。

　　“谈到什么程度啦？”杨欢问道。

　　孙越立即回答道：“双方差距还是很大。”

　　“什么意思？”

　　“切尔西最多就肯给三千五百万英镑。”

　　“不是吧？”杨欢当下就不爽了，“你们谈了老半天，几个小时，就谈出五百万英镑？”

　　“真他娘的绝了，说出去可不要说你是我的下属，丢我脸你知道吗？”

　　这话说是在骂孙越，可那更像是在扇对面人的脸。

　　你们这群混蛋啊，搞了老半天，竟然就只涨了五百万英镑？

　　阿布拉莫维奇的脸色也不大好看，他现在是无比后悔自己为什么要亲自坐镇这一场谈判。

　　简直就是丢人丢到姥姥家去了。

　　“布鲁斯，怎么回事？”

　　布鲁斯·巴克立即哭丧着脸，“对方要价太高了。”

　　“他们开多少？”

　　“五千万英镑。”布鲁斯·巴克苦着脸说，“还不肯降价。”

　　“什么？”阿布拉莫维奇都有些失声了。

　　他娘的，简直就是把我当凯子。

　　五千万英镑？

　　老子半年前买托雷斯的时候，也差不多就是这个价。

　　你一个英冠升班马的核心就要卖跟托雷斯一样的价钱？

　　皮尼·扎哈维也是一脸的讶异色。

　　这位大少爷宰人的手段还真是够狠的。

　　真要按他的计算，两名球员这么一卖，七八千万英镑，近亿欧元的收入就到手了。

　　太狠了！

　　不过，狠得很有特色啊！

　　孙越却是好整以暇的看了过来，一副从容而淡定的态度，解释道。

　　“我们是有依据的。”

　　“什么依据？”狗屁依据！

　　“半年前，利物浦从纽卡斯尔引进安迪·卡罗尔的时候，花了三千五百万英镑。”

　　这一桩转会当时也让整个欧洲足坛都震惊了。

　　“现在，沃特福德的阿什利·扬，也喊出了两千五百万英镑的高价，阿斯顿维拉的唐宁更是喊出了三千万英镑。”

　　“这些人虽然都是不错的球员，但都只能算是将才，可亚当·拉拉纳是十号球员，是天生帅才，他的技术可不是这些人所能比的，战术价值更是不可同日而语，如果这些人都值三千万，那同龄段的亚当·拉拉纳值五千万英镑，又有什么离谱的？”

　　这么兜兜转转的一说，好像也不是那么离谱。

　　而且英格兰本土球员的身价一向都是扯淡的，动不动就是天价。

　　可阿布拉莫维奇也明显不是凯子，怎么可能就这样被说服了呢？

　　“总而言之，一句话，五千万英镑，绝对不可能！”

　　阿布拉莫维奇也是无从反驳。

　　转会嘛，本来就是你要买，我要卖，大家你情我愿。

　　人家可以开出天价，但是你可以不买啊。

　　“那你自己说吧，给多少？”杨欢直接把问题抛给了阿布拉莫维奇。

　　俄罗斯人这下子就犯难了。

　　三千五百万英镑，其实已经偏高了。

　　可现在南安普敦摆明了不可能就这么价钱妥协，还要再提。

　　提多少？

　　阿布拉莫维奇心里头有气，知道自己着了道啦！

　　刚才贝纳蒂亚就不该给这么高的价钱。

　　甚至，应该两名球员打包了买。

　　不过，气归气，人他还是想要买的。

　　亚当·拉拉纳确实是英格兰所罕见的那种技术型十号球员。

　　“四千万英镑，不可能再高了！”阿布拉莫维奇咬了咬牙，决定剁手了。

　　甚至，他期待看到杨欢拒绝。

　　这样他会顺水推舟，干脆把贝纳蒂亚的转会也推了。

　　可谁知道，杨欢却是哈哈一笑。

　　“阿布拉莫维奇先生，看在你这么有诚意的份上，而我这个人又是人敬我一尺，我报人家一丈的性格，你既然提了五百万，那我就减你一千万，就四千万英镑，成交！”

　　那口气说得好像还吃了大亏的模样，在卖着阿布拉莫维奇人情呢！

　　这下阿布拉莫维奇心中就哭了。

　　四千万英镑？

　　那可是四千万英镑啊！

　　妈妈呀，我得在西伯利亚挖多久的石油，才能挖出这四千万英镑来呀？


第242章 他竟然还记得！

　　“怎么样？到底是买还是不买？”

　　杨欢在对面，看到切尔西这一票人都沉默不语，有些不耐烦了。

　　布鲁斯·巴克和玛丽娜·格拉诺夫斯基亚都齐齐看向了阿布拉莫维奇。

　　俄罗斯人心里头也纠结啊。

　　他多么希望自己能够拉下脸皮，喊出一声，老子不买了。

　　可如此一来，他以后见到杨欢，还能抬起头来见人吗？

　　那不成了全世界足坛的大笑话啦？

　　最后，他干脆一咬牙，一剁手，“买啦！”

　　这话喊得特别用力，就好象是要用喊声来发泄自己心中的抑郁和愤恨。

　　杨欢啊杨欢，你给我等着，早晚要你好看！

　　奶奶的熊，就当老子今天也任性一把了！

　　有了阿布拉莫维奇这一句话，接下来的事情就好办得多了。

　　双方很快就草拟了转会协议。

　　贝纳蒂亚身价三千万英镑，亚当·拉拉纳的身价四千万英镑，全部现金，一次性支付。

　　等到转会协议草拟出来之后，杨欢看了一下，干净利落的在上面签下自己的名字。

　　而阿布拉莫维奇也不含糊，跟着签名坐实了。

　　签完了字，阿布拉莫维奇在这里是一刻都不愿意多待了。

　　可他刚要告辞，杨欢却突然间提起了一个问题。

　　“对了，阿布拉莫维奇先生，听说，德罗巴不愿意转会我们南安普敦，有这回事吗？”

　　杨欢好整以暇的看着阿布拉莫维奇。

　　那眼神仿佛是在说，哥们，当初咱可是说好了的，你把他自由转会过来，还得帮着兄弟我支付薪水酬劳，这你应该没忘吧？

　　阿布拉莫维奇深深的吸了口气，重重的点头道：“有这回事，但你放心，你们集训的时候，他一定会去你们南安普敦报道，如若不然，我作价赔钱给你！”

　　杨欢一听，立即摇头，“不要。”

　　“钱我有的是，我要的是人，如果德罗巴不肯来，那干脆你也别赔我钱了，直接赔我一个顶级中锋算了。”说着，他还干脆就直接YY起来了。

　　“托雷斯嘛，我瞧不上，这家伙未必适合我们，至于其他的，卡瓦尼也不是很适合，皇家马德里的本泽马，又太贵了……”

　　阿布拉莫维奇满脸黑线，他决定，就算是用威逼恐吓，用尽任何手段都要，一定要把德罗巴送到南安普敦，否则，他真不敢相信，这家伙会想要得到哪一名顶级中锋。

　　就算他舍得花钱，可人家愿意来吗？

　　“总之，你放心，他一定来你们南安普敦！”

　　杨欢这才哦了一声，“那马蒂奇和斯图里奇……”

　　“也会来！”

　　说这话的时候，阿布拉莫维奇真是懊悔得肠子都青了。

　　经过了半年的租借期，斯图里奇如今身价已经飙高到了一千五百万英镑，成为英格兰本土的后起之秀。

　　可这样的一名球员，就白白送给了南安普敦。

　　太坑爹了！

　　“哦，那就没什么问题了！”杨欢立即笑呵呵的说。

　　阿布拉莫维奇这才松了一口气。

　　还好，真如格拉诺夫斯基亚所说的，这家伙忘记了，当初还约定要给他买一名球员的。

　　不过，忘记了也好，否则以这家伙的秉性，恐怕不是顶级巨星他都看不上。

　　要把一名顶级巨星挖来南安普敦，那得花多少钱？

　　可阿布拉莫维奇一颗心才刚放下来，杨欢却又一脚将他踢高到了半空中。

　　“哦，对了，阿布拉莫维奇先生，你应该还没忘记，当初承诺要帮我们引进一名球员的事情吧？”杨欢突然问道。

　　阿布拉莫维奇猝不及防，整个人都傻了，下巴都快掉了。

　　他记得！

　　我的老天爷，他记得！

　　他竟然还记得！

　　阿布拉莫维奇隐隐有种不祥的预感。

　　“孙越。”

　　“欢少爷。”头号跟班孙越立即凑过来。

　　“贝尔萨还要引进什么球员吗？”杨欢问道。

　　“嗯……没有，我们现在人强马壮，也不需要引进太多的球员，贝尔萨要的球员，我们基本上都引进了，所以，没必要再引援了。”

　　“哦。”杨欢一脸可惜状，“那转会费都付了吗？”

　　“有的已经付了。”

　　“哈维·马丁内斯的转会费付了吗？”

　　杨欢这么一问，阿布拉莫维奇也跟着关心了。

　　没付，我来付，才两千五百万英镑，我付得起！

　　可孙越却是摇了摇头，“早晨刚刚打款过去，还是从凯什·哈里斯帮忙运作的。”

　　阿布拉莫维奇一颗心沉入了深深的海底。

　　果然，孙越很快又追加了一句。

　　“欢少爷，托尼·克罗斯的转会费以及经纪人的佣金还没付。”

　　“哦，那正好！”杨欢立即拍板，“省得阿布拉莫维奇先生一直欠着我一个承诺，以他这种身份地位的人，总是不习惯欠人家东西的，不如干脆就……”

　　但很快，他又苦着一张脸，不住的摇头，“不行，不行。”

　　“为什么？”孙越又问。

　　“六千万英镑？这本来是我自己要给的，麻烦阿布拉莫维奇先生，多不好意思啊？”

　　阿布拉莫维奇现在真有拿把刀捅死他的心情。

　　你丫的，本来就是故意这么做的，还在那边假惺惺的演戏？

　　你敢说，你不是故意设一个局给我跳？

　　他现在真有抽自己一巴掌的冲动。

　　当初怎么就那么冲动，去跟他打赌呢？

　　这下好了，输了吧？

　　还赔得一塌糊涂！

　　“说老实话，我也挺为难的！”杨欢一副很纠结的模样。

　　你为难个啥呀？

　　阿布拉莫维奇真想要撕开他的假面具。

　　估计，这混蛋现在心里头不知道多高兴呢。

　　你好啦，扮大款啦！

　　任性啦！

　　硬生生用超级巨星的价格去砸进来一枚小鲜肉，到时候全世界都炒作你，都说你是大土豪，说你有钱任性，可谁知道，在背后是我在背黑锅，替你给钱？

　　“阿布拉莫维奇先生，你怎么看？”杨欢故作为难的问向阿布拉莫维奇。

　　孙越倒还没什么，这小子早就跟随欢少爷练就了一脸城墙般的厚脸皮。

　　可龙五就赶紧仰着头，差点没笑出声来。

　　欢少爷还真是绝了，竟然还问人家怎么看？

　　我能怎么看？

　　阿布拉莫维奇很想说，我不怎么看，你自己去付钱算了。

　　可这种话，他说不出来。

　　当时皇家包厢里头那么多人，有头有脸的，要是让他们知道阿布拉莫维奇不认账，以后他还怎么继续在英国上流社会立足？

　　不就是六千万英镑吗？

　　老子给得起！

　　大不了，回头多找些人，去西伯利亚多挖一些石油！

　　“没问题，六千万英镑，小意思，我来给！”

　　说着，阿布拉莫维奇还转向了格拉诺夫斯基亚，“回头你去找凯什·哈里斯，把这笔转会费给付了。”

　　格拉诺夫斯基亚一脸的愤慨，却无可奈何的答应。

　　心里头只是在想着，这年头，想在上流社会立足，混出一幅模样，还真是不容易。

　　有多大的场面，就要付出多大的代价。

　　杨欢听了，这才一脸无奈的摇头叹息，“行，既然你这么说了，那我也没什么好说的啦！”

　　你当然没什么好说的啦！

　　恐怕你现在心里头早就已经乐坏了！

　　阿布拉莫维奇差点冲动的直接将他撕成两半。

　　“就这样吧！”杨欢这才乐呵呵的堆出笑容来。

　　“既然大家做成了两笔交易，干脆，我做个东道，今天中午这一顿，我请了！”

　　“不用！”阿布拉莫维奇失声喊道。

　　那模样看起来比杨欢还要着急。

　　谁知道这家伙肚子里在搞什么鬼主意？

　　再说了，大桶血都已经喷出去了，还差这一点点小针眼？

　　“说了AA制，咱们就AA制！”阿布拉莫维奇态度无比的坚决。

　　说怎样就怎样，省得还让你沾着一个请我吃饭的名份，搞得好像我还欠你人情似的。

　　杨欢也不啰嗦，当下就点头，“行，你说怎样就怎样！”

　　说完，他招呼了龙五和孙越一声，转身就走了。

　　“老板，这……”布鲁斯·巴克看着杨欢三人离开，就急了。

　　阿布拉莫维奇伸手一挡，不让他继续说下去。

　　他现在心里头压着一团火，就怕被人点燃了，一下子就喷发了出来。

　　如果是在自己家里，那无所谓，可这是杨欢的地盘。

　　“别让人看笑话了！”阿布拉莫维奇沉声说道。

　　布鲁斯·巴克深深的看了老板一眼，叹了一口气，不说了。

　　皮尼·扎哈维则是始终一句话都不说，他只是作为经纪人，从中做一个见证。

　　可心里头却在叹气，这位大少爷还真是……

　　怎么说呢？

　　有点任性，有点胡闹，有点乱搞，完全不按照常理来出牌。

　　可偏偏，所有人都被他牵着鼻子走。

　　“玛丽娜，你去埋单，我们走！”

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚今天是丢尽了头号跟班的颜面，现在有机会挽回印象分了，立即答应一声，快步走出了包厢。

　　为了体现出自己的效率，她还专门把银行卡提前抓在手里。

　　来到了收银台，还是刚才那个很有书香气质的东方美女。

　　“你好，买单！”玛丽娜·格拉诺夫斯基亚明显是把刚才从杨欢身上受到的气，都转发在这个可怜的小小服务员身上了。

　　那语气很冲，完全不像是个女的。

　　黄颖冲着格拉诺夫斯基亚露出了一张很职业的笑容，低头在收银台上啪啦啪啦的按着键盘。

　　很快，格拉诺夫斯基亚面前的数码显示屏上就跳出了一串数字。

　　“你好，总共是一百四十六万八千零三十八元，凑个整，算你一百四十六万八千……”

　　说完之后，她还抬起头，又露出了非常职业的笑容，“……英镑，谢谢！”

　　“一百四十六万……”

　　格拉诺夫斯基亚当场就惊讶失声了。

　　虽然现在不是餐点时间，可望江阁的下午茶也非常有名，餐厅里客人也很多。

　　她这一失声尖叫，顿时把所有人的注意力都吸引了过来。

　　“怎么……这么……贵？”格拉诺夫斯基也尴尬得恨不能当场找个地洞钻进去。

　　一顿饭，吃了一百多万英镑？

　　这绝对是世界上最贵的一顿午餐了！

　　我的老天爷啊，这到底吃的是什么饭呀？

　　看起来这吃的根本就不是饭，而是钞票啊！

　　就算是把这一百四十多万换成钞票煮了吃，恐怕也都吃不完吧？

　　黄颖不动声色，一脸淡定，微微一笑，“你们有二十几个人呢。”

　　这一下，格拉诺夫斯基亚才想起来。

　　是啊，自己这一行人声势那么大，总共二十多个，能少吗？

　　不过，也还是贵呀。

　　就算是伦敦最贵的米其林三星餐厅，也没这么贵的吧？

　　“能给我看看菜单吗？”她说这话的时候，都有些抬不起头来了。

　　自从跟了阿布拉莫维奇之后，从来没像今天这么糗过。

　　“当然，喏，你慢慢瞧，这是计算器。”黄颖还是显得很淡定。

　　那模样，配上那标致的身段，娇俏的面容，天生就有一种说服力。

　　这像是那种会撒谎的人吗？


第243章 又被挖了！

　　望江阁一号店是米其林三星里唯一的一家中餐厅。

　　每天都有很多闻风而来的客人预定用餐，排队预定的人都已经排到了一年半以后了。

　　所以每到午餐、下午茶、晚餐、夜宵等餐点时间，望江阁里总是满座。

　　而能够来到望江阁这种米其林三星的中餐厅消费的，就算不是名人，起码也是小资。

　　一听说竟然有人一顿午餐竟然吃掉了一百四十几万英镑，全场都哗然了。

　　太有钱了！

　　这简直不是在吃饭，而是在吃钞票啊！

　　一时间，很多人甚至都很没有绅士风度的站起来，拿出手机，冲着收银台这边拍照。

　　整个望江阁大堂也是议论纷纷，讨论着，到底这些人都吃什么？

　　阿布拉莫维奇一走出包厢，就听到大堂里的动静，也看到有不少人冲着他们拍照。

　　吓得他赶紧举起手来遮住脸，还以为是遇到了狗仔队。

　　“怎么回事？”阿布拉莫维奇有些来气。

　　怎么走到哪里都有人拍照？

　　这群家伙是不是拍照都拍上瘾了？

　　“好像是收银台那边。”布鲁斯·巴克说道。

　　阿布拉莫维奇看了看格拉诺夫斯基亚正在埋头算着什么，立即走过去。

　　他娘的，这家伙今天是怎么回事？

　　怎么做起事情来，总是不让人省心呢？

　　不就是埋个单吗？直接掏钱给人就走啦！

　　还在那边算，算个屁啊算！

　　我阿布拉莫维奇埋单还要算帐的吗？

　　“玛丽娜，怎么回事？”阿布拉莫维奇语气很糟糕的喝道。

　　“老板，我在算账呢。”

　　“算什么帐？有什么好算的？”阿布拉莫维奇就火了。

　　原本不想要在那么多人面前发火，可你却逼着我发火，是吧？

　　“一定得算清楚啊，老板，一百四十几万英镑。”

　　“什么？”阿布拉莫维奇失声了。

　　这一下全场所有人又都齐齐看了过来。

　　看热闹的都不怕事大，所有人连用餐都顾不上了，就顾着拍照、发微信。

　　务求第一时间将这火辣辣的新闻给传到网络上去。

　　甚至当场就有人喊到了阿布拉莫维奇的名字，明显是把他给认出来了。

　　“一百四十几万英镑？你确实我们吃的是中餐？”

　　阿布拉莫维奇也明显不大相信，就那几块小糕点，值这么多钱？

　　四周围不少人也都流露着关注，是啊，可千万别是这家店在宰人。

　　黄颖瞧着那么多人盯着自己，粉脸儿一下子又红了。

　　害羞得红着脸的美女，总是份外惹人怜惜。

　　“这位先生，是这样，你们点的都是我们餐厅的招牌手工菜，也是我们餐厅最贵的菜式。”

　　阿布拉莫维奇当时连菜单都没看，以为吃一顿饭，值不了几个钱。

　　“你看，这是你们点的龙太子。”黄颖翻开菜单，给他们看，“这里是龙太子的标价。”

　　阿布拉莫维奇扫了一眼，对一对帐，没错！

　　主要还是他们人太多了，出门带着二十来个黑衣保镖，吃都吃穷了。

　　“我们的龙太子是用师父的刀工，将新鲜的从中国进口的活龙虾分段，只取出其中一小段最鲜嫩最有嚼劲的部分来做成龙虾球，其他的都扔掉，另外做龙虾球的材料也很讲究……”

　　黄颖从小就随着黄天顺做中餐，对于中餐的食材也都是如数家珍，侃侃而谈，从容不迫。

　　“不仅仅是龙太子，你看这蟹黄糕，还有这鲍鱼酥，我们店里的每一道菜，都是用最顶级的食材来做的。”

　　黄颖这话，立即得到了四周围所有人的认同。

　　这里的中餐确实是与众不同，也确实是非常可口美味。

　　吃过一次，很容易就着迷了。

　　当然，这里的消费也特别贵。

　　不然，怎么能叫米其林三星呢？

　　“先生，你们点的这几道菜，又都是用最贵的食材来做的手工才，很耗费功夫的，别的不说，就说这龙太子，我们一位师父一个小时也就只能做出一两份。”

　　黄颖这么一说，全场所有人顿时都懂了。

　　人家米其林三星的顶级大厨，一个小时也只能做出一两份，这价格能不贵吗？

　　阿布拉莫维奇苦着脸，他之前压根就没看菜单，完全是照着杨欢点的菜去复制的。

　　谁知道这位大少爷的口味那么挑剔，非得弄这么贵的菜来吃？

　　又或者，他是故意的！

　　“另外就是红酒。”黄颖再度比对着菜单上的红酒，“我们用的是原装进口的法国波尔多凯隆世家的正牌葡萄酒，价格也要比一般的红酒贵很多的。”

　　“而且，你们有二十几个人呢！”黄颖提醒道。

　　这一下全场所有人都明白了。

　　原来他们来了二十几个人。

　　而且再一看，那群黑衣保镖，一个个看起来都是虎背熊腰的，一看就是那种大口喝酒，大块吃肉的英雄好汉，这一顿猛吃豪饮下来，一百多万英镑也不算太离谱。

　　于是，所有人顿时都齐刷刷的看向了阿布拉莫维奇。

　　俄罗斯人明白，除非自己想要成为明天的头版头条，落得一个吃霸王餐的恶名，否则的话，这一笔钱是肯定要付的。

　　谁让他刚才就想着要跟杨欢斗呢？

　　“算了，玛丽娜，给钱！”阿布拉莫维奇心在滴血。

　　他怀疑，自己肯定是又被杨欢给宰了一道。

　　格拉诺夫斯基亚听了老板的吩咐，干脆利落的直接付了钱。

　　一群人闹哄哄的离开了，可整个望江阁一号店却仿佛炸锅了。

　　一顿午餐吃了一百四十几万英镑，太离谱了，绝对是大新闻啊，有木有？

　　通过微信朋友圈、推特、脸谱，这一条条消息，一张张照片，很快就传开了。

　　切尔西新老板在望江阁米其林三星中餐厅的所作所为，正在以极快的速度传遍了整个互联网，所有人都为他们的午餐费乍舌。

　　“上帝啊，有钱人就是任性啊，一顿午餐吃了一百四十几万？”

　　“什么一百四十几万？你去瞧瞧太阳报的报道，是一百六十几万？”

　　“不是两百万吗？我才刚刚看到每日邮报的报道。”

　　“什么？两百万？怎么可能呢？”

　　“谁说不可能，那是望江阁，我去过他们的伦敦店，有些顶级菜式一份就要过千英镑。”

　　“我的天啊，这么贵？太离谱了吧？”

　　“谁让人家是米其林三星里唯一的一家中餐厅呢？”

　　“简直不可思议，我怀疑，这家店是不是真的这么好吃。”

　　“好吃是肯定的，那是我吃过的最美味，也是最健康的中餐，除了贵，一切都很完美。”

　　“听说他们喝的红酒是凯隆世家，也是不输给拉菲和拉图的名牌红酒，非常贵。”

　　“太离谱了，这群有钱人！”

　　“俄罗斯人应该把吃饭的这笔钱省下来，给切尔西引援。”

　　“吃饭是每天都得吃，引援一年才两次，所以，还是吃饭重要！”

　　“倒霉的切尔西，还不如一家中餐厅呢！”

　　新闻先是在英国国内引发了强烈的关注，很快就传到了欧洲。

　　切尔西老板一顿饭吃了两百多万英镑，这一条新闻够震撼，够土豪，也够令人震惊。

　　于是，很快就引发了欧洲媒体的纷纷炒作。

　　紧接着就传到了世界上的每一个角落，所有人都纷纷惊叹于阿布拉莫维奇的大手笔。

　　这绝对是世界上最昂贵的一顿午餐！

　　无数的记者和媒体纷纷涌进了望江阁，想要探究一番，这家世界上最昂贵的中餐厅到底是什么一种情况。

　　这时候望江阁努力营造出来的那种范就体现出来价值了。

　　每一家店从装修布局到整体风格，再到菜式、服务员，都堪称是最高档的。

　　但最令人津津乐道的还是那一份格调。

　　“所有的菜单都用中文书写，没有英文注释，所有的服务员都是华人，都讲中文，绝口不用其他语言，店铺装修所用的材料都来自中国匠人之手，包括餐桌餐椅碗碟筷。”

　　“甚至，这家店几乎所有食材都是来自中国！”

　　“这是一种中华文化的集体呈现，走进这家店，扑面而来的就是一股浓烈的，原汁原味的，中华传统文化的气息，让你浑身上下每一个细胞都能够感受到这种文化的感染力。”

　　一时间，望江阁俨然成为了海外中餐厅的代名词，也在海外再度掀起了一股中餐热潮。

　　在接受媒体记者采访的时候，望江阁的总经理黄天顺在接受采访的时候表示，虽然目前望江阁形势一片大好，但不会接受加盟，而只会采取直营店的方式，缓缓扩张。

　　“我们已经在巴黎、法兰克福、马德里、布鲁塞尔和米兰等城市买下了物业，在未来一年内，我们将在欧洲地区再开十家分店。”

　　而对于分店的经营，黄天顺也表示，不会完全照搬望江阁在英国的发展模式。

　　“我们所强调的是特色，如何给世界各地的所有美食爱好者最原汁原味，最纯正的中餐体验，这是我们经营的理念。”

　　对于望江阁的这种做法，在欧美餐饮业引发了不小的反响。

　　甚至有人认为，这是中餐文化大举进攻欧洲餐饮市场的一声集结号。

　　而全球中餐业者也都在纷纷反思自己过去的种种做法，甚至早有人开始仿效望江阁的模式，以高端客户为对象来经营自己的中餐馆。

　　当然，有成功也有失败。

　　但，至今没有第二家店能够达到望江阁的影响力和关注度。

　　对于阿布拉莫维奇在望江阁的大手笔消费，在饮食界引发了巨大的反响，甚至连米其林官方都非常重视这件事，并对此加以推广和宣传。

　　可在饮食界以外，这更多的是一个短期话题，只是让所有人都注意并记住了望江阁中餐厅这块招牌，也仅此而已。

　　但是在足球圈里，尤其是在狗仔队无所不能的英国，却逐渐挖出了更多的猛料，更加劲爆的新闻。

　　南方回声报记者夏琳·拉赫瑞率先在媒体上揭露，南安普敦后防中坚贝纳蒂亚将以惊人的三千万英镑的天价，转投蓝军切尔西。

　　这一条新闻立即引爆了整个英国，无数人都发出了惊叹。

　　切尔西大手笔啊！

　　在坐拥了大卫·路易斯、特里等实力派中卫后，竟然还以如此高的价格引进贝纳蒂亚。

　　不用说了，新赛季的切尔西铁定是瞄准冠军去的。

　　可怜的南安普敦，后防中坚被挖了，怎么办？

　　可就在圣徒球迷忧心忡忡之时，媒体再度揭露一条消息。

　　队长亚当·拉拉纳也紧随贝纳蒂亚之后，以四千万英镑的天价，加盟蓝军切尔西。

　　这立即让所有人都感到震惊。

　　四千万英镑？

　　这已经是英格兰本土球员里的最高价了！

　　我的天啊，这个转会市场要疯了！

　　绝对是要疯了！

　　南安普敦的球迷听到这则消息也都惊呆了。

　　这是怎么回事？

　　后防中坚被挖了，连队长也都被挖了。

　　难道，南安普顿不玩了吗？

　　媒体上也逐渐出现了不少这类消息。

　　甚至有人怀疑，杨欢的资金链已经断了，不得不甩卖球星来苦苦支撑。

　　但也有人认为，这是南安普敦为了维持球队的财政，适应欧足联的财政健康条款。

　　可无论如何，在转会没有太大进展的情况下，先是清洗了队内一批替补球星，紧接着又先后甩卖两大主力核心。

　　在新的一个赛季里，南安普敦要怎么玩？

　　就在南安普敦球迷都倍感忧心忡忡，很多讨厌南安普敦的球迷都幸灾乐祸的时候，消息再度传来。

　　南安普敦又被挖了！


第244章 欢少爷的儿子

　　自从圣徒哈里成为了南安普敦官方承认的第一家球迷会后，这个组织在过去的一年时间里，发展非常迅速，已然成为了南安普敦最大的官方球迷会。

　　会员总数超过三万人，全部都是南安普敦本土球迷。

　　这个球迷会的集结地，就是圣徒哈里酒吧。

　　这座酒吧原本就是南安普敦小有名气的球迷球吧，成为了官方球迷会后，这里就更热闹了。

　　每一个晚上都是人头涌涌。

　　酒糟鼻的圣徒哈里也俨然成为了球迷群体里最有号召力的领导者。

　　此时此刻，圣徒哈里酒吧里吵得非常厉害。

　　原因无他，就是因为今天官方网站对外公布了一条新闻。

　　南安普敦官方宣布，同意了阿森纳关于亚历克斯·张伯伦的两千五百万英镑的报价。

　　这条消息立即在圣徒球迷群里引发了强烈的反响。

　　卖掉贝纳蒂亚、卖掉亚当·拉拉纳，如今，又卖掉了张伯伦。

　　三员虎将，在一个夏季里被洗劫一空，新赛季的南安普敦还怎么打？

　　哪怕是在号称南安普敦铁杆的球迷会，圣徒哈里内部，对夏季转会的运作也充满了争议。

　　“卖掉何塞·冯特、丹尼尔·哈尔丁和西伯尔纳等人，我都可以理解，但是，为什么要卖掉贝纳蒂亚、亚当·拉拉纳和张伯伦？”

　　“是啊，何塞·冯特等人算是替补，无法满足球队的要求，可张伯伦、亚当·拉拉纳都是本土球星，贝纳蒂亚是后防中坚，都卖掉了，球队还有什么战斗力？”

　　“我听说，皇家马德里对内马尔也是垂涎三尺，说不定，球队连内马尔也要卖！”

　　“是不是真的没钱啦？”

　　“没钱？怎么可能？你没看到报纸上说了吗？欢少爷的游戏公司现在每天收入五百万英镑，一个月就一亿五千万英镑，你说会没钱？”

　　“就是，苹果最赚钱的游戏，从上往下数，前五里有三款是欢少爷出的，连女王都在玩他的糖果传奇，你说他怎么可能会没钱？”

　　这也是之前爆出的一条新闻。

　　英女王开通了自己的微信帐号，还对外说自己正在玩糖果传奇。

　　结果，这立即为糖果传奇和游戏公司做了一次免费，但效果好到爆表的宣传。

　　“我看，欢少爷可能不想再投了！”

　　一众人都默然了。

　　这应该是一个比较合理的解释。

　　刚刚签下了耐克和阿迪达斯的天价赞助，如今跟好多家赞助商也在谈，要说南安普敦没钱，这是谁都不信的，除非，管理层不想继续投。

　　“哈里，你怎么看？”

　　有人一问，酒吧里所有人顿时都齐齐看向了埋头喝酒的圣徒哈里。

　　哈里抬起头，灯光投射下，那猩红的酒糟鼻份外显眼。

　　“我绝对不相信这些传闻，卖人已成定局，但我相信球队肯定有自己的想法。”

　　哈里这话说得很没有说服力。

　　其实，连他自己都有点怀疑。

　　难道，新老板真的是那种捞一票就走人的类型？

　　就在众人有所疑惑的时候，一把声音传了进来。

　　“哈里说得没错，球队有自己的想法！”

　　众人闻声看过去，发现是球队的名宿，如今的领队，马修·勒蒂西埃。

　　“马修！”

　　“马修，你赶紧给我们说说。”

　　“是啊，马修，有什么想法，都给我们说说。”

　　众人一看到马修·勒蒂西埃的出现，立即都围了上来。

　　就连圣徒哈里都流露出了关心的神色。

　　“具体我没办法多说，我只能说，今年夏季，球队还将引进一名货真价实的巨星。”

　　马修·勒蒂西埃话音刚落，众人又哗然了。

　　“巨星？难道是德罗巴？”

　　“应该是，之前媒体一直都在传，是德罗巴。”

　　“哇靠，真是他，那就牛逼大发了！”

　　“不过，德罗巴来了，前场中路怎么打？”

　　“是啊，两名世界级中锋，怎么搞得定？”

　　“赶紧说说，马修。”

　　马修·勒蒂西埃微微一笑，众人顿时沉默下来，听他说。

　　“欢少爷说了，两名顶级中锋才刚好，一个打联赛，一个打杯赛，轮换！”

　　众人顿时一阵大声的欢呼爆笑。

　　这话说得过瘾啊！

　　这才是财大气粗的欢少爷嘛！

　　“除了德罗巴之外，球队也已经基本上确定，从切尔西引进马蒂奇和丹尼尔·斯图里奇，前者在荷兰表现得很出色，后者……相信大家都不陌生了。”

　　众人顿时一阵点头。

　　“丹尼尔·斯图里奇？被看作是未来的本土中锋啊！”

　　“他在博尔顿的比赛我有看，太牛了，这家伙绝对是顶级中锋的胚子！”

　　“我的老天，真的是斯图里奇啊，我太兴奋啦！”

　　“谁知道马蒂奇，说说。”

　　“我了解一点，他好像是个中场，人高马大的，技术不错，传球也可以，防守还行。”

　　“哇靠，难道马蒂奇就是咱们球队的中场引援？”

　　众人顿时又是齐齐看向了马修·勒蒂西埃。

　　这位南安普敦名宿刚刚从吧台酒保手中接过了一杯鸡尾酒，还没凑上去喝一口，又被人盯着，知道自己不爆掉猛料，大家是不会高兴的。

　　“马蒂奇只是补充，贝尔萨真正想要的那名中场已经引进来了，只是还没有官方宣布，转会费嘛……六千万英镑！”

　　众人顿时齐齐倒吸了一口冷气。

　　六千万英镑？

　　“真的假的？马修，我们可都是看着你踢球的，你可别耍我们啊？”

　　“六千万英镑？！我的老天爷啊，南安普敦第一天价，到底引进的是谁啊？”

　　“法布雷加斯？”

　　“我看是哈维或者是伊涅斯塔。”

　　“不是吧？欢少爷说过了，看不上法布雷加斯，也不喜欢巴塞罗那的球员。”

　　“那是谁呀？难道是托特纳姆热刺的莫德里奇？”

　　“有可能！”

　　“马修，到底是谁？透露一下嘛！”

　　“是啊，马修，说说，赶紧的，我请你喝酒！”

　　圣徒哈里这时候也站了起来，用力的一拍桌子，“都听我说。”

　　众人顿时都静下来，齐齐看向这个明显喝了不少酒的酒吧老板。

　　“马修！”圣徒哈里转而望向了马修·勒蒂西埃。

　　“你跟我们大家都说说，到底是谁，你说了，今天晚上，所有人喝酒，统统我请客！”

　　“好！”

　　“太给力了，哈里！”

　　“没错，你赶紧说呀，马修！”

　　“是啊，我们不会说出去的，你赶紧说吧！”

　　“哎呀，我求求你了，马修！”

　　马修·勒蒂西埃看到如此群情汹涌，有些后悔自己刚才泄了口风。

　　此时，也只能不住的摇头，“我真的不能说！”

　　众人看他这样，就知道这家伙打死都不肯说。

　　“不过，我可以说另外一些事。”

　　众人顿时又来了兴趣。

　　看到马修·勒蒂西埃的酒喝完了，哈里立即让酒保再给他配一杯。

　　“除了之前说的这些人外，我们还引进了一名重量级的西班牙国脚，谁，我暂时不能说。”

　　不等众人惊讶和激动，马修·勒蒂西埃再次举起手来。

　　众人顿时捂住嘴，不发出声音。

　　“知道耐克和阿迪达斯为什么赞助我们吗？”

　　众人齐齐摇头。

　　“我告诉你们，为了这项赞助，两支球队都抢破头了，阿迪达斯抢到了，耐克死活不干，硬是要赞助我们的训练中心，知道那是干嘛的吗？”

　　众人又是齐齐摇头。

　　“我也是听欢少爷说的，一旦建成，运作起来，以后我们南安普敦的青训营的成材率将非常非常高，将涌现更多的，真正的顶级天才球星，据说可以批量培养，人家看重的是这个！”

　　批量培养天才球星？

　　所有人都惊呆了！

　　我的老天爷啊，上帝啊，你出来吧！

　　连天才球星都可以批量制造？

　　这扯淡的吧？

　　可如果是扯淡，为什么耐克和阿迪达斯如此重视呢？

　　难道是真的？

　　就在所有人目瞪口呆的时候，马修·勒蒂西埃又笑呵呵的说了。

　　“外面那些媒体什么都不知道，就会炒作我们财政危机之类的，但是我可以告诉大家，球队的财政没有问题，不仅没有问题，球队还将继续大刀阔斧的往前冲。”

　　“明天一早，大家肯定会看到新闻，诺曼·福斯特带着他的团队南下。”

　　诺曼·福斯特是什么人，在场很多人都知道。

　　那可是英国国宝级的建筑设计大师。

　　“他来就为了干一件事，就在外面的泰斯特河和伊钦河处实地考察，为我们量身打造一座海上足球场，一座全世界最奢华最顶级的超级球场，耗资将高达八亿英镑！”

　　所有人都目瞪口呆的看着马修·勒蒂西埃。

　　八亿英镑？

　　一座海上足球场？

　　天啊，这怎么可能？

　　“不仅仅是一座超级球场，还有一座最顶级的海上酒店，预算也高达五亿英镑。”

　　相对来说，马修·勒蒂西埃最后的这一句话，都没能引起众人的注意了。

　　他们就关注着一件事，南安普敦真的这么有钱？

　　太有钱了！

　　上帝啊，球队怎么能够有钱成这个样子呢？

　　欢少爷太牛了！

　　实在是牛大发啦！

　　引进了这么多球员，还要建什么训练中心，还要建酒店，建球场。

　　太叫人感动了！

　　“欢少爷……欢少爷对球队的感情，没说的！”

　　“对，咱们南安普敦就好象是欢少爷的儿子，哪有老子不爱惜儿子的？”

　　“没错，那些媒体就喜欢造谣，咱们以后别轻信了！”

　　“以后，谁要敢再说欢少爷半句坏话，我就跟他拼了！”

　　“他娘的，那群狗日的媒体，太没有节操了，竟然造欢少爷的谣！”

　　“季票，对了，季票，我们得赶紧把消息放出去，让球队多卖点季票！”

　　“是啊，很多不知道缘由的，现在都在考虑要不要买季票呢！”

　　“赶紧，大家都赶紧行动起来，把消息传出去，别让大家误会了欢少爷！”

　　“对，我们马上行动！”

　　酒吧里的这群球迷都喝了点酒，可做起事情来却更有魄力了。

　　说干就干，当场就走了。

　　没多久，人都走空了。

　　相信到了明天，这座海港城市肯定会四处传开了这些消息。

　　等到人都走光了，圣徒哈里才一手拿着一杯鸡尾酒，缓缓的朝着马修·勒蒂西埃走过来。

　　在他面前坐下来，哈里笑呵呵的，满嘴的酒气。

　　“马修，趁着没人，说说，六千万英镑引进的中场，是谁？”

　　马修·勒蒂西埃苦笑着摇头，“真不能说，球队还在酝酿着宣传，要突然制造惊喜的效果。”

　　“那，是一线球星？”哈里干脆猜测了起来。

　　马修·勒蒂西埃摇了摇头，“一名二十一岁的新秀。”

　　“新秀？”哈里就傻眼了，“价值六千万英镑？”

　　马修·勒蒂西埃苦笑着点头。

　　哈里却是哈哈大笑了起来，不断的拍着大腿。

　　“也只有欢少爷会干这种事情啦！”

　　“不过，我还真是期待，想要知道，这到底是谁！”


第245章 最炫中国风

　　尼古拉·科特斯还是像往常一样，比上班时间提前半个小时来到圣玛丽球场。

　　可一来到圣玛丽球场，他就有点傻眼了。

　　售票处前排起了一条长龙，怕是有过千人在等待着售票口开门营业。

　　“怎么回事？”

　　尼古拉·科特斯喃喃自语的诧异着。

　　开车来到了圣玛丽球场的停车场，一下车，他就直奔售票处。

　　“主席先生！”

　　售票处的工作人员一看到尼古拉·科特斯，立即客气的跟他打招呼。

　　“怎么回事？外面那么多球迷？”尼古拉·科特斯追问道。

　　这几天球队卖掉了三员虎将，可千万不要是激怒了球迷，跑来闹事的。

　　“主席先生，他们……他们都是来买季票的。”

　　“什么？”尼古拉·科特斯有些错愕。

　　这些人都是来买票的。

　　但是，等等，南安普敦现在没票卖啊！

　　“我们现在手头上还有多少季票？”

　　“不到两百张。”售票部的人苦笑的回答道。

　　之前很多媒体炒作，说南安普敦的季票销售很糟糕，实际上那是他们的捕风捉影。

　　南安普敦的季票销售早在之前就已经开始了。

　　上个赛季没结束，球队新赛季的季票就已经卖出大半了。

　　到了现在，基本上也都卖光了，就剩下一些不能卖的，留给客队的一些球票，以及机动票。

　　“外面现在最起码有过千人，可季票就剩下不到两百张，怎么卖？”

　　到时候买不到季票的球迷，还不得口水淹死他们啊？

　　“主席先生，现在怎么办？”售票部的人苦着脸追问道。

　　球票销售不好，他们苦，销售太好了，他们还是苦。

　　尼古拉·科特斯也拿不准主意，摇头苦笑，“不管怎么样，先开门，把剩下的卖了再说。”

　　工作人员听了，也觉得只能是这样做了。

　　于是一个个开始忙去了。

　　尼古拉·科特斯则是一张脸变成了苦瓜样，拿起手机打了出去。

　　“欢少爷，是我，尼古拉，我们现在季票卖光了，可球迷们还等着买票，怎么办？”

　　“什么？卖下一个赛季的？不够再卖下下个赛季？”

　　尼古拉·科特斯哭丧着脸，球迷们肯吗？

　　提前预订一两年后的季票？

　　但很快，他就开始头疼另外一件事了。

　　那就是如何安抚这群买不到季票的南安普敦球迷。

　　……

　　……

　　这时候，杨欢就站在南安普敦客轮码头的最前端。

　　左边是伊钦河，右边是泰斯特河。

　　两条河流在此交汇，并成了索伦特海峡，流向英吉利海峡。

　　正值炎夏，河面海面上，有不少游艇和客轮来回穿梭着，很热闹。

　　和杨欢一起站在客轮码头前端的是从伦敦而来的黄颖和诺曼·福斯特。

　　而在他们的身后，有十来个人在那边测量、计算和议论纷纷。

　　经过之前长时间的考察之后，诺曼·福斯特已经确定了。

　　在两条河流的交汇处，南安普敦可以兴建一座足球场和一座酒店。

　　同时还根据自己的创意和想法，制作出了效果图来。

　　杨欢现在就用平板电脑在看着这些效果图。

　　“这个是足球场的效果图。”黄颖紧挨着杨欢，介绍着平板电脑里的图片。

　　杨欢侧过头去，近距离的看到了她的脸，白里透红，皮肤却很好，不由得莞尔一笑。

　　“你笑什么？注意看图！”黄颖没好气的瞪了他一眼。

　　这么多人看着，还有老师诺曼·福斯特也在，正经点。

　　杨欢立即撇了撇嘴，摆出了一幅很正经的样子来。

　　“给我介绍一下创意吧。”

　　黄颖嗯了一声，伸出春葱小指，在平板电脑上一滑，转到下一张图。

　　“照你之前所说的，整个设计要能够体现出中国传统风味的同时，还要加入一些现代元素。”

　　杨欢点头，这确实是他的要求。

　　“于是我就在想，提到中国，最首先想到的是什么？”

　　杨欢看着效果图，再很认真的想了想，没想出来。

　　“龙，中国巨龙！”黄颖一副就知道你猜不出来的表情，略微有些得意的瞧了他一眼。

　　杨欢再度点头，“继续。”

　　“要在这里建一座球场，就得填海造一座人工岛，我设想这是一条龙，龙生九子，外围就有九座小型人工岛，配套提供餐饮、零售店、会员服务中心等一系列配套商业设施。”

　　也就是说，除了新球场所在的主岛之外，还连着九座小型人工岛。

　　“咱们中国有一句话，五爪金龙，五爪代表着巨龙，而凑巧的是，五角星也是五个角，这下寓意就出现了，球场所在主岛的道路，就是五角星形状，下面则是地下停车场。”

　　杨欢瞧着，这道路还真有点巨龙之爪的寓意。

　　有点意思。

　　“继续说。”他笑呵呵的说道。

　　“球场就是巨龙，一头仰天咆哮着强势崛起，纵横于天地寰宇，所向披靡的东方巨龙！”

　　杨欢听她这么一说，再看看效果图，好像还真有那么一种感觉。

　　这效果图确实很震撼，很科幻，整座球场非常的美轮美奂。

　　“进出球场所在的人工岛只有两条路，一条通往海底酒店，一条通往市区。”

　　杨欢听得不住的点头，这个创意确实是非常好。

　　“这是海底酒店的概念，来自神话中的龙宫。”

　　黄颖指着效果图，介绍道。

　　“正中间这里是盘龙柱，也是整座酒店的关键，垂直直插地底深处！”

　　杨欢听明白了，指着效果图上浮于水面的那五个有点像是太空飞船的圆盘建筑，看起来很科幻，“这个是UFO？”

　　黄颖一听，噗哧一声失笑了起来。

　　UFO？巨龙？亏你想得出来！

　　“这个创意来自于五爪金龙的爪子，中间这一部分又有点像巨龙咆哮的张开的大嘴。”

　　说到底，还是在玩创意，就跟刚才球场的设计是一个道理。

　　“环绕着这根盘龙柱，总共分九层，还是龙生九子的意思，每一层五米，除了垂直而下的电梯外，还有一条蜿蜒盘旋的龙形天梯串联。”

　　在设计里，不管是攀登的天梯，还是电梯，都是可以欣赏到周围海景的，非常梦幻。

　　而每一层都有不同的功能，例如有餐厅、会议室等等。

　　最底层的建筑面积比漂浮在海面上的那一层要更大，也还是采取这种很科幻的高低起伏的不规则圆盘飞碟型建筑风格，总共有两百多间玻璃套房，以及其他的各式各样的豪华酒店设施。

　　乍一看，酒店的设计就是围绕着盘龙柱来展开，但出于承重的必要性，好几栋飞碟型建筑的下方，也都需要一根承重柱来支撑。

　　可不管怎么样，从效果图来看，整个建筑还是非常的梦幻。

　　尤其是海底那两百多间海景套房，简直美毙了！

　　“有点意思！”杨欢看了效果图，非常的满意。

　　诺曼·福斯特到底是国宝级的建筑设计大师，拿出手的东西就是不一样。

　　处处透露着一股说不出来的味道。

　　“诺曼，你这两个设计要是不拿个大奖，实在是说不过去！”

　　甚至杨欢在想，要是能够那个普利策建筑奖，那就牛逼大发了。

　　最好在全世界的建筑行业里掀起一股最炫中国风！

　　直接引领整个建筑行业的潮流趋势。

　　面对杨欢的赞美，诺曼·福斯特伸手去抓着自己光秃秃的脑壳，呵呵的笑着。

　　“这里面，黄颖的功劳也很大，她有很多新奇的想法，我从她的身上看到了中国建筑设计的未来，一种结合着中国传统特色，并且能够将它发扬光大的潜力！”

　　杨欢还真是没有想到，诺曼·福斯特竟然给黄颖如此高的评价。

　　这让他不由得也多看了黄颖一眼。

　　是啊，得赶紧多看看，以后要是真成名了，就看不到了。

　　黄颖被诺曼·福斯特一夸，有些娇羞，又有些欣喜。

　　她看向杨欢，想要看看这家伙听了是什么感觉。

　　可她看到的是一双戏谑的眼神，这顿时让她恶狠狠的瞪回去。

　　哇靠，还没成名呢，就已经胆儿肥了，敢瞪我？

　　要是成名了，还不造反逆天了？

　　“对了，诺曼，明年我们的十家分店，都打算请你们来设计。”

　　诺曼·福斯特笑着点头，“行，就由黄颖来负责。”

　　“我？”黄颖有些惊讶。

　　“我不行的，我还没这种实力，而且……”

　　诺曼·福斯特却不让她继续说下去，“我看了你设计的望江阁总店，相信我，你有这种实力，况且，这对你来说，也是一种锻炼。”

　　黄颖再看看杨欢，那一双会说话的眼睛仿佛是在问，该不会是你的主意吧？

　　杨欢立即叫天屈了，我没说什么，怎么可能呢？

　　诺曼·福斯特也是个人精，早看出黄颖这丫头的心思了。

　　他这么做，多多少少还是有点栽培她的想法。

　　首先是因为她有这种才华和能力，其次嘛，多少也有点因为杨欢。

　　“好啦，走吧，我带你们去斯泰普特伍德，见识见识虚拟头盔！”

　　杨欢觉得留在现场也没什么用，干脆走人。

　　反正考察和研究这种事情，诺曼·福斯特也都是交给手下的团队去负责。

　　当下，三个人就坐车前往了斯泰普特伍德。

　　诺曼·福斯特当场就感受了一把虚拟头盔的魅力，直接就被震惊了。

　　“上帝啊，这……这要是运用在建筑设计里，能省多少设计成本？”

　　黄颖也感受了一把，也同样是目瞪口呆。

　　太真实了！

　　真要是有了它，设计就不再是空泛的一些图形和数据了。

　　而是栩栩如生的出现在你的面前。

　　什么地方需要修改，什么地方修改调整，一目了然。

　　甚至，很多失误和弊端，都可以提前在设计环节上就解决掉。

　　“欢少爷，你得给我一套，不，十套，我要买十套！”诺曼·福斯特当场就急了。

　　他比谁都清楚这玩意的价值。

　　杨欢当场就笑了，“别逗了，我自己才这一套呢，你要十套？我怎么给你？”

　　诺曼·福斯特苦笑，知道自己心急了。

　　“不过呢，我们目前正在大肆的挖角和招聘，马不停蹄的准备第二代产品，也就是真正的量产产品，到时候给你一两套吧。”

　　“行，我就用它投入新球场和酒店的设计，做出世界上最早用虚拟现实技术设计的建筑。”

　　杨欢听后呵呵一笑。

　　抢了个世界第一，看起来似乎也挺不错的。

　　好事成双。

　　当杨欢和诺曼·福斯特在南安普敦商量着如何将虚拟现实技术运用在建筑设计领域里时，号称是南安普敦队内最擅长谈判的，全权代表着杨欢的头号跟班孙越，却在北方为杨欢捡漏抄来了一名国脚。

　　这下南安普敦新赛季的阵容就算是齐了。


第246章 欢少爷的世界，谁懂？

　　奥塔冈，英文里八角形的意思。

　　现实里，认识他的人都知道，他很八面玲珑。

　　他是一名毫无资历，也没有多少名气的足球经纪人。

　　但他却带着自己麾下的球员，辗转在众多的英超豪门里面。

　　从这一点就足以看出他的能力。

　　此时此刻，坐在丹麦奥尔胡斯足球场的看台上，看着U21欧青赛的决赛，西班牙二比零击败了英格兰，他流露出了一抹苦涩的笑容。

　　“这支英格兰青年队后场有吉布斯、菲尔·琼斯、迈卡·理查兹和斯马林，中场有克莱维利、亨德森、罗德维尔、辛克莱尔和亚当·拉拉纳，前锋线上有斯图里奇和维尔贝克。”

　　他随口就念出了这一场决赛的英格兰U21首发名单里和板凳席上的大部分球员。

　　他是丹尼尔·斯图里奇的经纪人。

　　“那么多具备在英超占据一席之地的年轻球员，却在决赛里，被西班牙打得毫无招架还手之力，到底是西班牙太强了，还是英格兰太弱了。”

　　说到这里，奥塔冈侧过头去，看了一眼坐在他身旁的老人。

　　来自南安普敦的首席球探，拉蒙·马多尼。

　　一个在阿根廷足坛里被尊称为火眼金睛的金牌球探。

　　拉蒙·马多尼亲自来到丹麦，考察U21欧青赛，因为有多名南安普敦的球员都参加了这一项赛事，其中就包括这一场比赛对阵双方的几名球员。

　　西班牙的队长哈维·马丁内斯和卡瓦哈尔，以及英格兰国家队里的丹尼尔·斯图里奇和U21青年队的替补球员拉维尔·莫里森。

　　亚当·拉拉纳之前还属于南安普敦，可现在，他已经属于切尔西了。

　　事实上，这一场比赛一个考察的重点，就是出任英格兰U21国家队中场核心的亚当·拉拉纳，对阵西班牙后腰位置上的哈维·马丁内斯。

　　结果，亚当·拉拉纳整场比赛毫无作为。

　　哈维·马丁内斯非常有大将之风，在中场表现得很出色，是这支西班牙国家队中后场的顶梁柱，让拉蒙·马多尼也很是眼前一亮。

　　可脑子里却在琢磨着欢少爷的一句话。

　　“谁说是打后腰？我买他，是为了让他踢中卫！”

　　哪怕是到现在，拉蒙·马多尼都还觉得很好笑。

　　一个从来都是踢中场后腰位置的球员，却被引进来踢中卫？

　　这不胡闹吗？

　　再看了哈维·马丁内斯这一场比赛的表现，拉蒙·马多尼觉得，他很适合打后腰。

　　至于踢中卫的效果嘛……谁知道呢？

　　但又没有人敢轻易质疑欢少爷的想法和眼光。

　　因为过去，他已经无数次证明了自己是正确的。

　　唯一能做的就是哀叹一声。

　　欢少爷的世界，谁懂？

　　亚当·拉拉纳这一场比赛的低迷表现，也再度印证了贝尔萨的预见力。

　　他是英格兰足坛为数不多的技术细腻的球员，可打前腰，尤其是充当一支顶尖球队的前腰，他还没有表现出这样的实力来。

　　卖掉亚当·拉拉纳，进一步释放伊布拉希莫维奇，这一步看来是走对了。

　　奥塔冈看到拉蒙·马多尼一直没说话，显然是在思索着自己的事情，一时也没去打扰。

　　也没有因为对方没回答自己的问题而感到不满。

　　因为他清楚自己的斤两和份量。

　　等到拉蒙·马多尼抬起头来时，下面的双方球员都已经下场了。

　　虽然是欧青赛，可看台上的球迷却不多。

　　“拉蒙，我们下去吧。”奥塔冈提议道。

　　拉蒙·马多尼点了点头。

　　两人从楼梯下了看台，向工作人员报了身份之后，直接走进了球场。

　　“嗨，拉蒙！”

　　卡瓦哈尔一看到拉蒙·马多尼就笑着迎了上来。

　　“丹尼尔，这一场比赛表现得不够好，尤其是在进攻端，投入不够坚决，好几次都浪费了机会！”拉蒙·马多尼微微笑着说道。

　　卡瓦哈尔笑着指了指远处走过来的亚当·拉拉纳，“这是教练的安排，他经常在左侧移动，所以我的防守压力会大一些。”

　　“说我什么呢？”亚当·拉拉纳正好走到了他们面前，“你好，拉蒙！”

　　“你好，亚当！”拉蒙·马多尼笑着跟他打招呼。

　　到底相处了一年，虽然马上就要成为对手了，可球场下，彼此交情还在。

　　“西班牙的那个队长，就是咱们新引进的球员？”亚当·拉拉纳皱着眉头问道。

　　虽然他已经转会了，但一颗心还是把南安普敦当自己人。

　　去切尔西踢球是一份职业，但南安普敦却是一个家。

　　拉蒙·马多尼点了点头，“哈维·马丁内斯，来自毕尔巴鄂竞技。”

　　末了之后，他又笑呵呵的问了一句，“感觉怎么样？”

　　对球员最有价值的评价，无疑就是来自于真刀真枪的对手。

　　亚当·拉拉纳摇着头，“这家伙那身板真心不错，卡位和预判球路都相当精准，防守也相当出色，总之，是个叫人头疼的角色！”

　　卡瓦哈尔哈哈笑着，“我们队长可不仅仅只会防守，他的技术也相当不错。”

　　“是吗？”亚当·拉拉纳倒是不怀疑有假。

　　很多时候球员在球场上的表现未必就是他真实实力的体现，更多的是服从战术需要。

　　作为防守后腰，哈维·马丁内斯的脚下活表现的机会不多，说他技术很出色，那也不一定。

　　虽然所有人都知道，U21欧青赛没有什么影响力，甚至决赛连看台都坐不满，可那到底是一座冠军荣誉。

　　输掉了决赛，英格兰球员兴致缺缺。

　　拉蒙·马多尼安慰了一把亚当·拉拉纳。

　　虽然他在决赛中表现糟糕，可英格兰能够一路从小组赛脱颖而出，并杀入到决赛，作为核心前腰的他，功不可没。

　　最起码，经过了这一项赛事之后，他四千万英镑的天价所带来的争议也会小得多。

　　可相对于亚当·拉拉纳来说，丹尼尔·斯图里奇就郁闷多了。

　　在之前的半个赛季里，租借去了博尔顿之后，他表现得相当抢眼。

　　博尔顿最终能够保级成功，锋线上就靠他丹尼尔·斯图里奇，后防线上就靠加里·卡希尔。

　　但是，来到英格兰U21之后，球队的主力中锋位置属于曼联的维尔贝克。

　　斯图里奇的特点没有被最大限度的发挥出来，这也不得不说是主教练皮尔斯的一个不足。

　　“你好，丹尼尔。”拉蒙·马多尼在经纪人奥塔冈的陪同下，见到了这名二十一岁的小将。

　　“你好，拉蒙。”斯图里奇有些提不起兴致。

　　拉蒙·马多尼注意到了这一点，心中暗自下了判断。

　　这是一名求胜欲望很强烈，不喜欢输的球员。

　　这一点跟南安普敦的性格很像。

　　“我这一次特地到丹麦来，就是为了考察一下你。”

　　斯图里奇依旧还是显得很淡定。

　　他之前在曼城和切尔西效力，后来被租借去了博尔顿，都是英超球队。

　　如今加盟英冠的南安普敦，淡定也是自然的。

　　甚至，隐隐然间，他有些愤愤不平。

　　他觉得，去南安普敦有些走回头路了。

　　“我们了解到，之前在博尔顿的时候，你受了伤，不知道现在恢复得怎么样？”

　　斯图里奇有些讶异，没想到对方就为了这件事，专程跑了一趟丹麦。

　　“还行，没什么问题。”

　　拉蒙·马多尼也不多说什么，“出于稳妥起见，我们建议你提前来到球队报道，我们会为你做最详细的身体检查，解决你身体的伤病隐患。”

　　斯图里奇想了想，点头，但没有开口答应，反而问道。

　　“新赛季我能打主力吗？”他很直接的问。

　　拉蒙·马多尼呵呵笑着，“当然，如果你认为自己有这份实力的话。”

　　斯图里奇倒是显得很自信，“我当然相信自己。”

　　“那就好好准备一下。”拉蒙·马多尼笑着鼓励道。

　　“我和贝尔萨都看好你打中锋，不过，跟伊布拉希莫维奇和德罗巴竞争，你还得更加努力才行！”

　　“德罗巴？”斯图里奇大吃一惊，失声道。

　　“德罗巴真的要去南安普敦？”

　　拉蒙·马多尼莞尔一笑，却没说什么，算是默认了。

　　“我得走了，你好好调整休息，希望球队集训之时，你已经做好准备了！”

　　说完，他转身就走。

　　年轻人自信是好事，可或许，从长远来看，应该让他受点挫折。

　　毕竟骄傲和自信，往往只有一线之隔。

　　……

　　……

　　“布鲁斯·巴克已经明确告诉我了！”

　　在伦敦郊区的一栋豪宅里，经纪人塞迪在向德罗巴转述着来自切尔西管理层的意思。

　　“他非常肯定的告诉我，阿布拉莫维奇不会见你，另外，他还告诉我，现在我们只有两个选择，要么去南安普敦踢球，要么就在切尔西坐一年的冷板凳，二选一。”

　　德罗巴听了，立即大为光火，“二选一？”

　　他气得浑身直发抖，因为他从来不曾想过，自己竟然会受到这样的羞辱。

　　他是谁？

　　魔兽德罗巴！

　　世界最顶级的中锋，哪怕他已经三十三岁了！

　　可现在，竟然被俱乐部这样威胁。

　　他能不发火吗？

　　“那群混蛋，那群混蛋王八蛋，他们简直都是狗娘养的！”

　　德罗巴气得咆哮，不住的骂着粗口，在自家的客厅里来回踱步，很是愤愤不平。

　　经济人塞迪也同样很愤慨。

　　以德罗巴这些年来对切尔西所作的贡献，不应该受到这样的待遇。

　　他是切尔西的英雄！

　　上个赛季，如果不是有德罗巴，切尔西是不是能够保住欧冠资格，那都是一个问题！

　　可是现在，这位英雄却被俱乐部高层如此威胁。

　　这算什么？

　　如此的寡情薄幸，如何服众？

　　可转念再一想，塞迪又无可奈何。

　　如今的职业足球说到底，还是资本的时代。

　　说得简单一点，就是钱说了算。

　　谁有钱，谁就能够掌控话语权。

　　就好象曼城，暴发户吧？

　　可人家就是能够在最短的时间内砸出一套具备夺冠实力的阵容来。

　　还有南安普敦，低级别联赛的球队，却硬生生坐拥着一套，哪怕是到了英超，都具备跟所有顶级强队一较高下的实力的阵容。

　　职业足球的背后，就是资本运作。

　　德罗巴到底已经三十三岁了，早不是初出茅庐的青涩小子了。

　　一阵光火之后，他很快就意识到了，发火是不可能解决问题的。

　　现在最想要做的，就是弄清楚一个问题。

　　“为什么他们一定要把我送去南安普敦？”德罗巴觉得很奇怪。

　　逼迫他转会，这他可以理解。

　　可问题是，为什么一定要是南安普敦？

　　塞迪有些苦笑，“这件事我收到一些风声，但不知道是真是假。”

　　发生在皇家包厢里的事情，算是最高层的机密了。

　　哪怕是人脉非常广的经纪人，甚至是记者，往往都只能得到一些捕风捉影的信息。

　　谁都不会轻易泄露皇家包厢里所发生的事情。

　　除非，这个人他从今往后都不想继续在这个圈子里混下去了。

　　这就是上流社会里，大家都奉行着的一种潜规则。

　　“说来听听！”德罗巴显得很淡定。


第247章 挖墙脚

　　“我听说，在足总杯决赛，南安普敦的老板杨欢，跟阿布拉莫维奇打了一个赌。”

　　塞迪谨慎的说着自己听来的传闻。

　　“打赌？”德罗巴眉头一皱。

　　不用说，自己肯定是阿布拉莫维奇的赌注。

　　“我听说，阿布拉莫维奇想要挖角内马尔，但南安普敦不卖，所以就提议打赌，输了，南安普敦就得答应把内马尔推上转会市场。”

　　德罗巴一脸的凝重，自己成为别人赌注的感觉，真心不好受。

　　“继续说。”

　　塞迪叹了一口气，“不仅仅是你，马蒂奇和斯图里奇也都是赌注。”

　　这下德罗巴倒是冷笑了。

　　起码，老子不是孤独一个人，还有个两个伴。

　　“阿布拉莫维奇赌曼联赢，杨欢赌南安普敦取胜，结果，南安普敦赢了，阿布拉莫维奇就把三名球员给输了。”

　　或许是为了让德罗巴好受一些，又或者是听到的消息确实是如此，塞迪接下来的话，倒是有点为杨欢这位未来老板改变一下形象。

　　“听说，本来没有指定是你的，只是说，如果阿布拉莫维奇输了，切尔西队内任何一名球员，随便他们挑，结果杨欢赢了之后，就说了一句，切尔西全队，他就只看得上德罗巴一个。”

　　德罗巴听了，胸口也挺高了。

　　看得出来，南安普敦这位年轻的老板还是很识货的。

　　最可恨的还是阿布拉莫维奇，竟然把球队里所有的球员都拿来当赌注，太不象话了！

　　“队内的其他人，都知道吗？”德罗巴淡淡的问道。

　　塞迪想了想，摇头道：“不清楚。”

　　但很快，又补充了一句。

　　“但我相信，应该多多少少会听到一些风声吧。”

　　连我都能够收集到这种情报，那些大型经纪人公司肯定收集到更多，更接近真实内幕。

　　“他这么一搞，球队的士气肯定是一落千丈！”德罗巴很是不屑的冷笑。

　　塞迪也有些无奈，“对于他们这种大富豪来说，球员心里怎么想，他们怎么会顾得上呢？”

　　举手投足就是几百万几千万英镑，谁会在乎球员怎么想？

　　有那功夫，都能够多赚点钱，再引进球星了。

　　“我还听说，南安普敦刚刚完成了一笔六千万英镑的天价转会。”

　　“六千万英镑？”德罗巴那张黑乎乎的脸上布满了一种叫震惊的情绪。

　　“谁？”

　　塞迪摇了摇头，“不知道，我只是听人提起过，他们说，南安普敦已经提前预订了今年夏季的转会标王了！”

　　谁说不是？

　　在转会市场如此低迷的现在，竟然还掏出六千万英镑去引进一名中场？

　　“看来，这支英冠球队还真是雄心勃勃！”德罗巴倒是对南安普敦有所改观。

　　如果撇开给伊布拉希莫维奇当替补，如果南安普敦承诺主力位置，德罗巴觉得，以这支球队的野心和魄力，自己前去效力，也未尝不可。

　　可是现在，他只要一想到，自己竟然要去给伊布拉希莫维奇当替补，心里头就很不是滋味。

　　凭什么？

　　就因为他比自己早一年加盟？

　　“塞迪。”德罗巴双眼闪过一丝决绝。

　　他也经历过无数的风风雨雨，起起落落，一颗心也都被锤炼得很坚定了。

　　“嗯。”塞迪很认真的听着。

　　“咱们去南安普敦！”

　　“真去？”塞迪有些意外。

　　德罗巴重重的点头，“既然人家不把咱们当回事，不愿意留咱们，那继续留下来也没意思！”

　　塞迪想了想，也点头觉得有道理。

　　“伊布拉希莫维奇是很强，可我德罗巴也不是吃素的，就算他再强，我都要去跟他争一争，看到底谁才是当世第一中锋！”说起这话的时候，德罗巴浑身散发着一股魔兽的霸气。

　　这才是世界最顶级的中锋，魔兽德罗巴应该有的气势。

　　塞迪也立即深深受到感染。

　　只要是德罗巴想要做的，他就相信，没有做不到的事情。

　　“至于切尔西和阿布拉莫维奇，他们一定会为现在的决定后悔的！”

　　德罗巴使劲的握紧了拳头，青筋都暴露出来了，咬牙切齿，一字一顿的说道。

　　“终有一天，我要跟他们彻底清偿今天的恩怨！”

　　……

　　……

　　进入了六月份的下旬，随着U21欧青赛和土伦杯等赛事先后落下帷幕，美洲杯开始进入了球迷的视野。

　　南安普敦虽然是英冠球队，却有两名球员得以参加美洲杯。

　　分别是智利国家队的主力中场比达尔，以及巴西国家队的天才球星内马尔。

　　至于另外一名表现不错的哈梅斯·罗德里格斯，暂时还没入选哥伦比亚国家队，但却代表哥伦比亚参加了土伦杯，并且击败了博格巴和施奈德林所在的法国队，拿到土伦杯的冠军。

　　随着新赛季的临近，转会市场也开始变得火热，劲爆消息频传。

　　其中最风光的无疑就属切尔西。

　　在从南安普敦先后以三千万英镑和四千万英镑的价格引进了贝纳蒂亚和亚当·拉拉纳之后，切尔西继续大手笔，从比利时的安德莱赫特以两千两百万英镑的价格引进了小将卢卡库。

　　这是被外界看好为新魔兽的一名新秀中锋。

　　另外还以一千五百万英镑的家伙从利物浦引进了中场梅雷莱斯。

　　新帅博阿斯上任后，扬言要对切尔西进行大刀阔斧的改革，为蓝军重新找回竞争力。

　　而这位被外界视为穆里尼奥二世，刚刚率领波尔图拿到三冠王的葡萄牙主帅也很被切尔西球迷所期待。

　　曼联也不甘示弱，在圣徒小将张伯伦惨遭阿森纳横刀夺爱之后，弗格森先后以两千万英镑左右的价格从马德里竞技引进门将德赫亚，从布莱克本引进菲尔·琼斯，从阿斯顿维拉引进了边锋阿什利·扬。

　　三笔转会，耗资近六千万英镑，曼联新赛季可谓是野心勃勃。

　　外界盛传，弗格森在上个赛季三条战线都坚持到底，可最后却只拿到联赛冠军感到非常不满，新赛季铁了心要在欧冠以及国内杯赛上有所作为。

　　作为曼联的同城死敌，曼城的动静也不小。

　　从阿森纳挖走当家核心纳斯里，以及主力左后卫克里希，从曼联引进中场哈格里夫斯，以及以四千五百万英镑的价格，从马德里竞技引进阿根廷当家前锋阿奎罗。

　　种种举措，都让人对曼城新赛季充满了期待。

　　哪怕是在清洗了阿德巴约、圣克鲁斯、博阿滕、贝拉米等球星之后，曼城的阵容依旧庞大得令人惊叹乍舌，实力也稳步提升，是新赛季英超联赛的夺冠热门球队之一。

　　而在英国、欧洲乃至全世界媒体都在普遍炒作着英超这几支财大气粗的豪强时，却总是有意无意的提到了圣徒南安普敦。

　　哪怕是很多记者，都没有注意到，不知道从什么时候开始，南安普敦已经开始被放进了曼联、切尔西、曼城、阿森纳、利物浦等球队这一行列。

　　这种排位很奇怪，逻辑也非常奇葩。

　　因为南安普敦是英冠球队，可曼联等球队都是英超豪门。

　　但是，提到英超的时候，总是不可避免的会提到南安普敦。

　　甚至有很多球迷都非常关注南安普敦的一举一动。

　　当英超豪强们在转会市场上，很是财大气粗的引援时，南安普敦却先后甩卖了队内包括队长亚当·拉拉纳，主力中卫贝纳蒂亚在内的十一名球员。

　　真可谓是大出血！

　　这也让人对南安普敦很是关注。

　　因为卖掉球员后，他们总共收回了过亿英镑的资金，再加上连续签下了凯隆世家、喜力啤酒、耐克和阿迪达斯等多份赞助，南安普敦的财力绝对不成问题。

　　但在进入六月下旬后，这支球队却还没有在转会市场上有所动作。

　　这也引发了不少圣徒球迷的忧虑。

　　尤其是在曼联、切尔西、曼城等豪强们都在大肆引援的时候。

　　媒体的传闻更是不断，甚至有很多媒体都在怀疑，南安普敦已经支撑不下去了。

　　就在球迷们翘首以盼的时候，南安普敦率先宣布，球队以七百万英镑的价格，从博尔顿引进了英格兰国脚中卫加里·卡希尔。

　　这名英格兰本土球星去年夏季曾经一度吸引了包括曼联在内的多支英超球队的关注，身价高达两千五百万英镑。

　　可却始终没有球队出手。

　　到了今年夏季，在合同仅剩下一年的情况下，孙越代表南安普敦北上博尔顿，谈下了这名英格兰国脚，而七百万英镑的价格，可谓是物美价廉。

　　这也被外界解读为是南安普敦填补贝纳蒂亚转会后的空缺。

　　但还是有人担心，新赛季球队以瓦拉内和加里·卡希尔的中卫组合，是否能够满足球队的多线作战，而小将纳斯塔西奇是否能够给球队带来助力。

　　这也是很多人的忧虑。

　　在宣布引进加里·卡希尔后的第二天，南安普敦再度官方宣布，球队从切尔西引进小将丹尼·斯图里奇，转会费不对外宣布。

　　切尔西官方网站也同时宣布了这一条消息。

　　这立即引发了外界的强烈反响。

　　南安普敦竟然跑去挖切尔西的墙角？

　　牛，实在是太牛了！

　　圣徒球迷更是在网络上兴奋不已。

　　“你们切尔西不是来挖角我们的球员吗？礼尚往来，我们也挖你们的！”

　　但很快，切尔西球迷就反击了。

　　“我们挖了你们两个，你们才挖我们一个，嚣张个什么劲？”

　　但是，第二天，南安普敦俱乐部很快就给了球迷再度反击的武器。

　　官方网站和微信同时宣布，球队从切尔西引进塞尔维亚中场内曼贾·马蒂奇。

　　转会费嘛，依旧不对外宣布。

　　这一下南安普敦的球迷就狂欢了。

　　“两个对两个，扯平了！”

　　“知道为什么不宣布转会费吗？给你们留面子，知道吗？”

　　“哇咔咔，太阳报说了，这两名球员是自由转会！”

　　“南安普敦捡到大便宜了，瞧瞧斯图里奇，瞧瞧马蒂奇，实力没说的！”

　　“切尔西就是冤大头，不解释！”

　　“我现在总算是知道了，球队的转会运作太给力了，有木有？”

　　“三名球员，加强三个位置，分别是前中后三条线，很务实啊！”

　　“我早就说过了，欢少爷从来不会让我们失望的！”

　　“欢少爷万岁，继续挖切尔西的墙角，我们支持你！”

　　也开始有切尔西的球迷在质疑管理层的转会运作，认为以如此高的价钱引进亚当·拉拉纳和贝纳蒂亚，却免费送走了斯图里奇和马蒂奇，这简直就是坑爹。

　　“我们有理由怀疑，是不是管理层收了南安普敦的钱？”

　　甚至也有不少切尔西的球员接受媒体采访的时候，表达了对球队转会运作的不理解。

　　这里面甚至包括队长特里和神灯兰帕德这样的领袖。

　　可切尔西的麻烦，跟南安普敦没有半毛钱的关系。

　　在宣布引进马蒂奇的第二天，南安普敦为加里·卡希尔、斯图里奇和马蒂奇在微信上举行了一场新闻发布会。

　　有了上一次的操作经验，这一次运作起来就更加娴熟了。

　　再加上微信本身用户已经接近四个亿，以及去年伊布拉希莫维奇那一场新闻发布会所带来的影响，使得这一场新闻发布会也吸引了过百万微信用户的关注。

　　其中大多数是英国本土用户。

　　而在这一场新闻发布会之后，杨欢就发了一条微信，就一句话。

　　“明天早晨九点半，谁有兴趣去希思罗机场接机？”

　　虽然只有一句话，却被无数球迷和关注杨欢的粉丝所转发。

　　甚至连英国各大报纸都纷纷根据这句话而进行一份捕风捉影的报道。

　　很多人都在猜测，到底杨欢要去接机的这名球员是谁？

　　难道是外界盛传已久的德罗巴？

　　但很快，这个就被撇除了。

　　原因很简单，德罗巴本来就在伦敦，何必还要麻烦得跑去希思罗机场接机呢？

　　结果就是，第二天一早，希思罗机场聚集了数千名来自南安普敦、伦敦以及周边地区的圣徒球迷，还有来自英国和欧洲的各大媒体的记者和采访组。

　　甚至，连BBC、天空、独立等电视台都专门安排了拍摄组前往希思罗机场。

　　那架势，不知道的人还以为是外国领导人来访。

　　谁能想到，造成这一切的，就仅仅只是咱们欢少爷的一句话呢？


第248章 打切尔西，让我上！

　　“知道今天要来的是谁吗？”

　　在希思罗机场的候机大厅里，一群相熟的记者凑到了一块闲聊着。

　　时间还有半个小时，还早，聊聊天，消磨消磨时间。

　　大多数的人都是摇头，只有太阳报的记者点头。

　　“我调查过了，今天早晨九点二十五分，一架从西班牙来的飞机降落在希思罗机场。”

　　这下所有人看向这名太阳报记者的眼神就是大不相同。

　　看来，哪怕是当狗仔队，聪明人也还是比较占便宜。

　　“西班牙？难道是哈维·马丁内斯？”

　　“一定是，之前西班牙的媒体不是有报道了吗？”

　　这个世界上没有不透风的墙。

　　转会市场上就更是如此。

　　从上个赛季结束后，整个转会市场就一直都在炒作着各种各样的转会传闻。

　　媒体也巴不得多传一些这一类的新闻，进而促进销量。

　　所以，有的时候，真真假假很难分辨。

　　“这个哈维·马丁内斯，是不是真的有那么强？”一名记者好奇的问道。

　　“谁知道？”

　　“听说巴塞罗那和皇家马德里也觉得他不错，他刚刚作为队长，率领西班牙U21在丹麦夺冠，表现嘛，确实是相当不错，防守型后腰，拿球和出球能力也不错。”

　　“看来挺符合外界对南安普敦中场缺陷的定位。”

　　一套足球阵容就好像是一幅拼图，球员就是这幅拼图上的其中一块。

　　南安普敦中场缺少一名拖后中场，这已经是上个赛季的共识了。

　　如今，引进哈维·马丁内斯，无疑正好填掉这块空缺。

　　毕尔巴鄂竞技中场的实力未必很超群，但一来年轻，二来嘛，他是西班牙国脚。

　　这年头西班牙国脚就跟英格兰本土户口本一样，有着加成属性光环。

　　“看来，南安普敦还真是打算要在新赛季大干一场！”

　　“谁说不是呢？”

　　“不过这支球队赚钱也赚得太狠了，到目前为止，卖人就卖掉了七千五百万英镑左右，阿迪达斯赞助费是三千万英镑，再加上喜力啤酒、凯隆世家的赞助，收入惊人啊。”

　　“我之前听到消息，听说他们准备招收会员。”

　　“会员？什么会员？”

　　“一千名核心圣徒会员。”

　　“就一千人？”

　　“对，不多，不少，正好一千。”

　　“哇噻，那不抢疯了吗？”

　　整个英格兰，谁不知道如今南安普敦发展势头最猛？

　　尤其是在年轻一代人眼里，支持曼联啊、阿森纳、利物浦、切尔西什么的，都算是奥特了。

　　现在年轻人要是不支持南安普敦，都算是跟不上时代。

　　“应该不会。”

　　“为什么？”

　　众人顿时都好奇的看了过来。

　　说话的是南方回声报的一名记者，显然很享受这种被同行围着追问的感觉。

　　“我也是听说的，南安普敦的会员虽然只有一千个，但会员费却非常惊人，高达十万英镑。”

　　“什么？”

　　“十万英镑？”

　　“傻了吧！”

　　“怎么可能！”

　　几乎所有人都异口同声的表示惊讶，然后摇头。

　　“知道曼联的会员费多少吗？”

　　“三十二英镑！”

　　“知道皇家马德里和巴塞罗那的会员费多少吗？”

　　“一百五十欧元和一百三十七欧元！”

　　“南安普敦要招收会员，这大家都可以理解，可会员费却高达十万英镑，这都已经是阿森纳酋长球场最高级的VIP包厢的年费啦，谁那么傻去加盟南安普敦当会员？”

　　“就是，就算是再人傻钱多，也没这么个傻法的。”

　　“照我看，南安普敦那个富二代自个不差钱，就觉得全世界的人都跟他一样，也不差钱。”

　　“我敢说，十万英镑的会员费，没人会给！”

　　“没错，谁给谁就是白痴！”

　　南方回声报的那名小记者一脸苦笑，他也就是说说自己打听来的一些八卦。

　　“不过，我听说，威廉王子夫妇俩，好像要入会。”

　　这话一出，众人又是一阵惊讶。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“他们有钱入会吗？”

　　众人你一言我一语的，几乎所有人都对此表示质疑。

　　但不可否认的是，他们都感到惊讶。

　　惊人的会员费，一千个限额，再加上威廉王子夫妇，这噱头够猛的！

　　站在新闻从业者的角度来看，不炒作炒作，实在是有负自己的职业道德呀。

　　正好在这时候，不知道是谁，在候机大厅里喊了一声。

　　“快看，人出来啦！”

　　一时间，整个候机大厅里的球迷、记者，都犹如被捅掉了的蚂蚁窝一样，乱成一团。

　　所有人都齐齐冲向了闸口。

　　很快，就看到，身材高大的哈维·马丁内斯在自己的经纪人、哥哥的陪同下，缓缓的走出了机场闸口，而他们一出现，整个候机大厅都炸锅了。

　　“哈维，看这里！”

　　“哈维·马丁内斯，看过来，我是泰晤士报的！”

　　“我是BBC电视台的，能接受一下我们的采访吗？”

　　“能说说，为什么会选择加盟南安普敦吗？”

　　“我想问问，南安普敦给了你多少钱，让你选择去打英冠？”

　　“告诉我，你觉得加盟南安普敦有前途吗？”

　　记者们抢破头的涌上去，而原本守候在周围的球迷也被挤压了，立即反抗。

　　整个机场闸口出顿时乱成了一团。

　　哈维·马丁内斯三人明显都愣住了。

　　太疯狂了吧？

　　我加盟的是南安普敦，可不是什么豪门球队。

　　这群记者，还有这些球迷，怎么……怎么都这么疯狂？

　　再看看自己身旁的经纪人和哥哥，哈维·马丁内斯的眼睛里投射出了疑惑。

　　你们确定，我加盟的是英冠球队？

　　……

　　……

　　“BBC电视台午间新闻报道。”

　　“今天早晨九点二十五分，西班牙国脚哈维·马丁内斯抵达了希思罗机场，他将前往南安普敦，加盟传统劲旅圣徒南安普敦。”

　　“那时候希思罗机场聚集了数千名球迷，以及远道而来的过百名记者，现场引发了一场骚动，最终机场保安不得不群体出动，这才勉强维持住现场秩序。”

　　“下面，我们来看看，本台记者从现场拍回来的画面！”

　　在伦敦哈罗斯商场望江阁中餐厅的包厢里，杨欢津津有味的看着电视上的BBC电视台新闻。

　　坐在他对面的是切尔西主力中锋，迪迪尔·德罗巴，以及他的经纪人塞迪。

　　德罗巴两人也同样被电视里那混乱的场面给吓了一跳。

　　难道说，南安普敦真的就有这样的影响力和号召力？

　　竟然能够让那么多球迷和记者跑到现场去接机？

　　相信，如果他们知道，南安普敦压根就没有故意去组织，所有的一切都仅仅只是因为他们面前这位欢少爷的一句话，他们肯定会更加震惊的。

　　可偏偏，整件事情的始作俑者，咱们的杨欢先生却没有半点肇事者的觉悟。

　　饶有兴趣的看着面前的德罗巴，淡淡的笑着。

　　“听说，你不大愿意加盟我们南安普敦？”杨欢问道。

　　德罗巴和塞迪对视了一眼，没说话，算默认了。

　　哪怕他们已经同意加盟了，可心里头多多少少有些不乐意。

　　“你怕！”杨欢很笃定的说。

　　这不是疑问句，而是肯定句。

　　“我怕？”德罗巴这才是疑问句。

　　“我可以理解，三十三岁了，职业生涯走下坡路了，难免有些患得患失，不想要失去自己现在所拥有的一切，这些我可以理解。”

　　德罗巴沉默不语，他不知道自己应该说什么。

　　总觉得，他这些话没说错。

　　可每一个人都是这样，不是吗？

　　哪怕是自诩为世界头号中锋的德罗巴，不也是一个普通人？

　　“我知道你很不甘心，要你去加盟一支英冠球队，还得跟同样是顶级中锋的伊布拉希莫维奇竞争一个主力位置，但是你没办法。”

　　杨欢依旧是在笑着，笑得很轻松。

　　难过的人又不是他，当然轻松了。

　　德罗巴完全弄不清楚杨欢要说什么，或者，杨欢想要干什么。

　　但听着这些话，他有些动气了。

　　这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　揭人伤疤，很好玩吗？

　　可看到他这眼神，杨欢却是哈哈直笑。

　　“就是这种眼神，对啦，我认识当中的魔兽德罗巴，就是要有这种眼神！”

　　德罗巴反倒一愣，完全被搞糊涂了。

　　这家伙难道是故意来激怒自己的？

　　“要不干脆这样吧！”杨欢双手用力一拍，笑呵呵的说道，“我给你一次机会，我来实现你一个愿望，你说，你想要什么？”

　　顿了顿之后，杨欢又补充一句，“就算你求我让你自由转会，我都可以答应，我一诺千金！”

　　德罗巴和经纪人塞迪都傻了。

　　就算是自由转会都答应？

　　真的假的？

　　再看看面前这位笑嘻嘻的，一脸人畜无害的帅哥，好像完全没把德罗巴当回事。

　　在这一刻，德罗巴真的有一种感觉。

　　自己就好像是杨欢手中的一件玩物，随时随地都可以扔弃的玩物。

　　这种感觉让他很生气，因为他有自己的尊严。

　　但也很无奈，因为这很现实，尽管它很残酷。

　　他萌生出一种，要不，我问问的那种冲动。

　　但是很快，他的职业道德就压下了这股诱人的念头。

　　因为他过不了自己这一关。

　　既然已经同意加盟了南安普敦，如果一转眼又想着转会跳槽离开，那他算什么？

　　别人可以把他当玩物，但他自己不能如此看扁自己。

　　现在就走，和一年之后走，那是完全不同的。

　　“真的都答应？”德罗巴也沉声问道。

　　杨欢毫不犹豫的点头，“没错！”

　　德罗巴很想说，干脆给我打主力，让我证明自己的实力吧。

　　但他很快又压下了这个念头。

　　因为这么一提，他很明显就会觉得自己窝囊了。

　　难道是争不过伊布拉希莫维奇，才要提这种愿望？

　　想了很多，他终于做出了决定。

　　“其他的比赛，我会靠自己的努力去争主力位置，可打切尔西，你得让我上！”

　　提到切尔西，德罗巴的双眼就闪过滔天怒火。

　　阿布拉莫维奇将他视为弃子，但他却要千方百计的在阿布拉莫维奇面前，证明自己的实力，证明自己的价值。

　　对于一名职业球员来说，再没有比在职业赛场上击败切尔西，更能够证明自己的方式了。

　　“虽然我不是主教练，但我可以代表贝尔萨答应你！”

　　杨欢一脸严肃的说完之后，用一阵笑声冲淡了这一种严肃的氛围。

　　双手一拍，很轻松的看着德罗巴。

　　“瞧，我们很快就有了共同语言啦！”

　　德罗巴也见识到了这位欢少爷的手段。

　　或许，在欢少爷眼里，他依旧不算什么，所以欢少爷可以毫不在意的要满足他任何愿望，甚至让他自由转会。

　　可无论如何，最起码他感受到了一份尊重。

　　起码，他尊重自己的意见和选择！

　　“你的愿望是击败切尔西，证明自己的价值。”

　　“我的愿望是击败所有豪门，证明我们大圣徒的价值！”

　　“从某种程度上来说，我们的愿望是共通的！”

　　说到这里，杨欢笑呵呵的举起一杯盛着凯隆世家红酒的高脚杯。

　　“来，为我们的共同愿望，干一杯！”

　　德罗巴和经纪人塞迪立即都举起酒杯。

　　哐当一声，干了！


第249章 我钱太多了

　　“一年了！”

　　在伦敦跟德罗巴吃了一顿午餐后，约好了，明天对外宣布，后天在微信召开一场新闻发布会，同时杨欢还要德罗巴配合拍摄一部宣传片。

　　之后，杨欢就马不停蹄的返回了南安普敦。

　　此时此刻，他就坐在自己的那一辆宾利车的后座，侧着头，看着车窗外的高速公路。

　　龙五开着车，没有回答，但却已经习惯了欢少爷偶尔的唏嘘。

　　“还记得，一年前咱们四个人孤零零的来到了欧洲，当时没有目标，也不知道要干什么。”

　　说起当初的事情，杨欢还觉得特别好笑。

　　“就这样赤手空拳闯英伦，时间过得还真是快呀！”

　　龙五还是注意开着车，听了，却是莞尔一笑。

　　过去这一年的经历，对他而言，无疑是惊人的。

　　站在此时此刻，回望一年前刚来欧洲时候的情景，以及那时候的心境，不由得发现，人的变化真的好大好大。

　　差不多是一年前的这个时候，也是这一条路，也是这个方向，他南下南安普敦。

　　那时候的杨欢，哪里能够想到自己会有今天的风光无限？

　　如今的杨欢也算是小有成就了。

　　微信公司办得风风光光，撇开中国两亿用户不论，在全球拥有近四亿用户，每天活跃用户过亿，月活跃用户更是接近三亿。

　　而且随着微信公司开始进入游戏领域，推出了天天系列，已经开始找到了一条自给自足的经营路线，尤其是天天打飞机这款游戏，更是显示出了具备杀入苹果营收榜的潜力。

　　一旦微信公司找到了盈利模式，那外界的估值肯定就更高了。

　　具体有多高，杨欢没兴趣去了解，因为他压根就没考虑引进风险投资。

　　至于说上市，以后有机会再说。

　　游戏公司依旧是杨欢手下最赚钱的公司。

　　先后推出了割绳子、神庙逃亡、糖果传奇和智龙迷城这四款游戏，其中前三者都在苹果营收榜的前三位，占据第一的是神庙逃亡，糖果传奇杀到了第二，割绳子落到了第三。

　　智龙迷城也大有后来居上的势头，正在慢慢的积累。

　　游戏分析小组也琢磨清楚了，这款游戏有点慢热，但忠诚度却非常高，用户的付费欲望也是最强烈的，慢慢积累，很有希望冲进榜单。

　　现在游戏公司每天收入超过五百万英镑，每个月扣去开支和薪水奖金支出，净利润高达一亿英镑，这还是杨欢坚持大手笔奖金和福利的基础上。

　　要是欢少爷抠门一点，最起码能多赚个两三千万英镑。

　　想一想，游戏公司总共也才不到一百人，这福利待遇得有多好！

　　还有WRAPP礼品卡公司，已经跟众多的连锁企业，包括沃尔玛等大公司达成合作协议，发展势头也是非常猛，用户已经超过两千万，外界估值超过两亿英镑。

　　还有就是奇迹娱乐。

　　第二首神曲【狐狸叫】自从在美国干翻了贾斯汀·比伯，让后者几乎颜面扫地之后，几乎横扫音乐界的各大榜单，大有所向披靡之势。

　　第二周就在美国公告牌上拿下了第一，挤下了林允儿的单曲【Iknewyouweretrouble】，倒霉的是，林允儿的这首单曲成绩并不差，下载数也相当惊人，反应也相当好。

　　可就是有点生不逢时的赶脚。

　　谁让她碰到了这首神曲呢？

　　无独有偶的是，奇迹娱乐的另外一名签约艺人堀北真希，因为接拍了微信在黄金时段的广告，以及接了一部收视率非常高的电视剧，使得她在日本也是红得发紫。

　　如今的奇迹娱乐算是杨欢麾下第二大捞钱途径。

　　别的不说，鸟叔和林允儿自从第二首神曲一出，到现在不到一个月时间，一口气接了一大堆广告，鸟叔接了十三个，还有七个在谈。

　　林允儿接了二十一个，还有十几个在谈，其中有差不多一半是来自韩国的广告。

　　这些都足以让奇迹娱乐赚翻了，至少是过亿英镑。

　　杨欢现在真可谓是家大业大，可他的心却更大！

　　最起码，这一辈子，也得干一些与众不同的事情。

　　就算不能让全世界的人都崇拜他，可最起码，得让他们都知道，有一个叫杨欢的人，曾经在这个世界上，走过这么一遭！

　　想到了这里，杨欢决定再玩一把大的。

　　……

　　……

　　“欢少爷！”

　　“下午好，欢少爷！”

　　“嗯，好，大家下午好！”

　　杨欢一走进微信公司的办公室，扑面而来的就是员工们的打招呼声。

　　对此，他都已经习以为常了。

　　“今天的下午茶我请客，望江阁，你们随便点！”

　　杨欢话音一落，整层办公楼顿时都欢呼雀跃了起来。

　　很快，上下几层楼也都跟着欢呼。

　　“欢少爷就是大手笔，每次来都请吃饭！”

　　“太过瘾了，欢少爷没说的。”

　　“在欢少爷的手下做事，就是爽，高薪厚职不说，奖金也给得比别人多，还经常请客吃饭，这样的老板哪里找？”

　　“是啊，给欢少爷办事，再苦再累都值！”

　　在员工们的一阵歌功颂德声中，杨欢走进了会议室。

　　朱良程、王林、安德雷斯·伊哈恩等几家公司的管理层顿时都纷纷围了上来。

　　这群家伙看着杨欢的那种眼神……

　　怎么说呢？

　　带着点幽怨。

　　尤其是朱良程，之前在欢少爷的支持下，跑回中国去参加非诚勿扰，硬是靠着欢少爷的名头，在非诚勿扰上谈到了一个对象，如今正好得蜜里调油呢。

　　结果，欢少爷一个电话，他不得不离开新欢那温暖的被窝。

　　说了是全体管理层会议，那自然是包括张宁、庄子诚和帕尔默·拉奇等人。

　　远在中国的这几个人，都是通过视频连线参加会议的。

　　“都到齐了？”杨欢一坐下来，看向左侧。

　　朱良程环视了一圈，包括三个屏幕上的张宁、庄子诚和帕尔默·拉奇，点了点头。

　　“你要求通知的人，都到齐了，欢少爷。”

　　杨欢也扫了一圈众人，点头道：“那开始吧！”

　　众人顿时都集中精力了。

　　欢少爷这时候突然叫开会，肯定是有什么重要的事情。

　　“我今天召集大家来呢，主要是，我遇到了一个麻烦！”

　　杨欢这话一落，全场都有些惊讶，立即交头接耳，议论纷纷了起来。

　　只有最了解杨欢的张宁，很是没有脾气的白了他一眼，似笑非笑的看着他。

　　果然，杨欢下一句话就让所有人都哄堂大笑。

　　“因为我发现，我钱太多了，不知道怎么花！”

　　全场一阵哄堂大笑。

　　尤其是欢少爷以如此一本正经的模样，说出这么恶搞的一句话，忒有幽默感。

　　“欢少爷，你钱这么多，不如拿一些给我们吧！”

　　“是啊，给我们升职加薪！”

　　“或者，干脆每人给我们在龙海买一套房！”

　　杨欢双手一摊，很是无奈的摇头道：“好吧，就算给你们每人在龙海买一套房，给你们薪水都翻一倍，我的钱还是多！”

　　现场所有人都再度爆笑，这欢少爷实在是太幽默了，有木有？

　　这世界上竟然还有人嫌钱多的。

　　“我现在每个月至少一亿英镑的收入，我完全没办法花出去，你们能够理解我此时此刻的痛苦心情吗？”

　　杨欢这反问，逗得在场所有人直接又是一阵爆笑。

　　甚至王林那厮很没有风度的笑得不停的拍着桌子。

　　笑疼肚子的人也不知道有多少。

　　杨欢怀疑，这群家伙是不是脑子有问题，说正经话，有这么好笑吗？

　　还能好好说话啦？

　　还想不想跟我在一起，继续愉快的玩耍啦？

　　所有人笑过了之后，很快又安静了下来。

　　“我买球员，有个傻瓜抢着给我付钱，我不能拒绝吧？”

　　众人齐齐点头。

　　这种事情拒绝了不好，容易伤人。

　　“我要建一座训练基地，搞一搞研究，有人抢着帮我建，我也不好拒绝吧？”

　　众人又是齐齐点头。

　　拒绝多了，伤人身，也伤人心。

　　“后来我想，搞一搞实业吧，所以我就收购了阿斯顿马丁、圣汐游艇和凯隆世家酒庄，结果我发现，他娘的，搞实业的花钱速度，还不如老子的赚钱速度快！”

　　“你们说，这够郁闷吧？”

　　众人一个个顿时都强忍着笑，不敢笑出声来。

　　他们都知道，欢少爷现在是在开玩笑呢。

　　不过，想必多多少少也有点钱太多的苦恼。

　　当你钱多到一定份上，不缺了，你就会发现，要花掉这些钱，也是很麻烦的一件事。

　　苹果公司的现金多吧，能花得掉吗？

　　以欢少爷现在的赚钱速度，你每天烧个一百万英镑，都花不完。

　　“欢少爷，你好像还欠着杨先生不少钱。”张宁笑着提醒了一句。

　　当初杨欢可是从家里借走了很多钱。

　　这要是一笔一笔的算清楚，应该就没有这种烦恼了。

　　“说好了是三年的无息贷款，我现在还，你以为我脑子有毛病？”

　　杨欢笑骂了一句。

　　所有人也都纷纷莞尔。

　　杨先生的钱，将来不都还是欢少爷的吗？

　　“在过去的这一段时间里，我发现一件很有意思的事情。”

　　所有人都齐齐看向了杨欢。

　　“我发现所有人都对虚拟现实头盔和技术感兴趣。”

　　在场的几乎都是高科技领域里的一号人物，听了都觉得很正常。

　　虚拟现实嘛，早就很吃香了。

　　只是一直都没有出现那种令人眼前一亮的产品。

　　如今，微信公司的虚拟现实头盔做出来了，够亮眼了，技术也成熟了，大家也自然感兴趣。

　　“后来我又在想，如果我们的微信里，加入了这玩意，怎么样？”

　　杨欢这话一出，首席技术官王林当场用力一拍桌子。

　　“哎呀，我怎么没想到呢？”

　　在场所有人都被他吓了一大跳。

　　这家伙是不是有病啊？

　　至于这么吃惊吗？

　　“我们完全可以设置一些虚拟的聊天场景，允许用户通过虚拟现实头盔进入这些场景里聊天，实现面对面的交流，而这些场景可以是我们设定的，也可以是用户自行设定。”

　　杨欢听得连连点头，“能实现吗？”

　　王林和朱良程都不住的点头，“能实现，不难！”

　　“那就去做。”

　　杨欢说完后，也不管王林和朱良程是什么样的表情，转而看向了安德雷斯·伊哈恩。

　　“还有你们，跟那么多连锁零售店合作，如果引进虚拟现实技术，怎么做？”

　　不等瑞典人回答，杨欢已经自己给出答案了。

　　“虚拟一个零售商店，用户佩戴头盔，能够进入商店挑选任何一件自己所喜欢的商品，并买单，提供给用户最逼真的逛街购物体验，而这些连锁零售公司呢，可以省下一大堆的经营成本。”

　　安德雷斯·伊哈恩不住的点头，他听得都有些惊呆了。

　　就好象买衣服，以后网购压根就不需要担心会不会合身的问题，虚拟试穿一下就OK啦！

　　这未来，这前景，太美好了。

　　它将彻底改变现有的零售业格局，以及网上购物的体验。

　　“还有你们游戏部门，虚拟现实技术的运用将彻底改变整个游戏开发的格局，这一点是举世公认的，我不是说你们现在就开发出这样的游戏，但一定得提前做好准备。”

　　游戏部门的几个头头也都频频点头。

　　但是……

　　“欢少爷，有个问题！”


第250章 打包装船，送回中国

　　“什么问题？”

　　杨欢奇怪的看向显示屏里的张宁。

　　虽然是透过显示屏，可她依旧还是那么美。

　　虽然私底下温柔多情，可在人前，张宁却很是一本正经，甚至有点冷傲。

　　要是在人前也和私底下一样，那她还怎么管理一家公司？

　　“欢少爷，虚拟现实头盔目前不管是技术还是设备，都还远远不够成熟，最起码要把设备的价格降低到消费电子的水平，才能够卖得动。”

　　杨欢点了点头，“我知道。”

　　在场的所有人也都知道。

　　甚至庄子诚和帕尔默·拉奇也都明白，她说得没错。

　　“那你难道不觉得，现在就投入那么多时间和精力去开发这些，有点操之过急了吗？”

　　杨欢明白张宁的想法，她是在担心，玩意虚拟现实头盔不成功会怎么样。

　　但杨欢却比谁都清楚，这个方向大有前途。

　　就算自己的这玩意不成功，别人的也一定会成功。

　　到了二零一四年，虚拟现实技术已经可以在很多领域实现商用了。

　　“我不觉得操之过急，相反的，我觉得我们有点迟了！”

　　杨欢说这话的时候非常的自信，而且肯定。

　　“虚拟现实技术，或者说，增强现实技术，这两个领域未来的发展肯定是趋向于融合的，这一点毋庸置疑，它会是未来一个全新的科技平台，这也不用怀疑。”

　　“至于说设备，你别看他现在就像板砖一样，又黑又硬，但继续朝着这个方向研究，我相信，不用多久，它能够做小做薄做便宜，最后就跟我们的眼镜一样。”

　　“因为……我说的！”

　　杨欢这话要是换作任何人，肯定都被口水淹死。

　　可他是杨欢。

　　在别的地方或许不敢说，可在这家公司里，他就算说狗屎是香的，大家都信。

　　原因很简单，过去这一年里，所有人都清楚，没有杨欢，就没有这家公司。

　　在这家公司里，谁都可以缺，唯独就是不能缺了欢少爷。

　　众人顿时都不住的点头。

　　既然欢少爷说是未来的科技平台，那就不用说了。

　　再者说，欢少爷说得没错，技术要进一步完善成熟，设备要做小做薄做便宜。

　　这是大趋势。

　　“所以，我决定了，加大力度投入虚拟现实技术和设备的研发，用于人才招聘，以及技术和专利的收购。”

　　杨欢的观点一直都没有变，人才和技术才是最重要的。

　　至于钱嘛，没有了，还可以再赚。

　　对于欢少爷这样一个本身就不差钱的穿越者来说，钱这玩意来得太容易了。

　　没看到当年投入资金去大肆收集比特币，现在这玩意涨了多少？

　　直接就赚翻掉了！

　　“子诚，帕尔默，你们怎么看？”

　　庄子诚点头道：“我很认同欢少爷的预测，虚拟现实和增强现实看是两门技术，但未来的融合之势非常明显，毕竟有太多重叠的地方了，至于这两项技术的未来，我也非常支持。”

　　帕尔默·拉奇年纪还很轻，却是一脸的兴奋。

　　就好象是千里马遇到了伯乐似的，都乐翻了。

　　“欢少爷，要挖人才的话，我在网络上认识很多大牛，包括约翰·卡马克、布兰登·艾里布、迈克·安东诺夫等人，他们都对这一方面的研究非常感兴趣，尤其是麦克·安东诺夫，他在软件开发方面非常出色。”

　　“另外，我认为我们可以赞助斯坦福大学杰里米·拜伦森教授的研究，他在斯坦福大学成立了虚拟互动实验室，他是这方面的专家，我们可以邀请他和他的研究团队加入我们。”

　　杨欢点了点头。

　　这些人名他都很陌生，但瞧向庄子诚，后者不住的点头。

　　看起来，都应该是这一领域里的技术大牛。

　　咱们欢少爷这个人没别的优点，就是对技术对人才够重视。

　　“没问题，挖！”杨欢当场毫不犹豫的就拍板定下来。

　　帕尔默·拉奇兴奋得呵呵直笑，“我最近听说，在美国，有一家初创公司正在申请一系列专利，他们准备研究一种镜片，能够直接将图像投影到视网膜，叠加出视网膜分辨率的全息图像，令人无法分辨出现实和虚拟世界。”

　　“什么意思？”

　　庄子诚知道欢大哥对太深入的东西并不了解，甚至在场的很多人也都同样不了解，于是立即追加解释。

　　“简单点来说就是增强现实技术，通过一种算法，以及对人眼聚焦的捕捉，让虚拟现实的体验变得更加身临其境，进而让虚拟物体和真实世界没有差别。”

　　杨欢明白了，说到底，还是在忽悠眼球。

　　但这忽悠如果真的做成了的话，那不就是谷歌智能眼镜的升级版本？

　　要是真这么牛的话，那就太值得投资了。

　　在杨欢穿越之前，谷歌的智能眼镜已经算是非常牛逼大发的高科技了。

　　如果真做出了比它还牛的智能眼镜，那没说的，绝对牛！

　　“欢少爷，我觉得，我们应该投资。”帕尔默·拉奇提议道。

　　据他所知，对方也确实是在拉投资。

　　“投资？”

　　帕尔默·拉奇一愣，还以为欢少爷不想投资。

　　“是的，欢少爷，我觉得应该投，而且不需要多，几百万美元。”

　　“不不不！”杨欢不住的摇头。

　　帕尔默·拉奇就有点急了，他确实是非常看好这家公司。

　　“我不要投资，回头我让赵元芳回去一趟，你们陪他去一趟美国，直接把它给我收购了！”

　　“收购？”帕尔默·拉奇傻眼了。

　　“对，我不喜欢投资，我喜欢收购，直接给我收购了，公司上上下下，从头到尾，给我打包装船，送回中国！”

　　在场所有人都傻眼了。

　　欢少爷还是一如既往的霸气凛然！

　　还是那么的财大气粗啊！

　　这话说得牛啊，简直把那些玩高科技研发的，都当成是商品了。

　　收购一家高科技公司，对他而言，轻而易举得就好像是在亚马逊上购物一样。

　　还打包装船送回中国！

　　这就是欢少爷爱国情操的体现，凡事都想着祖国先！

　　“怎么？都这么看着我，有什么问题？”

　　众人顿时清醒过来，齐齐摇头。

　　这么看着人家，就算是欢少爷脸皮这么厚的人都有点吃不住，真是不礼貌啊。

　　“帕尔默，你觉得呢？”杨欢又问。

　　帕尔默·拉奇沉吟了两声，“收购当然是更好，就是收购价可能不会少，还有就是员工待遇方面，让他们千里迢迢跑来中国，恐怕……”

　　“这简单，收购价好好谈，一亿英镑够吗？”

　　张宁这下就翻白眼了。

　　我的大少爷啊，知道你钱多，有必要这样吗？

　　一亿英镑，你收购的压根就不是一家初创公司，你都能收购一家中型企业了。

　　“不用，不用，大概也就两三千万，顶了天也不超过五千万。”

　　末了，他还赶紧补充了一句，“美元。”

　　谁都知道，欢少爷在英国，现在说到钱，那都是以英镑为单位。

　　欧元都不大喜欢提，掉价呀！

　　“那简单，直接收了！”杨欢当场就做出决定。

　　“至于那些人嘛，愿意到中国工作的，一律两倍薪水奖金，如果是技术大牛，三倍！”

　　众人顿时都倒吸了一口气。

　　大手笔啊，欢少爷！

　　搞得他们一个个都巴不得赶紧跑回中国去。

　　“至于那个什么拜伦森教授，我们也赞助他的研究，请他和他的研究团队到我们公司任职。”

　　杨欢这一句一句的话抛出去，在其他人眼里，那都是钱呐。

　　庄子诚看到欢少爷烧钱烧得过瘾，心里头临时起意。

　　“欢大哥，不如干脆把美国一家做体感的初创公司LeapMotion也收购了，他们的体感设备没什么特别的，但是软件算法却有独到之处，收购了他们，也就等于是为我们的虚拟现实头盔提供了双手。”

　　杨欢一听觉得有道理。

　　如果带着虚拟现实头盔，还得用键盘和遥控器，那就太奥特了。

　　最起码也得来个体感才显得高大上一些嘛！

　　“行，你们顺便收购了！”杨欢很是财大气粗的说。

　　“另外，我再投一亿英镑，你们赶紧给我做出成绩来！”

　　不仅仅是首当其冲的庄子诚和帕尔默·拉奇，就连在场的所有人，都深刻感受到了杨欢的魄力，以及他言语中所透露出来的那种紧迫感。

　　可作为当事人，杨欢在说完了这些话后，心里头一盘算。

　　“嗯，差不多了，花完了，口袋里也没钱了，总算是踏实点了！”

　　杨欢这话顿时让在场所有人都差点一头栽倒。

　　别人是口袋里没钱才心慌，可咱们欢少爷却是有钱的时候不踏实。

　　这人比人，还真是够气死人的。

　　是不是有钱人，一个个的都跟欢少爷一样，都这么任性呢？

　　……

　　……

　　开完了微信公司高层会议，杨欢又特地把朱良程和王林给留了下来。

　　留下他们来，主要是希望他们好好准备一下。

　　今天哈维·马丁内斯到了。

　　明天，西班牙人将在微信上举行新闻发布会。

　　有了之前的几场新闻发布会的经验，杨欢相信问题不是很大。

　　关键是接下来，德罗巴的新闻发布会。

　　“拉美、非洲和欧洲地区一直都是我们发力的重点！”

　　在亚洲地区，微信是名副其实的龙头老大，在中国、日本、韩国等国家都是同领域里排名第一，甚至在用户数量上都在逐步的追上脸谱和推特，发展势头非常猛。

　　在拉美地区，凭借着内马尔、比达尔、哈梅斯·罗德里格斯等球星的代言和制造出来的轰动效应，再加上免费，使得微信也发展得相当出色，用户数量节节攀升。

　　唯独只有非洲市场。

　　之前有一个贝纳蒂亚，但影响力有限。

　　可现在是德罗巴，非洲最具知名度的超级巨星。

　　要是不好好把握这个机会，在非洲造一造势，那杨欢就真是亏大发了。

　　“这一次签下德罗巴，我们要积极的开发非洲市场，所以，这一场新闻发布会，要给我把声势搞得大一些，在非洲多造造势，多做一些宣传推广，不要为我省钱，怎么有效怎么来！”

　　“我要让整个非洲大陆上所有知道德罗巴的人，都知道，甚至是使用我们的微信！”

　　朱良程和王林齐齐点头答应，“明白，欢少爷。”

　　布置完了这里的事情之后，杨欢又到公司去四处看看。

　　林允儿在拍完了失恋三十三天之后，又马不停蹄的跑韩国去拍广告去了，之后还要去美国，看来是有得忙了。

　　鸟叔也同样没有闲着，广告与活动接到了手软，也不在南安普敦。

　　搞得杨欢在大楼里溜来溜去，闲着没事，干脆回斯泰普特伍德训练基地去瞧瞧。

　　一进门，停好车，正好就看到旁边听着夏琳·拉赫瑞的座驾。

　　“哇靠，这丫头还真是够贼的，不声不响跑来干什么？”

　　这个疑惑一浮出来，杨欢就猜到了。

　　那丫头是很鬼灵精，可她屁股翘一翘，杨欢就知道她要干嘛。

　　“一定是来找哈维·马丁内斯做专访，并且跟踪报道的！”

　　试想一下，这肯定是明天所有报纸的头版头条。

　　西班牙国脚哦，不给头条，好意思吗？

　　不说还好，一说，杨欢就想起来了，这丫头还欠着他东西。

　　“得赶紧去要回来才行！”

　　于是，杨欢大跨步的走进了新训练基地。


第251章 武装到牙齿

　　一走进训练大楼，发现很多人都聚集在了霍华德·汉密尔顿博士的研究中心外头。

　　杨欢在围观的人群里看到了夏琳·拉赫瑞，以及阿迪达斯的马库斯·鲍曼，立即走了过去。

　　难道霍华德·汉密尔顿博士心血来潮，在里面跳钢管舞？

　　杨欢很难想象，一个糟老头跳钢管还有这魅力。

　　不把人都吓跑就不错了！

　　事实上，没人跳跳管，反倒是有人在一台特制的跑步机上跑步。

　　杨欢一眼就看出来了，正是今天刚刚抵达英国，正在接受球队体检的哈维·马丁内斯。

　　有点奇怪的是，他的身上穿着一件黑乎乎的紧身训练服。

　　赫然就是杨欢前不久才刚刚看到过的那件烧奶神器？

　　研究中心里面，除了霍华德·汉密尔顿博士和马库斯·杜·萨托伊博士，以及研究中心的工作人员外，还有其他几个陌生人，他们正凑在一块，研究着什么。

　　而在他们面前的墙壁上，挂着的那台足足有五十英寸的液晶屏里，正在飞快的收集着跑步机上哈维·马丁内斯的数据。

　　由于距离有点远，所以看不清楚到底都收集了哪些数据。

　　“什么东西？”杨欢从夏琳·拉赫瑞的身后探出头来。

　　夏琳·拉赫瑞很专注的看着研究中心里所发生的一切，这些对她而言，都太神奇了。

　　她参观过那么多的足球队，但还从来没遇到过这种事情。

　　最先进的就是利物浦，他们也通过一套训练服之类的玩意，收集球员的数据，但那得通过其他很多辅助手段才能实现，甚至需要在训练结束后才能拿到详尽数据。

　　可南安普敦现在却能够拿到实时数据，而且数据的刷新速度非常快。

　　有的时候一秒内不停的在刷新。

　　“好像是新做出来的训练服。”夏琳·拉赫瑞随口回答道。

　　她压根就没看是谁，满脑子都在注意着研究中心里所发生的一切。

　　甚至，她在想，到底这些数据有什么用？

　　“哦，好像很厉害的样子哦。”杨欢又探前了一点。

　　一颗头都已经几乎是擦着夏琳·拉赫瑞的脸了。

　　这顿时让夏琳·拉赫瑞吓了一跳，条件反射的缩过头去，失声道：“你干什么？”

　　当她看清楚是杨欢的时候，一张俏脸顿时红彤彤了起来。

　　“看嘛，干什么那么紧张？”

　　夏琳·拉赫瑞还有些余悸，刚才这混蛋故意不出声，好像是要……偷亲我？

　　“这地方是我的，你看的东西也是我的，你能看，我反倒不能看？”杨欢说得无比的大义凛然，难道世界上还有这种奇葩的道理？

　　夏琳·拉赫瑞心里头却暗恨，明明是你想要占我便宜，却说得好像我不对似的。

　　不过很快，做为记者的职业嗅觉，让她很想要捕捉这里面的内幕。

　　“喂，那个是什么东西？”夏琳·拉赫瑞问道。

　　不仅仅是他，马库斯·鲍曼也是一脸关心。

　　如果仅仅只是南安普敦，那他也不会这么关注，但杨欢这个人经常会搞出一些令人难以置信的玩意，这个说不定又是他的一个奇思妙想。

　　“你想知道？”杨欢笑呵呵的问。

　　夏琳·拉赫瑞点头，“嗯。”

　　“我……”杨欢故意吊着她的胃口。

　　等到她那一双如水般的眼眸儿都盯着杨欢，充满了期待的时候，他却失笑一声。

　　“……就不告诉你！”

　　夏琳·拉赫瑞气得就像给他一脚。

　　“那是我们的商业机密，懂吗？能随便告诉你吗？”

　　说完，杨欢还分开了人群，走到了研究中心的门口，轻轻敲了几下。

　　立即有一名工作人员跑过来开门，喊了一声，“欢少爷。”

　　顿时，整个研究中心里的人都看了过来。

　　“鲍曼先生，有没有兴趣进来瞧瞧？”杨欢笑呵呵的发出邀请。

　　接下来还有点事情要找阿迪达斯帮忙呢。

　　马库斯·鲍曼看了看夏琳·拉赫瑞，再看看四周围，顿觉抬头挺胸缩小腹。

　　咱可是欢少爷的贵宾呐！

　　“好啊。”

　　夏琳·拉赫瑞立即急了，这家伙是故意的。

　　可就在她生着闷气的时候，杨欢却是嘻皮笑脸的冲着她做了一个请的手势。

　　这家伙太可恨了！

　　就知道耍人！

　　可被杨欢这么一逗，不知道怎么的，自己反而心跳有点快，脸也是烫得厉害。

　　“记住了，别报道出去！”杨欢郑重其事的叮嘱了一句。

　　倒不是说真是什么商业机密，只是杨欢不希望被媒体过份报道和解读。

　　夏琳·拉赫瑞横了他一眼，但却乖巧的点头答应。

　　“欢少爷。”

　　杨欢一走到里面去，霍华德·汉密尔顿等人立即迎了过来。

　　哈维·马丁内斯更是从跑步机上下来。

　　西班牙国脚之前和杨欢通过电话，但却是第一次见到真人。

　　原本他已经觉得欢少爷很年轻了，可如今一见面，他才注意到，太年轻了。

　　二十岁左右的年龄，却干出了那么多轰轰烈烈的大事，了不起啊。

　　第一眼就对杨欢彻底改观了。

　　“这就是智能球衣？”杨欢很好奇的看着哈维·马丁内斯身上的训练服。

　　“是的！”立即有一名金发年轻人排众而出，并主动为杨欢介绍。

　　“这一款训练服里面除了有智能恒温系统之外，还有三个织物传感器，可以收集心率、呼吸速率、呼吸量、活动量等多个生理指标。”

　　说着，这名年轻的工作人员又冲着展示了手中的平板电脑。

　　“三个织物传感器能够在每分钟为我们收集四万两千个数据，并实时传送到场边教练员的手持设备，例如笔记本电脑、IPAD或者是智能手机上，然后通过我们的软件APP去计算和分析这些复杂的数据，进而得出我们所想要的答案。”

　　夏琳·拉赫瑞和马库斯·鲍曼听了，都不免有些惊讶。

　　随着智能手机和各种智能设备的涌现，传感器的运用也是越来越广泛。

　　却没想到，南安普敦竟然想到要把它用在球衣上。

　　这简直就是要把圣徒的球员都武装到牙齿的节奏啊！

　　“检测出来的数据准确性如何？”马库斯·鲍曼关心的问道。

　　那名年轻人看了看杨欢，似乎不敢轻易回答马库斯·鲍曼的问题。

　　在得到了杨欢的点头示意后，他才回答道。

　　“因为贴身的关系，准确度肯定要比其他方式更高，而且这只是我们的第一代产品。”

　　马库斯·鲍曼又想到了另外一个问题，“那数据的传输距离呢？”

　　“覆盖整座球场没有问题！”

　　杨欢一听就乐了，这玩意要是真用起来，那对主教练来说，绝对是大助力呀。

　　真能够做到他所说的那么精确，那以后主教练就可以随时随地实时了解球员的状况了。

　　“穿起来感觉怎么样？”杨欢问向哈维·马丁内斯。

　　西班牙国脚也挺年轻的，对于这一类高科技的玩意也很好奇，见自己能够率先尝试和体验这件智能球衣，倍感兴奋，不住的点头。

　　“不错，完全感觉不到有芯片的存在，就是电池和加热片有点别扭。”

　　霍华德·汉密尔顿立即在旁说道：“其实，现在不管是耐克还是阿迪达斯，在球衣的设计方面，已经非常专业先进了，而且球衣需要透气，球员一旦上场踢球，身体就热，加热和恒温的意义不大。”

　　杨欢觉得，他说得有点道理。

　　“加热和恒温，我觉得更适合放在训练外套上，尽量保持球员的体温，至于球衣，我认为这些传感器和收集到的数据，非常有用。”

　　到底是专家，考虑问题也始终比较周全。

　　杨欢再看了看这件智能球衣，“能不能把你所说的织物传感器弄成商标？”

　　众人先是一愣，但接着很快就明白杨欢的用意了。

　　他是要掩饰传感器的存在。

　　当然，就算是被人知道了，也没什么大不了的。

　　有本事，你自己也去弄啊。

　　“问题不大。”那名年轻人想了一想，当场就给出答案了。

　　杨欢笑呵呵的看着他，“你叫什么名字？”

　　那名年轻人立即笑着自我介绍，“我叫丹·麦克斯，来自斯坦福大学，现在在中国深圳微信公司研究院工作。”

　　哦，原来是为我工作的。

　　那杨欢也就不用客气了。

　　“这样，你赶紧准备，球队马上就要集训了，新赛季我们就要用上这一套系统，所以赛季前必须要进行调试，先收集足够多的数据。”

　　“明白！”丹·麦克斯早就有心理准备了。

　　“马库斯，你们没有问题吧？”杨欢看向马库斯·鲍曼。

　　南安普敦的球衣就是阿迪达斯提供的，要在球衣上植入传感器和芯片，自然是需要阿迪达斯的合作，另外还有训练服，也是阿迪达斯提供的。

　　马库斯·鲍曼摇了摇头，“我们的加工厂就在中国，这方面的合作问题不大。”

　　“很好，那这件事情就这么定了！”

　　杨欢拍板之后，再度当起了甩手掌柜。

　　毕竟这种芝麻绿豆般的小事，有手下的人去跟踪处理就行了。

　　事事都亲历亲为，哪里还有时间去烧钱泡妞打人脸呢？

　　不烧钱，不泡妞，不打人脸，这还是尽职的富二代吗？

　　“欢少爷！”

　　杨欢刚刚走出研究中心，马库斯·鲍曼就追了出来。

　　“有事？”

　　马库斯·鲍曼苦笑了起来，他知道欢少爷贵人事忙，今天可是在这里等了一天啦。

　　“是这样，我们邀请专人为你们南安普敦设计了新赛季的主客场和第三套球衣，以及门将的球衣，原本我带去圣玛丽球场，但尼古拉和孙越都说，要你拍板才行。”

　　杨欢听了就有些气了，“这两个家伙，都是吃白饭的吗？这么点小事也要我亲自处理？”

　　马库斯·鲍曼就更加尴尬了。

　　敢情在这位大少爷眼里，阿迪达斯赞助南安普敦一年三千万英镑，那都是芝麻绿豆的事。

　　不过，听说，他一天五百万英镑的收入，可能还真没看在眼里吧。

　　但不管怎么样，反正人等到了，那就得请欢少爷拿个主意。

　　“那行，给我瞧瞧吧。”

　　马库斯·鲍曼立即从旁边秘书的手中接过了一台平板电脑，打开之后，点取了几张球衣款式的图片。

　　“南安普敦新赛季的球衣采用了我们公司最先进的科技，重量减轻了百分之三十，干爽效果提升了一倍，而且采用了一种独特的针织面料技术，使得球衣拥有良好的吸湿排汗性能，手感非常柔和，而且很塑身，最大限度的提升球员的运动表现。”

　　杨欢听他说得很高端大气上档次，可在他眼里，跟普通的球衣也没多少区别。

　　或者真有区别，但感受不是特别明显。

　　反正这些家伙都是一个劲的忽悠！

　　“这种球衣，你们打算卖多少？”杨欢一点都不关心这些参数。

　　相反的，他对价钱比较敏感。

　　“球迷版的球衣是五十英镑，落场版的要贵点，七十五英镑。”

　　哪知道，杨欢听了却不住的摇头，“球迷花五十和七十英镑，就买了一件除了观看比赛和运动外，其余时候连穿都不穿的衣服，你觉得这像话吗？”

　　马库斯·鲍曼听得一愣，苦笑着问道：“所有的球队不都这样吗？”

　　“他们是他们，我们是我们！”杨欢就更加笃定自己的想法。

　　“我们南安普敦绝不干这种事！”


第252章 玩一票

　　马库斯·鲍曼没有想到，杨欢竟然会抓着这样的细节不放。

　　一直以来，赞助商和球队之间，关于球衣设计都存在着一份共识。

　　首先，赞助商们是不会在乎球衣设计是否好看得体，以及关心球衣用途。

　　他们唯一关心的是，赞助这支球队的回报，以及能够卖掉多少件球衣，收回多少赞助成本。

　　所以，从某种角度来说，赞助商们甚至巴不得所有赞助的球队都穿同样的衣服去参加比赛。

　　原因很简单，可以省掉一大笔设计费用。

　　而且这样一来，广告效应那是杠杠的。

　　站在球队老板的角度来看，他们一般也都不是很重视球衣的设计。

　　他们只关心一件事，赞助商们给多少钱。

　　甚至可以这样说，只要钱给得够，再丑的球衣他们都肯穿。

　　至于球迷买了球衣，是否觉得划算，是否值，这明显不在球队的考虑范围之内。

　　举一个最简单的例子，皇家马德里的球衣销量举世无双，一年能卖多少件？

　　一百万！

　　一件六十欧元，也就是说，销售额六千万欧元。

　　撇开阿迪达斯的成本和各种费用，再扣掉税收，能够给皇马多少分成？

　　最多四欧元。

　　很明显的，所谓的卖球衣赚钱，这压根就不是球队考虑的事情。

　　所以，一直以来，球队和赞助商之间，都有一种默契。

　　赞助商提供什么样的球衣，他们就穿什么样的球衣。

　　而赞助商呢？

　　他们会考虑为一些有影响力的，有销量的球队尽可能的设计更好的球衣。

　　可就算是请人设计，他们都会尽可能的考虑费用，能省就省，反正有凯子买单。

　　说穿了，这就是一种敲诈球迷的行径！

　　而球迷是最悲催的，因为他们没得选择。

　　甚至是一些铁杆球迷，他们热爱这支球队，支持这支球队，所以不管球衣是否实用，不管球衣是否好看，他们都会买来收藏。

　　说穿了，与其说是在卖球衣，倒不如说是在消费球迷对球队的忠诚和感情。

　　杨欢不会干这种事情，也不屑于去干这种事！

　　摆在他面前的这一件南安普敦的红白箭条衫，单纯从球衣的角度来看，还算不错。

　　但这样的衣服是毫无实用性可言的。

　　最起码，这种衣服平时根本就无法穿出门去！

　　阿迪达斯不是没有设计能力，只是他们不愿意这么做。

　　杨欢心里头也明白，阿迪达斯也有自己的难处。

　　毕竟，他们高额赞助南安普敦已经引起其他球队的争议了，如果再投入资金去为圣徒设计球衣，恐怕争议会更大。

　　但他的想法也很简单。

　　“这几款球衣要重新设计！”这是杨欢的态度。

　　马库斯·鲍曼苦笑着，却不敢当场就答应。

　　“或者，从今往后，我们的球衣由我们来自己设计，但是，分成得变一变！”杨欢说道。

　　马库斯·鲍曼想了一想，点头道：“可以。”

　　其实，南安普敦的球衣销售一直都很不理想。

　　哪怕是在上个赛季，球衣销售创下历史纪录，但也才十万左右，几乎都是靠一群死忠球迷在支撑着。

　　销量这么少，分成提一提，阿迪达斯也没多少损失。

　　而且阿迪达斯真正看重南安普敦的地方是在虚拟训练中心。

　　如今，还多了一件智能球衣以及配套的专利技术。

　　“能提多少？”杨欢问道。

　　做生意嘛，肯定是丑话先说在前头。

　　要不然，以后还有得计较。

　　“五欧元！”

　　杨欢噗哧一声就笑了。

　　才五欧元？

　　“欢少爷，现在包括皇家马德里和巴塞罗那在内的豪门球队，一件球衣的销售分成最多也才四欧元，更多的是三欧元，甚至是两欧元，有的干脆就没有分成。”

　　杨欢当然知道，但他觉得，自己累死累活就谈了两欧元的分成，太掉价了！

　　“要不干脆这样，由我们负责提供原材料、成衣技术、生产以及销售渠道，你们来负责设计，如果销量在十万以下，分成是三欧元，销量在十万到三十万件，分成五欧元，三十万件以上，分成十欧元，欢少爷，你看怎么样？”

　　杨欢想了想，觉得这个提议还行。

　　“好，就这么办！”杨欢当场就拍板了。

　　也就是那几十万欧元的事情。

　　“回头，我让尼古拉·科特斯和你们重新拟定一份分成协议！”

　　马库斯·鲍曼点头，“那，不知道欢少爷打算找谁来设计？”

　　邀请大牌设计师来设计一款衣服，设计费用可是相当高的。

　　而且这些年，那些名牌设计师不会接这样的活，因为限制太大了。

　　设计球衣可不是设计流行时装，它的限制要比时装大得多。

　　首先得考虑运动性能，还得考虑球队的传统元素，如果如杨欢所说，还得考虑休闲性的话，那真是不知道有谁愿意来接这样的活。

　　就算是接，价格也肯定高得吓人。

　　杨欢想了一想，拿起了手机，给诺曼·福斯特直接打去一通电话。

　　“喂，诺曼，是我。”杨欢笑呵呵的说道。

　　马库斯·鲍曼听了，有些奇怪。

　　诺曼？

　　有一个著名的服装设计师叫诺曼的吗？

　　诺曼·福斯特这时候正在和黄颖商量点事情，接到电话的时候有些讶异，“欢少爷，打电话找我，有什么事？”

　　一听到是欢少爷，黄颖立即专心偷听着。

　　“也没什么事，就是想要问问你，有没有兴趣玩一票？”杨欢笑呵呵的问。

　　“玩一票？”诺曼·福斯特呵呵笑着，“说来听听。”

　　“我打算找人设计球衣，结果，一时半会想不出要找谁，你有没有兴趣玩一玩？”

　　“我？”诺曼·福斯特苦笑了，“欢少爷，我是建筑设计师，不是服装设计师。”

　　这能一样吗？

　　一旁的黄颖咯咯直笑，她听明白了。

　　她怀疑，欢少爷是不是故意的？

　　怎么在他眼里，所有设计师都是互联互通的？

　　难道，懂得设计建筑，就一定要懂得设计服装？

　　“不都说了吗？玩票，玩玩嘛，临时找不到人，拉你凑数。”

　　诺曼·福斯特真想一头栽倒，原来是找不到人！

　　“我之前看报纸，听他们说，很多建筑师都是出色的服装设计师，还说什么服装设计和建筑设计有很多共通点之类的，所以我自然就想到你了。”

　　诺曼·福斯特听了，觉得还真有那么点道理。

　　一直以来都有很多著名的服装设计师认为，建筑设计经历对设计时装非常有帮助。

　　而且，欢少爷不也说了吗？

　　玩玩嘛！

　　如今的建筑设计师早已不是过去那种孤立的群体了，现在讲究的是开放，要关注文化、自然与社会。

　　所以，设计设计服装，玩一票也不错。

　　更何况还是欢少爷亲自打电话。

　　“欢少爷，先说了，我以前没设计过服装，尤其是球衣。”

　　杨欢立即哈哈笑了起来，“这简单，你那么多著名的服装设计师朋友，找他们问问看，最近有什么流行元素，问问未来的潮流趋势，我的要求也不多。”

　　诺曼·福斯特立即拿起笔，在纸上准备记下来。

　　“首先得体现我们南安普敦的传统色彩，红色和白色箭条纹。”

　　“嗯，我记下了！”

　　“其次，得实用，不用像现在那些球衣一样，平时都是压箱底的货，只有比赛日才拿出来晒晒，一点实用性都没有，我要那种能上球场，也能穿着走上街的。”

　　“好，我尽量！”

　　“还有就是，得多考虑一下不同客户不同人群的需求，男的女的胖的瘦的老的小的，都得有设计，最好是成一个系列的。”

　　“嗯，我试一试。”

　　“最后，算了，也没什么最后了，就这么些啦，简单点！”

　　诺曼·福斯特真是哭笑不得了，这三条要求，每一条都难得惊人，这还叫简单？

　　不过，他这个人既然答应了，那就肯定不会食言。

　　“诺曼，一个月能搞定吗？”杨欢问道。

　　“一个月？”诺曼·福斯特有些失声。

　　他原本打算等有时间的时候再慢慢折腾这件事。

　　毕竟，设计服装可不是他的主业。

　　而且，他还得设计球场和酒店呢。

　　最近一段时间，建筑事务所的财务出现了问题，他正头疼着呢。

　　“对，一个月，新赛季赶着用，回头我让他们把材料给你送过去，你也可以请人帮忙！”

　　末了之后，杨欢又笑了一笑。

　　“诺曼，听说，你们公司最近财务出现了点问题。”

　　诺曼·福斯特听了，再看看面前的学生黄颖，他苦笑的表情像是在哭。

　　“放心吧，我已经让赵元芳着手准备了，说不定转个头，我就把你给收购了！”

　　诺曼·福斯特吓了一跳。

　　自从次贷危机以来，随着欧债危机的爆发，建筑行业是越来越惨淡了。

　　福斯特律师事务所更是年年亏损，如今的雇员规模已经比鼎盛时期少掉了一大半。

　　这也是诺曼·福斯特如此重视杨欢的新球场以及酒店项目的原因。

　　如果现在被欢少爷给收购了，以欢少爷的财大气粗，以及在中国的关系，听说他们家就是经营房地产的，那以后岂不是……

　　一想到这里，诺曼·福斯特一颗心也放下来了。

　　但同时也非常重视欢少爷给的这个设计球衣项目。

　　毕竟，这个项目做漂亮了，欢少爷高兴了，说不定会加大支持建筑事务所的力度。

　　挂了电话，他立即呵呵笑了起来，重鼓士气。

　　“黄颖，看来，接下来这一个月，咱们得加班了！”

　　黄颖露出了一个俏皮，却无可奈何的表情。

　　谁让咱们摊上欢少爷呢？

　　“搞定！”杨欢挂掉电话后，松了一口气。

　　“欢少爷，你请谁来设计？”马库斯·鲍曼赶紧追问道。

　　“诺曼·福斯特！”

　　“诺曼……福斯特？！”马库斯·鲍曼震惊得失声了。

　　“搞建筑设计的那位爵士？”

　　“对啊，怎么啦？”杨欢觉得奇怪，有必要这么大惊小怪的吗？

　　不就是个爵士吗？

　　这年头，爵士一大把，可真正吃香喝辣的有几个？

　　没看到诺曼·福斯特还为了公司的负债，七十多岁了，依旧坚持奋斗在最前线？

　　说来也够可怜的，这老头如果不是放不下一生的心血，以他不差钱的身份，真的没必要这么辛苦。

　　但从这一点也不难看出，欧洲的美好时光已经一去不复还了。

　　以后这个世界的经济，还得看咱们大中国。

　　只有抱紧中国这根粗大腿，才有未来。

　　马库斯·鲍曼一张老脸实在是分不清哭和笑。

　　什么叫做怎么啦？

　　欢少爷，那可是英国国宝级的建筑设计大师。

　　你就这么淡定？

　　就几句话，让他跑来给你设计球衣？

　　还限期人家一个月？

　　这要是传出去，他在全世界的粉丝的口水怕是要淹死你了！

　　可欢少爷就是没这种自觉。

　　“他这个人不错，答应的事情，都能做到，一个月后，咱们去看设计图，你们再赶紧把衣服做出来，我呢，再找几个模特儿来走一走秀，造造声势。”

　　马库斯·鲍曼差点给跪了！

　　欢少爷啊，足球俱乐部的新球衣，谁开发布会？

　　最多就是在球队里拍几张照片，送到网络上去晒晒就算了。

　　可你倒好，还要找模特儿，还要走秀？

　　真要搞时装发布会？

　　他怀疑自己是不是听错了。

　　皇家马德里和巴塞罗那都没这么搞过，你欢少爷却要这么搞？

　　能成功吗？

　　不过很快，他就想明白了。

　　这位大少爷就是喜欢折腾。

　　之前报纸上不说了吗？

　　他要为南安普敦招收一千名会员，年会费是十万英镑。

　　这都已经在媒体上被人笑死了。

　　直言这压根就不是在招收会员，而是穷疯了的人在抢钱。

　　马库斯·鲍曼当然不会觉得欢少爷穷疯了。

　　只是，喜欢折腾是肯定的。

　　“好啦，就这样了，如果没什么事，我先走了！”

　　杨欢还有事。

　　他可没有忘记，还没时间去找夏琳·拉赫瑞讨债呢。

　　虽说这妮子始终逃不出他的五指山，可无论如何，还是得早点把债给要回来才好。

　　当他走出会议室，正好看到夏琳·拉赫瑞为哈维·马丁内斯做完专访。

　　看她那样子，明显是要回去了。

　　杨欢立即快步的走下楼，追上去。


第253章 极品富二代

　　“刘易斯，我刚才把最新的专访发你邮箱了，你收到了没有？”

　　“对，就是那个，哈维·马丁内斯的专访，明天上头版头条。”

　　“好，我在斯泰普特伍德，马上就回去了，你让他们准备一下。”

　　“嗯，好，回头见，拜拜！”

　　一路从训练大楼里走出来，夏琳·拉赫瑞都在打着电话。

　　如今她已经俨然成为了南方回声报最核心的一员了，甚至很多时候，总编刘易斯都得听她的，这也让她在报社里的地位挺超然的。

　　没办法，如今南方回声报的销量，很大程度上就是靠来自南安普敦的一些内幕。

　　通过这些内幕，刊登一些独家新闻，吸引读者购买，同时还可以跟同行们展开合作，交换消息渠道，确保南方回声报的新闻资源。

　　而这里面，夏琳·拉赫瑞无疑起着至关重要的作用。

　　但目前已经有多家大报社对她展开了挖角，BBC电视台也在考虑为她量身打造一个足球类节目，所以她将来是否还会继续留在南方回声报这座小庙，谁知道呢？

　　坐进自己那一辆红色MINI，夏琳·拉赫瑞重重的吐了一口气，她得赶紧回去写稿。

　　不然，明天的头版头条发什么？

　　当记者其实也是一件很累人的活！

　　就在她要启动车子的时候，副驾驶座的车门却被人砰的一声打开了，然后就感到人影一闪。

　　有人坐进来啦！

　　“哇，干什么？”夏琳·拉赫瑞大惊失色。

　　“抢劫！”

　　传来的却是杨欢的声音。

　　夏琳·拉赫瑞没好气的瞪着他，才多久，就被他连吓两次，这家伙是故意的。

　　“没钱！”

　　“没钱没关系，我这个人很随便，有钱就劫财，没钱就劫色，你说呢？”杨欢笑呵呵的问。

　　夏琳·拉赫瑞很想要继续瞪他，可瞧着他那嘻皮笑脸的样子，就噗哧一声笑了出来。

　　这一笑，犹如春风吹过，原本并不宽敞的车里，也顿时变得舒心惬意了。

　　“你干什么呀？”笑过了，语气也放软了。

　　“我赶着回去写稿呢！”

　　“搭顺风车嘛。”杨欢很是理所当然的回答。

　　咱们俩都是什么关系啦？

　　搭搭顺风车不行啊？

　　那也忒小气了吧？

　　夏琳·拉赫瑞从观后镜看到后面有一辆捷豹，立即转过头去，看看车尾，再看看杨欢，哭笑不得，“我的大少爷，你的车在那里，你坐我的顺风车？”

　　全世界有这样搭顺风车的吗？

　　杨欢脸皮也够厚，这是他一贯以来的优点。

　　“我的大小姐，你都知道了，何必说破了，我这是在追你，你知道吗？”

　　夏琳·拉赫瑞咯咯直笑，这话说得也太没脸没皮了，懂得矜持，懂得害臊吗？

　　“你追我？”

　　“对啊！”

　　“要不要我跟你说一声，谢谢？”她故意把谢谢两个字说得很俏皮。

　　“不用客气，这是我应该做的！”

　　夏琳·拉赫瑞真的是败给他了，但却整个人笑个不停。

　　“好吧，大少爷，你要去哪里？”

　　“回我家。”

　　夏琳·拉赫瑞一惊，立即摇头，“我不顺路。”

　　她怀疑，一旦跟他回家，他一定会千方百计，想方设法的把自己骗进去，然后……

　　打死都不能送他回家！

　　“那去望江阁吧，还没吃晚饭呢。”

　　夏琳·拉赫瑞知道，他是在讨债。

　　说来也是惭愧，一顿饭都欠了他一年了。

　　算了，今天豁出去了。

　　“我打个电话跟报社说一声，总可以吧？”

　　杨欢点头嗯了一声，不说话了。

　　夏琳·拉赫瑞再给总编刘易斯打了一通电话，说自己临时有事，不能回去之类的云云，又承诺一定会来得及交明天的稿件，之后就挂了电话。

　　“难怪人家说，美女就是有特权，请假都不需要解释的！”杨欢笑呵呵的调侃一句。

　　夏琳·拉赫瑞没好气的白了他一眼。

　　那娇俏的模样儿仿佛是在说，你尽管说吧，反正老娘我今天忍你！

　　启动，开车，一路直奔望江阁。

　　倒霉的龙五一个人孤零零的，开着捷豹跟在后头，也不知道是啥滋味。

　　所以说，这年头，男人还是得有一个伴比较舒心。

　　到达望江阁的时候，天已经黑透了。

　　正是餐点时间，客人很多。

　　一看到杨欢，服务人员立即迎了上来。

　　“欢少爷，晚上好！”

　　“嗯！”杨欢开门下车，看了看里头，人满为患啊。

　　“就在外面吧，浪漫点！”

　　“明白！”服务员注意到了夏琳·拉赫瑞，一脸艳羡的点头答应，立即跑进去打点。

　　夏琳·拉赫瑞下了车，跟着杨欢走进了望江阁。

　　在餐厅大堂用餐的人，立即注意到了他们。

　　“哇噻，是夏琳！”

　　“真的是她！”

　　“上帝啊，我没有看错吧，真的是夏琳·拉赫瑞！”

　　“太美了，她本人比电视上要漂亮得多了！”

　　“是啊，我还是第一次看到她呢！”

　　“跟她一起来的那个帅哥是谁？怎么所有人都对他这么客气？”

　　“你第一次来望江阁吧，那就是南安普敦和望江阁的老板。”

　　“哦，就是那个号称要十万英镑招收一千名会员的富二代？”

　　“太阳报怎么说的？史上最蛮横的抢钱计划！”

　　“我原本还以为他应该长得很凶，很黑社会，没想到，挺斯文的，还挺帅的。”一女的不住的冲着自己走来的杨欢抛媚眼。

　　“喂喂喂，别犯花痴了，当我死了？”跟她同桌的男人可就不爽了。

　　哼，不就是个帅哥吗？

　　有什么了不起的？

　　我要是眼睛再大点，鼻子再挺点，眉毛再粗点，嘴巴再小点，我也是帅哥小鲜肉一枚！

　　杨欢一向都对这种媚眼啊，羡慕嫉妒恨的眼神无视，从容不迫的走过去。

　　简直就是当他们不存在！

　　至于夏琳·拉赫瑞，她现在也是英国街知巷闻的明星人物了，自然也习惯了这样的注视。

　　两人从大堂穿行而过，去了河畔的露天餐区。

　　但所制造的轰动，却吸引了二楼包厢里的注意。

　　“他就是杨欢？”一个六十岁左右的英国人问着身边的人。

　　“是的，他就是杨欢。”

　　英国人不住的点头，“你去把经理叫来，就说，我要拜访一下他。”

　　“明白！”下属立即领命去了。

　　杨欢和夏琳·拉赫瑞来到露天餐区，再度引起了一阵注视和骚动。

　　来到了风景最好，最不受旁人骚扰的位置坐下来，随口点了几道菜，就把服务员打发走了。

　　“我听说，阿布拉莫维奇吃了一次望江阁后，气得差点吐血，放出狠话，以后打死都不吃中餐，甚至也不许自己手下的人去吃中餐。”

　　夏琳·拉赫瑞笑呵呵的主动提起报纸上的报道。

　　记者就是无孔不入，虽然他们都不在现场，但却能够把很多事情猜测得八九不离十。

　　杨欢想起阿布拉莫维奇气得吐血的样子，心情也是大好。

　　“活该他大出血，竟然在我的地盘上，想要当着我的面显摆？这不是厕所里点灯，找死吗？”

　　听他说得这般豪气，夏琳·拉赫瑞微笑之余，不免也是心中一动。

　　这家伙也算是富二代中的极品了！

　　甚至，很多时候，他做的很多事情，乍一看是胡闹，可背后都有深意。

　　还记得，之前他给林允儿拍摄拉贡达征服者的一字马广告，如今在优土鳖上蹿红，点击已经超过了一亿，在全世界也引发了巨大的反响。

　　可有趣的是，他当时还拍了鸟叔恶搞这副广告的视频，但却故意不同时发布。

　　等到这个一字马广告火了之后，他才发布了鸟叔的恶搞视频，结果，全世界都被他给逗乐了，尤其是鸟叔，甚至被粉丝们戏称为是恶搞之王。

　　仔细想想，其实，他真的是一个对女人非常有吸引力的男人。

　　因为他浑身上下都是迷！

　　“你要是再继续这样看着我，我会怀疑，你爱上我了！”杨欢突然凑近了，说道。

　　夏琳·拉赫瑞粉脸一红，立即退开，“怎么可能？”

　　“那你还一个劲的盯着我看？看得我都不好意思了！”

　　夏琳·拉赫瑞又咯咯直笑，“你还会不好意思？”

　　“当然！”

　　“我还以为，你的脸皮已经厚得子弹都打不穿了！”

　　“确实，子弹打不穿，可丘比特之箭却射得穿，不知道为什么，看到你的时候，我就特别容易脸红气喘心跳加速，你说，这是不是就叫做真爱？”

　　夏琳·拉赫瑞直接就笑喷了。

　　如果不是考虑到是公众场合，她一定毫不顾忌淑女形象的捧腹大笑。

　　“我实话实说而已，至于笑成这样吗？”杨欢却是一本正经的扮委屈。

　　这又是逗得夏琳·拉赫瑞一阵咯咯直笑。

　　“对了，你还欠我一个月每天三张自拍照！”杨欢冷不防的冒出这么一句。

　　夏琳·拉赫瑞顿时笑不出来了。

　　非但笑不出，反而一张脸涨红得厉害，低垂着头，接着喝水来掩饰自己的羞涩。

　　杨欢这下就得意了。

　　你笑吧，继续笑吧，看谁笑到最后！

　　“你又还没引进德罗巴！”夏琳·拉赫瑞负隅顽抗。

　　可这话说得实在是没有底气。

　　因为她已经从自己的渠道确认了，德罗巴将要加盟南安普敦。

　　“好，你就继续嘴硬吧，反正我等着收你的照片！”

　　他甚至在想，能不能找王林和朱良程帮忙，把自己阅后即焚的帐号里收到的照片都变成无限期的呢？

　　但很快，他就压下了这个诱人的念头。

　　咱欢少爷一向自诩风流却不下流，干这种事情有失身份。

　　再说了，这世界上没有不透风的墙，万一暴露了，反而有损形象。

　　这种事情不划算，绝对不干！

　　“放心，我愿赌服输！”夏琳·拉赫瑞倒挺有骨气的。

　　不就是没穿衣服的照片吗？

　　“有骨气，我最喜欢你这种性格了！”杨欢立即笑嘻嘻的冲着她竖起了大拇指。

　　就在这时候，酒店的经理黄天顺走了过来。

　　来到了杨欢这一桌的身旁，俯下身来，悄声道：“欢少爷，有一位伦敦来的客人威斯敏斯特公爵想要跟你见一见面。”

　　“威斯敏斯特公爵？”杨欢眉头一皱。

　　没听说过这个人？

　　不过听他这名头，还公爵，好像挺牛逼哄哄的。

　　“你说的是不是格罗夫纳集团的威斯敏斯特公爵？”夏琳·拉赫瑞却听说过。

　　杨欢也不知道是不是，“你认识？”

　　夏琳·拉赫瑞郁闷了，整个英国，谁不认识？

　　“听说过，但没见过，他是我们英国的本土首富，经营房地产的。”

　　哇靠，原来跟我们家还是同行！

　　杨欢这下就有兴趣了。

　　人家既然来了，又是什么公爵，不见说不过去。

　　“那就见吧。”

　　夏琳·拉赫瑞苦笑，怎么这位大少爷说得好像是皇帝召见臣子的感觉？

　　“就在这里？”黄天顺觉得，不大合适啊。

　　人那么多，指指点点的，怎么说话？

　　杨欢也觉得有道理，“安排在我的包厢，我马上过去。”

　　他在望江阁有一个专属的包厢，就在二楼，风景最好的那一间。

　　“行！”黄天顺领命去了。

　　可杨欢心里头却奇怪了。

　　这位英国本土首富来找自己什么事呢？


第254章 收个伯爵当小弟

　　“喂，这家伙，什么来头？”

　　等到黄天顺去安排之后，杨欢就奇怪的看向了夏琳·拉赫瑞。

　　无缘无故的，人家一个堂堂的公爵，怎么可能会主动找上门来？

　　夏琳·拉赫瑞用力的一拍额头，直摇头。

　　这家伙来英国做生意，却对英国上流社会的事情一无所知，甚至他压根就不想要去了解，并进入英国上流社会，他跟阿布拉莫维奇完全是两种人。

　　俄罗斯人是削尖了脑袋都要往上流社会钻。

　　没看他现在简直都把自己当英国人了。

　　“英国总共有二十位公爵，其中有十位属于王族，另外十位则是其他上流贵族世袭下来的，威斯敏斯特公爵就是其中一位，家族历史嘛，据说可以追溯到征服者威廉时代。”

　　“征服者威廉？”杨欢一脸的茫然。

　　最后干脆，两手一摊，一副地痞无赖的模样。

　　“好吧，我承认，我不了解你们日不落帝国的历史。”

　　夏琳·拉赫瑞没好气的瞪他，因为她觉得，杨欢那日不落帝国的说法带着点揶揄。

　　不过，现在很多英国人也确实残留着这样的帝国幻想。

　　“距离现在大概一千年前。”

　　“哦。”杨欢明白了。

　　但心里头却有点震惊，传承了一千年的老贵族。

　　哇噻，彻彻底底的英伦贵族啊。

　　“中间没断过吗？”杨欢就奇怪了，一千多年啊。

　　“什么意思？”

　　杨欢呵呵一笑，“我是说，这个家族就一直传承了一千多年？”

　　这太不可思议了吧。

　　按照正常逻辑，一千年的家族得多庞大呀。

　　“我怎么知道？”夏琳·拉赫瑞没好气的回答，“我又不是专门研究这个的。”

　　顿了顿之后，她又继续说道：“他们家真正鼎盛的，也就这一两百年，传承到他这里，正好是六代，谁知道跟征服者威廉时代的贵族是什么关系？”

　　听她的语气，似乎对这位公爵大人不是很感冒。

　　“怎么你给我的感觉，好像不大喜欢这个人呐？”

　　夏琳·拉赫瑞耸了耸肩，“虽然他一直都标榜自己是绅士，是模范丈夫，可实际上，他不是什么好人，担任国防部参谋长助理期间，报纸就登出他六周内四次召妓的丑闻。”

　　哪知道，杨欢听了却是哈哈直笑，“这人有意思，我喜欢！”

　　他最不喜欢的就是那种把自己标榜得有多绅士，有多正人君子的家伙。

　　这种人表面上很君子，可背地里往往干尽了龌龊事。

　　反倒是这种有着缺陷的人，更真实一些。

　　可在夏琳·拉赫瑞看来，杨欢这是跟他臭味相投啊。

　　“色鬼！”

　　杨欢也不解释，依旧笑呵呵的，“你再说说。”

　　夏琳·拉赫瑞努了努嘴，她也不希望杨欢等一下出丑于人前，于是继续说。

　　“他是英国本土首富，曾经担任政府高官，而且跟查尔斯王子是非常要好的密友，而且他的夫人是威廉王子的教母，他的大女儿又嫁给了查尔斯王子的义子。”

　　杨欢听得不住的点头。

　　很多人都说英国王室已经不管事了，甚至只存象征性意义。

　　可实际上，王室的关系网络还是遍布整个英国各地。

　　“他找你干什么？”夏琳·拉赫瑞倒是有些好奇。

　　杨欢耸了耸肩，“我怎么知道？”

　　末了，他还得意的笑了起来，“说不定，他看我长得帅，想把女儿嫁给我呢？”

　　“哦，对了，他还有女儿吗？”

　　夏琳·拉赫瑞差点就笑喷了。

　　你连人家有没有女儿都不知道，就想成为别人的女婿？

　　有你这样的吗？

　　不过，她却不肯回答杨欢的问题。

　　杨欢站了起来，“你陪我去见见他吧。”

　　“我？”夏琳·拉赫瑞有些惊讶。

　　“对啊，我又不懂得你们英国的那么多礼节什么的，当然是你陪我去啦！”

　　杨欢这么一说，夏琳·拉赫瑞倒还真是不好拒绝。

　　“那……走吧！”

　　她还真是有点战战兢兢。

　　那到底是个公爵啊。

　　杨欢倒是一脸的坦然，在周围人的目光注视下，走进了望江阁大堂，直接上了二楼。

　　在二楼前往包厢的通道上，迎面走来了一群人。

　　为首的是一个大胖子。

　　看到他，杨欢脑子里就蹦出了一个词来，肉山。

　　他绝对是那种胖得走路都带喘的那种。

　　但声音却很洪亮，尤其是笑声很浑厚，夹带着一种上位者的气势。

　　可对于这种所谓的气势，杨欢通常都是直接无视的。

　　他的逻辑也很简单，我不欠你什么，也不求你什么，就没必要怕你！

　　“你好，杨欢先生！”对面的威斯敏斯特公爵远远就伸出了大肉掌。

　　杨欢迎了上去，“你好，公爵大人！”

　　两人正好在包厢门口握手。

　　“你好，拉赫瑞小姐！”威斯敏斯特公爵冲着杨欢身后的夏琳·拉赫瑞打着招呼。

　　但看起来只是点头一笑，有点刻意保持一下距离。

　　“里面坐吧！”杨欢伸手一请。

　　两人走进了包厢。

　　威斯敏斯特公爵的随从和保镖都自觉的站在门外，夏琳·拉赫瑞犹豫了一下，也跟着走了进去，她就听杨欢的话。

　　威斯敏斯特公爵看到走进来的夏琳·拉赫瑞，再看看杨欢，若有所得的点头一笑。

　　很快就有服务员立即送来地地道道的，从中国空运而来的大红袍。

　　杨欢让服务员离开，开始沏茶，没多久，茶香四溢。

　　“不知道公爵大人找我有什么事？”杨欢亲手送了一杯茶到他的面前，笑着问道。

　　正所谓无事不登三宝殿。

　　杨欢不喜欢跟那些需要抬头讲话的人打交道，所以平时没跟贵族有多少联系。

　　他相信，人家也不会无端端的主动找上门来。

　　“其实也没什么，相信杨欢先生也知道，这些年很多伦敦人都纷纷选择居住在郊区，距离伦敦只有一小时车程的南安普敦，成为了很多人的选择，所以这里发展潜力不小。”

　　杨欢点了点头。

　　“最近我又收到消息，听说杨欢先生打算在南安普敦兴建一座海上足球场，以及一座海底酒店，正好，南安普敦有兴趣把伊钦河畔一带的老城区进行改造，所以，我就来啦！”

　　他倒是说得很轻松自在。

　　可杨欢听来，却觉得，这家伙人脉确实是广。

　　恐怕南安普敦新上任的市长特里·马修斯跟他关系就不错。

　　房地产商嘛，没有点政府资源，怎么可能呢？

　　很快，杨欢又想到了另外一个问题。

　　圣玛丽球场正好就在伊钦河畔，他这么说，难道……

　　“杨欢先生，我相信我们将来会有合作的机会！”

　　杨欢耸了耸肩，他对房地产开发真没多少兴趣。

　　虽然之前在伦敦抄底，添置了一些产业，变成了包租公，可一旦升值，他还是会考虑卖掉。

　　至于说经营房地产……

　　没听说阿森纳之所以年年争四，就是因为搞房地产搞得差点破产？

　　“杨欢先生，我听说，你们南安普敦打算招收一千名会员？”

　　“嗯，是有这个计划。”杨欢有些奇怪，但却点头回答。

　　“我有三女一子，独子今年二十一岁，不务正业，也没什么才干，不过最近倒是对你和你的南安普敦挺感兴趣的，所以我想问问，你能不能帮我留一个名额给他？”

　　杨欢有些好笑，这是来走后门的？

　　“不要误会，我绝对没有其他的意思。”

　　威斯敏斯特公爵好像怕杨欢误会似的，赶紧解释。

　　“我家那小子虽然跟你同龄，可却只懂得挥霍花钱，其他什么事情都不想干，我就这一个儿子，他现在是格罗夫纳伯爵，将来要成为威斯敏斯特公爵，继承家族的产业。”

　　杨欢就纳闷了，你跟我说这么多干什么？

　　我对你家的事情完全没兴趣，也对你儿子，你女儿没兴趣。

　　通常来说，贵族都是政治婚姻，老婆漂亮不到哪里去，女儿也肯定不会漂亮。

　　咱欢少爷就只对美女感兴趣。

　　“我希望，他加入了南安普敦球迷会后，杨欢先生能够帮我多提点提点他，多教教他，希望他将来能够有所成就，那我一定万分感谢！”

　　这下杨欢算是明白了。

　　这位公爵大人是把自己的儿子送来给我当小弟啊！

　　哇勒个去，还是一个伯爵！

　　我杨欢要收一个英国伯爵当小弟？

　　太牛逼了，有没有？

　　有点意思！

　　“提点什么的，我不敢说，不过说实话，我搞这个球迷会，主要是想要聚集一群南安普敦的铁杆球迷，大家凑一块，想想将来，计划计划人生，最好是搞点有前途有未来的事情做。”

　　夏琳·拉赫瑞差点笑喷了。

　　你大少爷可是连这个会员要干什么都没想好，竟然还说想想将来，还要计划人生？

　　太扯了吧？

　　威斯敏斯特公爵却听得不住点头，“嗯，那我就相信，让他加入，肯定有帮助。”

　　“那我就留下一个位置！”

　　“不！”威斯敏斯特公爵当即摇头，“是三个位置。”

　　“三个？”杨欢有些奇怪。

　　“之前听说威廉王子打算入会，查尔斯殿下的意思是，让哈里王子也入会！”

　　杨欢这下就真是感觉自己虎躯一震，王八之气暴涨。

　　原本他只是想要把威廉王子拉过来打打招牌的，谁知道竟然还买一送一。

　　想想，威廉王子和哈里王子都成了南安普敦的核心会员，要是以后威廉王子要是上位了，那南安普敦岂不是变成了皇家南安普敦？

　　这不错，起码这是英国唯一一支冠上皇家之名的球队啊。

　　哦，不，还有一支，女王公园巡游者队。

　　但他们也没皇家的称号！

　　虽然一顶头衔没有什么实质性意义，可听了就是觉得牛逼啊。

　　想一想，皇家南安普敦和南安普敦，哪一个更牛气冲天？

　　当然是前者啦！

　　“行，那我就留三个位置！”

　　杨欢现在对威斯敏斯特公爵印象不错，但公事还得公办。

　　“但，公爵大人，咱们得先说好了的，就这三个，不能多，而且也不能公开。”

　　威斯敏斯特公爵是个人精，一听，立即呵呵笑了起来，点头道：“明白！”

　　这一下看向杨欢的眼神就不一样了。

　　这物以稀为贵，如果随便什么人一推荐就能入会，那这个会也就忒不值钱了。

　　招收什么会员入会，杨欢有自己的准则和考虑。

　　甚至，打算利用这个会来干什么，杨欢也初步有了大概的想法。

　　总不能一年收人家十万英镑的会费，却什么事情都不干吧？

　　“说实话，杨欢先生，你真的有把握，以南安普敦的影响力，能够吸引到一千名会员来缴纳十万英镑的年会费？”威斯敏斯特公爵对此还是有点担心的。

　　所有人一听到这事，几乎都是在摇头。

　　原因很简单，曼联和阿森纳都做不到的事情，你就一支英冠球队，凭什么做到这一点？

　　你有这种号召力和吸引力吗？

　　杨欢也是实话实说。

　　“坦白说，我也没想过这么多，不过就是试试嘛，有当然是最好，没有的话，也不急于一时，今年凑不上，明年继续，明年不行，后年再来，反正又不着急！”


第255章 非洲刘德华

　　没想过？

　　我靠，这是忽悠呢？

　　威斯敏斯特公爵那脸色就变得有趣极了。

　　他感觉自己就好像是被人忽悠起来挨了宰，却还傻呵呵的帮着人家数钱的那种肥羊。

　　不过他是真心实意想要让自己的儿子跟着杨欢混一段。

　　他了解过，自从这位大少爷登陆英伦以来，干了那么多的事，几乎没有一件是不成功的。

　　这一次就连威廉王子都提出要入会，说是打算要成立一个什么年轻人创业基金会之类的。

　　他打算让自己的儿子入会，一方面是希望自己的儿子能多多少少长进一些，跟着杨欢学点本事，毕竟年轻人跟着年轻人，比较容易学到东西。

　　另外一方面，就算学不到东西，如果能够跟威廉王子混好关系，这对儿子的将来也有帮助。

　　再说了，能交十万英镑年会费的都是什么人？

　　这群人的未来会是什么样？

　　就冲着这一层，就肯定亏不了！

　　当然，前提是，杨欢真能招到这么多人。

　　但招不到也没关系，不就是十万英镑吗？

　　夏琳·拉赫瑞倒是没有威斯敏斯特公爵的心思那么复杂，她就觉得杨欢这家伙喜欢瞎说，竟然都忽悠到了公爵大人头上了。

　　但她也很好奇，难道杨欢就真的仅仅只是胡闹？

　　如果真的只剩下胡闹，威斯敏斯特公爵是何等人？又怎么会把儿子往他这里送呢？

　　“当然，公爵大人，我也不是只在英国收会员，我的目标是全世界，只要交得起会费，只要能够承诺，每一场比赛都来到现场看球，我就收！”

　　说到这里，杨欢呵呵一笑的说道：“我就不信了，全世界那么多富二代，还凑不上一千个。”

　　威斯敏斯特公爵呵呵笑着点头，有点道理。

　　“杨欢先生，那我也就不多说了，这件事情就拜托了！”

　　“好说，好说。”杨欢谦虚的客气着。

　　但表情……嗯，有点虚伪，有点假。

　　“过几天，我在伦敦打算组织一次聚会，杨欢先生有空的话，请一定要大驾光临。”

　　“一定，有空一定去！”杨欢随口敷衍的笑道。

　　“拉赫瑞小姐也一起来吧！”威斯敏斯特公爵看向夏琳·拉赫瑞说道。

　　“好，谢谢公爵大人。”

　　夏琳·拉赫瑞目送着威斯敏斯特公爵离开，心里头却是五味杂陈。

　　对于很多人来说，这绝对是一次进入上流社会的天赐良机。

　　可她心里头却明白，自己能够沾上这份光，多亏了有杨欢。

　　而有了这样的机会，对她以后的发展，将有着莫大的好处。

　　威斯敏斯特公爵结交的都是什么人？

　　要么就是大富豪，要么就是政界红人，要么就是社交名媛，再不济，那都是演艺界的大拿。

　　她一个小有名气的记者，还真攀不上这样的高枝。

　　“喂，你去不去？”夏琳·拉赫瑞看向杨欢，问道。

　　“去什么？”杨欢奇怪的问。

　　“去他说的那个什么聚会啊。”

　　“他随口说说的，你当真呐？”杨欢觉得有点好笑。

　　“就算是真的，也得看看我有没有空，有时间就去。”

　　“哦。”夏琳·拉赫瑞没话说了。

　　她心里头笃定，真邀请她的话，杨欢去，她就去，杨欢不去，那她也不去了。

　　“对了，你们最近是不是都在谈我们招收会员的事情？”

　　杨欢最近一段时间挺忙的，都没怎么去关注新闻。

　　夏琳·拉赫瑞看着他，发现他确实是不知情，这才苦笑着点头。

　　“你自己搞出来的事情，自己还不清楚？现在整个媒体界几乎都拿这件事当笑话在谈。”

　　说起来也难怪，哪家球队收会员费会收到十万英镑的？

　　如果真的收这么高，曼联、阿森纳、曼城等球队，那么多的会员，得收多少会费？

　　当然，这么比不合适。

　　南安普敦的会员和其他球队的会员是两种概念。

　　可对于媒体而言，管你什么玩意，总之有噱头，有宣传性的东西，我就炒作，先把销量搞上去再说。

　　不过这样一来，也间接帮着南安普敦做了宣传推广。

　　现在怕是全世界所有稍微关注一下这支球队的人，都知道南安普敦在招收一千名核心会员。

　　杨欢对于外界媒体的炒作，一直都采取不理会的态度。

　　“当笑话？还不知道谁是笑话呢！”杨欢傲然一笑的说道。

　　如果是之前，他还没有多少自信。

　　可是现在，没看到人家英国本土首富都抢着要把儿子往我这里送？

　　……

　　……

　　早晨，行走在南非约翰内斯堡的街头，五十五岁的巴洛奇和无数从身边走过的黑人同胞没有丝毫的区别，甚至连他身上的穿着打扮，都差不多。

　　一点都看不出他是一家公司的老板。

　　更不用说，他的这家公司的客户名单里，赫然包括了可口可乐、阿迪达斯、耐克等世界顶级的大品牌。

　　乍一看，他就像是一个从贫民窟里走出来的黑人猛男。

　　踩着斑马线，过了马路，来到对面一家中国人经营的超市。

　　一进门，叮铃一声，老板就知道客人来了。

　　“每日太阳报和星期日时报！”巴洛奇站在收银台前，手指头伴随着音乐的节奏，轻轻的敲着桌面，身体也伴随着旋律而扭动。

　　这两份都是非洲销量最大的报纸。

　　每日太阳报和英国新闻集团的太阳报没丝毫关系，它是南非本国的一家上市传媒集团的报纸，每天一份，读者群多达数百万。

　　至于星期日时报，这是周报，销量也非常高。

　　这样的报纸，每一家超市都有得卖。

　　取了报纸，巴洛奇一张黑乎乎的脸上咧开了一道白牙，“老板，下次别听你们中国的歌，听我们的！”

　　“知道啦！”华人老板笑呵呵的答应。

　　可每一次来，他都还是在听那些巴洛奇完全听不懂的中文歌。

　　取了报纸，巴洛奇却没走，而是走到了超市的冰柜前，取了一瓶水，在角落处找了张凳子，搬到收银台胖坐下来，翻开报纸就看。

　　有趣的是，不管是作为日报，还是作为周报，两大报纸今天的头版头条竟然都是同一件事。

　　德罗巴加盟南安普敦！

　　“南安普敦？”巴洛奇嘶了一声，想得有些费劲，这是哪一支球队？

　　“老板，你知道南安普敦吗？”巴洛奇问道。

　　华人老板笑着摇头，“不知道，没听说过。”

　　“你们啊就知道赚钱，对足球都不感兴趣！”巴洛奇笑着调侃了一句。

　　“知道你是靠足球发财的，也知道你是球迷！”华人老板对此都见惯不怪了。

　　这个巴洛奇是附近几条街道里的闻名人物。

　　以前是个贫民窟里的油漆工，但后来异想天开，就想着用高温工具把安全帽切开，然后在上面花花绿绿的涂上队旗和队徽，再插上喇叭。

　　一旦球队输球，就把他摘下来，摔地上发泄。

　　所以，这种帽子还有一个绰号，叫做球迷发泄帽。

　　当初在南非世界杯期间，都卖疯了，连可口可乐、阿迪达斯等品牌都找他订货去当礼品送。

　　“我就是奇怪，德罗巴好好的切尔西不待，跑南安普敦去干什么？”

　　巴洛奇喃喃自语着，然后低头继续看他的新闻。

　　这一看，就更奇怪了。

　　英冠的球队，还是中国人老板。

　　“嘿，你看，你们中国人跑英国去收购一支球队了吗？”巴洛奇指着报纸问。

　　超市老板又笑了，“我怎么知道？我一天二十四小时都待这里，我怎么可能知道呢？”

　　“哦。”巴洛奇又是一阵摇头。

　　那感觉就好象是在说，其实，你也挺可怜的。

　　这年头啊，赚钱不容易。

　　“在微信上开新闻发布会？微信？什么玩意？”巴洛奇继续看新闻，就注意到了这个名词。

　　这一次他真的是在自说自话，不对这个超市老板抱有丝毫的希望。

　　甚至他已经摸出手机，打算打电话给朋友问问。

　　“微信啊，这我知道。”超市老板这下就得意了。

　　“你知道？”巴洛奇有些吃惊。

　　“说足球，我是不知道，你说的那个德什么巴的，我也不知道，但是微信，我知道。”

　　“那是什么东西？”

　　超市老板拉出抽屉，拿出自己的手机，点亮屏幕后，指着里面一道绿色的图标。

　　“喏，就是这个。”

　　“干什么用的？播放视频吗？”巴洛奇追问道。

　　“不是啊，聊天用的。”超市老板笑呵呵的说。

　　那眼神好像是在笑他，你小子还真是逗。

　　把微信当成是优豆了。

　　“聊天用的？社交工具？”巴洛奇这下有点明白了。

　　“嗯，好像是，反正我都是通过它，连接无线网络，跟我在中国的亲人们聊天的，挺好用的，我觉得。”超市老板笑呵呵的向巴洛奇展示着微信的功能。

　　巴洛奇看了也觉得有点意思，立即在自己的手机里也下了一个。

　　用无线网络下载，速度没说的，很快就搞定了。

　　接下来的注册之类的就更方便了。

　　也就是在注册完成之后，进入微信，他才发现，原来自己通讯录里几百个朋友里，竟然没人用，自己竟然是第一个使用这工具。

　　有意思！

　　微信很快弹出了一个界面询问，是否通知好友自己在用微信。

　　“嘿，当然是要通知一下！”巴洛奇觉得，这是倍有面子的一件事。

　　很快，通知就传出去了。

　　传完了微信，巴洛奇就点开微信，搜索德罗巴，很快就找到了德罗巴的明星帐号，还关注了一下，整个过程都很简单易懂，就算他以前没接触过，也一看就明。

　　“德罗巴正在召开新闻发布会，是否参加？”微信发来提示。

　　巴洛奇毫不犹豫的就选择是。

　　很快就进入了新闻发布会现场，最顶端有人数。

　　一看，巴洛奇就傻眼了。

　　乖乖，五百多万人啊，这也太离谱了吧？

　　下面则是有几个选项，包括提问、退出之类的。

　　屏幕的中间看起来就是新闻发布会现场，不断的有一个提问和回答冒出来。

　　“你好，我是来自中国的球迷，我想问，德罗巴先生，你如何看待非洲刘德华这个绰号呢？”

　　很快，德罗巴就给出回复了，他的字体颜色更加显眼。

　　“刘德华？我不知道是谁，很有名吗？为什么给我取这个绰号呢？”

　　巴洛奇看到了，忍不住哈哈笑。

　　“嘿，老板，刘德华是谁？”

　　他说的是拼音，有点别扭。

　　超市老板一时没听明白，但一看手机屏幕上的拼音就猜到了。

　　“哦，刘德华，我们中国非常有名的一个大明星，他长得非常帅。”

　　“帅？”巴洛奇傻眼了，“你确定？”

　　“对啊，他最有名的就是帅，帅得一塌糊涂。”超市老板显然是刘德华的粉丝。

　　巴洛奇砰的一声，一头就磕在收银台上，吓得超市老板还以为是大地震了。

　　然后就很没有节操的捧腹大笑。

　　“德罗巴？他长得帅？他那模样要是算帅，我都是汤姆·克鲁斯了！”

　　超市老板看到他笑得这么神经质，有些纳闷。

　　“今天到底是什么节日啊？怎么所有人都怪怪的？”


第256章 有内鬼

　　怪！

　　这是今年夏季转会市场上的一大现象。

　　在西班牙的皇家马德里没有太大动静的情况下，英超成为了转会市场的绝对主角。

　　曼城和切尔西都争先恐后的挥舞着手中的英镑，大肆引援。

　　但最受关注的却是英冠的南安普敦。

　　如果说，上个赛季突袭成功，引进伊布拉希莫维奇，引发了全世界媒体的震惊。

　　那么今年，南安普敦在引进和转出这两个方面，都做出了令人惊叹的成绩。

　　充分显示出了这家球队管理层的运作能力。

　　在卖人方面，张伯伦、亚当·拉拉纳和贝纳蒂亚都明显以较高的价格转出。

　　前两名球员都是南安普敦本土青训，贝纳蒂亚是去年夏季自由转会。

　　这三笔转会为南安普敦净赚一亿英镑。

　　如此惊人的转会收入，放眼全世界，南安普敦是独一无二。

　　如果仅仅只是卖人方面有所成就的话，那也没什么值得说道的。

　　毕竟卖人会削弱球队的实力，所以考验球队经营，还得再看引援力度。

　　南安普敦在这一方面做得也很到位。

　　卖掉了张伯伦、亚当·拉拉纳、贝纳蒂亚、何塞·冯特、兰伯特等球员之后，引进了加里·卡希尔、马蒂奇、斯图里奇、哈维·马丁内斯和德罗巴等实力派球星，甚至是巨星。

　　单纯从牌面来看，几乎所有人都认为，南安普敦的实力比上个赛季进一步提升。

　　加里·卡希尔是英格兰国脚，哈维·马丁内斯是西班牙国脚，实力都不容置疑。

　　德罗巴是顶级巨星，也不需要多说。

　　马蒂奇是塞尔维亚国脚，实力也同样不错，而且还很年轻。

　　斯图里奇更是被整个英格兰都普遍看好的未来中锋的不二人选。

　　从球队经营的角度来看，南安普敦整个夏季的运作，实在是太精妙了。

　　最重要的是，赚大发了。

　　卖人卖了一亿英镑，可买人呢？

　　加里·卡希尔七百万英镑，哈维·马丁内斯两千五百万英镑。

　　可德罗巴、马蒂奇和斯图里奇的转会费都不对外公开。

　　而一直以来，外界也都在盛传，南安普敦还有一笔六千万英镑的惊天转会没对外公开。

　　那也肯定是巨星级的球星。

　　进入七月份，整个转会市场呈现出了一种很奇怪的氛围。

　　尤其是当德罗巴在微信上召开了新闻发布会，宣布正式加盟南安普敦之后，更是让全世界媒体都炸锅了。

　　因为他们发现，一支英冠的球队，竟然压下了皇家马德里、曼城等土豪球队，成为了欧洲夏季转会市场上的绝对主角。

　　引进德罗巴花了多少钱？

　　引进马蒂奇和斯图里奇又花了多少钱？

　　那笔传闻中的六千万英镑的惊人转会到底是谁？

　　种种的疑惑，都刺激着媒体和球迷的神经。

　　他们都疯狂的想要去挖掘这其中的内幕，尽可能多的拿到更多的情报。

　　无孔不入的记者疯狂的掘地三尺的去挖掘新闻内幕。

　　于是，切尔西倒霉了！

　　德罗巴在微信新闻发布会上，接受球迷问题的时候，直言不讳，自己最想要做的事情就是遇到切尔西，并击败自己的前东家。

　　科特迪瓦象王的这一番表态，等于是向全世界揭露了他和切尔西之间的矛盾。

　　再加上之前特里和兰帕德等队内核心球员对转会运作的不满。

　　一时间，切尔西成为了媒体和球迷口中的冤大头。

　　甚至连平时亲近切尔西的每日邮报的著名专栏作家，马丁·萨缪尔都在自己的专栏里，将切尔西的整个转会运作形容为拙劣和愚蠢。

　　马丁·萨缪尔还在专栏中披露一些球队内幕。

　　例如，博阿斯并愿意放走德罗巴，甚至连在博尔顿表现抢眼的斯图里奇，都被博阿斯非常看好，但阿布拉莫维奇亲自干预了转会运作，并将三人放走。

　　“一名巨星，两名天才新秀，就这样，以令人难以置信的价格，离开了斯坦福桥！”

　　“切尔西一定会为今年夏季的愚蠢而付出最惨痛的代价！”

　　……

　　……

　　“愚蠢？拙劣？”

　　砰的一声！

　　阿布拉莫维奇随手抓过了茶几上的花瓶，用力的一把摔在了地上，破成了碎片。

　　“他娘的，马丁·萨缪尔是个什么狗东西？竟然敢说我愚蠢？说我拙劣？”

　　俄罗斯人明显是气疯了！

　　他实际上也很清楚的知道，自己在转会市场上犯了大错。

　　如果说，德罗巴、马蒂奇和斯图里奇的转会不可避免的话。

　　那么，在引进贝纳蒂亚和亚当·拉拉纳的转会上，他付出的代价太惨痛了。

　　可他自己清楚是一回事，被人在报纸上指着鼻子骂，那是另外一回事。

　　他可以允许自己犯错，甚至是自我反省，但绝对不能被人这样当着面骂。

　　“他娘的，有内鬼，一定是有内鬼！”

　　阿布拉莫维奇已经要抓狂了。

　　他发现，就算是被自己视为禁脔的切尔西内部，竟然还有人暗地里偷偷摸摸的对他下刀子。

　　没有内鬼，马丁·萨缪尔怎么会知道这么多东西？

　　切尔西和南安普敦都是私人球队，不管是财务，还是引援，都没有必要对外公开。

　　就算是英超联盟乃至欧足联，都没权力要求他们完全公开一切。

　　他不想公开德罗巴、马蒂奇和斯图里奇的转会费，就是不希望惹来风波。

　　可现在，竟然有人偷偷摸摸的透露出去。

　　这一定是内鬼干的！

　　“会不会是兰帕德？”玛丽娜·格拉诺夫斯基亚猜测着问。

　　“是他？”阿布拉莫维奇眉头一皱。

　　兰帕德可是切尔西的队魂，在队长特里爆发了友妻门事件后，兰帕德就像是切尔西的旗帜。

　　“兰帕德和马丁·萨缪尔是非常要好的朋友，每日邮报能够拿到我们那么多第一手的情报，就是兰帕德从中牵线，甚至当初兰帕德和杰拉德为了国家队位置争得头破血流的时候，兰帕德的金牌打手就是马丁·萨缪尔。”

　　支持杰拉德的就是电讯报的头号专栏记者亨利·温特。

　　马丁·萨缪尔这个家伙笔杆子最硬，当初为了兰帕德，一个挑两个，挑战电讯报的亨利·温特之余，还舌战老东家泰晤士报的名记者埃文斯。

　　他也算是一战成名！

　　从那以后，只要兰帕德和切尔西有什么新闻，马丁·萨缪尔总是第一个知道。

　　阿布拉莫维奇脸色有些不豫，他这个人最痛恨的就是被手底下的人背叛。

　　但他并不愚蠢。

　　他很清楚，兰帕德和特里等球员对切尔西的重要性。

　　没有了他们，以英格兰人的排外，他们会更加排斥切尔西。

　　阿布拉莫维奇斟酌了一阵子，转过头来，看向玛丽娜·格拉诺夫斯基亚。

　　“去，给他们下一条指令，告诉他们，从现在开始，谁也不许在接受媒体采访的时候，讨论球队的转会运作！”

　　说这番话的时候，阿布拉莫维奇也是一脸的狠色。

　　之前的，说了也就说了，我当没看到。

　　可如果我的封口令下了，你们还敢再犯，咱们就走着瞧。

　　“我觉得，罗恩·古尔利在这件事情上办得有点不力！”格拉诺夫斯基亚说道。

　　阿布拉莫维奇立即光火了，“那就让他督得更紧一点，告诉他，要是再出这种事，他这个首席执行官也不用干了，直接就给我滚！”

　　格拉诺夫斯基亚点头，却不敢再多说。

　　一方面，她已经达到目的了。

　　而且，这位老板最近一段时间，脾气似乎是越来越暴躁了。

　　或许，跟心情有不小的关系。

　　……

　　……

　　“来，大家伙，干杯！”

　　在南安普敦的望江阁总店，微信公司上下正欢聚一堂，开着声势浩大的庆功宴。

　　除了微信公司的员工外，游戏公司和球队上下，也都聚集到了望江阁来。

　　甚至连很多闻讯而来采访的记者，都被请进了望江阁。

　　数百人欢聚一堂，气氛说不出来的热烈。

　　对于这样的场面，熟悉杨欢，熟悉南安普敦的人，都已经是见惯不怪了。

　　“这一次，大家伙干得漂亮，每一个人，奖金翻倍！”

　　杨欢话音刚落，全场一阵哗然。

　　“好！”

　　“欢少爷，够豪气！”

　　“欢少爷万岁！”

　　“我爱你，欢少爷！”

　　“欢少爷，你是我的偶像！”

　　微信公司的这一群员工喊出什么样口号的都有。

　　有了奖金的刺激，庆功宴的氛围就更加浓烈了。

　　其他公司的人也都纷纷报以羡慕的目光。

　　但倒也不会嫉妒，因为只要他们自己搞得好，也同样奖金多多。

　　跟着欢少爷办事，好处少不了。

　　高薪、厚职、福利好！

　　这样的老板，哪里找！

　　“借着德罗巴的这一场微信新闻发布会，咱们的非洲战略有了一个非常不错的开局，但这仅仅只是第一步，如何保住现有成功，继续开疆扩土，还看我们接下来的运作！”

　　朱良程和王林等人都是不住的点头。

　　德罗巴是什么人？

　　非洲最具影响力的一百个名人里，唯一的一名职业球员。

　　同时，他还是非洲历史上最伟大的球星里，仅次于乔治·维阿的第二号人物。

　　德罗巴的新闻发布会总共吸引了六百多万名微信用户，也为他的明星帐号带来了几百万的粉丝，说他一夜蹿红于微信都不为过。

　　但这仅仅只是微信非洲战略中的一部分。

　　真正考验是在后续的运作。

　　德罗巴将成为微信在非洲地区的代言人，帮助微信在非洲尽可能多的跑马圈地。

　　从这一点来看，德罗巴的运作要比当年伊布拉希莫维奇加盟的时候更加成功。

　　但，这也仰赖于微信的影响力。

　　毕竟，伊布拉希莫维奇加盟时，微信才刚刚推出。

　　可现在，微信在移动社交领域里，已经算是头号人物了。

　　“好啦，各位，我们再干一杯，为德罗巴的加盟！”

　　杨欢再度高高举起酒杯。

　　全场所有人顿时也都纷纷站了起来，高举酒杯。

　　科特迪瓦象王刚刚品尝到了成名的滋味，在微信上，他说一句话，数万名粉丝齐齐响应，那种感觉酷毙了。

　　他甚至感受到了一种，在球场上进球，被数万名球迷顶礼膜拜的那种骄傲和自豪感。

　　原来，微信能够给人带来这么大的成就感。

　　早知道的话，他早就去注册了！

　　甚至刚才，欢少爷就告诉他，这些粉丝都是资源，运作好了，收益惊人。

　　这也算是为他开辟了踢球外的第二条路子。

　　想到了这里，德罗巴将手中的饮料一饮而尽后，随手抄过了桌上一瓶刚刚拔开瓶塞的凯隆世家红酒，朝着杨欢走了过去。

　　他想要喝醉！

　　醉过了，明天早晨醒来，就忘记过去，忘记切尔西。

　　他要在南安普敦重获新生！

　　他要用事实告诉所有的人。

　　他，迪迪尔·德罗巴，科特迪瓦象王，哪怕已经三十三岁了，依旧还是这个世界上最强最可怕的顶级中锋！

　　“欢少爷！”

　　杨欢转过头来，看到了一脸不怀好意的德罗巴。

　　这黑乎乎的大块头晃了晃手中的红酒，带着点挑衅。

　　“来，你跟我吹一瓶，我就服你！”

　　现场所有人都傻眼了。

　　这家伙疯了吧？

　　竟然想要灌醉欢少爷？


第257章 传说中的九千岁

　　“我没喝醉，别拉着我！”

　　“喂，我说，你们扯着我内裤啦！”

　　“别脱我裤子，我没穿内裤！”

　　“他娘的，我尿急，放开我，我没喝醉！”

　　在望江阁的大门口，马蒂奇和斯图里奇一左一右叉着德罗巴出来。

　　人高马大的科特迪瓦猛男喝醉了之后，体重好像也飙涨了。

　　两个人抬着，都觉得费劲。

　　更叫人头疼的是，他还一个劲的挣扎，要是万一不小心脱手了，摔了怎么办？

　　“你们两个小心点，别摔伤了！”

　　杨欢带着龙五也走了出来，他看着两人抬得费劲，出声提醒道。

　　“要是摔伤了，那就真是被那些记者笑掉大牙了，加盟南安普敦，一场比赛没打，喝醉酒摔伤了，要是万一因此退役，那我这脸往哪儿搁？”

　　杨欢这话让四周围不少人都一阵哄堂大笑。

　　不过想想也实在。

　　谁让你欢少爷灌醉人家德罗巴呢？

　　“欢少爷，我没喝醉，你等我，我们再来吹一瓶！”

　　德罗巴听到杨欢的声音，立即发狂了。

　　挣脱了马蒂奇和斯图里奇两名切尔西前队友的扶持，转身又要冲上来。

　　结果脚下一虚，差点栽倒。

　　幸好，龙五反应够快，一个闪身上去，直接就将他给扛住了。

　　“别顶着我，我还能喝，我今天要是不把欢少爷给灌醉了，我他娘的就是废物！”

　　在场很多人都觉得满脸的瀑布汗。

　　没想到德罗巴这厮平时那么有职业道德，那么自律的一个人，喝醉了竟然是这副模样。

　　“我说，你们一个个都别拦着我，我过去跟他再喝，你看，欢少爷在等我呢！”

　　说来也怪，刚才德罗巴一挣扎，马蒂奇和斯图里奇两人都架不住。

　　可遇到了龙五，怪啦，德罗巴竟然被制服了。

　　“欢少爷，我还没喝醉，没输，回头我们再来喝过！”

　　德罗巴临上车前，还撂下了这么一句狠话。

　　“好，我等你，随时奉陪！”

　　杨欢头疼的拍着自己的脑门，这家伙都醉成这样了，还敢挑衅。

　　真是吃了雄心豹子胆了！

　　不知道你欢少爷我，自从穿越重生之后，酒量大得惊人吗？

　　就你那两瓶红酒的量，还敢跟我拼酒？

　　这不是厕所里点灯，找死吗？

　　问问，这群家伙，哪一个敢挑战我？

　　被欢少爷这威武霸气的眼神一扫而过，在场所有人都立即顾左右而言他。

　　他们都吃过这种苦头，谁还敢再试一次？

　　“欢少爷这酒量，真是没说的，厉害！”

　　重新走回望江阁，孙越这马屁精立即迎了上来。

　　“行啦，行啦，你的马屁功夫是越来越退步了，干脆就别拍了！”

　　孙越立即嘿嘿笑着，“其实，我的马屁功夫没退步，主要是欢少爷你进步了！”

　　哇靠，这马屁拍的……

　　过瘾！

　　杨欢哈哈直笑，刚刚灌翻了一个德罗巴，如今又被人拍马屁，心情不错。

　　“老孙，这次你干得不错，奖金也翻倍，接下来好好运作克罗斯加盟的事情！”

　　“明白！”孙越笑哈哈的点头答应。

　　其实，他现在都不主要是为了钱啦。

　　更重要的是，欢少爷放开手脚让他去干，他终于有了施展自己才华的机会了。

　　又能施展才华，又有钱赚，这还能要求什么？

　　“欢少爷，你放心，别说他托尼·克罗斯本身就是小有名气的天才，他就算没什么名气，我也一定把他炒作炒成一流球星，甚至是巨星！”

　　这年头，是不是巨星，球迷说了不算。

　　媒体说了才算！

　　没看到巨星这词，都已经泛滥成灾了吗？

　　这年头，在职业足坛里，不是个巨星都不好意思出来亮相啦！

　　“对了，欢少爷，刚刚收到消息。”

　　拍马屁是开玩笑，玩笑开过了，孙越开始说正经事。

　　“什么？”杨欢蛮不在意的把服务员叫过来，让她去倒一杯热茶来解解酒。

　　虽说酒量大，可这酒喝多了，嘴巴就觉得不是滋味。

　　喝点茶，润润嗓子。

　　“罗恩·古尔利辞职了！”

　　“辞职了？”杨欢大吃一惊，“什么时候的事？”

　　“就刚刚，我从一个相熟的每日邮报记者那里得到的消息，明天应该会官方宣布。”

　　杨欢一脸的诧异，甚至带着点惊讶。

　　“好端端的，怎么就辞职了呢？”杨欢觉得有点奇怪。

　　罗恩·古尔利其实也是一个非常有能力的经理人。

　　当年他在曼联任职的时候，就是给时任首席执行官的彼得·凯尼恩打下手，后来又追求彼得·凯尼恩跳槽切尔西，在两人的经营下，切尔西这块品牌的价值也是水涨船高。

　　可是现在，先是彼得·凯尼恩离队，紧接着罗恩·古尔利也走了。

　　阿布拉莫维奇这唱的到底是哪出戏？

　　孙越有些苦笑，“据我所知，应该还是内部争权夺利，以及阿布拉莫维奇的性格惹的祸。”

　　“怎么说？”

　　“罗恩·古尔利一下台，布鲁斯·巴克依旧是主席，阿布拉莫维奇的亲信玛丽娜·格拉诺夫斯基亚就暂时接手球队事务。”

　　杨欢听得不住的点头。

　　从这一点看，罗恩·古尔利的下台，玛丽娜·格拉诺夫斯基亚脱不了干系。

　　说起来，这个女人也不简单。

　　“阿布拉莫维奇这个人占有欲很强烈，喜欢把控一切，在彼得·凯尼恩离开后，他继续重用罗恩·古尔利，也不过是权宜之计，他并不信任这个人，所以，起用自己的亲信，也就是早晚的事情。”

　　说到底，切尔西就是阿布拉莫维奇一个人的禁脔，跟别人没关系。

　　杨欢听着，就觉得有点惋惜。

　　“哦，对了，彼得·凯尼恩，最近干嘛去了？”

　　杨欢突然间想起这个人来了。

　　他自从卸任切尔西之后，好像就没消息了。

　　说起来，这家伙是个人才。

　　真要把南安普敦打造成世界名牌，单靠尼古拉·科特斯一个人是不行的。

　　意大利人善于经营，但却不善于营销和宣传。

　　孙越是把好手，可问题是，杨欢用到他的地方太多了。

　　所以，得给南安普敦配备一套营销班底。

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利倒是人才。

　　“好像之前在哪一家大公司做过，但没消息了，前不久还听说，米德尔斯堡要邀请他去当首席执行官，但具体怎么回事，我也搞不明白。”

　　“米德尔斯堡？现在在哪个级别？”

　　杨欢有些纳闷，英超好像没这支球队啊。

　　“英冠联赛！”

　　“哇靠，这支老牌劲旅是越混越回去了！”

　　孙越就苦笑了，大少爷，咱们大圣徒之前还在英甲呢。

　　“都是英冠联赛，米德尔斯堡能请得动，咱们南安普敦应该没问题吧？”

　　杨欢自言自语的说着，“这样，老孙，你找人去联系一下，看他和罗恩·古尔利愿不愿意来，依旧是老搭档，一个当首席执行官，一个当首席运营官，双剑合璧！”

　　“阿布拉莫维奇放着两大人才不用，便宜我们算了！”

　　孙越立即笑呵呵的点头答应。

　　他也乐意多两个下属不是？

　　就在这时候，黄天顺从外面走了进来，手里头多了一个盒子。

　　“老黄，什么事？”

　　黄天顺走了过来，“欢少爷，刚才外面来了个人，说是伦敦格罗夫纳家族的管家，送来一份邀请函，让我一定亲手交给你。”

　　“邀请函？”杨欢有些奇怪的看着黄天顺手中的那个盒子。

　　这个盒子采用很素朴的，看起来有点复古的木材做成的，但纹理很清晰。

　　杨欢伸手取了过来，打开一看，发现里面用一块金丝绒包裹着，再打开，里头是一张纸卡。

　　纸张质地绝佳，手感很好，米黄色作底，黑字。

　　邀请函的内容也跟平时的那些请帖差不多，就是多了一行很有味道的签字，还有一道徽章。

　　看起来，应该就是传说中的格罗夫纳家族的徽章了。

　　据说贵族都有这玩意。

　　“就这玩意，还搞得那么麻烦？”杨欢呵呵笑着。

　　可心里头却觉得，这些个贵族就是懂得搞格调，做什么事情都得装出那么一丁点范。

　　但是呢，你真的是不能不服气，人家就是有这种味道。

　　“就这盒子，怕也价值不菲！”黄天顺是个识货的。

　　杨欢一听，呵呵笑着，随手就把盒子给扔过去，吓得黄天顺一阵手忙脚乱，赶紧捧住。

　　“送你，带回去好好收藏，以后当作传家之宝，就说是英国大公爵装邀请函用的！”

　　孙越立即哈哈直笑。

　　黄天顺却一点都不以为忤，还一脸珍宝似的捧在手心里。

　　“欢少爷，别说，就这盒子，贵着呢，你瞧，这徽章还是手刻的，手艺太好了！”

　　“还有，欢少爷，你瞧这金丝绒，质地太好了，价钱肯定贵得离谱！”

　　杨欢真有点一头栽倒的冲动。

　　不就是一个破盒子吗？

　　有必要当珍宝一样来供着？

　　回头，等我那伯爵小弟收了，让他做十个八个送你玩！

　　“还真是没想到，竟然真送上门来了，不去不行啦！”

　　孙越立即倍感兴趣，看着欢少爷的眼神也不同了。

　　英国公爵都送邀请函来，可见，咱欢少爷的面子有多大。

　　“欢少爷，这位大公爵邀请你干什么？”

　　杨欢随手翻了翻纸卡，“哦，说是什么慈善晚会之类的，邀请我去。”

　　说完，他干脆连纸卡都扔给孙越了。

　　这小子一辈子就没见过这么高档的纸卡，拿在手里，不停的摸，不停的抚着，嘴里还啧啧有声，不住的感慨这纸张有多好。

　　“哇噻，伦敦戈林酒店！”这家伙说得两眼放光。

　　那种感觉就好象一个小孩听到肯德基麦当劳，巴不得立马就杀过去。

　　“很出名吗？”杨欢有点奇怪。

　　“欢少爷，你竟然不知道戈林酒店？”孙越有些难以置信。

　　但很快，他就意识到，自己这话里犯了头号跟班最大的禁忌。

　　那就是永远没有老板不知道的事情！

　　再一看欢少爷眼睛一眯，孙越立马知道坏了。

　　“嘿，你不知道也不奇怪，这酒店也就是在英国有点小名气，一个晚上大概也就五六百英镑的价格，我都没看在眼里，更别说是欢少爷你啦。”

　　杨欢瞧着他那样，忍不住直笑，“行啦，别拍马屁了，我是那么小气的人吗？”

　　“当然不是啦！”孙越立即下投名状。

　　打死也不能说是！

　　头可断，血可流，这种实话不能说！

　　“这家酒店很出名吗？”

　　“皇家御用酒店。”

　　“哦！”这下杨欢就有点了解了。

　　“欢少爷，能带我去见识见识吗？”他一脸讨好谄媚的凑上来。

　　这家伙给人的感觉，就好象是传说中的九千岁。

　　可咱们欢少爷，像是那种无能的皇帝？

　　“你觉得呢？”杨欢故意提着嗓音问。

　　孙越立马知道没戏，“我开玩笑的，开玩笑的。”

　　可欢少爷立马又说了，“这次不行，回头，你去住一个月，公费报销！”

　　“真的？”孙越这厮立马又活蹦乱跳起来了。

　　“当然，不过，不是让你白住，你得给我把这家酒店里里外外前前后后都给我摸清楚。”

　　要不怎么说孙越这家伙精明了。

　　杨欢这么一说，他立即就猜到了。

　　咱欢少爷不是打算建酒店吗？

　　既然这家戈林酒店号称是英国皇家御用，又有那么多贵族趋之若鹜，当然是有他自己独到的地方。

　　所以，欢少爷的意思就是，住进去，把它所有的一切都了解个透彻。

　　以后咱们酒店落成了，装修起来，也就知道应该怎么弄了。

　　“欢少爷，你这招够牛！”孙越直接就竖起了大拇指。

　　“我觉得吧，住一个月也不能了解多少，要不，干脆住一年吧？”

　　杨欢霍地一下子站起来，一巴掌就要甩过去，吓得这小子赶紧飞也似的跑路。

　　这一路上还呵呵直笑，说欢少爷不是故意要打他之类的云云。

　　“要是跑得慢点，我打断你的腿！”杨欢指着他的背影恐吓道。

　　龙五凑上来，“欢少爷，他常说自己有三条腿，要打哪一条？”

　　杨欢啊了一声，难以置信的看着龙五，这小子真的是学坏了。

　　不过，学坏了更好。

　　咱欢少爷也不是什么好人，手底下当然也不能有好人。

　　这年头，当好人多辛苦啊？

　　杨欢呵呵直笑，“下次看到，直接打断中间那条！”

　　“明白！”龙五一脸的雀跃，早看这家伙不顺眼了。

　　打断中间那条，直接让他当九千岁去！

　　就在这时候，手机传来一阵铃声。

　　杨欢取出来一看，哇噻，夏琳·拉赫瑞给他来电话了。


第258章 遇仙

　　“喂。”

　　电话里传来了夏琳·拉赫瑞的声音，有点慵懒的感觉。

　　也不知道她现在到底在干什么。

　　“是杨欢吗？”

　　“不是！”杨欢笑呵呵的压着嗓子，“我是杨欢的哥哥，杨大欢，你找他什么事？”

　　电话那边传来噗哧一声的娇笑。

　　“我找你弟弟。”她强忍着笑说道。

　　“哦，等等！”

　　很快，又变了一个嗓子，“喂。”

　　“杨欢？”

　　“不是，我是杨欢的弟弟，杨小欢，你找他什么事？”

　　对面又是一阵娇笑，但很快，她就有点气了。

　　“你别玩啦，我问你正经事！”

　　“哦，那我就正经点。”

　　这下杨欢就恢复平时的声音了。

　　“说，你打赌都已经赌输了，什么时候给我发阅后即焚？”

　　夏琳·拉赫瑞真的无语了，跟这家伙好像完全没法子谈正经事。

　　杨欢似乎也听到了她的心声，笑嘻嘻的再说了一句，“对我来说，没比这事更正经的啦！”

　　我最正经的事业就是当一个合格的，尽职尽责的富二代。

　　跟你阅后即焚，就是我的正经事。

　　“我……一定给你发。”

　　“哦，再信你一次！”杨欢这才满意，“你说吧，什么事？”

　　电话那边明显一阵沉默，夏琳·拉赫瑞现在肯定是那种又气又恼的表情。

　　“说不说？我赶时间。”

　　“我想问你，你收到邀请了没有？”夏琳·拉赫瑞关心的问道。

　　“好像收到了吧。”

　　什么叫做好像收到了吧？

　　“到底有没有收到？”

　　“有，不过转手就送人了。”

　　夏琳·拉赫瑞差点崩溃，制作得那么精美的名贵盒子，一转手就送人了？

　　“你去不去？”

　　“去，为什么不去？”

　　杨欢就觉得奇怪了。

　　有人请客吃饭，这么便宜的事情，还不去？

　　再说了，人家好心好意请你，你不去，说不定还得罪人呢！

　　“那……”

　　听着电话那边夏琳·拉赫瑞支支吾吾的样子，杨欢就觉得怪了。

　　这丫头平时不都是精明干练的吗？

　　怎么今天晚上感觉很奇怪呢？

　　“喂，你今晚吃药了没？”

　　“没，怎么……”夏琳·拉赫瑞随口回答，但很快就醒悟过来。

　　“我什么时候吃药啦？”

　　那语气总算是恢复正常了。

　　看来，咱欢少爷也有当心理医生的潜质呀！

　　杨欢有点小得意的想着，“我是瞧你支支吾吾的，完全不像平时的你，所以就以为你平时都有吃药的习惯，随口问问，别在意，别在意！”

　　说完，他都已经忍不住哈哈直笑。

　　气得夏琳·拉赫瑞差点把手机摔浴缸里，还伸腿一踹，仿佛浴缸的对面就站着杨欢。

　　“怎么有水声？你干嘛呢？”杨欢隐约听到了水声。

　　“没干嘛！”她现在学乖了，打死都不能说在干嘛。

　　“我再问你件事。”她赶紧转移话题。

　　“说。”

　　“我那天晚上要不要穿衣服？”

　　杨欢就傻了，要不要穿衣服？

　　“拜托，大姐，你是去参加宴会，不是去裸奔，什么要不要穿衣服？”

　　夏琳·拉赫瑞意识到自己犯语病了。

　　“我的意思是，要不要穿点特别的衣服，毕竟是人家公爵大人的宴会，我怕穿得太寒碜。”

　　杨欢一想，有点道理，“那你有礼服吗？”

　　“呃……”夏琳·拉赫瑞很想问，一百来英镑的算吗？

　　但她最终忍住，没敢问出口。

　　“没有！”杨欢想了一想，“那有高跟鞋吗？”

　　“有，不过……”

　　“那就是没有喽！”杨欢直接对那些便宜的地摊货无视。

　　“有首饰吗？”

　　夏琳·拉赫瑞想到自己又一枚小碎钻戒指，但那一点点的，能算是鸽子蛋吗？

　　“看你也应该没有！”杨欢笑呵呵的打击她。

　　夏琳·拉赫瑞想想还真是有点沮丧。

　　原来参加公爵大人的宴会，还有这么多讲究？

　　真真是应了一句话，想要多大的排场，就得付出多大的成本。

　　这上流社会，还真不是一般平民老百姓们混得起的。

　　就在她想要打退堂鼓说，干脆我不去了的时候，杨欢却呵呵笑了起来。

　　“行啦，行啦，别犯愁了，我正好缺个女伴，你的这身行头，我来想办法，你别担心啦！”

　　“真的？”

　　“煮的！”杨欢嘻皮笑脸的说。

　　这一刻，夏琳·拉赫瑞真的有一种放心了的感觉。

　　就好象，杨欢随口答应她的一句话，都能够让她感到无比的放心，有一种说不出来的安全感，让她整个人都愿意去相信他。

　　她不知道是从什么时候开始，对杨欢有这种感觉的。

　　甚至，在刚才，她接到邀请卡后，烦恼着自己穿着的时候，第一个想到的就是杨欢。

　　好像在不知不觉间，开始变得有点依赖他了。

　　杨欢倒是没她想的那么多，他这个人比较直接，说风就是雨的。

　　刚放下了电话，立即就把黄天顺给叫了过来。

　　“老黄，咱们南安普敦有没有专门设计礼服的？”

　　黄天顺还以为杨欢是要去设计明天晚上的礼物，想了一想。

　　“嗯，有的，海格街那边有几家，不过有名的很少，最有名的是珍妮·帕克汉，她是南安普敦本地人，所以才特地在家乡开店。”

　　“不过，欢少爷，那是女装。”

　　“女装？”杨欢听后反倒是乐了，“我要的就是女装！”

　　“啊？”黄天顺大吃一惊，双目圆睁，难以置信的看着面前的欢少爷。

　　没想到，欢少爷还有这嗜好，竟然喜欢穿女装？

　　更可怕的是，他竟然要穿着女装去参加公爵大人的宴会？

　　我的乖乖，这不是在开玩笑吧？

　　在他惊愕之时，杨欢却已经叫过了龙五，飞也似的直奔海格街而去。

　　……

　　……

　　南安普敦不是伦敦，没有太过丰富的夜生活。

　　饶是在南安普敦最繁华的海格街，绝大部分店铺都已经关门了。

　　唯有珍妮·帕克汉的店铺亮着灯，还在营业。

　　庄子晴站在落地镜的前头，仔细的端详着镜子里头的自己。

　　一袭水蓝色拖地长裙，显得无比的优雅。

　　叉开的深V勾勒出了她那完美的，V领处那若隐若现的蕾丝，更是惹人遐思。

　　腰间，一条镶嵌满了绿色宝石的腰带，更是将她那柔软得不盈一握呈现了出来，将她那玲珑身段烘托得淋漓尽致。

　　缓缓的转过身去，这一件礼服的背后都是透明蕾丝，尽显光滑。

　　“小姐，好漂亮啊！”凤九在一旁瞧着也觉得羡慕。

　　自家小姐就是那种天之娇女。

　　长得倾国倾城不说，这身材，这模样，这气质，都是万中无一的绝色佳人。

　　就算是站在一旁，同为女人的服务员，都不禁看得有些呆了。

　　这样的美女，她还是第一次见！

　　“你那嘴越来越像龙五了！”庄子晴咯咯笑骂着。

　　凤九也是呵呵直笑，“我像不像龙五，不要紧，最要紧的是，小姐，我敢保证，老太爷做大寿的时候，你就穿这一件，一定把那些男的一个个都迷得神魂颠倒。”

　　庄子晴没好气的瞪了她一眼，作势就要去打她。

　　凤九立即嘻嘻笑着退开两步，“我知道，我说错了还不行吗？”

　　“小姐对其他男人压根就没兴趣，就想着让未来姑爷好好瞧瞧，迷死他！”

　　这下庄子晴一张白皙的粉脸儿就红得更加厉害了。

　　“找机会，我撕了你的嘴！”

　　“那行，你找未来姑爷帮忙，让龙五来撕，我呢，正好跟他过过招！”

　　说起这个，她还是一如既往的跃跃欲试。

　　庄子晴拿她没办法，只能由着她说。

　　但看着镜子里头的自己，她不禁在心里头问着，“真的美吗？”

　　“我说，小姐，要不，咱们干脆再去见见未来姑爷？反正难得来一趟南安普敦，就见见也没事。”

　　凤九倒是一脸的期待样，可庄子晴却是千娇百媚的拿眼睛瞪她。

　　“我知道，你特地选在晚上才来，就是怕遇见他，不说总行了吧？”

　　庄子晴这才放过她，再看着镜子里的自己，扪心自问，“他看了，也会觉得美吗？”

　　就在这时候，哐当一声，铺子的门被人从外面推开了。

　　庄子晴就听到身后的凤九呀的一声，就从镜子看到后面，门外进来了两个人。

　　为首的那一个，可不就是杨欢？

　　“啊？”庄子晴霍地转过身来。

　　因为太着急，太惊慌失措了。

　　这一转身，转得有点急，脚下的高跟鞋踩得不稳，整个人就直接栽倒。

　　就算她本能反应够快，赶紧调整，但整个人依旧还是像是单膝跪下来请安的样子。

　　杨欢一进门，都还没看清楚到底是谁，就看到她直接跪下来，也吓了一跳。

　　“哇塞，这店的服务够好的，还跪下来迎宾！”

　　再探头一看，哇靠，更不得了。

　　等到蹲在地上的庄子晴反应过来，抬起头来，正好跟杨欢来了一个四目相对，粉脸刷一下就红透了耳根。

　　“是你？”杨欢一眼就认出她来了。

　　主要是这个庄子晴太美了，美得让任何一个男人，第一眼见到她，都终生难忘。

　　“啊！”庄子晴赶紧捂住。

　　杨欢也反应了过来，苦笑道。

　　“这下，我就算是再正人君子，都会变成色狼，跳进黄河也洗不清了！”

　　庄子晴粉脸就红得更加厉害了，心里暗想，你本来就不是什么好人。

　　“当然，我本来就不是什么好人，所以，我可以光明正大的看看，你也不用再遮了！”

　　庄子晴差点栽倒，这像什么话？

　　不是好人，就能够光明正大的偷窥？

　　“还有，你也不用跪迎了，反正你也不给我打工了，平身吧！”

　　庄子晴有点想笑，但又觉得恼。

　　这像什么话？

　　你以为自己是皇帝？

　　那我是什么？贵妃？还平身？

　　“还舍不得起来？那就干脆把手挪开，我刚才还没看清楚呢！”

　　庄子晴霍地就站了起来。

　　这一下就让杨欢眼前一亮了！

　　这女人长得美极，但更重要的是，她的身上带着一种很独特的气质。

　　尤其是穿上这一套长裙，好像带着一点飘飘欲仙的感觉。

　　结合她那倾国倾城的容貌，完美无瑕的身段，整个就活脱脱像广寒仙子下凡。

　　竟然能让阅女无数的欢少爷都看得为之一愣。

　　脱口而出就是一个字。

　　“美！”

　　庄子晴听了，所有的怨气，所有的委屈，都化为乌有了。

　　就为了他这一声，美！

　　这让她感觉到，自己仿佛受到了全世界最好的赞美，一颗芳心美滋滋的。

　　但也有点害羞，有点扭捏。

　　可就在她害羞的当口，欢少爷已经清醒过来了。

　　开玩笑，能够美得让他一愣的，已经很了不起了，难道还要愣神老半天？

　　那都不是软腿男了，那简直就是花痴男！

　　“喂，你怎么在这里？”


第259章 未婚妻

　　“啊？你说什么？”庄子晴没听明白。

　　杨欢哈哈直笑，转过身去，看向身旁的龙五，“老五，我最近是不是变帅啦？”

　　“没有啊！”龙五一本正经的回答，“欢少爷一直都这么帅！”

　　后一句从他的嘴里说出来，直接就让凤九傻眼了。

　　这还是传说中的龙五吗？

　　太掉节操了，有木有？

　　传说中，杀人不眨眼的龙组第五大高手，竟然会说这种话？

　　“也对！”杨欢坦然接受了龙五的马屁。

　　这年头当老大的也难做，下面的小弟要拍马屁，你不让他拍，还不担心死他？

　　倒不如让他们拍拍，拉一拉彼此的关系嘛。

　　“不过，为什么以前庄子晴看到我的时候，只是害羞，可是现在看到我，却感觉像花痴呢？”

　　庄子晴一听，脸又红了，“谁……谁花痴啦？你才花痴呢！”

　　到底是女人，脸皮又没有欢少爷这么厚，看到传说中的未婚夫，有点慌张而已。

　　什么花痴？怎么可能呢？

　　真以为自己帅得昏天暗地，毁天灭地啊？

　　“诶，我说，你怎么又回来啦？之前你不是说，要在国内找工作吗？”杨欢有些奇怪的问。

　　庄子晴现在脑子里还是一头浆糊，想要找个理由，却找不出来。

　　“她呀，现在在伦敦布伦律师事务所，跟着布伦大律师工作。”凤九笑嘻嘻的回答道。

　　庄子晴立即没好气的瞪她，那眼神仿佛是在骂。

　　你这丫头，不帮着我也就算了，竟然还向他泄露我的秘密？

　　凤九依旧笑呵呵的模样。

　　我的大小姐啊，我这是在帮你制造机会呢？

　　当然，也顺便帮我制造制造机会。

　　其实，凤九这些日子以来都看得清楚，庄子晴什么心思，她比谁都明白。

　　“布伦？很有名吗？”

　　庄子晴不害羞了，反而有些惊讶，“你不知道布伦爵士？”

　　“真的是不知道！”杨欢一脸茫然。

　　英国的爵士那么多，我哪能都认识呢？

　　庄子晴这才比较好受了一些。

　　“布伦爵士是英国皇家律师工会的元老级人物，也是英国乃至全世界法律界的权威泰斗，有多少学法律的人巴不得跟他学习，但他过去几年就只收了我们家小姐当徒弟。”

　　杨欢一听，立即就笑了，“没看出来呀，还是学霸级！”

　　庄子晴略微抬头挺胸了一些，看着杨欢的眼神，也不那么怯怯了，有了点信心。

　　其实，她在其他人面前都是很自信的。

　　可唯独就是遇到杨欢，总觉得没底气。

　　难道这就是传说中的夫唱妇随的传统基因在作祟？

　　可这个念头一浮出脑门，庄子晴就在心里头摁住。

　　太羞人了，八字都还没一撇呢？

　　要是传出去，以后还怎么见人啦？

　　“喂，说真的，我的几家公司平时法律上的问题也挺多的，球队收购也有很多法律文件要处理，你给我你的联系方式，改天咱们好好谈谈合作的事情。”

　　庄子晴立即使劲的摇头，她看到杨欢就害羞，怎么谈？

　　“这种事情，你找我师傅谈吧，我赶时间，先走啦！”

　　说完，她拉着凤九就要出门。

　　“喂，就这样走啦？怎么找你？”

　　“我们会去参加威斯敏斯特公爵的宴会，你也想办法来吧！”凤九咧开嘴，笑着说道。

　　“威斯敏斯特公爵？”杨欢看着她们出门去的背影，咀嚼着这个词，“跟邀请我的那个，是同一个人吗？”

　　应该是吧！

　　“诶，你们怎么跑啦？还没给钱呢？”服务员立即追了出来。

　　杨欢赶紧拦住她，“没事，别追得大呼小叫的，多少钱，我给！”

　　“你给？”服务员有点怀疑的看着杨欢。

　　那一套裙子和高跟鞋加起来要好几万英镑呢。

　　杨欢也不啰嗦，直接向龙五挥了挥手，示意他去刷卡。

　　接着他又到店里去挑了一件礼服和一双高跟鞋，还有一套首饰，并留下一个送货地址。

　　“少爷，刚才庄小姐把东西给落下了。”

　　付完了账，服务员这才相信他们是一伙的，于是就把庄子晴落下的东西给他们了。

　　是一个手提包。

　　杨欢打开来一看，里头有手机、钱包和一些女人用的东西。

　　但吸引杨欢注意的，却是钱包里的一张照片。

　　照片是在京城长安门广场拍的，一个老头旁边伴着一个十七八岁的水灵女孩。

　　女的就是庄子晴，只是那时候比较青涩稚嫩。

　　至于那老头，杨欢认识，就是京城的老庄，自己爷爷的老战友，庄行伍。

　　“我早该想到了！”杨欢苦笑着摇头。

　　“一个叫庄子晴，一个叫庄子诚，又都是京城来的，都在伦敦读书，我就算是傻子也都该想到了，世界上哪来这么巧的事情？”

　　唯独没有想到的就是，杨欢不明白，她怎么会跑来给自己打工呢？

　　而且，还故意隐瞒身份。

　　龙五也是低着头，“欢少爷，其实，我觉得，她应该就是来看看你。”

　　“什么意思？”杨欢有些奇怪。

　　照道理，未婚妻长得这么漂亮，是个男人都应该高兴吧。

　　可问题是，杨欢觉得，有些问题没搞清楚，他就高兴不起来。

　　而且，坦白说，他想到了张宁。

　　“欢少爷，我第一眼看到庄小姐的朋友，我就怀疑她是凤组的人，但是我瞧着她们没有恶意，再加上杨家和庄家的关系，而我又只是怀疑，所以……”

　　杨欢伸手一挥，“行啦，我知道你想什么，但以后别再干这种事，我要清清楚楚的了解我身边的每一个人，明白吗？”

　　龙五的忠诚，杨欢是从不怀疑的。

　　“明白！”龙五郑重其事的点头。

　　“再说！”

　　龙五想了一想，“还记得在海天盛宴的时候，有一个晚上，欢少爷和张小姐在游艇顶层过了一夜。”

　　“嗯，继续。”杨欢当然不会忘记。

　　那一夜什么事情都没干，是他最后悔莫及的事情。

　　“那一夜，庄小姐也是一夜没睡好，出来找人，结果撞见了，然后，第二天早晨，她就走了。”

　　杨欢这下就明白了，原来庄子晴不告而别是为了这个。

　　“另外，不知道欢少爷还记不记得，当初你跟伦敦那些记者打赌的时候，不是有人在网络上晒出记者们的聊天记录吗？”

　　“是她？”杨欢有些惊讶。

　　但很快，他就想到了庄子诚，这小子可不就是个顶尖黑客？

　　“还有一次，足总杯决赛，温布利球场，她也在！”

　　杨欢听的有些讶异，这些都是他不知道，但龙五知道的。

　　那龙五不知道的呢？

　　是不是还有更多？

　　这一刻，他真的有点……怎么说呢，算是小感动吧！

　　当你发现有一个女人，在你不知情的情况下，默默的为你做了很多事情的时候，你真的会感动。

　　就在这时候，杨欢拿在手中的手机响了起来，直接滑动接听。

　　“喂，谁打电话？”他心情烦着呢。

　　“你是谁？”电话对面那人好像也很是吃惊，“为什么子晴的手机会在你手里？”

　　子晴？手机？

　　杨欢从耳旁把手机取下来，发现真不是自己的手机。

　　要怪就怪两把手机一模一样，而且铃声也是同一首。

　　这次乌龙大了！

　　“你是谁？为什么会有子晴的手机？”电话那边的男人很有客气的逼问。

　　“他妈的，你快说，不说我要你好看！”

　　杨欢心情本来就不好，被人一恐吓，就更火了。

　　“要我好看？你够资格吗？”

　　对面的那个男人气得牙疼，“你……你再说一次，知道我是谁吗？”

　　杨欢也火了，“我管你他娘的是谁？你他娘的打电话来骚扰我老婆，还理直气壮了你！”

　　“你老婆？”电话对面的那人似乎大吃一惊，“你是谁？”

　　“我是你爷爷！”说完，电话就挂了。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，无缘无故，被一个神经病打电话来骚扰。

　　“走吧，回家，睡觉！”

　　他觉得，自己应该要好好的理一理思绪。

　　总觉得有些事情，好像脱离了自己的控制。

　　例如，自己的未婚妻原来并不丑，而且还非常漂亮。

　　还有张宁，以后怎么办？

　　是得好好想一想了。

　　……

　　……

　　庄子晴才刚出了门，拐了角，走了两个路口，才突然间想起来。

　　“啊，我的衣服和鞋子都还没付钱呢！”

　　凤九立即呵呵呵呵笑得前俯后仰，“小姐，我看你看到未来姑爷，整个人都没了魂啦。”

　　庄子晴有点气苦，轻咬着下唇，转身就要回去。

　　“不用啦，小姐！”凤九赶紧拉住她。

　　“什么不用？买东西不用给钱的吗？还有，我的东西可都在试衣间里呢！”

　　凤九还是呵呵笑着，“这不正好吗？小姐，未来姑爷要是对你有意思，他肯定会帮你付钱，至于你的东西，他也肯定会帮你收好，再找机会送来给你的。”

　　庄子晴气鼓鼓的嘟着嘴，那娇俏模样动人到了极点。

　　“你呀，为什么要告诉他，我要去参加威斯敏斯特公爵的宴会呢？”

　　这时候，她反倒有些替杨欢考虑了。

　　“给他机会嘛！”

　　“但是你看他，连师傅都不认识，怎么可能会认识威斯敏斯特公爵呢？再说了，人家那个宴会都是有邀请卡的，要是万一他不知情，闯了进去，那……”

　　后果她都不敢想象了。

　　有其是考虑到杨欢这个人胆大包天，什么事情不敢做？

　　凤九倒没想过这一层，一时也没了主意。

　　“不行，我得回去一趟。”

　　说完，庄子晴提着裙子快步往回走。

　　不管怎么说，她都不希望杨欢出事，尤其是在那么多人面前出事。

　　可等她回到珍妮·帕克汉专卖店的时候，发现店门已经关了。

　　“小姐，未来姑爷买东西还真是有效率呀！”

　　庄子晴非常好看的苦笑着。

　　“要不要，咱们摸上门去？”

　　摸……

　　庄子晴有点瀑布汗，白了她一眼，“你用词能准确一点吗？什么叫摸上门去？”

　　搞得好像偷情似的。

　　凤九耸了耸肩，自己倒是咯咯直笑。

　　“算了，反正他早晚都会知道的！”庄子晴无可奈何的说。

　　她的包包一旦落到杨欢的手里，那她的秘密也就被拆穿了。

　　要是他知道我的秘密了，会是什么反应？

　　会不会因此就看轻我，觉得我是一个很不矜持的女孩子呢？

　　那他又会如何看待我们俩之间的关系呢？

　　想着想着，庄子晴觉得有点头疼。

　　挺有那么一点自寻烦恼的赶脚啊！


第260章 绝种好男人

　　中国首都，秦家。

　　就听到砰的一声，秦永明将手中的肾机重重的砸碎在地上，发出了一声愤怒的怒吼。

　　“你他娘的打电话来骚扰我老婆……”

　　刚才电话里，那个男人的这一句话，让他产生了滔天的愤怒。

　　他的女神，从小到大都梦寐以求的女神，竟然被别人当成了老婆！

　　这像什么话？

　　整个京城，谁不知道，秦家大少爷从小就在追求庄家大小姐？

　　自打出生到现在，都二十一年了！

　　追了二十一年的女人，到头来却被别人给抢走了？

　　这算什么？

　　“怎么啦？发那么大的火，像话吗？”

　　父亲秦长江从客厅外经过，听到了动静，走了进来。

　　“爸。”秦永明最怕的就是这个威严的父亲，立即低下头去。

　　“怎么回事？”秦长江问道。

　　秦永明不敢隐瞒，立即把刚才自己给庄子晴打电话时所发生的事情，一五一十的都说了出来，一脸的愤慨，“他娘的，那个混蛋也不知道是什么来路，要是被我知道，我捏死他！”

　　这一次，秦永明杀人的心思都有了。

　　为了心爱的子晴，他什么事情都做得出来！

　　“会不会是杨家的那个败家子？”秦长江眉头一皱，问道。

　　说中文，还把庄子晴称为老婆，如此胆大包天的人，能有几个？

　　秦永明一听，有些慌了，“爸，你是说，杨欢那败家子跑去英国，就是为了追求子晴？”

　　但很快，秦长江就摇头否认。

　　“我见过子晴很多次，从她的言行举止来看，是个知书达理，落落大方的好女子，虽然这些年一直在接受西方教育，可看得出来，很是洁身自好，就算杨家那个败家子找上门去，在家里还没有最终确定身份之前，她断不会跟他有所私情。”

　　说到这里，秦长江摇头一笑。

　　“再说了，杨家那败家子模样长得倒是不错，可却没什么本事，要不是有一个会赚钱老爸在背后支撑着，他能有现在这名声？”

　　过去这一年，杨欢已经俨然成为了国内青年创业者们的精神领袖。

　　别的不多说，就冲着微信、游戏公司和鸟叔，他的成就令人吃惊。

　　可在秦长江看来，这一切都是杨文峰为了给自己的儿子造势，所刻意打造出来的。

　　不然，怎么解释他过去这二十年一直都纨绔挥霍呢？

　　“没错，爸，子晴的为人我最清楚了，她不会喜欢杨欢那种败家子，相反的，她最讨厌的就是那种整天无所事事的窝囊废！”秦永明仿佛看到了希望的曙光。

　　秦长江觉得自己的分析很有道理，点头继续说道。

　　“所以，那个人应该不会是杨欢。”

　　“那会是谁？”秦永明双眼闪过一丝狠色。

　　只要不是杨欢，那换作其他任何人，敢动子晴的念头，秦永明都敢废了他！

　　“据我所知，子晴在英国留学的事情，除了极少数亲近庄家的人之外，没有其他人知道，而且她也一直都故意隐瞒自己的身份，所以，会不会是有人在追求她？”

　　秦永明一听，恍然大悟。

　　是啊，以子晴那清秀绝伦的美貌，到了任何一个地方，都不缺乏追求者。

　　一定是有人要追求她，所以就大言不惭的称她为老婆。

　　至于子晴的手机为什么会落到那个人的手里。

　　这就简单了，可能是掉了，也可能是同事。

　　秦永明现在也只能这样为自己找借口，安慰安慰自己了。

　　“永明。”

　　秦长江看着自己的儿子，眉清目秀，一表人才，除了目前还没干出什么成就外，其他的一切，他都非常的满意。

　　“虽然所有人都知道，杨欢是个败家子，但我听到消息，庄老爷子很喜欢他。”

　　“为什么？”秦永明一直不明白。

　　“我听你爷爷说过，当年抗日的时候，杨老爷子为庄老爷子挨过枪，把他从死人堆里拉出来，从此两人就成了莫逆，后来并肩作战，无数次血雨腥风，最终都撑过来了。”

　　“之后，两人都成亲，就口头承诺，为自己的儿女订下娃娃亲，可结果，生出来的都是男的，于是就成了兄弟，而庄老爷子和杨老爷子都有心思，想要促成第三代结亲。”

　　秦永明听了，可就不爽了。

　　“爸，这都什么年代啦，还搞娃娃亲，子晴那是什么样的天仙人物，嫁给杨家那个窝囊废？”

　　说完，他还一脸不屑一顾的冷笑。

　　“你爷爷没死之前就说过，中国人常说，富不过三代，这不是没缘由的。”

　　“当年杨老爷子位高权重，但却死活不让自己的儿子走上仕途，宁愿把他扔出去创业经商，虽然杨文峰积累了无比丰厚的身家，可却死活不染指官场，这是智慧！”

　　“还有，已经有明确的消息出来了，下一届领导班子里，庄明扬将正式进入军委核心圈，是那个人亲自点的将，所以……”

　　秦永明听明白了。

　　父亲的意思是说，庄明扬在未来几年，将飞黄腾达，甚至有机会成为核心管理层的一份子。

　　这种敏感的时候，庄家就想要低调行事。

　　在挑选女婿的问题上，庄老爷子倾向于龙海杨家，而不是京城，也就有道理了。

　　“爸，那我要怎么做？”秦永明赶紧追问道。

　　“可千万不能让子晴嫁到龙海去！”

　　“问题没那么简单！”秦长江呵呵笑着。

　　“现在所有人都知道，庄家和下一届领导班子关系密切，但凡有点想法的人，都盯着庄家的闺女，庄老爷子就算想要把庄子晴嫁给龙海杨家，也得考虑很多方面的因素。”

　　“过些时候是庄老爷子八十大寿，到时候肯定会有一番暗自角力，你只要能够在角力中脱颖而出，压下杨家那个败家子，那事情就好办得多了。”

　　秦永明听得嘿嘿直笑，有了父亲这句话，那他办起事情来就方便多了。

　　“对了，爸，那伦敦的那个混蛋……”

　　秦长江摆了摆手，“这种事情你自己看着办，别什么事情都跑来问我，得有点主见！”

　　“明白！”秦永明笑呵呵的点头。

　　两天之后，伦敦金融城律师街，有两三个平时给庄子晴送花的倒霉蛋，跟人发生冲突，被打得送进医院，趟了大半年。

　　反倒是始作俑者，杨欢却乐滋滋的活得逍遥快活。

　　……

　　……

　　夏琳·拉赫瑞一直都很忐忑。

　　距离杨欢答应会帮她准备好礼服、鞋子和首饰之后，她就一直在等。

　　可等着等着，却始终没个消息。

　　今晚就要去伦敦参加宴会了，可到现在什么都没有，怎么来得及？

　　夏琳·拉赫瑞干脆就请了一天假，打算亲自到海格街去看看。

　　刚刚收拾好了东西，正要出门，电话就响了。

　　“你好，请问，是夏琳·拉赫瑞小姐吗？”

　　“对，我是，你是哪位？”

　　“我们是珍妮·帕克汉专卖店的，之前你男朋友在我们店里预订了一套礼服和鞋子等物品，我们特地送来给你试试，我们现在就在你家楼下。”

　　夏琳·拉赫瑞很是惊喜的，跑到了公寓大门，从可视门铃看出去，发现楼下门外确实站着一个中年妇女，手里头捧着一大包东西。

　　“这混蛋，都不提前通知的！”她嘴里笑骂着，可心里头却是美滋滋的。

　　那家伙总算没有忘记答应过的事情。

　　砰砰砰的跑下楼，开了门，将那个老妈子给迎了上去。

　　珍妮·帕克汉，这可是英国近几年来崛起得非常快的名牌，尤其是受到那些女明星们的推崇，而凯特王妃也很喜欢这块品牌。

　　“这是一件抹胸短裙，你试试！”

　　老妈子一进门，就将大包小包都拆开了。

　　“抹胸？短裙？”夏琳·拉赫瑞有点慌了。

　　老妈子却呵呵笑着，“你男朋友还真是有眼光，你身材高挑，胸满腰细臀圆，穿这一套正合适。”

　　说着，她就取出了一件乳白色的抹胸短裙，乍一看，就是一大块带着某种特殊褶皱的布。

　　在褶皱处，还点缀着一些亮片一样的东西。

　　“这是碎钻！”

　　“碎钻？”夏琳·拉赫瑞大吃一惊。

　　“对啊，这种高档礼服，肯定是用碎钻！”

　　夏琳·拉赫瑞有些不敢相信。

　　我的乖乖，这是碎片，任何一颗挑出来，都比我戒指上的那一颗只大不小啊。

　　她一想到自己的戒指，赶紧偷偷的，趁着老妈子不注意的时候，把手指上的戒指给摘了，否则，要是被她给看到了，那就真是出糗出大发了。

　　“你赶紧试试，都是按照你的尺寸做的，应该挺合身的。”老妈子怂恿道。

　　她看起来都有些迫不及待想要看看，这身材火爆的妙龄少女，穿上这身无处不透着性感的礼服，到底是什么样的一种效果。

　　夏琳·拉赫瑞有些奇怪，“你们怎么知道我的尺寸？”

　　“你男朋友说的，还说，最近上围可能还稍微大一点点，所以让我们做大一点。”

　　“啊！”夏琳·拉赫瑞羞红得恨不能当场钻进地板下面去。

　　果然，那家伙还记着我的……

　　最近还大一点点，他怎么知道的？

　　老妈子还以为她害羞，立即笑呵呵的逗了她几句，怂恿她赶紧去换。

　　没多久，夏琳·拉赫瑞就换好了衣服出来。

　　“嘿，你男朋友给的数还真准，就跟量身定做的一样，太合身了！”老妈子笑呵呵的夸道。

　　连改都不用改，她们也都很高兴。

　　接下来又穿上了高跟鞋，戴上了手链、项链和耳环，都是带着鸽子蛋的。

　　尤其是那条项链，链坠上的鸽子蛋还不小呢。

　　穿好了之后，夏琳·拉赫瑞站在镜子前面，看着自己。

　　迷人的锁骨，粉嫩的香肩，尽皆裸露在空气之中。

　　腰间很贴身，尽显纤细腰肢，裙摆很短，勉强只能遮去半条大腿，也很紧，将形状勾勒了出来，显得非常富有曲线，很有美感。

　　她身材比较高，一双暴露出来，踩着一双镶嵌着碎钻的高跟鞋，非常修长动人。

　　穿上礼服，戴上首饰，整个人透露着一种性感迷人的高贵气息。

　　就连那个见惯了模特儿的老妈子都看得啧啧惊叹，连呼动人至极。

　　可穿着这一身衣服，夏琳·拉赫瑞却有点别扭。

　　因为她发现，这一套衣服一定非常贵，贵得离谱。

　　“请问，这一整套，多少钱？”她有些怯怯的问。

　　才刚出来工作没多久，她其实也没多少存款。

　　“十来万英镑。”老妈子说道。

　　“十几万？”夏琳·拉赫瑞大吃一惊。

　　乖乖，把她卖了都没这么多钱。

　　再看看镜子里头的自己，确实是很美，可却穿不起。

　　因为她银行账户里的钱，也就五位数。

　　就在她打算动手脱下来的时候，那个老妈子又笑呵呵的说道。

　　“小姐，你交了一个好男朋友，太慷慨了，当场就把钱给付了，还说做得好，以后还来我们店里光顾。”

　　夏琳·拉赫瑞都有些傻眼了。

　　“这女人啊，最重要的就是遇到一个真心对自己的好男人，有些男人就是看中咱们的美色。”

　　说话的时候，这老妈子都忘记了，自己已经中年发福的体型，哪来什么美色可言？

　　“咱这可不是什么物质主义，什么拜金，但是从一个男人对你的慷慨程度，就可以看出你在他心目中的份量，有些男人自己穿金戴银的，却舍不得为自己的女人花费一分一毫，这种男人我见得多了。”

　　“可你这男朋友不一样，人长得帅不说，还特别慷慨，出手也特别豪爽，为你挑选衣服首饰什么的，统统都只要最好的，说一定要让你成为全场最瞩目的焦点！”

　　“这样的绝种好男人啊，在这年头，真是打着灯笼都没得找啦！”

　　老妈子在一旁收拾着东西，同时嘴里还在念叨着，夸奖着杨欢。

　　都不知道她到底是发自真心的呢？

　　还是因为杨欢是大客户才这么说。

　　可所有的这些，夏琳·拉赫瑞都没听进耳朵里。

　　眼泪珠儿在眼眶中打滚着，她真的真的很感动。

　　虽然她知道，十几万英镑对杨欢来说，九牛一毛，可对她来说，却是她的全部。

　　而且，最重要的不是这些。

　　最重要的是，杨欢愿意为她付出。

　　对她来说，这一份心意，比什么都要来得珍贵！


第261章 香车美人

　　夜晚，街灯亮起，伦敦进入了繁华的夜生活时段。

　　一辆土豪金的拉贡达征服者迅速的经过泰晤士河上的奇西维克桥，进入伦敦市中心。

　　在道路两侧霓虹灯的烘托下，这辆土豪金的拉贡达征服者以雷鸣般的跑车声，以及那令人惊叹的整体设计，吸引了无数路人和司机们的关注。

　　任何人第一眼看到这款车，第一印象就是美！

　　美极了！

　　乍一看，这就是一辆加长加宽，但略显低调高贵版本的ONE-77！

　　整体外观设计，相当流畅，非常有张力的腰线，从阿斯顿马丁标志性的横向翼子板长条出风口，一直划到车尾，让整辆车看起来很有肌肉感，很强健有力，但同时又不缺乏柔和的感觉，就好象是一个英俊挺拔，阳光运动的大帅哥。

　　如果是汽车工业设计行内人，一眼就能够认出，这一条腰线一定是来自意大利。

　　只有意大利的设计师，才能够削出这样一条令人赞叹的腰线。

　　这一条在肌肉和柔美之间达到了某种平衡点的腰线，来自于克里斯·班戈的灵机一动。

　　典型的阿斯顿马丁家族前脸，格栅两侧的獠牙进气口跟LED灯组完美的连成一体。

　　车前盖上，克里斯·班戈为6.0L的V12发动机配备了四个出风口，结合车前盖上的线条，让整辆车看起来很有一种不失柔美的肌肉感，同时又非常富有与众不同的个性。

　　黑夜里，在街灯下，这辆梦幻般的拉贡达征服者游刃有余的快速穿行在伦敦闹市。

　　夏琳·拉赫瑞坐在车里，却又是另外一种感受。

　　整辆车的内饰堪称奢华。

　　永远都不需要怀疑阿斯顿马丁的内饰工艺，没有人比他们更懂得奢华的含义。

　　高档的麂皮手工缝制在车内各处，利用不同颜色的搭配拼凑，以及出色的手艺，都令人轻而易举的感受到独具一格的匠心，以及一股淡淡的，却令人印象深刻的奢华。

　　弧线形中控台延伸到扶手处，坡度设计得更符合人体工学，方便日常操作。

　　中控台上有一块跟IPAD差不多大小的触控显示屏，通过它，可以控制车内的一切。

　　这样高科技的电子产品通常在奢华的氛围内，很容易显得突兀，格格不入。

　　可在这辆拉贡达征服者车内，它却几乎完美的融入了其中。

　　所有的这一切，都是通过设计。

　　不仅仅是中控台，仪表盘、空调出风口、车载音响……

　　坐进车里，每一处细节，都可以让你感受到独具匠心的设计。

　　每一个人的审美观各有不同，每一个人的品味也都不一样，但有一样东西是互联互通的，那就是匠心！

　　或许有人会嫌贵，有人会嫌奢华，有人会嫌不够科幻，但没有人会否认，这是一部处处都透露着匠心的豪华轿跑！

　　至少，就连平时并不大爱车的夏琳·拉赫瑞，一看到它，直接就迷上了。

　　她的脑海里一直都在盘桓着一个念头，啥时候才能有一辆这样的梦幻之车？

　　拉贡达征服者一路从南安普敦直奔伦敦，进入市中心后，直扑白金汉宫。

　　杨欢一路上都没有说话，时而研究着车内的各项功能，时而把玩着手机里的游戏。

　　反倒是冷落了坐在身旁的这位难得性感一把，展现出自己三十六D魔鬼身材的英伦美女。

　　“喂，有个问题。”

　　夏琳·拉赫瑞一看这进入市中心了，距离目的地越来越近了，她竟然开始有点紧张。

　　这种紧张就好像她当初第一次上每日比赛节目的时候。

　　她觉得，自己必须要找点事情做，找点话题来聊，才能缓解这份紧张。

　　“什么？”杨欢倒是显得很冷静，头也不抬。

　　就好象坐在他身旁的不是个美女，而是个男的。

　　这让夏琳·拉赫瑞有种挫败感。

　　“我听人家说，造一辆车需要很久的，你们怎么这么快？”夏琳·拉赫瑞问道。

　　从杨欢去年收购阿斯顿马丁，到如今，已经造出拉贡达征服者了。

　　虽然只有一辆，但这速度也太快了吧？

　　“你不知道以前阿斯顿马丁造过四门轿跑吗？只是销量不大好。”杨欢随口笑道。

　　阿斯顿马丁的四轮轿跑Rapide因为在澳大利亚生产的缘故，销量并不理想。

　　“你们这辆征服者打算卖多少？”夏琳·拉赫瑞再问。

　　“四十万英镑起！”

　　“四十万英镑？”夏琳·拉赫瑞失声了。

　　“对啊，有什么问题？”杨欢觉得奇怪，这么好的车，不值这个价？

　　“劳斯莱斯才多少钱？你卖四十万英镑？”

　　杨欢就好笑了，“首先，这不是我决定的，其次，是最少四十万英镑，最高就不止了，就好象我这辆，功能配置那么齐全，没个百八十万的，好意思买吗？”

　　“劳斯莱斯是不错，可我们阿斯顿马丁也不赖，再说了，他卖的是舒适，可我们除了舒适之外，还卖运动性和操控性，他们有吗？”

　　不得不承认，征服者的内部空间确实是相当大，达到劳斯莱斯魅影那个级别了。

　　但运动性和操控性，却不是劳斯莱斯能比的。

　　可就算是这样，夏琳·拉赫瑞还是有些怀疑，小声的嘀咕了一句，“卖得掉吗？”

　　杨欢听了之后，呵呵一笑，“小妹，这个世界的有钱人，比你想象中的要多得多！”

　　能够成为杨欢认可的有钱人，那绝对是只买贵的，不买对的，不求实用，但求装逼的那种。

　　“我才不信呢！”夏琳·拉赫瑞嘴一嘟，摇头道。

　　但很快，她就有点傻眼了。

　　拉贡达征服者很快就来到了白金汉宫旁的戈林酒店。

　　这家酒店名誉全球，可所在的地方却是一条狭窄的单向街道。

　　酒店也不是那种很高端大气上档次的类型，反而有点象是国内小城市街巷里那些洗澡按摩桑拿的三流酒店。

　　老旧古朴的红砖墙体，一看就是有些年头的。

　　酒店总共六层，面积也不大。

　　有两个大门，上面都各插着一根英国国旗。

　　但就是在这种地方，街道右侧停满了各式各样的名贵豪车。

　　从街头开进来，法拉利恩佐、布加迪·威龙、劳斯莱斯幻影，还有几辆阿斯顿马丁。

　　从车窗看出去，夏琳·拉赫瑞瞪大了眼睛，暗叫一声。

　　“乖乖，伦敦的土豪们都来了吧！”

　　她是第一次参加这种聚会，有点刘姥姥进大观园的赶脚。

　　杨欢虽然也是第一次，但他有恃无恐，怕什么？

　　街道两侧守候着很多记者，黑压压的一片，车一来，这群平日里号称无冕之王的记者，这时候却很自觉的分开一条路，让出酒店大门外的空间，然后举起相机，对着车上下来的人一阵狂拍。

　　当龙五开着拉贡达征服者从昏黄的街灯中靠近，立即吸引了全场所有人的注意。

　　“哇塞，这是什么车？”

　　“太美了，这辆车是什么牌子的？”

　　“梦幻之车啊！”

　　“看前脸，好象是阿斯顿马丁！”

　　“难道是阿斯顿马丁的新车？”

　　“太牛了！太好看了！”

　　“谁买的？之前压根就没见到过这辆车上市啊！”

　　人群里议论纷纷，但所有人都没有忘记，对着这辆土豪金的拉贡达征服者一阵猛拍。

　　在一阵啪啪啪啪的闪光灯声中，酒店的两名服务生分别从左右两侧开启了车门。

　　杨欢从车上走下来，一脸从容不迫的微笑。

　　黑西装白衬衫，杨欢的穿着打扮看起来也挺英俊潇洒的。

　　另外一侧，夏琳·拉赫瑞一下车，再度让现场所有人一阵惊呼。

　　“女神啊！”

　　“这是谁啊？太美了！”

　　“绝对是今天晚上最美的女人！”

　　“她是谁？好眼熟啊！”

　　“好像是……夏琳·拉赫瑞！”

　　“是她！真的是她！”

　　“太美了，简直就是我心目中的女神！”

　　现场一阵哗然，让原本就显得紧张的夏琳·拉赫瑞就更紧张了。

　　所幸，现场灯光并不明亮，没有人看到她脸红的样子。

　　可穿着一身乳白色抹胸短裙，将她那魔鬼般的身材烘托得淋漓尽致。

　　配上那天使般的脸孔，以及那金色的长发，绝对是秒杀记者菲林的最强有力的武器。

　　杨欢绕过车前，走到了夏琳·拉赫瑞的身旁，提起左手手肘。

　　夏琳·拉赫瑞这才莞尔一笑，右手探进去，挽着他的手，走进了酒店。

　　身后，那一群记者依旧还在对着他们的背影一阵狂拍，直到他们消失于人前，这群记者还在津津乐道着。

　　“你好，杨欢先生！”

　　一进门，一名六十来岁，但却西装革履，看起来很有绅士风度的老人家迎了上来。

　　“我是威斯敏斯特公爵府的管家，请允许我为你带路！”

　　杨欢含笑的点了点头，跟着他走。

　　这英国的管家还真是有那么一点绅士的味道。

　　听说，这是他们职业道德的一部分。

　　谁知道是怎么回事？

　　戈林酒店不大，办不起那种大型的宴会。

　　威斯敏斯特公爵的宴会规模不大，请的人不多，满打满算也就一百来号人。

　　可毫无疑问，每一个都是伦敦有头有脸的政商名流。

　　杨欢和夏琳·拉赫瑞并肩走进宴会厅，立即吸引了全场所有人的注意力。

　　谁让夏琳·拉赫瑞如此引人注目呢？

　　几乎全场所有男士一看到她，都在交头接耳，议论纷纷，看这到底是谁。

　　也有不少人猜出她的身份来，顿时又是惹来一阵惊叹。

　　杨欢一进来，站定，环顾四周，就看到不远处，年纪不大，但却已经有点小秃头的威廉王子正朝着他挥手，在他身旁站定的则是风姿绰约的凯特王妃。

　　而这位刚刚新婚没多久的王子看起来很是春风得意。

　　周围被一群人给围着，这家伙在上流社会里看起来也挺受欢迎的。

　　既然有人主动打招呼邀请，其他人又都不认识，于是杨欢干脆就走向威廉王子。

　　“杨欢先生，你来得正好，我们正好说起你呢！”

　　凯特王妃一看到杨欢，立即笑得跟朵解语花似的。

　　她可是杨欢的铁杆粉丝，之前还说服了女王玩糖果传奇，为杨欢免费做了一次天大的宣传。

　　所以，杨欢对她的印象甚至比对威廉王子还要好。

　　“是吗？我有什么好说的？”杨欢笑呵呵的问。

　　威廉王子和周围其他男人一样，看到夏琳·拉赫瑞的时候，都明显有些惊艳。

　　她经过杨欢这么一打扮，今晚绝对是一个迷死人不偿命的妖精。

　　但威廉王子到底受过正规教育，很快就笑了起来。

　　“我们刚刚才说起你们南安普敦的会员计划。”

　　足球，永远都是英国上流社会的关注话题。

　　而南安普敦无疑就是最近一段时间最热门的话题。

　　“是吗？这有什么好说的？”

　　哪知道，杨欢这话音刚落，对面就有一个中年人开始阴恻恻的冷嘲热讽的挖苦他。


第262章 傻瓜加白痴

　　“你说得没错，真没什么好说的，一支英冠球队招收会员，芝麻大点儿事！”

　　那人脸上堆着笑容，可看着杨欢的眼神，却带着讽刺和讥笑。

　　“但是，你把我们大英帝国的人都当成傻瓜，那就得好好说说了。”

　　杨欢听了，眉头一皱，他最讨厌的就是这种动不动就乱扣帽子的家伙。

　　有事说事，别乱扣帽子行不行？

　　“呃……不知道这位是……”杨欢带着笑容，看着那个中年人。

　　凯特王妃在一旁嫣然一笑的介绍道：“这位是亨特尔勋爵！”

　　亨特尔？

　　杨欢立即想到了那个自己刚到伦敦就得罪的苦逼富二代，约翰·亨特尔。

　　难道是同一家人？

　　应该是，不然怎么两个人都那么欠揍呢？

　　“亨特尔勋爵是吧？”杨欢笑呵呵的看着他。

　　亨特尔冷哼了一声，点头算是承认了。

　　“我觉得首先，你没资格代表英国，除非你觉得，所有英国人都是你这种，话都不能好好说，一见面就直接给人扣帽子的疯狗！”

　　“疯狗？”亨特尔勋爵这下就怒了。

　　他堂堂一个勋爵，竟然被人当着面骂疯狗？

　　“OK，请原谅我英语确实不怎么样，四级都没过，我实在是想不出有更好的形容词来形容你，我只能用比较粗鄙的疯狗来形容你，因为你一见面就咬人！”

　　杨欢这话说完，周围人脸色各异。

　　威廉王子保持中立，一脸严肃状，但那模样却很令人怀疑，他是不是在偷笑。

　　凯特王妃则是掩着嘴，很明显是在掩饰。

　　其他的几个人有的幸灾乐祸，有的则是事不关己。

　　很明显，这个亨特尔勋爵在这个圈子里的人际关系也是马马虎虎。

　　“你……你……”亨特尔勋爵也没想到，杨欢竟然完全没给他面子。

　　他可是堂堂大英帝国的勋爵，被人当面骂成疯狗？

　　“别指着我，这样很不礼貌，你家里难道没人教你？”

　　这下四周围就有人笑出声了。

　　亨特尔勋爵涨红了脸，气得要发狂。

　　太丢人现眼了，有木有？

　　有了笑声，周围也就开始有人靠拢过来了，人也就多了。

　　“我觉得，咱们可以好好说话，有道理就说道理，你凭什么说，我把人当傻瓜？”

　　杨欢将他气得半死之后，这时候才主动为自己辩解。

　　“难道不是吗？”亨特尔勋爵自恃把握到了反击的机会。

　　“哼，你瞧瞧你那个会员招收计划？有你们这样的吗？一年十万英镑的会费，一下子要招一千个，那就是一个亿，可你们能够给会员什么？你们凭什么收那么高的会费？这种行为，不是把我们当傻瓜是什么？”

　　亨特尔勋爵这话说得也有点道理，在场不少人都齐齐点头。

　　杨欢却是哦了一声，“在你的理解你，这种行为就是把你们当傻瓜？”

　　“难道不是吗？”

　　杨欢呵呵笑着摇了摇头，一声叹息，“看来，勋爵大人，你真是不懂得市场经济！”

　　在场又有不少人又笑出声来了。

　　就连杨欢身旁的夏琳·拉赫瑞也不禁赶紧掩着嘴，肯定是在笑。

　　“市场经济讲究的是你情我愿，我开出那么高的价，又没强迫你入会，对吧？要不要入会，你说了算，只要我没强迫你，我就没犯法，至于你说，我收费高，这就有趣了。”

　　“大家现在所在的这家戈林酒店，收费贵吗？”

　　众人一阵默然，这里的收费在伦敦也都是首屈一指的。

　　“那我就奇怪了，为什么收费这么贵？同样的价格，拐几条街，希尔顿酒店多少钱？再拐几条街，三星级的酒店才多少钱？他们凭什么收这么贵？可为什么你们还来？”

　　杨欢虽然没有明说，可实际上就是在质疑。

　　如果说，收费贵就是把客人当傻瓜的话，那我们现在所有人都是傻瓜。

　　“原因很简单，我们心里头认为它值这个价，在我心里，戈林酒店的收费还便宜了，为什么呢？”杨欢一阵冷笑的看着亨特尔勋爵。

　　“因为我发现，有些会拉低戈林酒店品味和格调的客人竟然也能走进这里，所以我认为，应该再把价格提高一些，让像亨特尔勋爵这种不愿意当傻瓜的人，都走不进来才好！”

　　这下可就是赤裸裸的打脸了！

　　四周围一阵欢笑声，显然是有不少人都很乐意看到亨特尔勋爵丢脸。

　　从这一点也看得出这家伙平日里人品就不怎么样。

　　至少，一直都没人出来为他帮腔说话。

　　可这家伙却是怒极了，依旧在反驳着。

　　“你少往自己脸上贴金，这可是戈林酒店，全世界独一无二的顶级酒店，可你们呢？你们是南安普敦，英冠球队，你们拿什么跟戈林酒店比？”

　　杨欢又是呵呵一笑，“你是说，戈林酒店是全世界独一无二，而我们南安普敦却不是独一无二，是这个意思吗？”

　　“对！”亨特尔勋爵脱口而出就点头。

　　可一说出口，就知道掉进陷阱里去了。

　　四周围顿时又是一阵哄堂大笑。

　　杨欢等到众人都笑过了，才继续说道：“我们南安普敦是英冠球队，甚至上个赛季，我们还只是英甲球队，但我要提醒你的是，我们在英甲的时候，却击败了切尔西、阿森纳和曼联等豪门球队，拿到了足总杯！”

　　“放眼整个英格兰，乃至全世界足坛，谁能做到？”

　　这一句话，杨欢说得霸气凛然。

　　是啊，谁能做到？

　　全场所有人都沉默了，也都不笑了。

　　因为他们不得不承认，南安普敦确实是与众不同。

　　最起码这支球队有非常非常多独特的地方，跟其他的足球队完全不同。

　　任何人都可以不喜欢他，但绝对不能质疑他有独到之处。

　　“还有，我再说一次，十万英镑的会费是我定的，我只欢迎所有跟我们南安普敦有着共同语言的球迷入会，但明显不包括像亨特尔勋爵你这样的人！”

　　“我也可以再说，那些为了十万英镑而斤斤计较的人，都不应该入会，因为他一定会后悔！”

　　“在我看来，这十万英镑就是买个身份，一个将来势必会高贵无比的身份，除非会员主动放弃，否则，谁都不能剥夺，包括我！”

　　对于有些人来说，十万英镑是顶了天的一笔巨款。

　　可对于另外一些人来说，十万英镑却有点微不足道。

　　花这样一笔钱，去买一个身份，如果南安普敦将来真的成就了豪门伟业，那这个身份就会如杨欢所说，变得高贵无比。

　　所以，乍一看，杨欢似乎什么都没有许诺给会员。

　　可实际上，他许诺了未来！

　　亨特尔勋爵一张老脸都被杨欢给扇肿了。

　　他也没有想到，杨欢这小子初来乍到，又是人生地不熟的，原本以为是个很好拿捏的软柿子，可谁想到，竟然是头刺猬。

　　非但没捏到，反而扎得自己满身伤。

　　看来，想要为儿子约翰·亨特尔讨回一口气的想法是行不通了。

　　这时候听了杨欢的这一番话，再看到四周围不少人甚至点头认同，他就冷笑的又说了一句。

　　“任凭你说得再好听，再天花乱坠，你觉得，会有傻瓜上当？会有白痴想要加入你们南安普敦，成为你们的会员？”

　　在场所有人也都是流露出了一脸的关心。

　　对，说得再好再多都没有用，有没有人肯加入是关键。

　　杨欢扫了一眼威廉王子，发现这位王子的脸色很尴尬，也很难看。

　　因为威廉王子已经决定入会了，甚至他的弟弟哈里王子也要入会。

　　真如约翰·亨特尔所说的，那他们兄弟俩就是傻瓜加白痴！

　　就在众人以为杨欢迟疑，搭不出话来，亨特尔勋爵甚至得意洋洋的想要进一步落井下石的时候，人群外突然传来了一把洪亮的声音。

　　“哈哈，亨特尔，这话你可就说错了，我已经决定让我家的那个臭小子入会了！”

　　就看到一座肉山似的威斯敏斯特公爵大跨步的走了出来。

　　四周围的人群立即主动分出了一条路来，让他直接走到了杨欢等人的面前。

　　“要是真照你刚才这么说的话，那我就是傻瓜加白痴啦！”说完，他自己就哈哈大笑了起来。

　　四周围的人听了，也都是跟着一阵哄堂大笑。

　　打脸！

　　这是威斯敏斯特公爵对亨特尔勋爵赤裸裸的打脸！

　　亨特尔勋爵一张老脸已经挂不住了，尤其是感受到来自四周围的嘲笑声，更是让他差点抓狂，大有一种钻进地底下去的冲动。

　　可偏偏，他又不敢得罪威斯敏斯特公爵这位英国本土首富。

　　威廉王子这一次也不中立了，直接呵呵笑出声来，大感解气。

　　对威斯敏斯特公爵更是报以感激一笑。

　　“据我所知，伦敦有不少人都对这个会员计划充满了期待，都想要入会，我相信，人数肯定不会少！”

　　威斯敏斯特公爵这话一说，全场又是一阵哗然。

　　难不成，这南安普敦的会员一下子变成了炙手可热的香饽饽？

　　想要在上流社会混迹，最重要的就是人脉关系。

　　如果真有那么多上流社会的富二代想要去南安普敦，那就一定不能错过！

　　十万英镑的入会费买来一套关系网络，多划算？多便宜？

　　一时间，所有人看向杨欢的眼神顿时也都变了。

　　看来，找机会还是得好好巴结巴结这位中国来的超级富二代才行。

　　杨欢感受到这群家伙变脸一样的眼神。

　　刚才明明都是质疑，可现在却变成了谄媚，太虚伪了点吧？

　　反倒是人群远处，一脸羡慕嫉妒恨的阿布拉莫维奇显得很孤高，站在远处，提着一杯红酒，跟整个会场显得有些格格不入。

　　从俄罗斯人接掌切尔西开始，他就渴望能够打入英国上流社会的核心圈。

　　但一直都不得其门而入。

　　可是现在，看看杨欢，推出了一个几乎什么成本都不需要，就是吹起一个大泡沫的所谓十万英镑会员计划，就让这一群核心圈的大小贵族们都趋之若鹜。

　　这人比人，还真是气死人！

　　杨欢倒是不知道阿布拉莫维奇此时此刻的心情，但想来也不会太好。

　　正好有一个服务员从他面前经过，他赶紧拦了下来，从托盘上取过了一杯红酒，朝着阿布拉莫维奇高高举起，笑呵呵的模样，仿佛是在说，我敬你！

　　阿布拉莫维奇冷哼了一声，转身就走。

　　“哇噻，太没有绅士风度了吧？”杨欢笑呵呵的自己喝了一口。

　　啧啧两声，还是没有自己的凯隆世家的巧克力味来得过瘾。

　　他甚至在想，改天找机会，搞一批高端大气上档次点的，以后所有入会的富二代们，一人送一份，让他们从今往后都喝凯隆世家。

　　娘的，我就不信，这还捧不起一块奢侈葡萄酒品牌来！

　　就在这时候，宴会厅入门处一阵骚动哗然，甚至有人发出惊呼。

　　杨欢转身看过去，就看到庄子晴一身水蓝色长裙礼服，挽着一名白发苍苍但却西装革履的老头走了进来。

　　绝世姿容，倾国倾城，艳盖全场，风华无限！

　　这就是我的未婚妻！


第263章 杨欢，我恨死你啦！

　　“杨欢先生，认识布伦爵士吗？”

　　凯特王妃看到杨欢盯着庄子晴两人一阵猛看，笑呵呵的问道。

　　杨欢摇了摇头，“很有名吗？”

　　“当然！”凯特王妃轻笑的点头，“皇家律师工会的泰斗级人物，他说一句话，抵得上别人说上好几年，旁边那位也是中国人，听说是牛津大学今年最出色的高材生，一毕业就被布伦爵士争取进了他的律师事务所工作。”

　　杨欢倒是没有想到，自己的未婚妻竟然也这么有名。

　　其实也难怪，因为很多读法律的人都选择从政。

　　所以，英国上流社会对牛津大学这所英国法律界的权威学府的学霸，自然是倍加关注。

　　正说着，就看到布伦爵士和庄子晴竟然是朝着威廉王子夫妇俩走了过来。

　　而原本略低着头的庄子晴一抬起头，竟然看到了杨欢，满眼的不敢相信，啊的就失声了。

　　“怎么啦？”布伦爵士奇怪的看着平素端庄的女徒弟。

　　“没，没什么！”庄子晴不住的摇头。

　　可从她盯着杨欢看的那双眼神里，所有人都能够轻而易举的察觉到不寻常。

　　“你好，布伦爵士！”威廉王子夫妇俩迎了上去。

　　“爵士，我来为你介绍，这位就是南安普敦的老板，来自中国的杨欢先生！”

　　威廉王子亲自介绍，再加上刚才庄子晴看到他时花容失色，布伦爵士对杨欢也是倍感兴趣。

　　“你好，杨欢先生，久闻大名！”

　　“是吗？能被布伦爵士记住，我感到非常荣幸！”

　　布伦爵士在这个圈子里，看起来还是非常有影响力的。

　　一出现，跟他打招呼，主动找他攀谈的人多了。

　　威廉王子夫妇俩也是如此。

　　杨欢也不缺乏主动找上门来的，但大多都是心怀目的的。

　　甚至有人赤裸裸的打听是否能够为他们家的孩子开开后门的。

　　对于这种事情，杨欢都有些烦了，干脆找了个机会，偷偷的溜出了阳台。

　　庄子晴虽然是陪着布伦爵士四处聊天，这位老爵士显然也很喜欢庄子晴这位学生，不断的向她介绍伦敦的政商名流，也有无数人想要跟这位艳盖全场的大美人儿交谈。

　　可庄子晴一颗心都放在杨欢身上，吝于言辞。

　　一看到杨欢带着同样美艳不可方物的夏琳·拉赫瑞出了大厅，进了花园，她心里头总觉得不舒服。

　　哪个女人看着自己的未婚夫拉着一个大美女，跑到无人的花园去，心里头会舒服的？

　　于是，她也找了个机会，跟布伦爵士告罪一声，也快步的追了出去。

　　阳台外面的花园面积不大，但却挺幽静的。

　　跟喧嚣的，灯火通明的宴会厅比起来，这里显得有点暗，却更惬意。

　　“真是看不惯里面那些虚伪的家伙！”杨欢摇头叹息。

　　第一次参加上流社会的这种宴席，他觉得压力山大。

　　尤其是考虑到，他平时并不是一个善于虚伪敷衍的人。

　　可是在这种场合，却必须要这么做。

　　“我也是！”夏琳·拉赫瑞就更加不习惯了。

　　甚至她感到，有不少男人看她的那种眼神，简直恨不能将她生吞活剥了。

　　这种眼神太可怕了，让她不由自主的想起当初被绑架时候的情景。

　　就觉得，浑身发冷！

　　看到她双手环抱在胸前，搓着手肘的样子，杨欢觉得，自己这时候应该展现一下绅士风度，于是就脱下自己的西装外套，轻轻的，从后面为她套上。

　　西装外套或许并不暖和，暖和她心的是杨欢的那一份心意。

　　夏琳·拉赫瑞轻轻的往身旁一靠，整个人就靠近了杨欢的怀里，头也枕在他的肩膀上。

　　闭着眼睛，她感到一份安全感，感到原本浮躁的心也变得沉静了。

　　这一刻，她真的真的希望时间永远停顿下来，不要再继续往前走了。

　　杨欢倒是没有想到，平时想要摸一下都不容易，可这时候竟然主动投怀送抱。

　　看来，泡妞秘籍里说得没错，情怀、意境和气氛，都是男人征服女人的利器！

　　我这手，要不要抱住她呢？

　　真是纠结啊！

　　不抱吧，显得我太没有风度了！

　　而且人家都已经表现得那么明显直接了，你不给人家点反馈，说不定她以为我对她没意思，伤了人家的心，那就不好了，对吧？

　　可要是抱了，会不会觉得我轻薄，不够矜持呢？

　　还有，抱的话，是要抱住肩膀呢？还是抱住腰？

　　头疼，苦恼啊！

　　看来，我泡妞的经验还是不够丰富，总是在这种关键时刻犹豫不决！

　　算了，先抱住肩膀，不反抗就代表她同意，我就往下抱住腰，要是她再不反抗，那我今晚就……

　　就在杨欢举起手，想要搭在夏琳·拉赫瑞的肩膀上时，却猛然发现，庄子晴出现在他身后。

　　这一下，这只手就放不下来了。

　　庄子晴出门找寻自己的未婚夫。

　　当她看到杨欢竟然出现在威斯敏斯特公爵宴会上时，真的真的很感动。

　　她觉得，杨欢一定是费了九牛二虎之力，动用了无数的关系，才能走进会场。

　　所以，当她看到杨欢走出来时，她也立即追了出来。

　　她很想要趁此机会，好好的跟杨欢说说话。

　　可没想到，却看到自己的未婚夫抱着一个女人。

　　她使劲的咬着下唇，使劲的告诉自己，我和他没有任何关系，没有任何权力去干涉他，他想要干什么，都跟我没有半毛钱的关系。

　　可不知道为什么，那该死的眼泪就是不争气的往下掉。

　　这已经是第二次了！

　　上一次他是和张宁在甲板上过夜。

　　这一次，他跟一个女人抱在一起！

　　他到底是个什么样的人？

　　怎么可以这样？

　　“杨欢，我恨死你啦！”

　　庄子晴喊完，转身就跑。

　　杨欢愣住了，夏琳·拉赫瑞也愣住了。

　　“诶！”杨欢想要喊住她，可这丫头跑起来却挺快的，拦不住啊。

　　杨欢这下就苦笑了，这误会可就大了。

　　最重要的是，我吃亏呀！

　　如果我抱了，那还好点，可问题是，我丫的还没抱就被你误会了！

　　“她是谁？”夏琳·拉赫瑞看着杨欢，有点戒心。

　　她可是清楚，杨欢这家伙很讨女孩子欢心，又有花花肠子，难道，那是情敌？

　　“没什么，我们先回去吧！”

　　杨欢苦笑着说。

　　回到了会场，杨欢环顾一下四周围，没看到庄子晴。

　　布伦爵士身旁一个人都没有。

　　“奇了怪啦，跑哪儿去啦？”杨欢有些郁闷。

　　无论如何，不管这桩婚事成与不成，到底是世交，又是美女，肯定得照顾照顾的。

　　“夏琳，你先在这边坐一会，我出去一下，马上回来！”

　　说完，杨欢转身也走出了宴会厅。

　　杨欢前脚刚走，阿布拉莫维奇后脚就迎了上来。

　　他现在发现，杨欢别的本事不怎么样，可泡妞的本事却是不赖。

　　身边的每一个女人都是这般高素质，林允儿是如此，夏琳·拉赫瑞也同样如此。

　　跟他抱有同样心思的人不少，很多所谓的绅士贵族，都如狼似虎的埋伏在夏琳·拉赫瑞周围，等着找机会上前去搭讪。

　　“你好，拉赫瑞小姐，我能坐下来吗？”阿布拉莫维奇尽可能的显示得有绅士风度一些。

　　身上依旧披着杨欢的西装外套，夏琳·拉赫瑞冷冷的抬起头，“不好意思，有人了！”

　　这让阿布拉莫维奇脸色顿时一僵，这等于是赤裸裸的当众拒绝他！

　　俄罗斯人心中怒极，但表面上却尴尬的笑了笑，退开了。

　　他一走，其他人上前搭讪的心思也断绝了！

　　不过，他们倒是多了一个谈资。

　　以后那个俄罗斯人搭讪杨欢的女人却碰了一鼻子灰的故事，肯定在上流社会流传。

　　杨欢一走出宴会厅，立即在花园里找。

　　花园本身不大，灯光不亮，却也不暗。

　　很容易，就在一个赏花处，找到了庄子晴。

　　她正趴在桌子上哭！

　　杨欢不知道这代表着什么，难道她是因为看到自己想要抱夏琳·拉赫瑞，所以哭？

　　可她跟自己不是没关系吗？

　　而且，上一次她假装来给自己打工时，跟自己也不是很谈得来。

　　难道，她就这样，不问任何缘由的，爱上了我？

　　就算杨欢再自恋，都不觉得有这种可能性。

　　这一点，他确实是高估了庄子晴这种家世出来的女孩子的情商了。

　　杨欢走了过去，轻轻的拉开藤椅，坐上去。

　　没听到哭声，明显她不愿意哭给杨欢看。

　　但也没有说话，没有抬头，就这样趴着。

　　杨欢也不知道要说什么好，只能暂时沉默。

　　远处宴会厅里依旧是人声鼎沸，一片喧嚣。

　　跟这里，就仿佛是两个世界。

　　“其实……你误会了！”杨欢终于还是开口了。

　　庄子晴依旧没说什么，也没动静，继续趴着。

　　“我刚才是看她冷，所以才把外套给她穿，这是一种绅士行为，没有歹心。”

　　庄子晴还是没说话，没动静。

　　“我呢，这个人你也知道，风流是我这一生最大的缺点，不下流却是我最大的优点，谁让我这个人呢，特别有女人缘，再加上我本身就长得帅，爱上我的女孩子就多，我能拒绝一个两个三个，可拒绝得多了，我自己都觉得不好意思再拒绝了！”

　　“总不能连让人家爱你的权力都不给吧？”

　　庄子晴这下就忍不住了，噗哧了一声，咯咯直笑。

　　这人得有多自恋，才会说出这种话来？

　　猛地抬起头，她那哭得梨花带雨的模样，惹人无比怜惜，可这时候却分明是在笑。

　　但她立即又捂住嘴，不笑给他看！

　　“看嘛，笑笑多好，我记得你小时候挺爱笑的，还记得，那一次，你陪父母亲和爷爷来我家，他们在楼下说话，咱们就在楼上玩，结果你太调皮了，直接蹲下来就是一把嘘嘘，浇得你爷爷满头满脸都是……”

　　“胡说！”庄子晴这下忍不住了，“明明是你往楼下尿，好不好？自己做过的事情，还赖别人？”

　　“是我吗？”杨欢继续装傻充愣，“我记得明明是你！”

　　“谁说是我？明明就是你！”

　　“哦，那好吧，就当作是我吧！”杨欢这才服软。

　　“我记得，你小时候明明是条鼻涕虫的，怎么现在变得这么漂亮，是不是真的没去过韩国？”

　　庄子晴这下连生气都忘记了，她可不希望杨欢怀疑她整过容。

　　“你才去过韩国呢？我这个是绿色纯天然的！”

　　她都忘记了，当初杨欢说她是绿色纯天然时，她还不乐意呢。

　　“嘿，别说，我真的去过韩国，我原本还打算把我的下巴给整整。”

　　说到这里，杨欢一声叹息，“咳，大家都说，我这眼神忧郁得很像梁朝伟，鼻子英挺得像刘德华，这脸型清秀得像张国荣，唯独就是这个下巴稍微差了一点点，我打算……”

　　庄子晴压根就没听他说完，整个人已经在坐在那边，笑得前俯后仰，差点疼了肚子。

　　这家伙脸皮太厚了！

　　真是见过自恋的，没见过这么自恋的！

　　太不象话了！


第264章 小妹，我还没准备好呢！

　　“你是怎么参加宴会的？”

　　庄子晴挺关心这个的，她觉得，杨欢肯定在背后做了很多很多事情。

　　杨欢听了，莞尔一笑，“你想听真话还是假话？”

　　“当然是真话啦！”庄子晴理所当然的说道。

　　“威斯敏斯特公爵亲自到南安普敦邀请我的！”杨欢一脸真诚的说。

　　庄子晴不敢相信的看着他，那眼神仿佛是在问，这是真的？

　　真的，比珍珠还真！

　　杨欢也毫不示弱的盯着她看，难得有机会这样光明正大的看美女，不看白不看。

　　噗哧一声，庄子晴又是咯咯直笑。

　　“你不相信？”杨欢就奇了怪了，这年头说实话还没人信了。

　　庄子晴呵呵笑着，不住的点头，“不是，我信，我信还不行吗？”

　　可瞧她那模样，哪里像是相信的，脸上就写着一百万个不相信。

　　杨欢心里一阵呜呼哀哉，他怀疑，自己什么时候信用度变成负数了？

　　我这一辈子说了那么多的谎话，难得想要说一句剖心剖肺的实诚话，结果还没人信！

　　哇靠，这到底是一个什么样的世界啊？

　　“那你能不能跟我说一说假话？”庄子晴笑嘻嘻的问道。

　　敢情在她看来，杨欢是真假颠倒了。

　　“不行！”杨欢就郁闷了，“我是一个很有原则的人，怎么能撒谎骗人呢？”

　　那大义凛然的模样，就好象是个一辈子都没撒过谎的正人君子。

　　殊不知，他是郁闷啊。

　　实话被人当谎话，还逼着我撒谎？

　　这样的世界，让我这种老实人怎么活？

　　“没事，我就当听听笑话算了。”庄子晴再求道。

　　她就是想知道，杨欢到底为她做了多少事。

　　或许，这是所有女人都会有的一种小心思。

　　“不行，我虽然风流，却不下流，撒谎骗无知少女这种事情，我是打死都不会做的！”

　　这话说得无比的道貌岸然！

　　庄子晴心里很想笑，却强忍着，可她还是很想知道。

　　“我又不是无知少女，你就说说嘛，我又不会当真。”

　　杨欢瞧着她那样，有些犹豫了。

　　要不，撒个谎骗她？

　　老天爷，上帝啊，我可不是下流，也不是故意撒谎骗她的，我这是要哄她开心啊。

　　“那我就随便说说吧。”杨欢勉为其难的说道。

　　庄子晴点了点头，看着他，认真的等着。

　　“从哪里开始说起呢……”杨欢在心里头构思着。

　　这年头撒谎也是门技术活，就跟讲好一个故事是一个道理。

　　最起码得能够自圆其说，不然穿帮了怎么办？

　　尤其是考虑到庄子晴，太聪明了，想骗她，没这么容易。

　　所幸，她似乎先入为主的认定了某些事情。

　　“那天晚上我听说你要来参加威斯敏斯特公爵的宴会后，我一回到家，就让人去找邀请卡。”

　　庄子晴默默的听着，点着头。

　　威斯敏斯特公爵的邀请卡可不是那么好得的。

　　如果不是沾了老师布伦爵士的光，她也不可能有机会走进这家酒店。

　　“但是，你也知道，有邀请卡的人都是贵不可言的，我平时跟他们都没什么联系，我在金融城的朋友，你也认识，凯什·哈里斯，把价格开到了一百万英镑都买不到。”

　　“一百万英镑？”庄子晴有些怀疑的看着杨欢。

　　这个就有点扯了。

　　“对啊，可还是买不到，后来我又通过很多关系，很多渠道去找，最终拉上了威廉王子这条线，然后我千求万求，就差没跪下来，他老人家才勉强答应让我做他的跟班，带我进来。”

　　如果这时候威廉王子在的话，一定会哭了。

　　老大，我就是秃顶了而已，哪里算是老人家啦？

　　你别冤枉我呀！

　　如果是威廉王子的话，倒是有可能带人进来。

　　但，这怎么可能呢？

　　庄子晴依旧是一脸狐疑的看着杨欢，这家伙刚刚还说有原则，不撒谎。

　　可一回头，撒起谎来，连眼睛都不带眨的。

　　平日里肯定没少用这伎俩去骗其他女孩子。

　　不老实！

　　但庄子晴却隐约能够猜到一些。

　　刚才就瞧见杨欢和威廉王子夫妇俩在说话，估计他真的是搭上威廉王子这条线进来的。

　　想来，他也肯定为此费尽了心思。

　　想到了这一层，她心里头的疙瘩也就消去好多了。

　　“那，你进来干什么？”庄子晴略带着羞涩的问。

　　“找你啊！”

　　“找我？”她有些慌了。

　　他不会是想要对我说点什么吧？

　　该不会是想要……

　　“对啊，上次你急匆匆就跑了，连礼服的钱都是我帮你付的，咱们俩从小玩到大，怎么说也算是青梅竹马，你老爸还让我老爸告诉我，让我好好照顾你，所以我自然是要来的。”

　　庄子晴听得玉脸灼烧，什么青梅竹马？

　　他提到了我爸，难道是在暗示我关于那件事？

　　一想到这个，她就更加羞涩了。

　　“那……那你找我，想要干什么？”庄子晴压着满腔的羞意，问道。

　　杨欢看着她那羞红的脸，再看看她那柔情似水的眼神里仿佛带着某种鼓励，他立即明白了。

　　她想歪了！

　　可问题是，小妹，我还没准备好呢？

　　虽然你是美得冒泡，可哥哥我喜欢玩感觉，得让我好好准备准备。

　　顺便理理清楚一些关系，规划规划一下咱们未来的人生和理想。

　　“我……我……”杨欢一下子变得有些支支吾吾了起来。

　　看来，咱欢少爷泡妞经验不够，做不到随机应变啊。

　　尤其是对着庄大美人这种美貌与智慧并重的极品美女的时候。

　　“……我……”

　　看着他那样，庄子晴心里头就更加笃定了。

　　原来，他的脸皮也不是永远那么厚的，也有脸红的时候嘛！

　　一想到这里，她心里头就美滋滋的。

　　“哦，对了，听说你爷爷要做大寿，我听说今晚有一些好东西要慈善拍卖，所以我就来了，顺便请你帮我把关把关，物色一件你爷爷喜欢的。”

　　杨欢总算是为自己找到了一个借口，转移了话题。

　　庄子晴还以为他实在说不出口，心里头明白，娇滴滴的嗯了一声，羞涩的低下头。

　　那模样，看得杨欢一阵心跳加速。

　　美，太美了！

　　真真是美得闭月羞花，有木有？

　　就在杨欢看得呆了的时候，远处传来了一阵高跟鞋的嗒嗒声。

　　身上披着杨欢西装的夏琳·拉赫瑞看他许久没回，出来找他了。

　　“夏琳！”杨欢远远看到她，立即将她喊过来。

　　“这是我从小玩到大的好朋友，庄子晴。”

　　“子晴，这是南方回声报的记者，BBC电视台的美女主播，夏琳·拉赫瑞。”

　　两大美女面对面，带着浓烈无比的火药味。

　　尤其是当庄子晴看到夏琳·拉赫瑞身上还披着杨欢的西装，心里头立即酸溜溜的。

　　太不像话了，竟然扮冷博取同情！

　　夏琳·拉赫瑞看她的眼神也是怪怪的。

　　这个女人长得太美了，就算同样是顶级美女，夏琳·拉赫瑞依旧有些嫉妒。

　　而且，瞧着她和杨欢的关系似乎不一般，刚才还喊着要恨他，可一回头，两个人却又好得蜜里调油，一定不是好朋友这么简单。

　　说，你和他到底是什么关系？

　　夏琳·拉赫瑞的眼神不怀好意，庄子晴也不是吃素的。

　　他是我未婚夫，你别想抢！

　　两人纯粹是用眼神在交流，充其量就只能感受到彼此的戒心和敌意，却没办法了解各自的意思，但从眼神交错当中，不难感受到一股强烈的硝烟气息。

　　杨欢看看左边，再看看右边，美女见美女，果然非同凡响。

　　就差空气中没冒出火花了！

　　“啊，对了，拍卖要开始了没有？”杨欢突然问道。

　　夏琳·拉赫瑞收回了目光，“就是要开始拍卖了，我才特地出来找你的。”

　　说完，她还笑嘻嘻的主动凑上去，挽着杨欢的左手，就好象刚才进门的时候那样。

　　“我们进去吧！”说完，还冲着庄子晴一挑眉，仿佛是在宣示主权。

　　庄子晴也来气了，嘟着嘴，也凑了过去，用力的一把抓住杨欢的右手，也冲着左边瞪了一眼，“走，我最了解我爷爷的喜好了，我帮你挑一件礼物给他！”

　　杨欢被夹在中间，左拥右抱，羡煞旁人。

　　尤其是走进宴会厅的时候，几乎全场所有人都看了过来，都露出了难以置信的表情。

　　牛！太牛了！简直就是牛气冲天了！

　　久闻欢少爷风流倜傥，玉树临风，泡妞功夫更是所向披靡。

　　可今日一见，才知道原来真这么牛逼。

　　这才多久的功夫，竟然把布伦爵士的女学生给泡上手了。

　　这手段，这效率，这功力，不服不行！

　　真心是给跪了！

　　再瞧瞧刚才那个对所有男人都不假颜色的夏琳·拉赫瑞，这时候却像小鸟依人般的挽着欢少爷的手，别提有多温顺乖巧可人了。

　　一时间，整个会场所有人都齐刷刷盯着他们三个。

　　庄子晴和夏琳·拉赫瑞被这么多人盯着，一个两个都羞涩的低着头，恨不能把头给埋进里头去，可双手却没有丝毫松开杨欢的意思，反而拉得更紧了。

　　威廉王子也是年轻人，看到杨欢如此大出风头，心里头也一脸兴奋，冲着杨欢竖起了大拇指，羡慕他左拥右抱，享尽了齐人之福。

　　可好死不死，这一幕却被凯特王妃给瞧见了，恶狠狠的拍了一把他的手，吓得这位小王子噤若寒蝉，看都不敢再多看一眼了。

　　凯特王妃则是看着杨欢三人，心里头暗想，自己这位师父感情生活可真够乱的。

　　或许是因为太年轻了。

　　找机会，得好好跟他谈谈，可别出事才好！

　　此时此刻，她倒是把自己代入成了杨欢的姐姐那一类人了。

　　事实上，她的年龄本来就比杨欢要大不少。

　　杨欢三人一回到宴会厅，慈善拍卖马上就要开始了。

　　宴会厅的桌椅不大，一张桌子四个人坐。

　　杨欢三人眼看着没多少空位了，干脆就在最靠后的位置，随便找了一张桌子坐下来。

　　一坐下，就看到威斯敏斯特公爵特地邀请来的慈善拍卖会的司仪就走了上来。

　　先是一通开场白，接着就宣布今晚所有拍卖所得，都将部分，甚至是全部贡献给慈善事业，希望所有在场的各界都能够踊跃竞拍，慷慨解囊之类的云云。

　　杨欢对这种客套话不感兴趣，看向了庄子晴。

　　“我说，你爷爷喜欢什么样的礼物？”

　　“他呀，这些年喜欢研究古董。”

　　“古董？”

　　“对啊，书法字画之类的，他也喜欢。”

　　杨欢对这种事情压根就一无所知，“你懂不懂？”

　　庄子晴摇了摇头，“不懂，就是知道一些皮毛而已。”

　　“哦。”杨欢就没辙了。

　　“算了，反正能够出现在这种拍卖场合的，肯定不是什么路边摊的便宜货，我看看有没有什么好点的货色，拍一件给他当寿礼，不寒碜就行了！”

　　庄子晴也觉得是这个道理。

　　不知不觉间，她都已经把自己划到了杨欢这一立场上来了。

　　仔细想想，她虽然受着西方的教育，但从小家教熏陶，她骨子里也是一个非常传统的女人。

　　夫唱妇随，她觉得理所当然。

　　就在他们闲聊着的时候，拍卖台上已经很快拍走了两件拍卖品。

　　价格都不贵，第一件才五万多英镑，第二件也才十一万英镑。

　　有了前两件拍卖品的暖场，拍卖会开始进入正题了。

　　“下一件拍卖品非比寻常……”


第265章 秒杀全场

　　第一件拍卖成功的拍卖品是一条银质项链。

　　贡献出这一条项链的主人是当今女王的侄子，肯特郡公爵。

　　照理说，银项链也没什么大不了的，但这一条银项链明显不同，上面有十一枚银片，每一枚银片上都分别镶嵌了女王和丈夫以及九个孩子的微型照片。

　　这是英国王室专用品，价格自然不菲。

　　第二件拍卖品也同样是英国王室，是一本关于王室的特别版杂志，封面上的图是王室画师手工画上去的，字则是用金粉打造，正本杂志看起来金光闪闪，很有档次。

　　结果，十来万英镑，让这本杂志称为了全世界最昂贵的杂志。

　　杨欢发现，两件物品都跟英国王室有关系，心里头有些奇怪。

　　“为什么都拍卖贵族的东西？这些不都是要珍藏起来吗？”

　　夏琳·拉赫瑞对这种事情明显是不了解的，反倒是庄子晴，了解得比较多。

　　“你别看王室贵族成员们一个个在人前都是风光无限，可实际上背地里有很多都是穷得叮当响。”

　　“怎么说？”杨欢对这种秘闻是最感兴趣的了。

　　“就好象那位肯特郡公爵，这已经不是他第一次拍卖这些收藏品了，之前就卖过一张乔治三世使用过的椅子，卖了十万英镑，他现在就是靠拍卖祖传的收藏品来过日子。”

　　杨欢听得有趣，“真的穷成这样？”

　　“谁说不是？”庄子晴也觉得好笑，这些贵族们在人前，哪一个不是风度翩翩？

　　谁能够想到，暗地里却是这副落魄模样？

　　“他们居住在王宫里，每年的租金就要高达十二万英镑，没钱交房租了，就得拍卖东西，没钱过日子了，还得拍卖东西，你想，参加这样一场宴会，礼服什么的，都得花钱。”

　　对此，杨欢倒是有所体会，点了点头。

　　身旁的这两位美女不都是为了参加宴会专门跑去订了礼服的吗？

　　“在王室贵族圈子里，其实也很攀比的，有心人会记住你上一次穿什么衣服，如果下一次再碰到你，你还穿同样的衣服，对不起，你会成为别人私底下开玩笑的谈资。”

　　哇靠，原来贵族也是这副德性啊！

　　杨欢摇了摇头，真是有多大的场面，就要付出多大的成本。

　　看来，这年头要撑起贵族这顶帽子，还真是不容易。

　　“你看他们经常会召开一会贵族聚会，并且邀请一些富豪们来参加，实际上就是为了拍卖，说是会拿出一部分作慈善，可能拿出多少？”

　　杨欢倒是不住的点头。

　　难怪，刚才有不少爵爷们都跑来找自己走后门，想要免去十万英镑的入会费。

　　原来这群混蛋都是一帮穷鬼！

　　打死都不能让他们入会，掉了南安普敦会员名头的格调！

　　“不过，对于富豪们来说，这也是一种打入上流社会核心圈的最有利的捷径，而且高价买下这种拍卖品，也算是给了主人面子，彼此有了交情，算是各取所需吧。”

　　杨欢算是看透了。

　　这年头，走到哪里，都是有钱才能当大爷！

　　在这时候，拍卖会的司仪终于揭示了第三件拍卖品。

　　“这是一块来自中国古代的暖玉，贴身戴得越久，它就越暖和，上面还刻有中国古代的文字，它来自贝都德公爵家几十年的珍藏，拍卖价格五万英镑起！”

　　随着司仪的一番话，所有人都将目光落向了台上一块大概比手掌小一点点的红色玉佩上。

　　这块玉佩看起来很古朴，但却还是很圆润，晶莹剔透，是块宝贝。

　　“我出五万英镑！”

　　“五万三千英镑！”

　　“五万五千英镑！”

　　“六万英镑！”

　　“六万五千英镑！”

　　“七万英镑！”

　　“八万英镑！”

　　拍卖价格开始节节攀升，但越到后面，出价的人就越少，犹豫的时间也就长了。

　　毕竟这样一枚红色玉佩，谁知道是什么来头？

　　如果不是这几年中国文化挺流行的，还真没几个人有兴趣拍。

　　杨欢看了看那玉佩，凑过去，问道：“子晴，你看得出是什么玩意吗？”

　　庄子晴摇了摇头，“没看出来。”

　　杨欢啧啧了两声，“瞧着人家都珍藏了几十年，应该不会太差吧。”

　　庄子晴听了他的话，再看他一双眼睛贼溜溜的盯着自己，仿佛是在问，拿这件去当礼物，行不行？

　　“我觉得挺不错的，不寒碜。”

　　杨欢一听就乐了，直接举起手来，大声的喊道：“十五万英镑！”

　　全场所有人都震惊了。

　　一个两个都纷纷转过头来，看到举起右手的杨欢，都有些傻眼了。

　　人家才拍到八万，你却喊到十五万，直接秒杀了！

　　乖乖，这也太任性了吧？

　　庄子晴满脸瀑布汗，哥，咱能低调点不？

　　反倒是夏琳·拉赫瑞，呵呵直笑，习惯了杨欢的这种作派。

　　司仪扫了一圈众人，“这位先生出十五万英镑，有没有人比他更高？”

　　没有人答话，这已经是全场最高价了！

　　“我数三声，三……二……一……成交！”

　　随着那一锤敲下来，拍卖会到目前为止最高的十五万英镑就此诞生。

　　立即有人恭恭敬敬的将那个盛放着红色暖玉的木盒子送到了杨欢的面前。

　　至于钱，能走进这里的，还怕给不起钱？

　　木盒子做工很精细，雕刻手艺很好，似乎也是来自中国的古董。

　　可作为古董门外汉，杨欢压根就看不出它有什么稀奇的。

　　别说是他，全场这群外国人，哪个看得出来？

　　打开盒子，里面放着一枚暖玉，鲜红如血，放到手掌心里，仿佛感受到了人体的温度，红得更加鲜艳。

　　“好家伙，不错！”杨欢看着觉得挺喜欢的。

　　十五万英镑拍下来的礼物，人家英国王室公爵家族传承了几十年的珍藏，能差吗？

　　“寄放你这里了！”

　　杨欢随手就转交给了庄子晴。

　　“干嘛寄我这里？”

　　“送你爷爷的礼物，放你那里，跟我这里不都一样吗？”

　　杨欢最不喜欢的就是带东西，麻烦。

　　可这话在庄子晴听来，却是另外一层意思，咱俩不是一家子两口人吗？谁跟谁呀？

　　这下她就红着脸，收下了。

　　这边小两口旁若无人的在说着悄悄话，会场里的气氛却变得热烈了。

　　“这个中国人实在是太有钱了，十五万英镑，就跟纸一样。”

　　“是啊，瞧他那豪爽的模样，太财大气粗了。”

　　“我看报纸上说，他一天收入几百万英镑，对这点小钱当然不看在眼里。”

　　“几百万英镑？真的假的？”

　　“当然是真的，你不是用苹果手机吗？去苹果商店，营收榜往下看，前三名游戏都是他做的，你说赚钱不赚钱？”

　　“哇塞，太牛了！”

　　“女王都玩他家的游戏，能不牛吗？”

　　“难怪，难怪，看来，以后真得好好巴结巴结他才行！”

　　“那是，人家有的是钱，花都花不完！”

　　……

　　会场里议论纷纷，所有人都在惊叹于杨欢的财大气粗。

　　但也有人心里头一点都不服气。

　　“这个混蛋也就是钱多，一个红色的玉佩就拍出了十五万英镑，他好像生怕别人不知道他有钱似的，活脱脱就像是个暴发户，俗不可耐！”

　　亨特尔勋爵愤愤的侧过头去，恶狠狠的瞪着后排的杨欢。

　　他可一点都没忘记刚才杨欢给他的羞辱。

　　甚至，直接让他在那么多上流社会的贵族们面前丢尽颜面，这口气，他恨呐！

　　“人家就是有钱，就是任性，有什么办法？”

　　旁边跟他同坐的另外一名贵族笑呵呵的说道。

　　“就是，咱们没人家有钱，只能在一旁羡慕。”

　　“我看，他倒是挺财大气粗的，今晚摆明了就是要来出风头的，不如干脆抬一抬价，压一压他的气焰。”有人提议道。

　　“好，这个主意不错！”亨特尔勋爵附和道。

　　“我也觉得好，不能让一个中国人在我们的地盘气焰如此嚣张！”

　　“对，得压下他，让他知道我们的厉害。”

　　“好，就这么办！”亨特尔勋爵侧过头去，再看了杨欢一眼。

　　正好，这时候杨欢在那么多人里头，注意到他这不怀好意的眼神。

　　亨特尔勋爵冲着他比划了一个挑衅的手势，模样仿佛是在说，我跟你斗，有本事，咱比划比划。

　　杨欢立即笑呵呵的点头，朝着他做了一个大拇指朝下的羞辱动作，气得亨特尔勋爵七孔冒烟。

　　“你在干什么？”夏琳·拉赫瑞注意到了杨欢的手势。

　　杨欢呵呵笑着，“没什么，就是遇到一个傻逼。”

　　夏琳·拉赫瑞顺着杨欢刚才的方向看过去，看到了亨特尔勋爵那挑衅的眼神和举动。

　　“他这是在故意要激怒你！”

　　庄子晴也注意到了，“是啊，你别上当！”

　　也只有杨欢，才能让她和夏琳·拉赫瑞的意见统一。

　　杨欢呵呵一笑，“放心，我有分寸，跟我斗富？”

　　说到这里，杨欢很是嚣张的傲然一笑，“难道他不知道，我欢少爷什么都缺，唯独就是不缺钱吗？正好我正头疼着，每个月赚那么多钱，怎么花得完，就陪他们玩玩！”

　　庄子晴和夏琳·拉赫瑞这次难得没碰出火花的对视了一眼，都看出对方眼睛里的担忧。

　　这家伙不会是想要胡来吧？

　　很快，拍卖台上再度捧出了另外一件重磅级的拍卖品。

　　一件诞生于一八八零年的钻石胸针，用钻石组成英文字母【VictoriaR】的图样，镶嵌在黄金制品上，看起来非常的奢华，很有贵族气息。

　　这一件拍卖品的价格也是全场最高的，十万英镑起跳，一次五千英镑。

　　这下全场都热血沸腾了。

　　看得出来，拍卖会上的东西是越来越有看头了。

　　但反过来也不难看出，有些贵族确实是穷得叮当响，眼巴巴的指望着靠拍卖祖产来度日。

　　“拍卖现在开始！”

　　随着司仪一声令下，全场蓄势待发的人都踊跃了起来。

　　“十万英镑！”

　　几乎在同一时间，十几个人同时抢着喊出了十万英镑的低价。

　　可在鼎沸的人声中，却有人喊出了另外一个价格，显得很突兀。

　　“五十万英镑！”

　　一时间，全场死一般的沉寂。

　　所有人都是愣住了。

　　足足两三秒之后，才四处转着头，寻找着发声的人。

　　最后，所有人的视线都落在了最后一排。

　　杨欢高高举起右手，笑呵呵的样子。

　　很明显，刚才就是他喊出来的五十万英镑。

　　“哇，又是他！”

　　“太有钱了！”

　　“是啊，五十万英镑？这也太离谱了吧？”

　　“那些是碎钻，不值那么高的价钱，就算是皇室专用，最多也就三十万英镑左右的价格。”

　　“只能说他太任性了！”

　　众人议论纷纷，亨特尔勋爵这一桌都却都傻眼了。

　　五十万英镑啊。

　　直接秒杀全场，谁给得出这么高的价格？

　　其他三个人顿时都齐齐看向了亨特尔勋爵，这一桌子人就数他身价最丰厚。

　　亨特尔勋爵也是有些犹豫，可当他侧过头去，看到杨欢那挑衅的冲着他比手势，心里顿时火大，高高的举起自己的右手。


第266章 斗富

　　“五十五万英镑！”

　　亨特尔勋爵这话一落，全场再度哗然。

　　哇塞，刚才两个人已经斗过一次了。

　　没想到，现在又开始斗上了。

　　可亨特尔勋爵还没来得及享受一下这份得意，以及众人的顶礼膜拜，杨欢又出声了。

　　“六十万英镑！”

　　众人再度哗然，这价格……

　　“六十五万英镑！”亨特尔勋爵再度出声。

　　“八十万英镑！”

　　“八十五万英镑！”

　　“一百万英镑！”

　　“一百一十万英镑！”

　　“一百五十万英镑！”

　　杨欢几乎每一次都是紧随亨特尔勋爵之后出价，而且每一次出的价格都要高很多。

　　场内的氛围是越来越热烈了。

　　所有人都饶有兴趣的看着两个人在斗富，倍觉有趣。

　　见过有钱人，但还真没见过有钱人这么斗过。

　　太过瘾了，有没有？

　　但也有人注意到了一些细节。

　　杨欢每一次喊价都非常干净利落，几乎亨特尔勋爵话音一落，他就出价。

　　而且看他的样子，也是一派从容淡定，压根就没把这些钱放在眼里。

　　仿佛在他看来，这不是在竞拍，而是在玩。

　　但也让人饶有兴趣的想要知道，他想要玩多久？

　　反倒是亨特尔勋爵，起初喊得很快，可过了一百万，他就开始犹豫了。

　　这一次，杨欢喊出了一百五十万英镑之后，他足足犹豫了三十几秒。

　　最终，咬了咬牙，决定放手一搏，喊出了，“一百八十万英镑！”

　　全场所有人都明显看出来了。

　　亨特尔勋爵是被逼得走投无路了，怕是要撑不下去了。

　　瞧他那满头大汗的样子，已经是在苦苦支撑了。

　　无数人心里头都在暗叹，咱们没钱，就别想打肿脸充胖子，何必呢？

　　人家是大土豪，一天几百万英镑的收入，你怎么跟人家比呢？

　　一百多万英镑，就买那件已经不实用的玩意？

　　亨特尔勋爵喊出来之后，就觉得浑身有点虚脱，冷汗直冒，再侧过头去，看向杨欢，他心里头有些后悔，不该喊出这个价来。

　　尤其是当他看到杨欢似乎跟夏琳·拉赫瑞和庄子晴在讨论着什么，两大美女似乎都在劝他。

　　这下可就让他慌了。

　　要是杨欢不买了，那他花了一百八十万英镑，就买一件胸针？

　　乖乖，这已经不仅仅只是坑爹了！

　　这简直就是坑祖宗！

　　众人足足等了二十几秒，却看到杨欢依旧没有动静。

　　这下连司仪都坐不住了。

　　“杨欢先生，还出价吗？”

　　杨欢笑呵呵的站了起来，摇头道：“我看亨特尔勋爵如此喜欢这件宝物，想想我是年轻人，应该敬老，所以我决定了，不拍了，让给亨特尔勋爵！”

　　这话说得体面，再加上杨欢财大气粗，谁敢说他什么？

　　可亨特尔勋爵就惨了，一张脸唰的一下变成了惨绿色。

　　他不拍了！

　　他竟然不拍了！

　　我的妈呀，一百八十万英镑，我竟然买了？

　　这一刻，他使劲的揪着自己的头发，很想知道自己是不是在做梦。

　　可偏偏，疼痛袭来，告诉他，这不是梦！

　　这一刻，满脸无血色的他，变得很绝望。

　　一百八十万英镑，他不是给不起，只是……太痛了！

　　人生最痛，莫过于炒股炒成了股东，炒房炒成了房东。

　　他现在总算是感受到了什么叫做搬起石头砸自己的脚。

　　都怪自己刚才一时头脑发热，迷了魂啦！

　　随着全场最高价的拍卖，整场慈善拍卖也开始进入了高潮。

　　紧随其后又接连拍了几件珍藏，价格也都普遍飙高，虽然没突破百万，但最高的也有八十几万，最低的则是有四十多万。

　　这也让整个会场内的氛围变得无比热烈。

　　随着拍卖会的进行，杨欢就再也没有出过手，这也让人觉得，他似乎打算就这么算了。

　　可拍着拍着，最后的压轴宝物亮相了。

　　“蓝宝石？”

　　拍卖品一被抬出来，立即有人失声惊呼。

　　“是蓝宝石！”

　　“真的是蓝宝石！”

　　“上帝啊，那么大的一颗蓝宝石！”

　　“谁的珍藏？”

　　“乖乖，这是要拍出天价啊！”

　　在场无数酷爱宝石的人，都垂涎三尺的看着这枚璀璨的蓝宝石。

　　但很多人都有自知之明，只有土豪才配得上它！

　　女人都喜欢宝石，夏琳·拉赫瑞和庄子晴也不例外。

　　两大美女都看着这颗宝石，看得眼都不带眨的。

　　“大家都没看错，这是蓝宝石，而且是最纯正的克什米尔蓝宝石！”

　　随着司仪的一句话，全场再度哗然。

　　蓝宝石里也是有分级别的，最高级别的就是克什米尔蓝宝石，但已经停产了。

　　顾名思义，产自印度和巴基斯坦交界的克什米尔高山，这里出产的蓝宝石像高原的天空一样纯洁无瑕。

　　克什米尔蓝宝石之后，还有矢车菊蓝宝石和皇家蓝等等。

　　凯特王妃结婚的时候用的蓝宝石，就是缅甸出产的皇家蓝。

　　“这枚克什米尔蓝宝石重达五十二克拉，低价一百万英镑起，一次五万英镑！”

　　司仪介绍的同时，模特儿也在展示着蓝宝石和证书之类的东西。

　　全场所有人一听，顿时都精神了。

　　虽然是一百万英镑起，可谁都不会觉得，这枚克什米尔蓝宝石就只值这个价。

　　“克什米尔蓝宝石很珍贵吗？”杨欢侧过头去，问道。

　　庄子晴点头嗯了一声，她虽然有女人喜爱宝石的天性，但自制力还是不错。

　　“克什米尔蓝是蓝宝石中的极品，可遇不可求的宝物，在我们国内，克什米尔蓝和矢车菊蓝被归为同一类，可实际上，前者要比后者透明度更高，火彩更加冷艳。”

　　杨欢点了点头，“那得多少钱？”

　　庄子晴就摇了摇头，“不清楚，但应该很高吧，两年前在香港拍矢车菊蓝，十六点六五克拉的戒指成交价是一百五十万英镑，如今是五十二克拉，肯定抢疯了！”

　　杨欢听了之后，淡淡的哦了一声。

　　正好，这时候拍卖会司仪喊出了拍卖开始！

　　“一百万英镑！”

　　“一百二十万英镑！”

　　“两百万英镑！”

　　“两百二十万英镑！”

　　“三百万英镑！”

　　在短短不到一分钟的时间里，价格不断的飙升，再飙升。

　　没多久，这一枚宝石的价格已经翻了好几倍啦！

　　就在所有感兴趣的竞拍者都在犹豫的时候，从开场到现在，一直都很低调的阿布拉莫维奇突然举起手来，“五百万英镑！”

　　顿时，全场哗然，齐刷刷的看向俄罗斯人。

　　五百万英镑？！

　　真是太有钱了！

　　“听说，阿布拉莫维奇之前想要给女朋友朱科娃买一枚八十四克拉的极品钻石，还专程坐私人飞机跑到瑞士日内瓦，结果却没有拍到手，引以为憾。”

　　夏琳·拉赫瑞对珠宝的事情是不大清楚的，可对于跟足球相关的内幕，却是了如指掌。

　　杨欢听了之后，哈哈一笑，“看来，他是打算弥补一下遗憾啊。”

　　“讨好他女朋友吧！”夏琳·拉赫瑞也笑道。

　　谁不知道，阿布拉莫维奇的女朋友朱科娃的老爹也是俄罗斯寡头之一，富可敌国。

　　“五百万英镑，还有没有更高的出价？”司仪这下也变得很兴奋了，激动的喊着。

　　“五百万英镑第一次……五百万英镑第二次……五百万英镑……”

　　阿布拉莫维奇傲然一笑，有点俯视众生的感觉。

　　这一群土鳖们抢得头破血流，到头来都是抢一些俗物。

　　聪明人出手，就是要抢最好的！

　　他就坐在那里，等待着司仪敲下定音的一锤。

　　可就在这时候，突然有人再喊了一声。

　　“六百万英镑！”

　　阿布拉莫维奇错愕了一下，闻声看过去，发现竟然是杨欢。

　　这厮还笑嘻嘻的冲着他乐，那表情别提有多讨厌了。

　　“这混蛋，故意来搅局的！”阿布拉莫维奇恨得牙疼。

　　可全场却是一阵欢呼。

　　司仪也更加兴奋了，“六百万，六百万英镑，还有没有？”

　　全场的气氛完全被调动起来了。

　　“七百万英镑！”阿布拉莫维奇也发狠了。

　　你是有钱，可老子也不差。

　　最起码，我可是福布斯榜上有名的，可你呢？你有吗？

　　全场顿时又是一阵哗然，齐齐看向了阿布拉莫维奇。

　　有钱人呐！

　　“八百万英镑！”杨欢几乎毫不犹豫的再提一百万英镑。

　　哇啊的一声，全场所有人几乎都疯了。

　　大手笔啊，真真是大手笔啊！

　　虽然所有人都知道，这枚极品蓝宝石是无价之宝，可谁能像杨欢和阿布拉莫维奇这样，一出手就是一百万英镑？

　　这得超级土豪才做得到！

　　阿布拉莫维奇心中怒极，再看向杨欢，不由得暗自琢磨着，到底他是真想要买，还是假的？

　　可千万不要是来抬价的！

　　刚才亨特尔勋爵就被他玩死了！

　　俄罗斯人一犹豫，很快又举起手来，“九百万英镑！”

　　全场又是一阵欢呼。

　　九百万英镑啊！

　　可欢呼声还没有落下，却看到杨欢直接站了起来，一脸志在必得的样子，大声的喊道：“一千万英镑！”

　　说完，他还冲着阿布拉莫维奇一笑。

　　那模样仿佛是在说，这枚宝石我今晚是要定了，谁来抢都不行！

　　斗富？

　　咱欢少爷别的没有，钱多得去了。

　　要比有钱的，咱不输给任何人！

　　夏琳·拉赫瑞都有点傻了。

　　一千万英镑啊！

　　那可是一千万英镑啊！

　　就为了买下一枚蓝宝石？

　　值得吗？

　　庄子晴也满脸震惊，使劲的拉着杨欢的手，“你别头脑发热呀。”

　　一千万英镑，那可是一亿多人民币啊。

　　她们两个人都这么震惊，更别说场内的其他人了。

　　就连刚刚因为花了一百八十万英镑买下一枚胸针的亨特尔勋爵，这时候都目瞪口呆的看着杨欢，心中不仅仅是在懊悔自己刚才买错了，还懊悔自己不该去招惹他，差点就给自己甩一耳刮子。

　　一千万英镑都随口而出的人，你拼得起吗你？

　　全场更是有很多人都纷纷站起来欢呼。

　　一千万英镑！

　　哪怕只是亲眼见证整个拍卖过程，都觉得热血沸腾！

　　真心是要给杨欢跪下了！

　　有钱的人很多，可豪爽成这样的有钱人，全世界挑不出第二个来！

　　司仪抓着锤子的手，更是有点颤抖。

　　我的奶奶呀，这一锤子下去，就是一千万英镑啊。

　　不颤抖，行吗？

　　阿布拉莫维奇有些犹豫了。

　　他确实是很想要得到这枚宝石，因为他很清楚，这类极品蓝宝石只要一经拍卖，价格就不会跌，因为稀缺性摆在那里。

　　全世界独一无二，只要有人想买，价格就肯定只涨不跌。

　　可问题是，你能拿得出这么多钱来吗？

　　今年夏季切尔西花了不少钱，尤其是向杨欢买了两名球员，被坑了七千万英镑。

　　之后又帮着杨欢花了六千万英镑买了托尼·克罗斯。

　　接下来还要支付德罗巴、托尼·克罗斯、马蒂奇和斯图里奇的薪水。

　　这等于是阿布拉莫维奇替杨欢养球星。

　　他实在是没办法拿出太多的钱来啦！

　　除非，他卖掉部分资产套现。

　　但如此一来，他大土豪的名头可就败了。

　　可就这样认输？

　　他不甘心！

　　真的是不甘心！

　　没有人知道阿布拉莫维奇到底在想些什么，也没有人知道他此时此刻心里头的纠结。

　　唯一清楚的是，他犹豫了很久，足足犹豫了三分钟。

　　这一次司仪也难得给了他时间，让他去好好想想。

　　三分钟后，阿布拉莫维奇缓缓的站了起来。

　　全场所有人的目光，都落到了他的身上！


第267章 拿王位来换

　　“杨欢先生，既然你这么喜欢，那我就不拍了！”

　　阿布拉莫维奇在人前，永远都是那么一副彬彬有礼，进退有度的绅士形象。

　　转身看向了拍卖司仪，点头一笑，说道：“司仪，我放弃！”

　　全场一阵哗然！

　　这一下，铁板钉钉了！

　　一千万英镑！

　　杨欢以一千万英镑，拿下了这一枚璀璨的克什米尔蓝宝石！

　　太土豪了！

　　实在是土豪得不象话！

　　全场甚至有很多人都纷纷起哄欢呼，为自己能够亲眼见证这一幕而感到兴奋。

　　“参加过那么多场拍卖会，就属今晚最有气氛！”

　　“这个中国人实在是太有钱了！”

　　“年纪轻轻的，长得又帅，又那么有钱，以后肯定是贵族圈子里的宠儿啊！”

　　“谁说不是呢？那些贵妇们不都最喜欢这一类型的小鲜肉吗？”

　　“我听说，凯特王妃就很喜欢他。”

　　“是吗？谁说的？”

　　“听说的，凯特王妃还开玩笑说叫他师父，让他教她玩游戏。”

　　“呵呵，这可就有趣了！”

　　“谁说不是？”

　　全场一阵窃窃私语，议论纷纷，整个会场的气氛变得无比热烈。

　　有一名展示的模特儿亲手捧着蓝宝石和一系列证书来到了杨欢的面前。

　　这位身材高挑的模特儿还偷偷的抬起头，冲着杨欢一笑，仿佛是希望能够在这位财大气粗的年轻帅哥心中留下美好的印象。

　　可有庄子晴和夏琳·拉赫瑞在身旁，杨欢怎么可能会对这种庸脂俗粉感兴趣呢？

　　两位大美人一看到蓝宝石来了，顿时也都站了起来，仔仔细细的瞧着。

　　这顿时又成为了全场所有人惊叹的话题。

　　一个温婉可人，清丽脱俗，一个天使面孔，魔鬼身材。

　　两大美人儿真可谓是春兰秋菊，各擅胜场。

　　杨欢笑呵呵的伸出手去，从木雕盒子里取出了蓝宝石，凑到眼前，眯着眼，看着。

　　“不懂！”杨欢摇了摇头。

　　庄子晴和夏琳·拉赫瑞都是噗哧一声，笑了起来。

　　这一笑，顿时又让全场所有男人都为之倾倒。

　　要说对宝石的研究，杨欢还真是没有半点经验，也完全不懂。

　　更何况，在他眼里，这似乎并不是一块宝石，而只是一块很普通的石头。

　　没看到他眯着眼看了一小会儿，直接把宝石扔到半空。

　　全场顿时啊了一声，都被他给吓坏了。

　　这可是克什米尔蓝宝石！

　　杨欢伸出手去，将半空中掉下来的蓝宝石给接住，啧啧了两声。

　　“好轻啊，没份量啊！”

　　众人差点一头栽倒。

　　大少爷，你把宝石扔半空，就是想要试试份量吗？

　　那可是一千万英镑，你以为好玩呐？

　　“对了，小妹，这蓝宝石的硬度怎么样？”

　　模特儿被他这一问，还真回答不出来。

　　杨欢自个儿反倒是乐呵呵的，“也不知道，要是万一不小心掉地上了，会不会碎？”

　　在场所有人都傻眼了。

　　这是什么怪问题？

　　一千万英镑的蓝宝石，哪一个不是千般呵护，万般小心？

　　你说掉地上会不会碎？

　　“欢少爷，不如干脆你试试！”有人起哄着提议。

　　众人听了，顿时哈哈大笑了起来。

　　杨欢一听，却还当真了。

　　“嗯，这主意不错，我试试！”

　　杨欢这话一出，全场所有人都傻眼了。

　　真试？

　　真试！

　　杨欢用拇指和食指捻起这枚价值一千万英镑的克什米尔蓝宝石，举到跟自己眼睛平的位置。

　　全场所有人都震惊了。

　　“欢少爷，小心点！”

　　“是啊，别试了，那可是克什米尔蓝宝石！”

　　“价值一千万英镑呢，欢少爷！”

　　“小心啊！”

　　就连庄子晴和夏琳·拉赫瑞都在一旁着急着，可又不敢去拉他，就怕不小心扯掉了。

　　全场所有人都目瞪口呆的看着杨欢，以及他手中的蓝宝石。

　　这家伙乐呵呵的笑着，“没事，就试试，碎了就碎了，反正才一千万英镑！”

　　全场所有人几乎都屏住了呼吸，大气都不敢喘，生怕喘大了，宝石就掉了。

　　突然间，杨欢右手的两根手指头一松。

　　啊～～～

　　全场一阵惊呼声。

　　就看到宝石直接往下掉。

　　完啦！

　　真的是完啦！

　　价值一千万英镑的蓝宝石，就这样完啦！

　　甚至有不少人都直接捂住眼睛，不敢去看这残忍的一幕。

　　可很奇怪，宝石掉地上的声音并没有传过来。

　　等到众人再定睛一看，却发现杨欢伸出左手去接住了蓝宝石。

　　“不好意思，想想还是舍不得，算了，别试了！”杨欢乐呵呵的说道。

　　众人顿时都松了一口气。

　　但也知道，自己被他给耍了！

　　这混蛋，有这么耍人的吗？

　　我的心脏啊，差一点就停了！

　　不过想想也觉得难以置信，一千万英镑的蓝宝石，在他手上就跟块石头一样，想怎么玩就怎么玩，他娘的，太土豪了，有木有？

　　杨欢乐呵呵的把蓝宝石放回到了木雕盒子里，连同证书一起取过来。

　　转手，却直接塞到了庄子晴的手里，再度说出了一句让全场所有人都震惊的话来。

　　“送给你！”

　　送……送给我？

　　送给她？

　　全场再度目瞪口呆的看着两个人。

　　看起来似乎才刚见面，就送人家一份一千万英镑的礼物？

　　乖乖，真心是要给跪了！

　　有这么财大气粗的吗？

　　我有心脏病……高血压……骨质疏松……受不了刺激啊，欢少爷！

　　庄子晴也同样瞠目结舌的看着杨欢，“送给我？”

　　“对啊，初次见面，没什么好东西，就送这个给你！”

　　杨欢一脸的淡然，转而对那司仪说道：“回头记她的名字，庄子晴！”

　　这一下，全场所有人都震惊了。

　　“哇噻，土豪有木有？”

　　“一出手就是一千万英镑的蓝宝石，这样的泡妞大法，简直所向披靡啊！”

　　“难怪欢少爷左拥右抱，尽享齐人之福了！”

　　“就是，要有个男人肯送我这么贵重的礼物，别说是左拥右抱了，玩群劈都行！”

　　“真心是要给跪了，从今往后，杨欢少爷就是我的偶像！”

　　威廉王子也是一脸的兴奋激动。

　　他可是把杨欢当朋友，如今杨欢在上流社会圈子里大大长脸，他也跟着沾光啊。

　　之前他还有点担心杨欢太年轻，跟他商量的那些事情可能办不成。

　　可现在，瞧瞧杨欢那财大气粗的手段，他不仅仅信，而且服了。

　　想想老子现在也二十九岁了，挂着个王子的头衔，可从来没这么风光过。

　　瞧瞧人家杨欢，那才是真男人，够猛够魄力！

　　要是能让我我也这么显摆一次，咱拿王位来换！

　　凯特王妃也是满眼异彩。

　　她不是不知道杨欢有钱，可却从来没见过杨欢这种手段。

　　甚至她进入上流社会这段时间以来，还真没瞧见那个富豪能像杨欢这样。

　　一千万英镑拍下来的宝石，一转眼就送给美人儿当见面礼，这种泡妞的手段，哪个女孩子抵挡得了？

　　就算是我……

　　一阵掌声，加上一阵洪亮的哈哈声传来，惊醒了震惊的众人。

　　一看，可不就是东道主威斯敏斯特公爵？

　　“杨欢先生果然名不虚传，佩服，佩服！”

　　威斯敏斯特公爵走到了杨欢的面前。

　　扪心自问，一千万英镑买下一颗蓝宝石，就算是他，都得好好掂量掂量。

　　可要是转手就送出去，那他实在是做不出来。

　　从这一点也不难看出，杨欢这个人确实是非比寻常。

　　“谢谢公爵大人！”杨欢笑呵呵的伸出手去，跟他握手，接受他的祝贺。

　　威斯敏斯特公爵贴近了杨欢，在他的耳旁悄声的说了一句，“这枚蓝宝石来自白金汉宫！”

　　之后，他又退开去了，依旧是一脸哈哈大笑。

　　那模样，只会让人觉得，这位东道主是在为自己成功举办这场宴会而高兴。

　　可杨欢就有点惊讶了。

　　来自白金汉宫？

　　女王的私藏？

　　没听说过女王还藏有这样的宝贝啊。

　　不过也难怪，印度和巴基斯坦以前就是英国的殖民地，克什米尔产出的绝世蓝宝石被进贡给英国王室，那也是理所当然的。

　　想来，如今女王也是深陷财政危机，之前还听说女王考虑拍卖一些私藏，为此还引发过巨大的争议。

　　如今看来，这枚蓝宝石属于女王私藏的可能性倒是很大。

　　既然不能光明正大的拍卖，那我就偷偷的卖。

　　可威斯敏斯特公爵这话是什么意思？他为什么要告诉我这个？

　　难道买下这枚蓝宝石，还有额外赠品不成？

　　不过杨欢也不大在乎这些。

　　在他看来，买下蓝宝石纯属心血来潮，恶心一下阿布拉莫维奇。

　　至于宝石的来历，以及渊源，他不在乎。

　　哦，对了，阿布拉莫维奇呢？

　　这家伙怎么跑路啦？

　　拍下了蓝宝石，顿时让他成为了全场瞩目的焦点。

　　拍卖会一结束，几乎全场所有的贵族都朝着杨欢围了上来，就只是为了能够近距离的一睹这枚蓝宝石的风采。

　　庄子晴也因此成为了全场所有男人瞩目和惊艳的焦点。

　　自然而然，她也成了女人们羡慕嫉妒恨的对象。

　　拍卖会一结束，整个慈善晚会也基本上进入了尾声。

　　杨欢特地找来了威斯敏斯特公爵，让他安排人手保护庄子晴和布伦爵士。

　　虽然有一个凤九，可杨欢终究还是有点不放心。

　　对于这点小事，威斯敏斯特公爵自然是当场就答应了。

　　告辞了众人之后，杨欢、庄子晴和夏琳·拉赫瑞同行走出了宴会厅。

　　身后的宴会厅里，那一票贵族们都还在津津乐道的讨论着今晚的事情。

　　“回头，我去找个最出色的设计师，帮你把这枚蓝宝石设计成一条项链，一定美极了！”

　　杨欢笑呵呵的提议道。

　　庄子晴一听，也不知道想到了什么，粉脸红彤彤的，却娇滴滴的点头嗯了一声。

　　出了门，就遇到了龙五和凤九。

　　这两个人面对面的坐着，却给人一种很怪异的感觉。

　　作为男人，龙五看起来很细皮嫩肉，很秀气，而且还是低着头玩游戏。

　　可作为女人，凤九看起来却块头很大，身高一点都不输给龙五，可整体给人的感觉却要比龙五更孔武有力，而此时则是双眼眨都不眨的盯着对面的龙五。

　　这就给人一种很怪异的感觉。

　　难道这两个家伙，投错了性别？

　　“老五！”

　　杨欢一喊，龙五立即从座位上跳了下来，飞奔来到了杨欢身旁。

　　“胆小鬼！”凤九则是愤愤的冷哼了一声。

　　“说谁胆小鬼呢？”杨欢笑着问。

　　凤九立即指着龙五，“说你的跟屁虫，姑爷！”

　　姑爷这话一出，庄子晴就呀了一声，耳根子又红了。

　　被小姐埋怨的瞪了一眼，凤九也知道自己说错话了，立即噤声。

　　不然，回去有好果子吃了。

　　“你为什么说他是胆小鬼？”杨欢又笑呵呵的问道。

　　“我找他比武，他不敢，还躲着我，不是胆小鬼是什么？”凤九倒还真是理直气壮。

　　杨欢哈哈笑的看着龙五，再看了看凤九，他还真是有点兴趣。

　　还没见过武林高手对决呢！

　　不知道会不会像传说中的那样，打得飞砂走石，昏天暗地呢？

　　“行，我代龙五答应你，找机会，切磋切磋！”

　　凤九一听，就乐了，“好，姑爷，你说话算话！”

　　这话刚说出来，庄子晴就使劲的拧了她胳膊一把。

　　可这丫头皮糙肉厚的，完全不觉得疼，还咯咯直笑，那模样仿佛是在说。

　　小姐，我这不提前叫一叫嘛？

　　反正早晚的事！

　　“行！”杨欢也当场就答应。

　　正好这时候，威斯敏斯特公爵安排来的保镖到了。

　　杨欢也不挽留，跟庄子晴和凤九，以及布伦爵士一一告别之后，将他们送上车。

　　“我说，老五，你也忒不给我长脸了，人家都找上门来了，你还不敢应战？”

　　杨欢看着私下没人，就夏琳·拉赫瑞一个，于是就开始批评手下了。

　　“你不会是怕输吧？”

　　龙五一听，不高兴了。

　　“欢少爷，我不是怕输！”

　　“那你干嘛不敢应战？”杨欢就奇了怪了。

　　这还是个男人吗？

　　“我怕伤了她！”龙五撇了撇嘴，嘀咕道。

　　“啊？”杨欢有点怀疑。

　　“她是个高手，两个人一旦真较上劲，我怕收不住，到时候难免会有所损伤，所以……”

　　这下杨欢知道，自己误会龙五了。

　　“有点道理，算了，谁让咱们是男人呢？吃点亏不怕！”

　　说完，他还拍了拍龙五的肩膀，给他点安慰。

　　上了车，直接回了南安普敦。

　　一路上竟是无话。

　　可刚刚把夏琳·拉赫瑞送回家里，杨欢一回到自己家，洗完澡出来，发现竟然有不少私聊和未接电话。

　　还有三条阅后即焚！


第268章 在想你

　　杨欢先是查看了未接来电，竟然是庄子晴。

　　“不是吧？这不才刚刚分开吗？就想我啦？”

　　笑呵呵的时候，他还把电话给打了回去。

　　她明显是拿着手机在等电话，刚嘟了一声就接啦。

　　“喂。”她的声音还是那么悦耳好听，有点等待已久的惊喜感。

　　“你找我？”杨欢笑着问。

　　“嗯。”庄子晴娇滴滴的应了一声。

　　“什么事？”

　　“也……没什么事。”庄子晴的声音听起来有点羞涩。

　　“就是想要问问，你到家了没有。”

　　一句话，让杨欢顿时觉得，心里头暖暖的。

　　没想到，有人关心在乎的感觉，还真是不错。

　　要不人家怎么都说，温柔的女孩子最是贴心呢？

　　“刚到，洗完澡，所以没接到电话。”杨欢笑呵呵的解释了一句。

　　“嗯，我猜到了。”她回答道。

　　其实，她刚才一直都在担心，可又不敢再打一次。

　　她怕杨欢嫌她烦。

　　“你呢？还好吧？”杨欢再问道。

　　“嗯，回到家了，老师说，明天得赶紧把衣服首饰和那枚蓝宝石放银行保险柜，我家里挺不安全的，你看行吗？”庄子晴说着，最后却是在询问杨欢的意见。

　　“你看着办，反正我送你了，怎么处理是你的事情，就算是丢了，也没事，改天我再拍一个送你！”杨欢倒是满脸不在乎的回答。

　　庄子晴嘻嘻笑了两声，“哪有你这样花钱的？不知道的人还以为你家自己在印钞票呢。”

　　话里多少带着点嗔怪和规劝，可声音听起来却是美滋滋的，很叫人舒服。

　　“别说，有时候我还真当自己是印钞票的！”杨欢厚着脸皮说道。

　　庄子晴又嘻嘻笑了两声，“诶，你……去参加我爷爷大寿吗？”

　　“去啊，怎么能不去呢？”杨欢回答道。

　　也不知道庄子晴听着，想到了什么，顿时羞不可抑的沉默了几秒钟。

　　“那，我到时候买好机票，你来接我，行吗？”

　　杨欢顿时一阵砰砰心动，脱口而出就回答道：“行，一言为定！”

　　这可是绝佳的好机会啊，人家美女主动开口了，你说不行？

　　遭雷劈啊！

　　“那好，我等你！”庄子晴又羞涩的低声说了一句。

　　接着就说明天要处理一桩诉讼得早起，所以就挂了电话。

　　杨欢听了，琢磨着，自己跟庄子晴这算是什么关系呢？

　　之前，他对自己有未婚妻一事还有点抗拒，可是现在，心里头这么一琢磨，好像有这么一个貌若天仙，又乖巧听话的未婚妻，也是很不错的一件事。

　　想到了这里，他就忍不住呵呵笑了起来。

　　挂了电话，点进了阅后即焚的手机APP，进入跟夏琳·拉赫瑞的界面里去。

　　一进去，杨欢就乐了。

　　“哇噻，真的给我发阅后即焚呐？”

　　杨欢乐得合不拢嘴，“得好好看看！”

　　说着，他还特地准备了一下，反正已经是沐浴完了，焚香祷告之类的，免了。

　　按着一个平时最舒服的位置，躺到了床上，手指头点着屏幕，接收。

　　照片一下子就清晰的呈现在了手机屏幕上。

　　一瞬间，杨欢鼻血差点喷出来。

　　“哇靠，这妖精简直就是要我命啊！”

　　杨欢差点吐血。

　　他现在怀疑，才三张就让自己受不了了，要是连续来一个月，那不是得精尽人亡？

　　“不行，不行，从明天开始，每天坚持游泳跑步锻炼，身体是泡妞的本钱，不把身体炼强壮了，泡到再多的妞也没用，是不是？”

　　就在杨欢下决心要加强锻炼的时候，夏琳·拉赫瑞发来了一条微信。

　　“嘻嘻，怎么样？自拍效果如何？”

　　杨欢立即回了一句，“看得我鼻血直流，受不了了，怎么办？”

　　哪知道那丫头直接回了一句。

　　“之前我不送你一大堆神器吗？”

　　杨欢这才想起来，差点没笑死。

　　“我很纯的，不会用那些东西，你教教我吧！”

　　“去，我也不懂，别问我！”还带着一把血淋淋的菜刀。

　　“那我问你，我送你的神器，你用了没有？质量怎么样？太差了，我追个差评给他们！”

　　大概十几秒了没动静，也不知道手机那边的夏琳·拉赫瑞到底在干什么。

　　“没用过。”

　　“那，干脆，约个时间，咱们带着各自的神器，一起好好研究学习？”

　　发完后，杨欢一阵大笑。

　　还研究个啥劲？

　　那神器有真人来得过瘾？

　　他还真不信了！

　　这一次足足沉默了三十几秒，她才又回了一句，“美死你啊！”

　　“到底行不行？”杨欢觉得这话太模棱两可了。

　　这是答应，还是不答应呢？

　　“不跟你说。”她又发来了一把血淋淋的菜刀。

　　太彪悍了吧！

　　真切了，你下半生的性福可就完蛋了！

　　“你现在在干什么？”杨欢又发了一句过去。

　　“不告诉你！”后面还带着一个笑嘻嘻的表情。

　　杨欢就郁闷了，刚要再发一句，“一定是在想我吧”的时候，才打字打到一半，她又发过来了。

　　“在想你！”

　　后面很快又追了一句。

　　“不说啦，我睡啦！”

　　杨欢怔怔的看着手机屏幕，一句话才打到一半，还没发呢。

　　在使劲的眨了眨眼睛，确定自己没看错，千真万确。

　　她在想我呢？

　　想我什么？

　　要不要，也发几张阅后即焚给她？

　　最起码，让她以后想我的时候，也有些素材嘛！

　　但很快，杨欢就压下了这个念头。

　　太下流了，有木有？

　　咱是男人，得矜持点，是不是？

　　最后，他又发了一句，“我也想你呢！”

　　但这一句话，一直都没被看到。

　　很显然，她下线了。

　　现在肯定是躲在被窝里偷偷害羞呢！

　　“哎呀，我脆弱的小心脏啊，今天到底是怎么回事？”

　　杨欢躺在床上，还拿出手机，直接就着黑色屏幕当镜子照，啧啧了两声。

　　“奇怪，还是原来的模样，还是熟悉的气质，没变呐！”

　　很快，杨欢就把这事给扔脑后了，继续查看微信。

　　“凯特王妃也来微信啦？”

　　杨欢有些怀疑的看着自己的微信，确定是凯特王妃没错。

　　至于手机对面的是王妃还是王子，谁知道？

　　“你到家了吗？”

　　“还没到吗？”

　　“到了回我微信，我这边三十五关过不了，你教教我。”

　　杨欢很快就回了一句，“刚到家，三十五关挺难的，有点耐心，慢慢来就能过了。”

　　很快，凯特王妃又回了微信。

　　“嘻嘻，你今天晚上可风光了，那些贵妇们都在讨论你呢。”

　　杨欢看得一笑，“是吗？挺荣幸的。”

　　不过，他心里头的真实想法是，乖乖，那些所谓的贵妇，最年轻的怕是也有四十了吧？

　　有的都已经五六十岁了。

　　姐，你这算是在夸我呢？还是打击我？

　　“要不要改天她们举办宴会的时候，我邀请你？”凯特王妃回了一句。

　　杨欢立即，毫不犹豫的，挥过去一把血淋淋的菜刀。

　　“你要敢这么做，我跟你拼了！”

　　顿了一顿之后，他又发了一句，“你这么聊，王子知道吗？”

　　“他呀，喝了酒，一回来就睡了。”

　　杨欢的脑海里立即浮现起了一个场景。

　　威廉王子在床的一旁睡得跟死猪一样，还打呼噜，旁边一身性感睡衣的凯特王妃在偷偷摸摸的聊着手机微信，还笑得前俯后仰，花枝招展的。

　　哇靠，这场景太那个啥了！

　　“对了，你跟那个庄子晴是什么关系？”

　　“没关系啊。”

　　“没关系？那你第一次见面就送人家一件一千万英镑的蓝宝石？”

　　“对啊，有什么问题？”杨欢笑嘻嘻的回道。

　　她就回了一个太令人气愤了的表情。

　　“我结婚时候带的蓝宝石戒指还是皇家蓝的，比你拍的那个还差两个等级呢，而且还小很多，你出手也太大方了点吧？这样挥霍，再能赚钱也不够花呀。”

　　杨欢有些苦笑，敢情王妃大人是关心自己呢。

　　但，他还是回了一个苦笑的表情。

　　“你呀，就是太年轻了，一看到美女就心软，以后得小心点才行。”

　　杨欢还是苦笑，姐，我有那么笨吗？

　　可人家到底也是在关心你，这份好意他还是感受得到的。

　　所以，他还是回了一个苦笑的表情。

　　凯特王妃也不是那种罗哩叭嗦的人，也就是劝了一句，之后就不再多说了，继续玩她的糖果传奇去了。

　　杨欢干脆也关了微信，躺在床上，闭上眼睛，睡觉！

　　……

　　……

　　殊不知，此时此刻，整个英国的各大报社都在疯狂的忙碌着。

　　今天晚上在白金汉宫旁戈林酒店的这一场贵族聚会，本身就是过去这几天媒体一直都在炒作的热门话题。

　　对于王室贵族，普罗大众永远都充满着兴趣。

　　可今晚明显跟平时的贵族聚会完全不同。

　　因为，突然间杀出了一匹黑马。

　　杨欢！

　　新闻板块，杨欢现场先后跟亨特尔勋爵和阿布拉莫维奇两大富豪斗富，并成为了整场宴会中风头最劲的人物，一夜之间在英国上流社会里犹如坐火箭般快速蹿升。

　　几乎所有人都认为，他将成为英国上流社会的宠儿！

　　足球板块，杨欢和阿布拉莫维奇分别代表着南安普敦和切尔西。

　　双雄争斗，又是大土豪之间的斗富，自然吸引球迷关注。

　　娱乐板块，夏琳·拉赫瑞在英国也算是小有名气的明星了，她陪着杨欢出席宴会，这本身就是娱乐板块的一大炒作素材。

　　而且，上流社会的名媛们参加聚会，时尚的穿着打扮，无一不是时尚爱好者们争相关注的焦点。

　　就连看起来最不搭嘎的汽车板块，都因为拉贡达征服者的出现，而变得瞩目。

　　这可是阿斯顿马丁最新推出的一款新车，之前拍了广告，但一直没上市。

　　可这一次，杨欢直接开到了戈林酒店大门口，让所有在场的记者们都亲眼看到了这一辆车。

　　很明显，他成功了！

　　几乎所有人都被这一辆四门轿跑给征服了！

　　这一辆轿跑势必将成为所有汽车爱好者们关注的焦点。

　　就这样，整份报纸，几乎所有的板块，都能够从这一场聚会中找到炒作素材。

　　试想一下，能不火吗？


第269章 那小子像我！

　　“爸，爸！”

　　在中国首都秦家，秦永明使劲的推开了父亲书房的门，直接闯了进去。

　　这让里面正在讲电话的秦长江吓了一跳，双眼怒视着眼前这个知道自己犯了错，低着头，站在那里的儿子，然后对着电话里的人说了一句。

　　“回头，我再打给你！”

　　然后，电话就挂了。

　　“什么事？慌慌张张的，像什么样子？都这么大的人了，就不能成熟稳重点？”

　　秦长江这么噼里啪啦的一通训斥，秦永明始终低垂着头，不敢吭声。

　　他最怕的就是自己这位父亲了。

　　秦长江也了解自己的儿子，气呼呼的坐了下来，“说，什么事？”

　　“爸，你看看这个！”

　　说着，秦永明往父亲的书桌上递过来一份报纸。

　　是京城销量最大的报纸，京城晚报。

　　报纸被翻开到了第三版，出现了一条新闻，标题是，中国富豪横扫英国贵族拍卖会，千万珠宝转手赠送女友！

　　秦长江只是扫了一眼新闻的标题，就抬起头，看了一眼自己的儿子。

　　“爸，你看看内容，是杨欢！”

　　这下秦长江可就来兴趣了，认认真真的阅读这篇报道。

　　新闻也是转载英国媒体的报道，说南安普敦老板杨欢在英国一次贵族聚会的拍卖场上大出风头，以一千万英镑的天价拍下了一枚克什米尔蓝宝石，并转手就赠送给了女友庄小姐。

　　这报道让秦长江看得眉头一皱。

　　杨欢，庄小姐，很容易就让人联系起来。

　　“一定是子晴！”秦永明非常笃定，“爸，一定是子晴，一定是！”

　　他显得很着急，很激动。

　　这也是为什么刚才看到报纸的时候，气得直接撞门而入的原因。

　　秦长江倒是显得很冷静，眉头紧锁，闭着眼睛，思索着一些事情。

　　“爸，我们现在要怎么办？”

　　秦永明很着急，那混蛋都已经出手了，而且还如此大方。

　　一千万英镑的蓝宝石，换成人民币，那是超过一个亿呀！

　　同样的事情，杨欢能做，可他秦永明不能做。

　　别说他家里没这么多钱，就算是有，他也不能拿出来。

　　否则，如何解释他家怎么会有这么多钱？

　　“你急什么？”秦长江瞪了儿子一眼，“就这么屁大点事，就把你急成这样？”

　　被父亲这么一瞪，秦永明立即噤声。

　　“从目前的情况来看，杨欢确实是去英国找到了庄子晴，但那又怎么样？”

　　秦永明就急了，什么叫那又怎么样？

　　现在男女关系那么开放了，要是万一……

　　“庄家的家教怎么样，你比我清楚，子晴是个好女孩子，不管她对杨欢态度如何，只要家里还没点头，她就不敢越轨，所以我断定，他们现在什么都没发生过。”

　　父亲这么一分析，秦永明也觉得有点道理。

　　“你再想想，一千万英镑，一个亿，就算他龙海杨家再财大气粗都好，你觉得，杨欢能够随手就花掉这么多钱？他肯，杨文峰都不干！”

　　秦永明觉得有点道理，这可是一个亿啊，谁能随手扔出一个亿来瞧瞧？

　　“我断定，杨欢肯这么干，只有一个解释，想要追求子晴。”

　　是啊，一个男人只有在追求女人的时候，才会有这么大的魄力。

　　真追上手了，还豪爽个屁呀！

　　“但是，爸，我看了一下，国内大大小小的报纸都在报道，杨欢这混蛋如今名头就更响亮了，而且很多都在猜测，这庄小姐到底是谁，有心人肯定也猜得到。”

　　秦永明一脸的忧虑，“要是万一，庄家点头了，怎么办？”

　　“没那么容易！”秦长江摇了摇头，“这件事估计也得等到庄老爷子大寿时才能决定，不信你看着，所有知道的人都不会说什么，媒体炒作也就是两天热度，过去了，也就算了。”

　　“那……”秦永明觉得父亲这一分析，有道理。

　　“你现在什么都不用做，庄老爷子大寿，子晴肯定回来，杨欢也一定会来，到时候你就给我好好的给他点颜色瞧瞧。”

　　“明白！”秦永明立即点头答应。

　　“还有，庄老爷子大寿，这礼物得提前准备，我听说他老人家喜欢古董，又一向推崇大汉朝时的卫青和霍去病，认为军人就应该像他们一样，为祖国开疆拓土。”

　　说到这里，秦长江就呵呵一笑。

　　“汉朝留下来的都是文物，恐怕是找不到了，你就好好去从古董方面去着手，准备一份别致点的礼物，讨他老人家欢心。”

　　“爸，我明白！”

　　秦永明一本正经的点头答应。

　　为了子晴，他什么事情都愿意干！

　　……

　　……

　　龙海杨家。

　　杨保平陪老伴散完步，刚回到家，在院子的凉亭里，屁股还没做热，电话就来了。

　　“喂，老庄，这么一大早就打电话，什么事？”

　　电话那边立即传来一把洪亮的声音。

　　“老杨，瞧你那喘气的声音，刚散完步？”

　　“呵呵，是啊，你就说吧，什么事？”

　　庄行伍哈哈笑着，“听你的口气，肯定还没看今天的报纸吧？”

　　“嗯！”杨保平有些不耐烦了。

　　“我说，老庄，你干脆点行不行？瞧你那样，就跟个婆娘似的。”

　　“哈哈，老杨，我就直接跟你说吧！”

　　杨保平认真的听着，不搭话。

　　“今天报纸上登了，你那宝贝孙子这次可大出风头了，在伦敦一个公爵举办的贵族慈善拍卖会上，花了一亿多人民币，买下了一枚蓝宝石。”

　　杨保平听得倒吸了一口冷气，“嘶，一亿多？真的假的？”

　　“真的，报纸上都登了，还有假？”

　　“乖乖，我不知道啊！”

　　“我知道你不知道！”庄行伍哈哈笑着，“就你那小气鬼投胎的样，我还不了解你？”

　　“去！”杨保平不服气的哼了一声。

　　“再说，文峰那小子我也了解，他没这魄力。”

　　这一点，杨保平也算是默认了。

　　杨文峰这个人比较谨慎小心，关键时刻，该出手时他会出手。

　　可这种挥霍的事情，他干不出来。

　　“你家那宝贝挺狠的，一亿多，随手就砸出来了，有意思，很有我当年的气势！”

　　这话让杨保平一听，不乐意了。

　　“扯淡吧你，就你当年那熊样，还魄力？”

　　说完，杨保平还一阵冷笑，继续打击这老战友。

　　“那小子像我年轻时候的样子，当年老子可是扛着一把歪把子，就敢冲入敌群，那勇气，那魄力，没我，你小子早去见马列了！”

　　庄行伍被老战友这么一打击，不怒，反倒乐呵呵的笑了。

　　“当年咱也不差，没我，你出得来吗？”

　　“哇靠，要不是为了救你，我会陷入敌人的包围圈？”

　　庄行伍在这事上说不过他，“行啦，行啦，当年的事情啦，都别说了。”

　　“你知道吗？你家那宝贝高价拍下了蓝宝石就不说了，他一转手，就送人了！”

　　“哇靠！”杨保平这下也坐不住了，失声喊道。

　　“一亿多，就转手送人啦？”

　　“千真万确！”庄行伍在电话里保证。

　　杨保平这下可就火了，“这臭小子，真是能赚钱也能花钱，一亿多，就这样送人啦？看我回来不好好收拾收拾他！”

　　“行啦，老杨，你就别装啦，你管得住那宝贝，我脑袋拧下来给你夜壶！”

　　庄行伍这下总算是找到反击的利器了。

　　别说，杨保平没话了。

　　“我告诉你，他把宝石送给了一个姓庄的女子。”

　　“姓庄？”杨保平直接抓住了重点。

　　“难道，是你家闺女？”

　　“我不敢问，年轻人的事情，咱们老人家别多问，但我猜，八九不离十！”

　　“嘿，这小子干得漂亮呀，大手笔，直接把你家闺女给征服啦！”

　　庄行伍这下就不服啦，“我说，你能不能别用征服来形容，搞得就跟抗日救国似的，现在是男女平等，人家是真感情，懂吗？”

　　“懂，懂！”杨保平心里头高兴，也不计较。

　　“我现在是越来越瞧你家那宝贝顺眼，挺不错的，比京城那些小兔崽子们能干多了，最近我家那宝贝孙子也跟你家杨欢混了，好像还做出了点小成绩。”

　　“那是，我杨保平的孙儿，能差？”杨保平这下也是抬头挺胸缩小腹。

　　瞧你们以后谁敢再说我宝贝孙子是败家子，我拧下他脑袋当夜壶。

　　“我的态度一直没变，明扬也觉得不错，你家那宝贝什么都好，就是犯桃花。”

　　杨保平一听，呵呵笑了起来，“犯桃花好啊？瞧着那些有本事的，哪一个不是特别有女人缘？只有没本事的窝囊废才没女人喜欢！想想咱们哥俩当年在部队，走到哪里，不是一群女兵打注目礼？”

　　“哈哈，是这么个道理！”庄行伍也回想起当年年轻时候的威风史。

　　一阵吹牛皮之后，两个老头又沉默了下来。

　　庄行伍一声叹息，“咳，说实话，我对你家那宝贝是越来越欣赏，可就是有点担心，怕日后我们家子晴嫁过去，吃亏！”

　　这下杨保平也没辙了。

　　就杨欢那个性，现在已经招惹了张宁，听说还有其他人，以后谁敢保证？

　　“儿孙自有儿孙福，我和明扬的意思是，等子晴回来，我好好问问，听听她怎么说，如果她肯，那就干脆，快刀斩乱麻，找个机会，把亲事给订了！”

　　“这么急？”杨保平有些吃惊。

　　“是急，上头已经决定了，那人亲自点了明扬的将，说起来，多少还托你的福，那丫头留在京城惹是非，早点订下来也好。”

　　杨保平知道是怎么一回事，也点头嗯了一声，没多说什么。

　　“对啦，那人问起你了，他还念着你这老上级的提拔旧情呢。”

　　杨保平听后呵呵直笑，“这种话以后就别说了，咱这国家要法治，别再搞什么小圈子，搞什么拉帮结派，这样才有希望，才有未来呀！”

　　“是啊，他也是这么想的。”

　　庄行伍突然问道，“对啦，老哥，我做大寿，你来吗？好多老朋友都念着你呢！”

　　杨保平有些意动，但还是摇了摇头，“不了，我就不去啦！”

　　“嗯，理解，找机会，我去龙海找你，咱们哥俩再好好喝个够！”

　　“行，你来，我奉陪！”

　　挂了电话，杨保平走出了凉亭。

　　抬头望天，日出了！

　　杨家就杨欢一根独苗，他就是杨家的未来。

　　人家都说，富不过三代。

　　杨家到杨欢，正好是第三代。

　　将来这个家怎么样，就看你了，小子！

　　杨保平对着东边的朝阳，喃喃自语。

　　仿佛那就是杨欢！


第270章 我爱他！

　　“张小姐好！”

　　龙海世纪华庭小区大门口，年轻的保安一看到张宁的红色奔驰，立即兴奋的肃立敬礼。

　　坐在车里，张宁仅仅只是礼貌性的一笑，一点头，就过去了。

　　可就是这一笑，就足以让保安醉倒。

　　太美了，有没有？

　　红色奔驰后头还跟着另外一辆车，那是张小姐的保镖，也顺利过了安检。

　　张宁平时并不住在这里，只是偶尔回来看望家里人。

　　所以，小区的保安们每一次看到她，总是津津乐道好几天。

　　男人嘛，炫耀的话题总是离不开美女。

　　张宁开车来到了一套独栋两层半的别墅前，停好，下车，门就开了。

　　一个二十岁左右的年轻人快步的迎了出来。

　　“姐，回来啦！”

　　“嗯！”

　　张宁一下车，就看到了弟弟张磊，现就读于龙海大学。

　　“老妈怎么突然喊我回家吃饭？”张宁随手关上车门，问着弟弟。

　　张磊往身后瞧了瞧，再看看自己的姐姐，“老妈看了新闻，我和老爸不得已，只能都说了。”

　　张宁一怔，站在那里，愣住了。

　　“姐……”张磊不无忧虑的看着姐姐。

　　“我没事，进去吧！”

　　反倒是张宁，一脸的镇定，她早就知道会有这么一天的。

　　之前因为母亲身体有病，一直没拿这些事情烦她，后来拖着拖着，家里人也就没说什么。

　　可有些事情，总是瞒不住的。

　　一进门，张宁就感受到异样的氛围。

　　父母亲都在家中客厅里端坐，电视也不开，哪里有半点马上就要吃饭的氛围？

　　尤其是母亲，双眼哭得又红又肿的。

　　“哈哈，小宁回来啦！”

　　看到张宁走进门来，父亲立即笑哈哈的站了起来。

　　“我去厨房准备一下，马上就可以吃了！”

　　说完，他还偷偷转过身，指了指自己的妻子，冲着女儿一阵挤眉弄眼的打暗号。

　　女儿和欢少爷的事情，他早就知道了。

　　刚开始也挺反对的，毕竟那么好的闺女，谁不指望她嫁个好人家，一辈子幸福？

　　可时间长了，他看到女儿对欢少爷是一条心，渐渐的，他也就接受了。

　　没有欢少爷，这个家早就散了！

　　自己的宝贝女儿也不知道会沦落到何等境地。

　　再说了，每一次看到张宁，她都是一脸欢笑开心的模样，谈起欢少爷时候的那种神情，活脱脱就是一个热恋中的少女，眼神里藏不住的欢喜。

　　如今张宁在微信中国当首席执行官，在国内互联网领域也算是知名成功女性，她同时还负责欢少爷在国内所有的投资，权力大得惊人，足见欢少爷对她的信任和倚重。

　　他这个当父亲的，还能再说什么？

　　“我也去厨房帮忙！”张磊看到父亲朝着他招手，赶紧飞奔冲进了厨房。

　　张宁头低低的，来到了坐在客厅沙发上的母亲面前，半蹲半跪下来。

　　过去这几年，母亲一直饱受病魔摧残，瘦得皮包骨。

　　看到女儿回来了，眼泪就忍不住往下掉。

　　多好多美的女孩子，要不是被不争气的自己给拖累，她应该有一个幸福美满的家庭。

　　而不是现在，没名没份的，给人当小三。

　　如果不是今天早上看到新闻，听说杨欢在伦敦拍卖场花了一千万英镑买了一枚蓝宝石送给一个女人，她还不知道！

　　她还要被稀里糊涂的蒙在鼓里。

　　“这别墅，咱们不要了！”

　　“龙海大学，小弟不上了！”

　　“你爸的工作，咱也不做了！”

　　“我治病欠他的钱，咱一定还！”

　　“如果他觉得还不够，那就把我的命拿去！”

　　母亲说到激动处，不住的摇头，整个人不停的在抽泣。

　　“我不能把我的宝贝女儿往火坑里推，我不能就此葬送了你一辈子的幸福！”

　　说到最后，她都已经泣不成声了。

　　张宁紧紧的抓着母亲的手，眼眶红红的。

　　她知道，母亲是为她着想，是自责，内疚！

　　“妈，他没有强迫我，是我自愿跟着他的。”

　　母亲不相信的看着自己的女儿，她怀疑，这是在安慰她。

　　“我爱他，我真的真的爱他！”

　　“别说能够继续跟在他身边，就算是为他去死，我都愿意！”

　　说起这番话的时候，张宁双眼非常的坚定，没有半点闪烁，这是她发自内心的剖白。

　　“为什么呢？傻丫头，为什么要这样委屈自己呢？”母亲哭着问。

　　张宁却是微微一笑，“我并不觉得委屈，只要你爱一个人，就希望他所有的一切都顺顺利利的，都开开心心的，怎么会委屈呢？”

　　母亲瞧着女儿的眼神，她瞧出了一份执着。

　　她是认真的！

　　可越是这样，她就越内疚，越自责。

　　因为如果不是为了她，女儿也不会走上这条路。

　　更加不会认识杨欢！

　　她不怪，也不怨任何人，就怨自己！

　　她宁愿自己死得干脆点，不希望拖累儿女，拖累家人。

　　父亲和弟弟张磊听到哭声，从厨房里出来，也满是唏嘘。

　　当初张宁是背着他们做出的决定，等他们知道之后，很多事情已经成了定局。

　　好在，欢少爷这个人也很不错，对女儿又好得没话说。

　　这也让他们稍感安慰。

　　哭过了，母亲使劲的擦着眼泪，看着自己的宝贝女儿，又是一阵悲从中来。

　　“他对你好吗？”

　　张宁使劲的点头，“好，非常好。”

　　“真的？”母亲有些怀疑，“你没骗我？”

　　“真的！”

　　“那，你能不能，请他来咱家吃顿饭，让我瞧瞧？”

　　就算是女儿跟了他，那最起码也得让父母瞧瞧长什么模样吧？

　　都一年了，连自己女儿跟了什么人都不知道。

　　就只是知道一个名字，知道一些身份、背景，可那有什么用？

　　张宁有些为难，她拿不准主意。

　　父亲这时候也走了过来。

　　“虽然欢少爷我是没见过，但听很多人提起过，以前是纨绔子弟，现在好了，去了英国，闯出了不少轰轰烈烈的大事，贵人事忙，不一定有空！”

　　父亲也在一旁帮着说话。

　　人家到底是大富大贵人家，就算是喜欢你女儿，也未必肯跟你打交道。

　　而且看起来似乎也有些不方便。

　　“是啊，妈，我们学校很多人就崇拜欢少爷，教授讲课的时候，还拿欢少爷来当过讨论的课题，甚至有人提议让他来龙海大学讲课，教授还开玩笑说，人家一分钟几十万上下，没那闲工夫。”弟弟张磊也帮忙说项。

　　母亲也不是笨蛋，看看张宁一脸难色，再看看丈夫和儿子，她知道。

　　叹了一口气，也不打算再多说什么了。

　　就在这时候，外面传来一阵门铃声。

　　“谁啊？”父亲有些奇怪。

　　他们住进这里，跟谁都没联系。

　　毕竟能住在世纪华庭里的，非富则贵，不是他们能够高攀的。

　　“我去开门！”张磊站了起来，快步的跑了过去。

　　咔嚓一声，门被打开了。

　　外面站着一个人，二十岁左右，手里头提着大包小包的，瞧着就觉得眼熟。

　　“你……”

　　“张宁家是住这里吧？”那人笑呵呵，露出了一口白牙，挺和气的。

　　“你是……”

　　张宁也听到了动静，站起来，转过身，一看，傻了。

　　“欢……欢少爷？！”

　　她怀疑自己是不是在做梦？

　　欢少爷不是在英国吗？

　　怎么突然间就跑回来了？

　　“欢少爷？”父母亲一听，也都惊呆了。

　　没见到人之前，就是一个名字。

　　可当人站在面前，那对他们来说，简直就是了不得的一件大事。

　　“你是张磊吧？”杨欢笑呵呵的问。

　　“是，是，我是张磊！”

　　杨欢笑呵呵的走了进来，边走还边看着，觉得老爸安排的这房子不错。

　　“伯父好，伯母好！”

　　杨欢一进门，就显得很客气，先跟张宁的父母亲打招呼，态度很诚恳。

　　完全没有想象中的富二代的那种颐指气使。

　　“欢少爷……”两老反倒拘谨了。

　　“别这么叫，别这么叫！”杨欢赶紧摆手，“我家里人都叫阿欢！”

　　“不好意思，手头上事情忙，一直没来得及抽出时间看望两位。”

　　说着，就把手头上的大包小包的礼品递上去。

　　“哎呀，欢少爷，人来就好了，怎么那么客气呢？”张宁父亲赶紧接过去。

　　“我知道，伯母身体一直不大好，得进补，我自己也不大懂，就随便买了点东西，我还听说，伯父没事喜欢喝两杯，所以就带了两瓶酒。”

　　张宁的父亲从包里取出来，这两瓶酒都是法国葡萄酒，只看那精美的酒瓶就知道价格不菲。

　　而且比正常的葡萄酒瓶更大，这是十八升装的。

　　“这两瓶酒一定很贵吧？”张宁的父亲呵呵笑的问道。

　　“是啊，爸，之前不是一直在打广告吗？那种小瓶装的一瓶都得上千块钱，这么大一瓶，我看看，还是一九八二年的，这肯定得好几万一瓶！”

　　张磊倒是认出来了，可不就是凯隆世家陈年佳酿吗？

　　儿子这么一说，张宁父母亲都呆了。

　　乖乖，一瓶就得好几万！

　　这欢少爷出手，也太豪气了吧？

　　“没事，伯父，这是我自己的酒庄出的，你喜欢，我回头让他们再送过来。”

　　“不用，不用，不用，我平时就是喜欢随便喝喝，不用破费了。”

　　杨欢再看向了张磊，“我听说，你在学校成绩很好，还参加了刘教授的机器人研究实验室？”

　　“你怎么知道？”张磊就傻了。

　　欢少爷神啦，这都知道？

　　“我对机器人研究也是很感兴趣的，这一方面咱们国内水平比较弱，所以我打算捐一笔钱给龙海大学做研究，同时也安排国内的学生到国外，尤其是像美国的高水平大学去学习交流，刘教授向我推荐了你！”

　　“欢少爷，你是说我能去美国公费留学？”

　　“当然，除非你不愿意！”

　　“愿意，愿意，我当然愿意啦！”张磊这下可就兴奋啦。

　　留学啊，这可是他做梦都不敢想的美事啊。

　　“那就得多补补英语，可别像你姐，走出国门，连个英语都不会说，看到那些洋鬼子就只会说，哈罗，拜拜！”

　　张宁父母亲和弟弟都被杨欢这话给逗得哈哈大笑。

　　反倒是张宁自己，千娇百媚瞪着他，怪他拿自己开涮。

　　我英语很差吗？

　　我怎么记得，比某人好得多呢？

　　可她心里头却是甜蜜蜜的。

　　因为她知道，杨欢这次是专程为她回来。

　　甚至连上门来拜访父母亲，也都是为了她！

　　这让她无比的感动。

　　看向他的眼神里，都是藏不住的浓情蜜意。

　　看在过来人的父母亲眼里，顿时也就放心了。

　　最起码，他们看得出来，女儿对他真是死心塌地。

　　欢少爷对女儿也同样是好得没话说。

　　从他肯上门拜访，就看得出来。

　　到了这一步，他们还有什么好担心的呢？


第271章 今晚住我家吧！

　　“你觉得，你父母对我这未来女婿的印象怎么样？”

　　吃了晚饭，又闲聊了一阵，杨欢和张宁就离开了世纪华庭。

　　自从穿越之后，杨欢就一直没能很好的领略一下龙海市的夜景。

　　难得今晚有机会，他就决定和张宁散散步。

　　两人在街道旁的行道树下，慢慢的走着。

　　张宁很是小鸟依人的抱住杨欢的手，听到他用未来女婿来形容自己，不由得又羞且喜。

　　“应该……不大满意吧！”

　　“不满意？为什么？”杨欢笑呵呵的问。

　　张宁秀眉儿一挑，“想知道？自己反省去！”

　　说完，她自己都忍不住嘻嘻笑了起来。

　　“哎呀，还蹬鼻子上脸啦，难怪人家都说，初归的媳妇，落地的孩儿，不严加管教不行！”

　　就听到啪的一声，张宁还没来得及反应，杨欢已经用力一巴掌拍上。

　　“啊！”张宁一张脸顿时红得滴血。

　　这一条街道虽然是世界名牌汇聚，但晚上行人却是不多。

　　可就算是如此，大庭广众的，被袭了臀，张宁还是觉得羞不可抑。

　　抱住杨欢的手却是更紧了。

　　杨欢右手被她抱着，两人走路间，手就不可避免的会跟有所摩擦。

　　偏偏杨欢脸皮厚，干脆趁机揩油。

　　搞得张宁娇羞之余，每每都拿卫生眼瞪他。

　　但却丝毫没有放开手的意思。

　　两人走在前面，几乎腻在一起，身后则是两辆车远远的、慢慢的跟着。

　　走到了路口处，杨欢注意到了对面的一块招牌。

　　招牌上最引人注目的就是那一道红心。

　　“咦，刘胖子的酒庄开在这里呀！”

　　张宁嗯了一声，“地段很好，就是租金贵，刘胖子投了不少钱。”

　　“这点钱对他来说，小意思！”

　　杨欢笑呵呵的，拉着张宁的手，走过了斑马线。

　　酒庄的装修确实是很讲究，总共三层楼加一个地下室，租金贵得离谱。

　　可地段好，能来这里消费的都是有钱人，而且刘胖子自己人脉就很广，所以酒庄的生意好得不行，真可谓是开张大吉。

　　夜里九点多了，还开门做生意。

　　杨欢拉着张宁的手，推开酒庄的门。

　　刚进门，一种凯隆世家葡萄酒所特有的酒香就扑面而来。

　　这种香味让杨欢想起了在法国的酒庄。

　　这个刘胖子，有点意思！

　　两人一进门，酒庄里的人顿时都看了过来，其中就有人把他们给人出来了。

　　“张宁？”马俊兄弟四个都失声喊道。

　　“欢少爷？”

　　刘明伟的头号跟班火头一看清楚来人是谁，立即跳了起来。

　　乖乖，这可是老板的财神爷，得罪不起的大人物。

　　“欢少爷，什么风把你给吹来啦？”火头立即清醒过来，笑呵呵的迎了上去。

　　这家伙看起来就是一脸马屁精的架势。

　　杨欢四处看了一下，“没什么，正好回来，路过这里，就进来看看。”

　　“欢迎，欢少爷，你随便看，有什么觉得不满意的地方，给我们指点指点！”

　　杨欢呵呵一笑，瞧这家伙说的，搞得好像这不是刘明伟的酒庄，而是我欢少爷的。

　　不过，既然人家都说话了，那杨欢当然是老实不客气的到处看。

　　火头则是在一旁陪着，却搭不上话。

　　这家酒庄开业之后，张宁来捧过一次场，也知道一些，负责介绍。

　　马俊等人就惨了，站在那边，坐不敢坐，又不敢迎上去。

　　谁知道这位大少爷还记不记得当初发生的那件不愉快的事？

　　“装修得不错，还行！”杨欢楼上楼下看了一遍，还算满意的点着头。

　　那架势就跟领导下乡视察一个模样。

　　“谢谢欢少爷！”火头则是笑呵呵的哈腰点头。

　　“对了，你们刘胖子呢？”杨欢问道。

　　这刘胖子可是南安普敦中国地区官方球迷会的会长，接下来南安普敦要推出会员，杨欢打算先跟他通通气。

　　“我们老板到京城去了。”

　　杨欢眉头一皱，“去京城干什么？”

　　看来，只能通过电话联系了。

　　“这也是托欢少爷的福，咱们这家店虽然是刚刚开业，可生意却好得不行，整个龙海市的大酒店都有咱们凯隆世家的酒卖，而且价格高，同时老板不少朋友家办宴席，也都指定用这款酒，生意相当不错。”

　　杨欢点了点头，刘明伟生意不错，也就代表着酒庄生意好。

　　说句不客气点的，刘明伟就是在帮他赚钱。

　　“我们老板打算趁热打铁，再在京城开一家分店。”

　　杨欢一听可就乐了，“看来，你们刘胖子最近还真是发啦！”

　　“嘿嘿，这算什么，跟欢少爷你没得比，我们就是小打小闹。”

　　这马屁拍的，杨欢顿时呵呵笑了起来。

　　“对了，回头，刘胖子回来，你就跟他说，要在京城搞分店，得赶紧，我呢，最近投资了一部电影，十一月份上映，凯隆世家也有植入广告，彼此配合一下时间。”

　　火头能成为刘明伟的头马，当然不是笨蛋。

　　一听杨欢这么一说，立即就猜到，这是欢少爷的一次策划宣传。

　　跟欢少爷合作，配合电影上映，对酒庄是百利而无一害呀。

　　“行，我回头就给我们老板打电话，这件事肯定没问题！”

　　杨欢点头嗯了一声，对这火头的印象也有所改观。

　　不错，是个人才。

　　“行啦，我也没什么事，走啦！”

　　“欢少爷，你这次回来，打算待几天？我打电话给我们老板，明天肯定赶回来。”

　　杨欢想了想，“不用啦，我赶着晚上的飞机。”

　　“哦，那我让我们老板给你打电话。”

　　“行！”杨欢答应了一声，拉着张宁就往酒庄外面走。

　　“欢少爷慢走！”火头一直送到了门外，还在哈腰恭送。

　　从头到尾，杨欢是连瞧都没瞧一眼马俊四人。

　　这让马俊四人大感郁闷。

　　什么龙海四公子，在欢少爷眼里，就是个屁！

　　正好火头转回店里来，看到这四个家伙在喝着闷酒，就走了过去。

　　“别不服气，人家欢少爷就是有本事，就是牛，我听老板说，他现在就一家游戏公司，一天净利润就超过五百万英镑，算算，五千万人民币，一个月是多少？一年是多少？”

　　火头哼哼笑着，想要让这群把自己当老大的小兄弟们都看清楚。

　　那可是连他火头，连刘明伟都得罪不起的大人物，别瞎了眼去惹事！

　　“火头哥，他真这么牛？”

　　“是啊，我怎么听很多人说，都是他老爸在后头烧钱支持？”

　　火头听了，顿时一通冷笑。

　　“说这种话的人都是羡慕嫉妒恨，我亲自陪着我们老板去了法国的酒庄，那里的人就认欢少爷，还有，南安普敦、游戏公司、微信什么的，杨氏集团有搞过这些吗？”

　　马俊等人不由得连连点头。

　　杨氏集团最主要的还是在传统行业，例如房地产。

　　“总之，我告诉你们，别惹欢少爷，不然，谁都保不住你们！”

　　火头不由得再重重的看了一眼马俊。

　　“尤其是你，别再去招惹张小姐，不然我第一个废了你！”

　　马俊一惊，立即点头。

　　其他几个也都跟着齐声答应。

　　……

　　……

　　“你今晚就要走？”

　　出了酒庄，张宁关心的问道。

　　才刚回来就要走，她舍不得。

　　但更多的是感动。

　　因为杨欢这般来去匆匆，说到底，都是为了她！

　　“是啊，明天要宣布托尼·克罗斯的加盟，还要召开微信新闻发布会，之后又要宣布南安普敦会员招收计划，我得回去坐镇！”

　　虽然欢少爷是个撒手掌柜，可很多事情，没有欢少爷，还是不成。

　　“怎么？舍不得我？”杨欢笑呵呵的问。

　　张宁也顾不得害羞了，点头嗯了一声，抱着他的手更加用力了。

　　杨欢瞧着她那模样，嘿嘿一笑，“其实，如果你留我的话，我可以不走的。”

　　开玩笑，自己可是老板，不能随意支配时间，还当个什么劲？

　　再说了，这年头不还有电话吗？

　　“真的？”张宁抬起头，满是欣喜。

　　这一刻，她可不是微信中国的首席执行官，什么女强人。

　　而是一个二十来岁，热恋中的少女。

　　杨欢重重的点头，啧啧了两声，“不过，我又不想回家，留下来，难不成要去住酒店？”

　　张宁一听，粉脸儿顿时又红了。

　　这家伙想干什么，她比谁都清楚。

　　不就是想要住我家吗？

　　直说不就行啦？

　　难道我还能拒绝？

　　可偏偏要拐弯抹角的，还要逼着人家自己说。

　　真不象话！

　　杨欢看她没说话，立即又笑了，“诶，你说怎么办？”

　　“凉拌呗！”张宁就是故意不说。

　　杨欢撇了撇嘴，“那就凉拌吧，我让龙五订机票！”

　　说完，还真拿出手机就要打。

　　张宁一咬牙，一跺脚，气呼呼的用力在他胳膊上拧了一把。

　　这家伙就是喜欢欺负人！

　　“到底怎么样？”杨欢停住了动作，强忍着笑。

　　“你今晚就住我家吧。”

　　那声音，细得跟蚊子一样。

　　她不用想都知道，让这家伙住进自己家里会发生什么事。

　　“什么？我听得不清楚！”杨欢嘻皮笑脸的凑过来。

　　张宁恶狠狠的瞪了他一眼，没辙！

　　“我说，你今晚就住我家吧！”

　　“哦，住你家，也行！”杨欢这才装模作样的点头。

　　“啧，不过，我这人认床，怕生，到了陌生的房间陌生的床，我怕睡不着。”

　　张宁就苦笑了，你还认床？

　　天啊，当初你又不是没住过酒店，每晚上都睡成那样，还认床？

　　“除非，有个熟悉的人睡在我身边，帮我暖暖被窝，那我就能睡得好点，你说呢？”

　　张宁没好气的横了他一眼，心里头又是娇羞，又是欣喜的，点了点头。

　　算是默认了。

　　“哎呀，这多不好意思，住进你家，还睡了你的床，说不定还得麻烦你，我……”

　　张宁没等他说完，直接噗哧一声就笑个不停。

　　这家伙怎么能够把脸皮锻炼得这么厚呢？

　　每次都要拿这种羞人的事来开玩笑逗弄人家，坏死了！

　　她这一笑，看得杨欢都不由得心中一荡。

　　立即看了一眼手中的电话，直接打过去。

　　“老五，快来，我赶时间，快点！”

　　张宁有些惊讶，但很快又想到了什么，羞红着脸都快低上去了。

　　不到十秒钟，红色奔驰就来到了杨欢两人所站的地方。

　　杨欢拉着羞答答的张宁，直接坐进了奔驰后座。

　　一阵催促，龙五开着车，飞也似的往前冲！


第272章 好老公

　　每一个女人都渴望自己的私人洗手间里有一个大浴缸。

　　张宁家就有一个。

　　还是当初杨欢帮她买下这栋别墅，装修的时候特地改建的。

　　很大，同时躺两个人都没有任何问题。

　　此时此刻，张宁就躺在自己的浴缸里，抬头看着浴室吊顶，痴痴的，想着杨欢。

　　这是她每天晚上回到家后，必做的一件事。

　　可今天，明显有所不同。

　　外面传来了杨欢的歌声，还是那一首无比YD的歌。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火火……”

　　听着他的歌声，张宁不由得噗哧一声，乐呵呵的笑了起来。

　　瞧把那家伙得意的！

　　不过，一想起等一下要发生的事情，她的脸儿就红红的。

　　也不知道是不是水温过热，身体也跟着滚烫起来，满心燥热。

　　在水里的泡沫下面，她的双手轻轻的掠过嫩滑的肌肤，闭上眼睛，仿佛那是杨欢的手。

　　带着电，麻麻的，从上往下，拂过她身体一处处不曾被其他男人看到过的禁区。

　　不知不觉间，呼吸变得有些急促，香嘴儿微微张开，带着点喘息和娇吟。

　　突然，浴室的门啪的一声被打开了。

　　张宁吓了一跳，猛地睁开眼睛看过来。

　　除了杨欢大少爷，这时候谁敢进来。

　　“你……你干什么？”张宁有些害羞，有些慌。

　　虽然身体被他看过，也摸过，可却从来不曾像现在这样。

　　杨欢嘻皮笑脸的走了过来，边走还边把身上的浴袍给脱个精光。

　　“我看你做事太没效率了，洗个澡都要折腾老半天，干脆，咱们一起洗，节省时间！”

　　“这怎么行？”

　　可张宁刚反对，他却已经直接跨进来了。

　　“嘶，舒服！”杨欢一进浴缸就蹲下来。

　　“可真会享受，过去一点，我也躺躺。”

　　都到这份上了，张宁不过去，能行吗？

　　张宁现在可不仅仅是脸红了，露出水面的肩膀和胳膊，以及胸前那一大片雪白，也同样都泛起了粉红色。

　　尤其是当杨欢转过身去，在水里一把将她抱住后，就更红了。

　　整个人僵直着身子，动也不敢动，呼吸也变得有些急促。

　　“欢少爷……”

　　“别说话！”杨欢蹭了上去，用力的一把抱住她的娇躯，凑到了她的耳朵旁。

　　“我帮你洗，你帮我洗，公平吧？”

　　说完，他一双手已经开始在张宁的娇躯上游弋摩挲。

　　比刚才更加强烈千万倍，那种麻麻的触电感再度袭来。

　　“嗯……”张宁已经无力反抗了，只剩下一声声娇吟。

　　杨欢的感觉也非常的强烈。

　　身体浸泡在加了沐浴露的水里，很滑，那种滑不留手的感觉，仿佛放大了触感。

　　那种噬骨销魂的感觉，实在是无法用言语来形容。

　　只能说，那是一种人世间最美妙，最动人的滋味。

　　渐渐的，两人心中的火都被点燃了。

　　一出鸳鸯戏水的戏码下来，时间早就不知道过去了多久。

　　情到浓时，杨欢将张宁整个抱出了浴缸，只是随手用浴巾擦干了身子。

　　张宁此时连站稳的力气都没有，只能使劲的抱住欢少爷的头，任由他施为。

　　当她被抱到了床上，整个人都忘记了娇羞，就只是看着眼前这个即将要占去她身子的欢少爷，双眼没有哪怕一丝一毫的抗拒。

　　有的，只是一份浓得不能再浓的情意。

　　“老天，太美了！”

　　杨欢整个人就趴着，没压到她身上，而是饶有兴趣的看着她那近乎完美的胴体。

　　张宁听了，整个人都要醉了。

　　哪个女人不喜欢听到心爱男人那动人至极的情话呢？

　　她轻轻的伸出自己的双手，抱住了杨欢的脖子，主动献上香吻。

　　这世间上再也没有比这更家强烈的催情药了。

　　杨欢在吻住她的同时，整个人也压了上去，再一次将她压在了床上。

　　很快，房间里飘荡开了一首由粗重喘息声和曼妙娇吟声交织，共同谱写而成的动人乐曲。

　　……

　　……

　　一觉醒来，都已经是第二天的早晨了。

　　杨欢刚一睁开眼睛，看到的就是张宁。

　　这妮子比他还早起，睁着一双丹凤眼，正含情脉脉的盯着他瞧。

　　“张小姐，是不是觉得我很帅？”杨欢打了个哈欠，笑着问。

　　张宁没想到他突然醒了，本来还有些脸红害羞的，可听了这话，却是噗哧一声就笑了。

　　这一笑，那个花枝招展啊，看得杨欢又是心中一荡。

　　整个人一翻身，直接又压了上去，双手更是捧住她胸前那两团高耸，埋头下去。

　　被窝里，小小杨也已经是兵临城下，就等着杨欢一声令下。

　　“啊，欢少爷，不行，不行！”

　　张宁知道自己惹祸了，赶紧抓住杨欢使坏的双手，夹紧双腿。

　　“谁告诉你我不行？我还很行，非常行！”

　　说着，就要挥兵叩关。

　　可刚一接触，张宁就眉头一颦，嘶了一声，“痛！”

　　杨欢这时候才惊醒过来，暗骂一声，怎么就没想到呢？

　　“你没事吧？”他立即翻身躺好，用力的抱住她。

　　张宁心头一暖，想起了昨晚上那甜蜜羞人，却又动人至极的事儿，一脸的娇羞，一种酥麻的感觉立即蔓延到了全身，仿佛连骨头都朽了，直接把头都埋进他胸怀里头去了。

　　“要不，我去拿药膏帮你擦擦？”

　　张宁脸红得像血，只能不住的摇头。

　　真让他擦，怕是又惹事了。

　　没看到这位欢少爷昨晚上都不知道折腾了几次，一大早又龙精虎猛的。

　　“你也真是的，也不知道悠着点，这下受伤了吧？”

　　张宁娇羞无比，听了却不干啦。

　　“怎么怪我啦？还不是你，一个劲的要，人家总不能败你的兴致吧？”

　　其实说起来，她自己也是有点责任。

　　昨天晚上，熬过了刚开始的痛楚之后，她就开始享受到了男女水乳交融时那种畅快淋漓、飘飘欲仙的快感，情到浓时，甚至都忘记自己是第一次。

　　都有些食髓知味，就一个劲的迎合杨欢。

　　结果，一个晚上下来，受伤了。

　　杨欢听着她这理直气壮的话，不由得感慨，这男女间的事，一旦破了那一层关系，立即就截然不同了。

　　不过，说到底，杨欢这凶手之名，是逃不掉的。

　　“好，怪我就怪我吧，大不了，我接下来这几天就不走啦，专门留下来照顾你！”

　　“真的？”张宁满心欣喜的看着杨欢。

　　她现在是巴不得每天每夜，每时每刻，都能跟杨欢在一起。

　　“当然，我欢少爷说话，什么时候不算话啦？”

　　可一停顿，杨欢就笑呵呵的看着她，“不过，你得先叫一声好老公来听听。”

　　张宁顿时又羞红了脸，不住的摇头，“不叫！”

　　杨欢双手探进被窝里，在她的胸前摸了一把，“叫不叫？”

　　“不叫！”张宁脸更红了。

　　这一次是胳肢窝，挠得她一阵咯咯直笑。

　　“叫不叫？”

　　“叫，叫，我叫，你别挠我痒！”张宁立即求饶。

　　这是她的死穴！

　　杨欢立即停住了动作。

　　张宁羞答答的，明明知道整套别墅里就只有他们两个，可还是觉得羞不可抑。

　　“好老公。”

　　“没听到！”杨欢使劲的摇头。

　　张宁千娇百媚的白了他一眼，又凑了上去，“好老公！”

　　杨欢诶的答应了一声，一把抱住她的头，凑上去就是一阵痛吻。

　　直吻得她又是一阵娇喘吁吁的，他才罢休。

　　“行，既然你叫了，好老公我亲自下厨，为你准备早餐！”

　　说着，他也不穿衣服，直接跳下床去。

　　张宁躺在床上，看着他就这样跑出去，一脸幸福的微微笑着。

　　……

　　……

　　不知道从什么时候开始，英国各大媒体都在纷纷关注着一件事。

　　谁是南安普敦的六千万先生！

　　起初，有媒体爆料说是阿森纳的法布雷加斯。

　　甚至英国太阳报还信誓旦旦的发表评论，表示自己从某种渠道得到消息，南安普敦放走张伯伦，就是为了引进法布雷加斯。

　　但很快，随着法布雷加斯转投巴塞罗那，这一笔重磅转会宣布泡汤。

　　球迷们一想，也是，法布雷加斯对巴塞罗那忠心耿耿，怎么可能跑去踢英冠？

　　紧随法布雷加斯之后，媒体又揭露一条消息。

　　南安普敦真正看上的球员是马德里竞技的阿奎罗！

　　这一条新闻来自于南安普敦主教练贝尔萨在新赛季集训第一天，接受媒体采访的时候，对这位阿根廷同胞赞不绝口，表示阿奎罗是当今足坛无以伦比的前锋杀手，也是所有主教练都梦寐以求的得分手。

　　于是，马德里竞技的阿奎罗立即成为了南安普敦六千万先生最热门的人选。

　　媒体立即一拥而上，又是一通爆炒。

　　结果炒着炒着，阿奎罗以四千五百万欧元，转投曼城而去。

　　这一下，又落空了。

　　可关注南安普敦的球迷还没来得及遗憾和惋惜，媒体再度捧出了一名热门人选。

　　波尔图中锋法尔考的经纪人，豪尔赫·门德斯接受媒体采访时主动提到，圣徒南安普敦正在跟他接触，尝试引进哥伦比亚中锋。

　　“南安普敦是一支野心勃勃的球队，球星云集，我们不排除转会的可能性！”

　　这是门德斯的原话。

　　新闻立即在传媒和互联网上引发轩然大波。

　　难道，法尔考就是南安普敦的六千万先生？

　　在英国最热闹的BBC的球队论坛，南安普敦分区里，球迷们也都觉得，哥伦比亚中锋的这个价格偏高，但也不是不能接受。

　　毕竟，这可是FM足球经理里面的热门妖人！

　　南安普敦从上个赛季就是FM足球经理里最妖的球队。

　　如今再引进法尔考，简直就是妖气冲天！

　　但没多久，答案揭晓，不是！

　　门德斯就是拿这一条信息来对马德里竞技施压。

　　床单军团卖掉阿奎罗后，也迫切需要引援，所以，双方一拍即合。

　　很快，法尔考就以四千万欧元的身价，转投西甲的马德里竞技，填补上了阿奎罗的空缺。

　　这一下，关注南安普敦的人都郁闷了。

　　转会市场上热门的巨星级别的球员扫了一圈，结果都不是！

　　除了这几位，再加上压根就不可能转会的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人外，还有谁能配得上这六千万英镑的身价？

　　于是，很快就有媒体炮轰，认为南安普敦这是在忽悠球迷。

　　然后，媒体又是一哄而上。

　　“南安普敦的转会策略无疑很高明，本赛季引进了德罗巴这枚巨星，再加上加里·卡希尔、马蒂奇、斯图里奇和哈维·马丁内斯等球员，球队的实力也都进一步得到了加强。”

　　“这样的转会运作已经很叫人满意了，但南安普敦采取这种忽悠球迷的手法，太不厚道了。”

　　“对此，笔者只能抱怨的说一句，做人别太加利亚尼！”


第273章 六千万先生

　　不知道从什么时候开始，英国各大媒体都在纷纷关注着一件事。

　　谁是南安普敦的六千万先生！

　　起初，有媒体爆料说是阿森纳的法布雷加斯。

　　甚至英国太阳报还信誓旦旦的发表评论，表示自己从某种渠道得到消息，南安普敦放走张伯伦，就是为了引进法布雷加斯。

　　但很快，随着法布雷加斯转投巴塞罗那，这一笔重磅转会宣布泡汤。

　　球迷们一想，也是，法布雷加斯对巴塞罗那忠心耿耿，怎么可能跑去踢英冠？

　　紧随法布雷加斯之后，媒体又揭露一条消息。

　　南安普敦真正看上的球员是马德里竞技的阿奎罗！

　　这一条新闻来自于南安普敦主教练贝尔萨在新赛季集训第一天，接受媒体采访的时候，对这位阿根廷同胞赞不绝口，表示阿奎罗是当今足坛无以伦比的前锋杀手，也是所有主教练都梦寐以求的得分手。

　　于是，马德里竞技的阿奎罗立即成为了南安普敦六千万先生最热门的人选。

　　媒体立即一拥而上，又是一通爆炒。

　　结果炒着炒着，阿奎罗以四千五百万欧元，转投曼城而去。

　　这一下，又落空了。

　　可关注南安普敦的球迷还没来得及遗憾和惋惜，媒体再度捧出了一名热门人选。

　　波尔图中锋法尔考的经纪人，豪尔赫·门德斯接受媒体采访时主动提到，圣徒南安普敦正在跟他接触，尝试引进哥伦比亚中锋。

　　“南安普敦是一支野心勃勃的球队，球星云集，我们不排除转会的可能性！”

　　这是门德斯的原话。

　　新闻立即在传媒和互联网上引发轩然大波。

　　难道，法尔考就是南安普敦的六千万先生？

　　在英国最热闹的BBC的球队论坛，南安普敦分区里，球迷们也都觉得，哥伦比亚中锋的这个价格偏高，但也不是不能接受。

　　毕竟，这可是FM足球经理里面的热门妖人！

　　南安普敦从上个赛季就是FM足球经理里最妖的球队。

　　如今再引进法尔考，简直就是妖气冲天！

　　但没多久，答案揭晓，不是！

　　门德斯就是拿这一条信息来对马德里竞技施压。

　　床单军团卖掉阿奎罗后，也迫切需要引援，所以，双方一拍即合。

　　很快，法尔考就以四千万欧元的身价，转投西甲的马德里竞技，填补上了阿奎罗的空缺。

　　这一下，关注南安普敦的人都郁闷了。

　　转会市场上热门的巨星级别的球员扫了一圈，结果都不是！

　　除了这几位，再加上压根就不可能转会的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人外，还有谁能配得上这六千万英镑的身价？

　　于是，很快就有媒体炮轰，认为南安普敦这是在忽悠球迷。

　　然后，媒体又是一哄而上。

　　“南安普敦的转会策略无疑很高明，本赛季引进了德罗巴这枚巨星，再加上加里·卡希尔、马蒂奇、斯图里奇和哈维·马丁内斯等球员，球队的实力也都进一步得到了加强。”

　　“这样的转会运作已经很叫人满意了，但南安普敦采取这种忽悠球迷的手法，太不厚道了。”

　　“对此，笔者只能抱怨的说一句，做人别太加利亚尼！”

　　……

　　……

　　“南安普敦，你们的六千万英镑先生呢？”

　　“圣徒的球迷们，你们被人耍啦，知道吗？”

　　“哇咔咔，南安普敦这一次的牛皮吹大了！”

　　“我严重怀疑，那个杨欢说不定会成为第二个卡尔德隆！”

　　“卡尔德隆是谁？”

　　“前皇家马德里主席，放话要引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，最擅长的就是吹牛皮，结果做不到，下台了！”

　　“瞧瞧我们大曼城，阿奎罗都来啦，给力呀！”

　　“阿奎罗才四千万欧元，你们要引进谁？花六千万？”

　　“今年夏季转会市场如此低迷，六千万几乎都可以买到顶级巨星了！”

　　“难道，他们说的是德罗巴？”

　　“哈哈，有这种可能！”

　　……

　　圣五毛郁闷的看着南安普敦贴吧里的这一道道帖子。

　　才一个晚上，这一群外来闹事的球迷又冒出来了。

　　自从媒体开始怀疑南安普敦的六千万先生是在自我炒作之后，他们就惟恐天下不乱的到处幸灾乐祸，搞得整个贴吧里头乌烟瘴气。

　　圣徒球迷也都纷纷给予反击，但反击无力呀！

　　“要不要删贴？”小吧主大侠OOXX发来微信，问道。

　　如今南安普敦吧坐拥过百万用户，小吧主就有二十五个，其中有几个还是国外留学生和国内名牌大学的高材生，有一个还是在南安普敦大学留学的。

　　而整个贴吧管理层都有自己的微信群，便于私聊。

　　“别删，咱们主张言论自由，删贴就显得我们心虚，被看作是示弱！”

　　立即有人站出来反对。

　　“是啊，我也不支持删贴，让他们闹！”

　　“也不知道球队到底是做什么考虑的，六千万英镑的引援，放出风声了，却没有半点进展。”

　　圣五毛也发了一个伊布拉希莫维奇无可奈何的心情图章。

　　“圣鹰，你们欧洲怎么看这件事？”

　　立即有一名叫做在德意志的圣鹰出声道：“几家大报似乎都察觉到了什么，图片报今天早晨的新闻说，今年夏季的转会标王被南安普敦预订了。”

　　“踢球者也说，南安普敦的重磅引援将在近期内宣布！”

　　紧随在德意志的圣鹰之后，一个圣徒小子也发出微信。

　　“我在南安普敦，这里的球迷都比较淡定，一直被看作是官方喉舌的南方回声报，今天早晨登了夏琳·拉赫瑞的专栏文章，里面就提到，南安普敦的引援即将官方宣布。”

　　圣五毛听了，心里有数了。

　　“这么说，都觉得是真的！”

　　“嗯，其实欧洲的报纸基本上也都会收到一些消息，只是有些报纸为了促进销量，故意炒作和质疑，俱乐部也不反驳，毕竟这种事对球队没什么坏处。”

　　小吧主大侠OOXX也发出了一个内马尔愤怒喷火的心情图章。

　　“都怪国内这些媒体，尤其是几个大网站的足球小编，他娘的，压根就不问青红皂白，就是一通肆意攻击，搞得圣徒们都人心惶惶，而那些平时看不惯我们的牛鬼蛇神，都纷纷跳出来，弄得几个贴吧都是乌烟瘴气。”

　　“谁说不是？”立即有人跟上。

　　“就算是虎扑，现在也都是流行喷圣徒，丫的，好像不喷就秀不出优越感似的！”

　　“等我们的重磅引援官宣之后，我就带着兄弟们，去各大网站和论坛，把这一口气给讨回来，不踏平他们，不爆了他们的贴吧，就显示不出我们大圣徒的威风！”

　　“对，也算我一个！”

　　“我也算一个！”

　　“给力，大圣徒就是得有这样的气势！”

　　圣徒小子立即发来一张哈哈笑的心情图章。

　　“大家都淡定点，说点开心事吧。”

　　“昨晚上我去圣徒哈里酒吧，我发现那里的圣徒就很淡定，酒吧老板哈里告诉我，球队邀请了诺曼·福斯特设计新赛季球衣，据说非常给力。”

　　“是吗？”

　　“诺曼·福斯特不是设计建筑的吗？他会设计球衣？”

　　圣徒小子又发来哈哈笑的心情图章，“如今的设计师们都流行玩跨界，而且球队现在正在准备招收会员，入会费一年十万英镑，只收一千个，要求也很简单，每场比赛必到！”

　　微信群里顿时又是一阵哗然。

　　这也太离谱了吧？

　　十万英镑，也就相当于是一百万人民币呀！

　　谁真的富到这种程度？

　　“哈哈，所以，那些媒体现在又质疑转会，又质疑会员，好不热闹啊！”圣徒小子哈哈笑道。

　　“太羡慕你了，小子，在南安普敦，太过瘾了！”

　　“可不是，如果我在南安普敦，第一个跑去抱欢少爷大腿！”

　　“滚，人家欢少爷还瞧不上你呢！”

　　“就是，能抱欢少爷大腿的有几个？最起码也得是鸟叔这种级别的吧？”

　　圣徒小子又哈哈笑着发来微信，“说起来，我倒是见过欢少爷一次，年轻，很帅，当时好像是带着我们学校的校花，但是他没看到我。”

　　“哇塞，太羡慕了！”

　　“小子，你当时怎么没有直接冲上去，跪下认老大呢？”

　　“是啊，要是换作是我，肯定这么干！”

　　“那可是欢少爷，你错过抱大腿的机会了！”

　　微信群里一种好友纷纷调侃，圣徒小子呵呵笑着。

　　“我听说，欢少爷的望江阁连锁店一直都在招人，我打算毕业后去应聘，说不定能够有机会跟欢少爷说上几句话，让他老人家也认识认识我！”

　　“哇靠，瞧这小子得意的！”

　　“太卖弄了，你真认识了欢少爷，得给我们要签名！”

　　“对，拍照合影留念！”

　　圣徒小子立即哈哈笑着回道：“行，没问题，咦……”

　　“怎么啦？”

　　“是啊，什么事，小子？”

　　圣徒小子立即发来一条微信，“官方宣布了，六千万英镑，托尼·克罗斯！”

　　一瞬间，整个微信群都愣住了！

　　……

　　……

　　“宣布啦！宣布啦！南安普敦官方宣布啦！！！”

　　伦敦西区德里街独立报总部。

　　一名记者急冲冲的推开了总编辑惠特姆·史密斯办公室的门，闯了进来。

　　白发苍苍的惠特姆·史密斯被吓了一跳，当场就从座椅上站了起来。

　　看清楚来人后，他有些动怒。

　　“约翰，你是怎么搞的？不知道敲门吗？”

　　“总编，总编，官方宣布啦！”那名叫做约翰的记者一脸的兴奋激动。

　　惠特姆·史密斯还是满心怒气，“什么官方宣布了？大惊小怪！”

　　“南安普敦官方宣布啦！”约翰再说了一遍。

　　这下惠特姆·史密斯愣了足足两三秒，“真的？”

　　“千真万确！”约翰立即走上前来，“就在一分钟前，我刚刚刷新了他们的网页，六千万欧元，拜仁慕尼黑，托尼·克罗斯！”

　　“托尼……克罗斯？”

　　惠特姆·史密斯第一个反应就是，这小子他丫的是谁啊？

　　但很快，他的脑海里就浮现起了一个形象。

　　“一个在拜仁慕尼黑都打不上主力的小将，南安普敦真花了六千万？”

　　他说到最后，几乎是用质疑的口吻。

　　这怎么可能呢？

　　就算是再有钱，再任性的人都好，怎么可能会愿意为托尼·克罗斯花六千万呢？

　　这可是顶级巨星的价码呀！

　　阿奎罗转投曼城的时候才多少钱？

　　法布雷加斯转投巴塞罗那的时候才多少钱？

　　再说更有可比性点的，厄齐尔投皇家马德里，多少钱？

　　一个托尼·克罗斯就花了六千万？

　　这说出去，谁信呐？

　　“真的，拜仁慕尼黑也官宣了！”约翰却一脸的笃定。

　　惠特姆·史密斯这下没话说了，只是傻乎乎的，不住的摇头，“这不可能，这怎么可能呢？”

　　完全不科学嘛！

　　他立即想到了两种可能性，一种就是洗钱，另外一种就是，任性！

　　有一种可能性就是，拜仁慕尼黑打死不卖，南安普敦硬生生用钱砸，砸到拜仁慕尼黑松口。

　　可问题是，托尼·克罗斯值得南安普敦这么做吗？

　　一个至今都没有证明自己实力过的小将，值得吗？

　　“总编，我们的消息已经比别人晚了，得赶紧准备啊！”

　　约翰这话倒是提醒了惠特姆·史密斯。

　　如果不是那个该死的格伦·摩尔，独立报跟南安普敦的关系不会这么僵。

　　说不定，他们也能够得到一些南安普敦的官方信息。

　　可是现在，他们没这种渠道，得到消息的速度本身就慢了，必须抓紧时间。

　　在英国，大报和小报的区分不是按发行量大小和影响力，而是按报纸的价值取向。

　　小报总是挖空心思去搞各种名人的隐私、绯闻和丑闻。

　　大报相对来说会比较节制，但大报的处境往往不如小报那么滋润。

　　别的不说，太阳报作为小报，一家就足以秒杀全部大报。

　　所以资源和渠道就显得非常重要！

　　惠特姆·史密斯脑子里立即闪过了一个念头。

　　这是一次和南安普敦重新修好关系的契机！

　　“去，明天报纸用最多的版面和资源，重点就介绍南安普敦的这一笔引援！”

　　“还有，你去写一篇文章，托尼·克罗斯在四月份才刚刚和拜仁慕尼黑续约，南安普敦现在引进，肯定是用钱砸，你应该知道怎么写了！”

　　约翰一听，立即拍案叫绝。

　　这位总编果然是老奸巨猾，一下子就想得这么深入。

　　妙啊！

　　“还有，立即给南安普敦发去传真，按照他们以往的惯例，肯定是要在微信上召开新闻发布会的，就说，我们希望能够全程跟踪托尼·克罗斯的体检，以及整个新闻发布会过程！”

　　约翰感受到了来自主编话语里的这份迫切，不住的点头。

　　“好，我马上就去办！”

　　“等等！”

　　当约翰转身就要走，惠特姆·史密斯再度喊住他。

　　“今天是星期五，你打电话的时候，跟南安普敦多套取一些资源，就说我们要采访球员和主教练，我们星期日独立报也要重点报道这件事！”

　　六千万先生！

　　这可是夏季转会标王！

　　同时也是跟南安普敦修好关系的一次天赐良机！

　　不重视，能行吗？

　　约翰立即点头，转身出去了。

　　惠特姆·史密斯依旧还是站在办公桌的后头，满脑子都是刚才约翰汇报的信息。

　　“六千万引进托尼·克罗斯？”

　　一想起这个，惠特姆·史密斯就一脸无可奈何的苦笑。

　　“真不知道应该是要说你任性挥霍呢？还是说你人傻钱多！”

　　但是可以预见，这一条消息肯定会引爆整个足球世界，让全世界的传媒都炸锅。

　　别的不消说，就冲着六千万的转会标王头衔，就足以让托尼·克罗斯一夜成名！

　　只是希望，这位德国天才中场，不要因为年轻，承受不住压力才好！

　　对此，惠特姆·史密斯倒还真是一脸的期待呢。


第274章 我喜欢切尔西

　　“什么？托尼·克罗斯？”

　　“这家伙是谁呀？值六千万？”

　　“乖乖，你确定你没有听错？”

　　“不会是卢卡·托尼，或者是米洛斯拉夫·克洛泽打包后的简写吧？”

　　“是啊，克洛泽的名字和克罗斯很接近，不会搞错了吧？”

　　“南安普敦太逆天了，竟然为了一名小将花了六千万！”

　　“我的天啊，有钱人就是任性，引进一名小将都要砸出巨星的价格，太牛了！”

　　“哇咔咔，这才能显示出我们大圣徒的彪悍啊！”

　　“要的就是这种效果！”

　　“给力啊，欢少爷，小将砸出巨星的价码，不佩服不行！”

　　“比皇家马德里和巴塞罗那等豪门牛多了，有木有？”

　　……

　　当南安普敦和拜仁慕尼黑两家球队，同时官方宣布这一笔转会。

　　顿时，整个欧洲足坛都震惊了。

　　虽然之前传媒一直都有报道，南安普敦在酝酿一笔总价值高达六千万英镑的转会，可所有人一联想到这笔转会，目标都是锁定在巨星身上。

　　可谁能够想到，南安普敦却压根不引进巨星，而是引进了托尼·克罗斯。

　　这就太有话题，太戏剧性了！

　　整个欧洲足坛，乃至全世界媒体和球迷几乎都在同一时间疯狂了。

　　那可是六千万英镑啊！

　　这样的价码，除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这两大逆天球星外，还有谁不能挖？

　　可偏偏，放着里贝里、法布雷加斯、罗本等一批顶级巨星不挖，南安普敦偏偏就挖来了一个托尼·克罗斯，这已经不仅仅只是任性了，这是逆天！

　　全世界的媒体都仿佛过节一样的开始宣传炒作，球迷也在互联网上大肆讨论这件事。

　　大致上分为力挺、中立和贬低三派。

　　力挺派认为，我们南安普敦大圣徒有的就是钱，就是这么任性，你奈我何？

　　贬低派则是质疑南安普敦的转会运作，认为这是极其拙劣的表现，南安普敦也将彻底成为人傻钱多速来的暴发户典型。

　　而中立派则是采取旁观策略，在津津乐道的惊叹着南安普敦的财大气粗的同时，也在调侃着这支球队花大钱办小事的糟糕转会运作。

　　用英格兰每日邮报首席专栏作家马丁·萨缪尔的言论来说就是，“杨欢就算是把我挖去当转会顾问，我都做不出这样的亏本买卖来，太坑爹了！”

　　于是，媒体间开始有各式各样的内幕、炒作，喧嚣尘上。

　　这也是媒体的一贯特色。

　　抓住一个炒作素材后，死命的挖掘，榨取最后一点一滴的剩余价值。

　　尤其是当官方宣布后的第二天，托尼·克罗斯从德国抵达伦敦机场的时候，现场竟然聚集了过百家传媒，那阵仗堪比超级巨星的待遇。

　　但之前受到了南安普敦的通气，托尼·克罗斯没在现场多做逗留，也没有回到任何记者的采访和问题，直接坐上了南安普敦官方接送的劳斯莱斯，直奔斯泰普特伍德训练基地而去。

　　包括南方回声报、BBC电视台、独立报、太阳报等多家报纸和传媒，都获得了南安普敦的许可，全程跟到了斯泰普特伍德，跟踪报道托尼·克罗斯加盟的全过程。

　　南安普敦也官方宣布，明天早晨九点整，托尼·克罗斯的签约仪式将在微信上进行现场直播，之后将召开微信新闻发布会。

　　虽然没能访问到托尼·克罗斯，但BBC电视台却在斯泰普特伍德遇到了专门从中国赶回来的，一脸春风得意，心情大好的南安普敦老板杨欢。

　　一问之下，杨欢竟然答应接受BBC电视台的采访。

　　这顿时让BBC电视台的报道团队受宠若惊，一阵手忙脚乱，竟然一时间不知道怎么处理。

　　最后还是熟悉杨欢，同时又跟BBC电视台有合作关系的南方回声报记者，夏琳·拉赫瑞临时客串起了采访记者，在斯泰普特伍德新训练大楼下直接进行采访。

　　……

　　……

　　“你好，杨欢先生，很多球迷和足球业者都很好奇，为什么你会以如此高的价格引进托尼·克罗斯？这是巨星的价位，但托尼·克罗斯明显不是。”

　　电视镜头里的杨欢微微一笑，“暂时还不是，我相信，加以时日，他会是世界上最优秀的中场，到时候想要得到他，就不止这六千万英镑了！”

　　“你说得有点道理，托尼·克罗斯确实是被很多人所看好，但，杨欢先生，那是六千万英镑，难道你不心疼的吗？”夏琳·拉赫瑞问道。

　　杨欢一脸的轻松自在，“呵呵，说实在话，不心疼，我觉得还便宜了！”

　　听到电视机里传出来的，杨欢的声音，阿布拉莫维奇气得当场拍桌子。

　　“我操，他当然不心疼了，那混蛋买球员，花的却是老子的钱！”

　　“他心疼？他心疼才有鬼！他就是故意的！”

　　“他从一开始就盘算着要老子给他买单，这个该死的混蛋王八蛋！”

　　“还便宜？我看他娘的连一亿都会给，反正又不用自己掏钱包！”

　　一旁的玛丽娜·格拉诺夫斯基亚噤若寒蝉，话都不敢多说一句。

　　可扪心自问，杨欢确实是没必要心疼，不是吗？

　　反正，钱也不是花自己的，有什么好心疼的？

　　电视明显不会因为阿布拉莫维奇的大发雷霆而暂停采访。

　　“很便宜？杨欢先生，托尼·克罗斯才二十一岁，虽然是众所公认的天才中场，但却一直不曾证明过自己，你难道不觉得，风险太大了吗？”

　　杨欢摇了摇头，“我不这样认为，托尼·克罗斯还年轻，可塑性很强，我跟贝尔萨商量过，我们都觉得他会是球队至关重要的一员，甚至是球队的核心球员，这就是我们决心要引进托尼·克罗斯的原因。”

　　阿布拉莫维奇听到这里，又是一通冷笑。

　　“你他娘的决定要引进托尼·克罗斯，就是因为料准了有人为你买单！”

　　电视里的采访继续。

　　“杨欢先生，上个赛季南安普敦的中场一直是个软肋，但是从目前来看，本赛季南安普敦先后引进了内曼贾·马蒂奇、哈维·马丁内斯，如今又多了托尼·克罗斯。”

　　电视画面里，杨欢在不停的点头。

　　“如果再加上比达尔、斯特罗曼、伊斯科、博格巴和施奈德林，我们会发现，南安普敦的中场可谓是人才济济，甚至有点人满为患，你个人怎么看？”

　　杨欢想了一想，“我不认为这会是一个问题，我们新赛季我们将四线作战，英冠、联赛杯、足总杯和欧联杯，我想，如果我们想要有一个好的成绩，肯定是要有宽裕的阵容配置。”

　　“能透露一下你的目标吗？”

　　“我的目标啊，我当然是希望四冠王！”说完，他自己都哈哈笑了起来。

　　“我坚信，我们的球员也是这样希望的，也有这样的实力！”

　　“杨欢先生，据我所知，南安普敦已经宣布关闭转会市场，那照你看来，今年夏季的转会市场，圣徒运作的结果满意吗？”

　　夏琳·拉赫瑞话音刚落，杨欢就哈哈笑了起来。

　　“非常非常非常非常满意！”

　　他一口气用了四个非常，以显示出自己的满意程度。

　　这顿时又让电视机外的阿布拉莫维奇气得几乎要吐血。

　　娘西皮的，老子被你坑惨了，你当然满意啦！

　　“如何看待社区盾杯的对手曼联？”

　　杨欢眉头微皱，“我们能够干掉他们一次，就能够干掉他们第二次。”

　　“要拿社区盾杯？”

　　“当然，没说的！”

　　“新赛季最希望遇到哪支球队？”

　　“没想过，不过如果单纯从收益来看，我喜欢切尔西。”

　　“为什么？”

　　就连电视机外的阿布拉莫维奇和玛丽娜·格拉诺夫斯基亚都注意了过去。

　　“每次击败切尔西，我都觉得受益匪浅！”杨欢笑呵呵的说。

　　电视里他的话音刚落，电视机外，立即砰的一声。

　　一个精心拍卖来的，价值高达六位数英镑的花瓶就这样破成了碎片。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚被吓了一跳，却站在原地。

　　老板又开始砸东西了！

　　既然不喜欢，又明明知道人家不会说好话，何必去看人家的采访呢？

　　这不是自己给自己找气受吗？

　　可这话，她又怎么敢说呢？

　　……

　　……

　　当阿布拉莫维奇在家里头大发雷霆的时候，远在南安普敦，杨欢却是在大肆的庆功。

　　在望江阁，除了南安普敦所有的球员、教练和重要雇员，微信公司、游戏公司和奇迹娱乐，甚至连望江阁的员工也都统统在场。

　　杨欢站在人群中间，四周围，所有人也都跟他一样，都站着。

　　“恭喜微信公司两款新游戏大获成功！”

　　“恭喜望江阁第七家分店开张！”

　　“鸟叔和允儿都不在，但也还是要恭喜娱乐公司，第二代神曲狐狸叫优土鳖点击突破三亿！”

　　“恭喜阅后即焚，恭喜WRAPP！”

　　“同时也预祝南安普敦，新赛季，连战连捷，所向披靡！”

　　伴随着杨欢一声高呼，高高举起手中的酒杯，在场所有人顿时也都一哄而上，举起酒杯，齐齐大喊了一声，干，之后全都一饮而尽。

　　微信游戏平台自从天天打飞机一炮而红后，第二批做出了三款游戏，分别是天天爱消除、天天连萌和天天酷跑，其中前两款游戏已经先后推出了。

　　天天连萌率先登陆，第一天的下载量就突破了三百万，风头一时无两，十二天后，创造了一百万英镑的收入，这对于一款新游戏来说，无疑是开了个好得不能再好的头。

　　紧随天天连萌之后，天天爱消除也在昨天开始上马。

　　才一天，哦，不，严格来说，只用了十八个小时，天天爱消除的下载量就超过了三百万，成绩再创新高，预计将在三天内超过一千万，收入也将追上天天连萌。

　　从这两款游戏的发展，不难看出微信游戏平台所蕴含着的巨大潜力。

　　如今的微信已经不是亏本买卖了，而是一件聚宝盆。

　　一旦开放第三方渠道，微信公司不用多做什么，坐着等收钱就行啦！

　　杨欢现在很想要看看包括格伦·摩尔在内的，那一些当初质疑自己已经江郎才尽的家伙，不知道他们现在是什么感受呢？

　　估计会郁闷得想要自杀！

　　因为他们会悲催的发现，事情并没有按照他们所预想的那样去发展。

　　“老朱，老王！”

　　杨欢走到了微信公司员工聚集的这一区。

　　一看到他走过来，一百多名员工顿时赶紧一个个都站了起来。

　　杨欢这时候才发现，原来不知不觉间，这家公司的规模已经大到出乎自己当年的意料之外了。

　　不过，一想也对。

　　一年前，自己带着三个人就来闯荡英伦，可如今，家大业大了。

　　大丈夫就是应该如此！

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷，有什么吩咐？”

　　“是啊，欢少爷，给我们说几句吧！”

　　“说几句吧，欢少爷，教训我们也行！”

　　众人听了，顿时一阵哄堂大笑。


第275章 重口味

　　要说在微信公司里，有谁是真正不可或缺的话，那就只能是杨欢。

　　谁都知道，微信就是来自杨欢的创意，也是他一手创办起来的。

　　过去的这一年里，微信几乎成为了全世界互联网上最耀眼的明星产品。

　　但也经历过很多的波折和起伏。

　　几乎每一次遇到困难，感受到危机的时候，只要欢少爷一出马，所有问题都迎刃而解。

　　他没有令人艳羡的高学历，不会写代码，不善公司管理，甚至他经常都不来公司上班。

　　可就是他，让公司上下所有人都愿意围绕在他周围，为他效力。

　　他就是公司最最核心的灵魂！

　　但在为公司带来许许多多的好处的同时，也带来了一些坏处。

　　例如，拍马屁。

　　欢少爷喜欢被人拍马屁，直接导致手下的人喜欢拍马屁。

　　但欢少爷立下了规矩，只有做出成绩的人，才有资格享受这种被人拍马屁的待遇。

　　于是，微信公司上下每一个人都憋着一股气要去干出成绩。

　　谁喜欢拍人马屁，而不喜欢被人拍马屁？

　　这也造成了公司内部竞争很激烈，员工在高薪高福利的保障下，工作热情非常积极。

　　唯独只有杨欢，身边总不缺马屁精。

　　每一次被拍，他都是像现在这样，笑呵呵的举起手，臭骂了一句。

　　“你们这群混蛋就没半点骨气，整天就知道吹牛拍马！”

　　这一群员工们挨了骂，可却一个个都笑呵呵的。

　　“我们是什么人？能被人随便教训吗？”

　　“我告诉你们，除了我们自己，谁他娘的要是敢要教训我们，甩手就给他一巴掌，再啐他一口唾沫，让他滚蛋！”

　　这一群家伙们听了，顿时一个个都哄堂大笑，齐声叫好。

　　欢少爷就是牛，就是不一样！

　　谁不希望自己跟着牛逼哄哄的人一起做事？

　　谁愿意辛辛苦苦工作，却还被别人当孙子一样教训？

　　杨欢给自己倒了一杯凯隆世家的葡萄酒，咕噜咕噜一口气喝个干净，擦了擦嘴，继续说。

　　“还记得当初格伦·摩尔那一群人是怎么说我们的吧？”

　　“记得！”众人齐声应话。

　　“当初他们说我们要完蛋了，说我们江郎才尽，说我们没出路，可结果呢？”

　　“一回头，一转身，前途一片光明！”

　　在场绝大多数员工都是亲身经历过那一阵的，舆论压力确实非常大。

　　就是欢少爷，单枪匹马，一个人挑战全部，最终带领公司走过了难关。

　　也是那一次，彻底奠定了欢少爷在公司员工心目中，神圣不可侵犯的地位。

　　谁能像欢少爷那样，三天内作出一款火爆全球的游戏？

　　打飞机到目前为止，每个月都能为微信公司带来过百万英镑的收入。

　　而且这款游戏几乎没有什么像样的收费点，就一个，增加游戏次数！

　　这哪怕是放到业界，那也是一桩传奇！

　　可在杨欢心里头，却是完全另外一种感受。

　　“那一次的经历，给了我很大的启发，现在的互联网节奏太快，我们不能慢，只能快，更快，比任何人都要快，所以就要不停的创新。”

　　不仅仅是微信公司的员工，包括游戏公司，包括WRAPP和阅后即焚两家公司的员工都凑了过来，聆听欢少爷的训话。

　　“我们现在不差钱，最起码维持你们的高薪高福利没问题，所以我们就要鼓励创新！”

　　“我要完成我的梦想，所以我走到了今天！”

　　“但只有我完成梦想，这远远不够，因为我发现，你们跟着我干，那我就有义务，也帮着你们去完成你们的梦想！”

　　所有人听到这里，不由得都一个个抬起头，看着面前的这位老板。

　　平时看起来，他很像纨绔子弟，很像花花公子。

　　可这一刻，他的形象无比的高大上！

　　“所以，我决定了，你们除了做好自己的本职工作外，如果你们有什么想法，有什么创意，或者有什么想做的，先不管行不行，提出来，我们公司都支持你们干！”

　　在场所有人都哗然啦！

　　“真的吗？欢少爷？”

　　“这不是在做梦吧？”

　　“欢少爷，你可得说话算话呀！”

　　“这简直太不可思议了，欢少爷，你简直就是神呐！”

　　一两百名员工顿时一个个都炸锅了，议论纷纷的。

　　“诶，都别嚷嚷，听我说！”

　　等到众人都静了下来，杨欢才继续说道。

　　“咱们君子约定，首先，公司的本职工作必须要做好，其次，你们想要干什么，公司都支持，但公司资源不可能无限制的提供，我们会支持你们起步，但之后看你们做出的成绩来定，最后，如果不幸失败了，那你们就得给我收拾心情，重新回到工作！”

　　众人听了，顿时都是一阵点头。

　　欢少爷这要求，合情合理！

　　“行，欢少爷，我们答应你！”

　　“对，我们都答应！”

　　“欢少爷下大力气支持我们，我们要是连这点条件都不答应，那还是人吗？”

　　“就是，欢少爷说什么就是什么，没二话！”

　　“咱们答应你！”

　　“我太佩服你了，欢少爷！”

　　“我爱你！”

　　“欢少爷万岁！”

　　杨欢听得眉头一皱，他娘的，一群大老爷们对你喊着我爱你，那是什么感觉？

　　“滚，都别嚷嚷，丢我脸！”

　　杨欢赶紧跑路。

　　身后却是一阵哄堂大笑，还有不少人继续喊着万岁和我爱你之类的。

　　这一幕盛况也引起了球队这边的注意。

　　再看到欢少爷跑路式的走过来，顿时球队这边一个个都呵呵笑着。

　　很难得才能看到欢少爷如此窘迫。

　　就连新加盟球队的德罗巴、马蒂奇、斯图里奇、哈维·马丁内斯等球员都不禁莞尔。

　　看来，南安普敦的这位老板也并不像媒体所说的那样。

　　挺和善的嘛！

　　“别理那帮混蛋，吃饱了撑着玩示爱，欢少爷我只对女人感兴趣！”

　　众人一阵哄堂大笑，甚至有人还惟恐天下不乱的瞎起哄。

　　搞得对面那群员工们也都注意了过来。

　　“上个赛季，球队干得不错，我很满意！”

　　一众球员都齐齐点头，他们也都挺满意的。

　　“但只有我满意，不够，我希望大家每一个人都满意，所以，我现在就给你们一个机会，说出你们觉得不够满意的地方，合理的，我们就改！”

　　球员和教练员们顿时都傻眼了。

　　这是在玩什么？

　　老板是在让我们提意见？

　　“欢少爷，是不是什么都能提？”

　　杨欢定睛一看，黑乎乎的保罗·博格巴。

　　听说这小子很活跃，贝尔萨非常看好他。

　　“对，就算是你觉得自己薪水低了，也可以提，什么都能提！”

　　“真的假的？”大卫·阿拉巴也有些疑虑。

　　“废话，我欢少爷撒过谎吗？”

　　众人一琢磨，还真没有。

　　于是一群人顿时都议论纷纷了起来。

　　提什么意见好呢？

　　欢少爷都说了，合理的就改，那也就是说，不合理的就别提了。

　　“欢少爷，我觉得吧，咱们球队集训，是不是也出国去？”

　　伊布拉希莫维奇站了起来，提出自己的意见。

　　“人家豪门球队集训都是在一些风景漂亮，美女如云的度假胜地，可咱们却得躲在南安普敦，是不是给改善改善？”

　　瑞典中锋这么一提，作为数据研究中心的马库斯·杜·萨托伊立即站了起来。

　　“关于这一点，欢少爷之前提过了，但是我们球队的数据中心刚刚组建，需要调试磨合，也需要收集大家的数据和身体状况，最大限度的避免伤病，所以……”

　　萨托伊博士没说下去，但大家都明白了。

　　伤病确实是职业球员最大的敌人，所以数据中心的重要性不言而喻。

　　“对不起，欢少爷，我误会你了！”伊布拉希莫维奇主动道歉。

　　杨欢一挥手，“没事，我说过，咱虽然是打英冠，可咱们可不输给豪门球队，明年夏季，咱们一定到海外去集训，地点由你们挑，还批准你们带家眷孩子！”

　　这话一落，所有人都一阵欢呼。

　　集训还能带家人和孩子？

　　这也太高福利了吧？

　　不过，欢少爷这决定太给力了！

　　为了这个，不拼命都不行！

　　“下一个！”

　　内马尔紧随伊布拉希莫维奇后站了起来，“欢少爷，咱们那训练大楼的游戏机不够，每次想玩都得抢，是不是给添添？”

　　“批准！”这种小事，欢少爷几乎毫不犹豫就答应了。

　　球队里的一群游戏机迷们顿时一阵欢呼。

　　这一群群殴伊斯科就有希望了。

　　这位西班牙小将可是南安普敦队内的头号游戏高手！

　　“再来！”

　　……

　　有了两大球星的开始，所有人都注意到，欢少爷是说真的。

　　于是，球员、教练和工作人员也都纷纷提出自己的意见。

　　有的是从自己的专业角度，有的是从职业立场，有的是个人需求，有的则是为了团队需要，总而言之，什么样的要求都有。

　　杨欢又特地点到了几名新加盟的球员，让他们畅所欲言的提出自己的要求。

　　这也算是帮助他们促进彼此了解，尽快融入球队。

　　搞到最后，拉维尔·莫里森竟然提出，是不是能够在球队宿舍提供充气娃娃。

　　在场所有人都目瞪口呆的看着莫里森，紧接着就是一阵哄堂大笑。

　　那阵仗几乎就是要把望江阁的屋顶给掀了。

　　所有人都快被笑死了！

　　这小子也够胆大包天的。

　　大中午的，就想要抱着充气娃娃睡觉？

　　下午还怎么训练啦？

　　不过，欢少爷的回答也很绝。

　　“那你是要波多野结衣、小川纱美，还是要苍井空、麻生希？”

　　众人又是一通好笑，欢少爷绝对是同道中人呐！

　　不然，能这么熟吗？

　　拉维尔·莫里森抓着头，有些不大好意思，怯怯的问道：“欢少爷，我能要翔田千里吗？”

　　这下连杨欢都被吓住了。

　　他娘的，这口味也太重了吧？

　　你才几岁？

　　人家那都可以当你妈了，你还要？

　　不过听说，拉维尔·莫里森从小就生活在破碎的家庭里，父母亲都不在身边，尤其是母亲。

　　或许，这也造成了他多多少少有点迷恋熟女的情结吧。

　　想到了这里，杨欢一拍手，“行，给你翔田千里一比一真人倒模，还带加热振动和自动冲洗功能，怎么样？够给力吧？”

　　其他的球员听了，顿时就要起哄。

　　可欢少爷却是大手一挥，“其他人就别想了，别整天想着那些乱七八糟的，多想想怎么踢球才是正经！”

　　球员们就委屈了。

　　欢少爷，怎么他想就可以，我们想就是乱七八糟呢？

　　顿时，群狼们幽怨的看向了拉维尔·莫里森。

　　英格兰小将不由得后背发凉。

　　瞧瞧这可怕的眼神，这群家伙都没有，只有自己有，那自己的翔田千里还保得住吗？

　　“算了，欢少爷，我还是不要了！”拉维尔·莫里森低着头，说道。

　　“不要啦？”

　　莫里森使劲的摇头，“真不要了！”

　　“是你自己不要的，不是我不答应你哦！”

　　“嗯！”拉维尔·莫里森想哭。

　　他暗自决定，等一下得找欢少爷问问，看到底哪儿有卖。

　　回头买一个藏自己家里，省得被这一群狼人们惦记。

　　最好还是欢少爷说的那种带加热振动和自动冲洗功能的，晚上还能暖暖被窝呢。

　　一想到这个，他又对人生重新充满了希望。

　　有点小期待呢！


第276章 史上最大的水货

　　“托尼，你好，我是南方回声报的记者，夏琳·拉赫瑞，我想问问你，为什么会放弃豪门拜仁慕尼黑，选择加盟英冠联赛的南安普敦呢？”

　　这是在微信新闻发布会上，作为第一个提问者，夏琳·拉赫瑞的问题。

　　这也是专属于夏琳·拉赫瑞的特权，谁都知道，她和南安普敦关系密切。

　　“离开拜仁慕尼黑是一个非常艰难的决定，但我并不觉得加盟南安普敦有那么糟糕。”

　　“是，我们是一支英冠球队，但是我们同时也是一支野心勃勃，并且刚刚创造了辉煌成绩的球队，我坚信我们能够在明年重返英超，并且在欧洲赛场上有所作为。”

　　“我还年轻，我需要更多的比赛来锻炼，积累更多的经验，我愿意陪着南安普敦共同成长！”

　　“这就是我来到南安普敦的原因！”

　　托尼·克罗斯的回答很详细，态度很好，让人很满意。

　　夏琳·拉赫瑞的女人所特有的敏锐直觉，以及专业记者的嗅觉，让她注意到了一个细节。

　　他提到南安普敦的时候，用的是我们！

　　这是一个很值得讨论的细节。

　　这是不是代表说，他已经接受，并开始融入到南安普敦球队里去了呢？

　　夏琳·拉赫瑞从来都不怀疑南安普敦的凝聚力。

　　杨欢在这支球队身上灌注了大量的心血和精力，其中最值得称道的一点，就是凝聚力！

　　这股凝聚力让南安普敦在球场上非常的顽强。

　　“你好，托尼，我是德国图片报的记者，我想问你，六千万欧元的身价，创造了德国足坛的最高转会费记录，打破了戈麦斯加盟拜仁慕尼黑的身价。”

　　“我想问的是，这是一份荣誉，但也是一份压力，你怎么看？”

　　这名记者的问题也非常专业。

　　无数年轻小将就是因为承受不住转会费压力，直接导致伤仲永。

　　托尼·克罗斯会成为下一个吗？

　　“我不知道两家俱乐部是怎么谈的，但我从南安普敦的这一份报价里，我可以感受到他们给我的诚意，我非常感激。”

　　“你说得对，这是一份荣誉，但也是一份压力，不过我想说的是，我不会去考虑太多，我会竭尽所能的在球场上，表现出我最好的一面，这是我报答南安普敦的方式。”

　　“有人告诉我，不要有压力，他坚信我配得上这份身价，甚至更高，我很感谢他，我会努力去证明，他是正确的！”

　　立即有一名记者临时改变了问题。

　　“这个人是谁？主教练贝尔萨吗？”

　　“不是，我们的老板，杨欢先生。”

　　“当然，贝尔萨也给了我很多的鼓励和支持，他说他知道怎么用好我！”

　　新闻发布会在继续进行着。

　　“你好，这个问题我问马塞洛·贝尔萨先生。”

　　“请问，很多看过德甲，熟悉托尼·克罗斯的人都觉得，他是一名偏向于古典特点的中场，甚至是前腰，但是在英超，这一类型的中场一般都很难适应。”

　　“贝尔萨先生，你会如何帮助托尼·克罗斯融入球队？”

　　这也是这一场新闻发布会的特点。

　　从以前的球星单独参加，转变成了主教练贝尔萨作陪。

　　这也是球队综合考虑下的结果，避免托尼·克罗斯独自一个人镇不住场面。

　　另外还有一层考虑就是，对外澄清贝尔萨不喜欢托尼·克罗斯的言论。

　　贝尔萨一看到有问自己的问题，立即稍微斟酌了一下，就回答了。

　　“我和托尼谈过这个问题，他给我留下了非常深刻的印象，这是一个谦逊的孩子，同时，他在训练场上所表现出来的勤奋努力，以及出类拔萃的技术，都让我相信，这是一名未来非常有希望成为顶级中场的胚子。”

　　“我们非常深入的谈论了关于球队、战术和未来等方面的问题，我很有信心，他一定能够很快适应球队，适应英超。”

　　“而且，我想要提醒大家的是，其实他的身体素质并不差！”

　　讨论区里有人不相信，立即跑去查托尼·克罗斯的资料。

　　乖乖，一米八二，七十四公斤，算不上多强壮，可起码也不是那种一撞就倒的黛玉啊。

　　到底是德国球员，身体素质能差到哪儿去？

　　“贝尔萨先生，托尼·克罗斯刚出道的时候，很多人都认为他很像德国前腰名宿舒斯特尔，名帅希斯菲尔德也说过，德国足坛很久没看到这样的天才了，而托尼·克罗斯的偶像是法国球星米库。”

　　“由此可见，托尼·克罗斯最想要打的位置是前腰，这是不是代表，南安普敦将用他来填补队长亚当·拉拉纳离队后的空缺？”

　　对于这个问题，贝尔萨几乎想都不想的就给了一个回答。

　　“对不起，球队的战术我不方便透露，但我可以肯定的是，托尼·克罗斯和亚当·拉拉纳是不同的两种类型，没有谁能够替代别人，球员永远都只能做自己！”

　　而同样的问题很快又抛给了托尼·克罗斯。

　　“贝尔萨是一名伟大的主教练，我非常尊敬他，至于说位置，我暂时没想过。”

　　“我在拜仁踢过很多不同的位置，左边路、前腰、中场和后腰，我都踢过，我绝对服从主教练的安排。”

　　“如果让你选择呢？”一名记者开始挑事的问道。

　　托尼·克罗斯想了一想，“那我希望能够留在中路！”

　　中路，就好象是一支球队的脊梁。

　　中场的中路，往往就代表着一支球队的核心！

　　所有人都看得出来，托尼·克罗斯在南安普敦的志向也不小。

　　……

　　……

　　杨欢身在微信公司的总部，也一直都在留意着微信新闻发布会的情况。

　　大大的液晶屏上，显示着参加这一场新闻发布会的用户人数累计达到了七百多万，其中人数最多的国家就是英国和德国。

　　“这小子挺自信的！”杨欢笑着赞道。

　　托尼·克罗斯几次回答记者挑事的问题时，都勇敢的给出自己的答案。

　　这也是杨欢昨天晚上跟他聊天的时候希望他做的。

　　他的身体素质其实不差，技术也相当的出类拔萃，传球视野和大局观也都相当出众。

　　可以说，除了防守技巧差点，他就是一名几乎完美的中场统帅。

　　贝尔萨只是跟他合训了两天之后，就非常肯定的说，他的最佳位置在后腰。

　　类似于皮尔洛和哈维·阿隆索的那一类型的组织后腰。

　　有趣的是，托尼·克罗斯的定位球也是相当出色。

　　从目前球队的情况来看，哈维·马丁内斯后撤到中卫。

　　这是杨欢和贝尔萨都认可的事情。

　　另外一名中卫人选，加里·卡希尔、瓦拉内和纳斯塔西奇竞争和轮换。

　　为了最大限度的发挥出伊布拉希莫维奇的实力，撤去前腰，改打三中场。

　　比达尔和斯特罗曼占据其中一个位置，另外一个位置就看托尼·克罗斯了。

　　当然，马蒂奇也相当不错。

　　杨欢记得，穿越之前，马蒂奇在二零一四年一月份被切尔西引进，结果那半年犹如火箭般蹿升，一举奠定了自己欧洲一流甚至是顶级中场的地位。

　　另外伊斯科、博格巴和施奈德林也是相当给力。

　　从贝尔萨的安排来看，托尼·克罗斯无疑将成为球队的核心球员，给予他最大限度的组织球权，让他负责球队的中场梳理，以及进攻的策划。

　　所以，杨欢才会要求托尼·克罗斯要更加勇敢自信，这样才能担当起这个重任。

　　但就在杨欢满意新闻发布会进展的时候，却也嗅出了那么一点奇怪的味道。

　　“怪事，怎么今天那些尿性的记者都不发飙呢？”

　　照理说，不科学呀！

　　那些记者不都是千方百计的恶心人来博取销量的吗？

　　怎么今天这一场新闻发布会开下来，很有那么一种你侬我侬的赶脚？

　　朱良程在一旁不由得苦笑了，“欢少爷，没记者刁难不好吗？”

　　杨欢撇了撇嘴，“好是好，就是不过瘾！”

　　这年头太风平浪静，就没有话题性，没有话题性，谁关注啊？

　　可这话刚落，立即就有一名记者发飙了。

　　“你好，我是每日邮报的记者，很多人都担心，背负着六千万英镑的身价，你很有可能会成为英格兰足球历史上最大的水货，托尼，你怎么看？”

　　杨欢一听到这个问题，立即拍手叫好。

　　“这个好，每日邮报，我记住你啦！”

　　他才刚想要，就立马有人送上门来了，太贴心了，有木有？

　　英超历史上最大的水货，到目前为止是切尔西的舍甫琴科。

　　托雷斯从利物浦转会过来到现在，表现也是非常的坑爹，可人家才刚来，还不承认自己是水货。

　　而且就算他是水货，如果托尼·克罗斯表现不佳的话，六千万的身价，堪称英格兰足球历史上最大的水货。

　　托尼·克罗斯似乎也有点来气了，只回了一句。

　　“我会用表现来让所有抱有这种想法的人，失望！”

　　这话也应得很威武八七，给力！

　　可在杨欢看来，多少还是有点乖小孩的赶脚啊。

　　“要是我，直接当场开骂，娘的，谁是水货？你才是水货？你爸是水货，你妈是水货，你全家老老小小都他娘的是水货！”

　　“这样才过瘾嘛！”

　　杨欢哈哈大笑的跟着起哄。

　　一旁的朱良程和王林都是满脸的瀑布汗。

　　能这么干的，能得罪媒体的，也就只有咱欢大少爷。

　　放眼整个英国，还有几个有这种实力的？

　　“现在好了，什么元素都凑齐了，媒体要过节啦！”

　　他敢保证，明天一大早，肯定有一大堆媒体，一大群球迷纷纷炒作这一点。

　　甚至未来很长一段时间，他们会眼巴巴的等着托尼·克罗斯倒霉，变成水货的那一刻。

　　从某种角度来看，南安普敦要的就是这一份关注度！

　　“老朱，老王！”

　　“欢少爷！”两人立即凑了上来。

　　杨欢点了点头，“快，赶紧准备一下，明天这群媒体肯定是要大肆炒作的，咱们得趁热打铁，把招收会员的宣传片给发出去。”

　　“明白！”两人齐齐点头。

　　王林犹豫着，最终还是问道：“欢少爷，会员费真要十万英镑？”

　　“废话，我说出去的话，能假？”

　　“可，媒体上都说，只有傻子才肯来入会。”

　　杨欢一听，非但不生气，反倒还乐了。

　　“说这话的人本身就是傻子！”

　　“不过，没关系，就算真是傻子，我也会证明给他们瞧瞧，这个世界上不缺这一千个傻子！”


第277章 欢少爷的马屁拍不得！

　　最早出现的画面，上面是蓝天和白云，下面是茂盛树林。

　　往下，树林里，一条曲折蜿蜒的沥青马路。

　　跑车的轰鸣声传来，一辆红色跑车风驰电掣的冲入一座美轮美奂的训练基地。

　　一阵刺耳的轮胎和路面摩擦的声响传来，新款的阿斯顿马丁继承者跑车，停在了训练场外。

　　整个场景在三秒内完成，节奏很快。

　　充满着节奏感的音乐开始响起。

　　南安普敦的门将诺伊尔走下阿斯顿马丁继承者。

　　德国门神穿着一套南安普敦上个赛季的守门员球衣。

　　一下车，对面就飞来一粒足球，直奔阿斯顿马丁继承者而来。

　　诺伊尔突然做出反应，飞身扑救。

　　在足球被诺伊尔双手抱住的那一霎那，所有人就看到诺伊尔从原来高大猛男，突然间变成了一个活蹦乱跳、非常可爱的小宝贝。

　　前后两个形象截然不同，一对比，充满了喜感。

　　诺伊尔站起来，目瞪口呆的看着变成了小宝宝的自己。

　　突然，一声口哨传来，阿拉巴正朝着他挥手要球，示意他一起玩。

　　诺伊尔立即把球踢去给了阿拉巴。

　　阿拉巴一接到球，突然间也变成了一个黝黑皮肤的小宝贝。

　　这一下观众们都算是看出来了。

　　原来这足球有一种魔力，能够让所有接触到它的人，都变成一个小萌娃。

　　身旁出现了一条人影，赫然是刚刚加盟的西班牙国脚哈维·马丁内斯。

　　阿拉巴笑哈哈的，故意传到他身后。

　　哈维·马丁内斯不得不急刹车，转身，横传给了加里·卡希尔。

　　虽然人跟球只有一次接触，但哈维·马丁内斯也立即变成一个威猛的小宝宝，连他自己都吓傻了。

　　西班牙小宝宝更是当场比划着自己那健壮的体型，仿佛是在炫耀自己的肌肉。

　　表情很细腻，很萌，很搞笑。

　　卡希尔往前传，给到了托尼·克罗斯的脚下。

　　德罗巴在前面，配合着节奏和音乐旋律跳着舞，朝着已经接球变成小宝宝的托尼·克罗斯勾了勾手指头，示意他传球给自己，但德国人却摇头。

　　科特迪瓦人立即摆出猛男的架势，作势恐吓要揍他。

　　托尼·克罗斯害怕，要哭，赌气的却故意传了一个高球。

　　这时候，小宝宝的表情很细腻，很逼真，也非常有喜感。

　　德罗巴高高跃起，头球回磕。

　　额头和球接触的一刹那，他也变成了小孩，落地的时候还有一个跳水的翻转动作。

　　落地后，这厮还扮了一个超人的落地姿势，超恶搞的。

　　之后还伴随着音乐，现场跳起了舞步。

　　这小宝宝的神态和动作，跟德罗巴简直就是一模一样。

　　可前后一对比，反差实在是太大，绝对能够让所有人都笑尿了！

　　球落到了比达尔脚下，再传给了哈梅尔·罗德里格斯，后者再传给斯特罗曼。

　　之后荷兰人再传给了内马尔。

　　内马尔停球后，立即变成了一个瘦瘦的小宝宝，却很夸张的踩在一个都快到他腰部的足球上，还做着一连串内马尔所擅长的假动作和盘球技巧。

　　难以置信，一个小萌娃竟然娴熟的控制着大皮球，表现出这一连串令人眼花缭乱的杂耍般的动作，这太叫人惊叹了！

　　最后，内马尔一脚把球踢出去。

　　冲在最前面，伊布拉希莫维奇面对着来球，学着齐达内的架势，直接就是一记天外飞仙！

　　在他的脚接触到皮球的时候，他也变成了小萌娃。

　　整个过程特效都做得相当的逼真。

　　足球顿时直冲画面而来。

　　仿佛撞到了屏幕，爆成了碎片，出现了宣传语。

　　“小伙伴们，想要一起愉快的玩耍吗？”

　　“七月三十日！不见不散！”

　　“我等着你！”

　　……

　　……

　　“哦，我的上帝啊，这太有趣啦！”

　　威廉王子一早醒来，打开手机微信，就收到了来自杨欢微信的消息。

　　他一直都有关注杨欢的微信。

　　一点进去，就看到了优土鳖上的这一段视频，看得他呵呵直笑。

　　整段视频不多不少正好是九十秒钟，过程很紧凑，节奏很快，但却非常有趣。

　　尤其是那几个小宝宝，有的可爱，有的扮萌，有的威猛，有的手舞足蹈，有的活蹦乱跳。

　　黄皮肤、白皮肤、黑皮肤，混血儿皮肤，什么肤色的小宝宝都有。

　　这让威廉王子看得十分欢乐。

　　“瞧你，看什么笑成这样？”凯特王妃走了过来。

　　俯身低头，看到了手机里的画面。

　　“杨欢新上传的一部宣传广告，做得有趣极了！”

　　说着，威廉王子立即再点击播放。

　　凯特王妃是女性，一看到那些萌得不行的小宝宝，立即发自内心的惊叹。

　　“哦，麦嘎，这是真的吗？”

　　太逼真，太栩栩如生了！

　　可这个问题刚问，她立即就意识到不对劲。

　　小宝宝怎么可能会踢球呢？

　　瞧瞧内马尔变的那个，球都快到他腰上了，怎么踢呀？

　　“估计是特效做出来的，效果太好了！”威廉王子哈哈笑道。

　　要知道，他们可是用超高清看的，效果还是那么逼真。

　　“天啊，他怎么想到的这个创意的？”凯特王妃看完后，一脸的惊叹。

　　这个广告实在是太给力了！

　　尤其是那一群卖萌宝宝，简直就是女人的大杀器呀！

　　“用宝宝来做广告主角的有不少，例如法国依云水，就用滑旱冰的宝宝来做过广告，可效果没有南安普敦这一次弄得这么逼真，宝宝也没这么萌，这么可爱。”

　　凯特王妃又点击了再看一遍，整个人都只看到眼前的手机屏幕。

　　这些宝宝实在是太可爱了！

　　又看了一遍之后，她还是觉得又好笑又好玩。

　　于是就笑呵呵的直接用威廉王子的手机，转发了这一条微信，直接发上朋友圈。

　　“好萌的宝宝，欢大少爷，啥时候招收会员？”

　　很快，杨欢就在下面回复了。

　　“七月三十日，具体时间，另行通知！”

　　凯特王妃和威廉王子对视了一眼，都有些无可奈何的苦笑。

　　全世界都瞧着你压根就招不到这么多人，你非但不积极点，还玩起神秘来了？

　　“能提前预订不？”凯特王妃再在下面回复。

　　“不行，限量一千名，先到先得，具体以付款时间为准！”

　　这几条微信很快就传开了，立即在互联网和社交圈里引发了巨大的争议。

　　“哇靠，南安普敦够牛啊，连威廉王子和凯特王妃要入会都得竞抢，够狠的呀！”

　　“谁说不是呢？人家逼格高，压根就没把王子王妃看在眼里！”

　　“我倒是觉得，南安普敦的做法是一视同仁，只要你给得起钱，不管你是谁，就算是王子王妃，都得竞抢，很公平嘛！”

　　“要不我怎么总说南安普敦与众不同呢！”

　　“太给力了，要是我有十万英镑，我也抢着入会！”

　　“楼上的，你就别吹啦，你能有十万英镑？”

　　“南安普敦的门槛高啊，我们这些不够格的，只能在外头看看热闹啦！”

　　就在这时候，南安普敦的官方账号再度做了一次活动。

　　这一次的活动是推出了一款手机APP，很简单，也很小，还免费下载。

　　通过这款应用的脸部识别技术，能够把手机用户的脸变成一个萌萌哒的婴儿宝宝。

　　甚至可以分辨出不同的表情，不同的卖萌姿势。

　　与此同时，南安普敦官方也开始做活动，评选最萌成年宝宝！

　　这一下，整个互联网网民们的热情都被引爆了。

　　“哇噻，太好玩了，大家都去下载来试试！”

　　有一名用户在朋友圈里发出了自己的婴儿照，太萌了！

　　“这是你儿子吗？太萌了，几岁啦？孩子他妈是谁呀？”立即有朋友追问。

　　“滚，这个就是我！”

　　“你？怎么可能呢？”

　　“哇咔咔，用萌娃相机拍的，你也去试试！”

　　说着，一条链接就转了过来。

　　同样的事情发生在欧洲、北美、南美、亚洲、非洲……

　　在短短不到几天时间，这款萌娃相机引发了网民们的一阵拍照热潮，直接让萌娃相机成为了苹果官方商店免费应用下载榜的首位，火速蹿红于手机领域。

　　而在一周之后，南安普敦官方宣布，经过几十万微信网友们的评选，最萌的成年宝宝来自于一个八十多岁的英国老太太。

　　她得奖的原因除了因为她的年纪外，还因为她在成年宝宝照里头，极尽卖萌之能事，逗得所有看过这张照片的人都笑个不停。

　　甚至因为她的拿奖，还引发了一股老年人晒成年宝宝照的风潮，吸引了过万名老人晒萌照。

　　报纸、电视台、各大电台也都纷纷报道，拿这一桩趣闻来说事。

　　有很多也自然而然的提到了南安普敦招收会员的计划。

　　……

　　……

　　孙越目瞪口呆的看着眼前的这一群下属，他怀疑自己听错了！

　　“你们……刚才说什么，我没听清，再说一遍！”

　　营销部门的这些员工们你看看我，我看看你，都在琢磨着老大的意思。

　　最后还是有一个长毛开口出声了。

　　“主任，我们刚才是说，其实，我们什么也没干！”

　　孙越头一歪，还是觉得自己听错了。

　　“你，再说一遍！”

　　那长毛又看了看四周围，奇了怪了，都说第三遍啦！

　　“主任，我们真的什么也没干呀！”

　　这下，其他几名员工也都跟着响应了。

　　“是啊，主任，真不是我们干的！”

　　“真不是，我们什么都没干！”

　　“是没干，真的没有！”

　　孙越越听越杂，用力一巴掌拍在办公桌上，吓得这一群人全都噤声。

　　“你们说，你们什么都没干？”

　　对面这一群人齐齐点头。

　　“那优土鳖上那部宣传片，点击率一周之内破千万，谁干的？”

　　“还有，萌娃相机免费应用榜拍第一，谁干的？”

　　“那些老头子晒萌照，男男女女晒情侣宝宝照，甚至是那些老爹老娘抱着孩子一起拍萌娃照比年幼拼卖萌，又是谁干的？”

　　孙越这么一问，对面这一群家伙们都支支吾吾的。

　　最终还是那个长毛站了出来。

　　“主任，这些我们都没干，我们就是按照你的吩咐，把东西在恰当的时候，往网络上一放，谁知道，他娘的不知道怎么回事，莫名其妙的就火啦！”

　　孙越一听可就不高兴啦。

　　“什么叫做莫名其妙就火啦？”

　　那长毛怯怯的看了孙越一眼，才又说道：“其实，我们也分析过，说到底，还是欢少爷的名声在哪儿摆着，他老人家之前拍的那一字马广告，点击破亿，是有史以来观看次数最多的在线广告，都创下吉尼斯世界纪录啦！”

　　“再加上鸟叔和允儿小姐的那些MV，网民们一听说是欢少爷拍的，立即一窝蜂的就冲过去看了，结果就……”

　　孙越一琢磨，好像也真没干什么。

　　“那应用呢？”

　　“主任，那应用是微信公司的人做的，说是按照欢少爷的吩咐，就是为了博得网友们一乐，谁知道会这么火？”

　　“说到底，还是每一个人的心里，都藏着一颗童心！”

　　孙越眉头一皱，“这话好像是哪个名人说过的？”

　　“算啦，不管啦！”孙越有些苦恼的抓着头。

　　那模样，恨不能把满头的头发都给抓下来。

　　“我现在就问你们，欢少爷刚才打电话来问我，整个宣传计划到底是怎么搞的？场面怎么闹得这么大？我怎么说？”

　　长毛和众人一听，顿时都奇了怪了。

　　这有什么不好说的。

　　“主任，你就照实说不就行啦？”

　　孙越立即跳了起来，直接就是一巴掌甩过来。

　　亏那长毛躲得快，没扇到。

　　“我还要你教？我他娘的不知道吗？”

　　“问题是，如果我告诉他，欢少爷，我们什么都没做，都是你老人家影响力够大，网民们给你面子，你猜欢少爷会信吗？”

　　不等手下们回答，孙越就自己给出答案了。

　　“一定不信，他会觉得我是在拍他马屁！”

　　众人都一脸奇怪。

　　拍马屁就拍马屁呗！

　　公司上上下下，谁不知道你孙主任除了营销和广告推广外，最擅长的就是拍马屁？

　　唯独只有孙越有苦自己知。

　　这欢少爷的马屁拍不得！

　　拍欢少爷马屁的是什么下场？

　　拧断脖子，踹碎小蛋蛋，然后扔到同志酒吧去捡肥皂！

　　这样的马屁能拍？

　　我现在苦啊，明明不是马屁，也被人当马屁了！

　　想我孙越拍了欢少爷一年多的马屁，难得想说一句老实话，结果却……

　　这世道，让我这种老实人怎么活呀？


第278章 杨欢的滑铁卢

　　“欢少爷！”

　　孙越来到了微信公司总部，杨欢的办公室里，一脸的谨小慎微。

　　“嗯，来啦！”杨欢正翘着二郎腿在玩着游戏。

　　他现在玩的游戏叫做部落冲突，是之前就弄出来的一款经营策略游戏。

　　这款游戏已经在新西兰等少数地区测试两个月了，反应非常热烈。

　　原本应该早就发布了，可是微信公司先后推出了天天连萌、天天爱消除后，趁热打铁推出了天天酷跑，所以杨欢就让游戏公司暂时缓一缓部落冲突的发布。

　　先给天天系列的三款游戏一点时间，否则部落冲突一上，肯定是免费榜第一。

　　这一点从那么多苹果手机用户千方百计的跑到新西兰、加拿大等地区去抢鲜下载试玩就知道了，而且这款游戏的口碑也是相当不错的。

　　如今微信游戏公司在业界可是名声响亮。

　　一款游戏还没出来，已经有一大堆媒体抢着跟踪报道了，还怕没人气？

　　人气和口碑一出，其他游戏还怎么玩？

　　杨欢现在刚刚升到六本，正打算大干一场呢！

　　孙越看到杨欢在玩着游戏，立即笑呵呵的凑了过去。

　　“欢少爷，你一给我打电话，我就来啦！”

　　杨欢抬起头，扫了他一眼，这小子满肚子坏水，不是好鸟。

　　“我之前不是跟你说，咱这一次活动要搞得有逼格一点，别整得跟暴发户似的，最好是低调些，但又能够覆盖住潜在用户，你怎么回事？搞得那么高调？”

　　孙越早就想好了措辞啦。

　　“欢少爷，我有苦衷的。”

　　“屁！你能有什么苦衷？”

　　杨欢就奇了怪了，这年头的人怎么老说自己有苦衷呢？

　　“欢少爷，你真的是冤枉我了，我问过手下的那群家伙了，我们真的是什么都没干。”

　　果然，他一说完，杨欢就不信了。

　　“你们什么都没干？”

　　“真的是什么都没干！”孙越使劲的点头。

　　那严肃的模样摆出来，还是挺有说服力的。

　　“哈，老孙，你小子现在吹牛皮的本事是进步啦！”

　　“没有啊，欢少爷，我怎么敢在你面前吹牛呢？这不找死吗？”孙越立即叫天屈。

　　杨欢呵呵一笑，“没有？你不是说你们什么都没干吗？”

　　“嗯，对啊，真的什么都没干！”

　　“你们什么都没干，就能闹出这么大的动静，要是你们再出一出手，那不是连地球都被你们给掀？直接把宇宙都给炒热啦？那美克星人都被你们给灭了！”

　　孙越郁闷啊，我这是在吹牛吗？

　　我是说老实话呀！

　　难怪那些砖家叫兽们都说，像我这种老实人在社会上是混不下去的。

　　“欢少爷，我能解释吗？”孙越一脸的委屈。

　　就好象他比窦娥还要怨，直接就要七月飞雪的赶脚。

　　“嗯，可以，你说。”

　　“欢少爷，能不能先不要玩游戏？”

　　杨欢一愣，呵呵一笑，正好布置完农民的任务，干脆就把游戏给关了。

　　“好，你说。”

　　“你先答应我，不打我，不骂我。”

　　“哇靠，我又不是你老爹老娘，我打你骂你干嘛呀？”

　　说完，他还嘀咕了一句，“最多就是让老五给你按摩按摩，练练手！”

　　之后他还活动活动筋骨，好象浑身不是很舒坦似的。

　　孙越立即苦笑，他谁都不怕，就怕老五。

　　这小子捏死他就跟捏死一只蚂蚁一样简单，可偏偏，他又是一个热血方刚的好斗份子。

　　恐怖程度直追变态！

　　“欢少爷，其实，闹出这么大动静，都是因为你！”

　　“因为我？”杨欢就好笑了。

　　老子一直都窝在这里玩游戏，大门不出，二门不迈，你说因为我？

　　“欢少爷，你是不知道，现在全世界网络上，你的铁杆粉丝多啊，保罗·亚罗那胖子你还记得吧？”

　　“记得，挺可爱的。”

　　“对，当初你一句话，他跑去干恶搞视频了，结果火啦。”

　　“嗯，当初我确实这么跟他提过。”

　　“那小子就成立了一个叫做太子党的组织，奉你为党魁，在网络上会员无数，别说是你说一句话，就算是你动一动手指头，他们都立即跟上，造成一股潮流。”

　　“真的假的？”欢少爷都有些不敢相信。

　　敢情哥现在比那些明星还牛！

　　“还有优土鳖，咱们发布的几段视频都是大红大紫，欢少爷出品，这都已经成为了精品的保证，一发布，立即就引发网民们的热潮。”

　　生怕欢少爷不相信，孙越拿出手机，打开优土鳖。

　　“欢少爷，你瞧，咱们的招收会员宣传片，才上传多久，点击率破千万了，再看看下面的评论和回复。”

　　杨欢一向都没有看评论的习惯，这时候听了孙越的话，好奇的接过来一看。

　　“这些娃太萌了，太搞笑了！”

　　“欢少爷出品，必属精品！”

　　“给力啊，欢少爷，太有创意了，真心跪了！”

　　“欢少爷，我爱你，想要给你生个娃！”

　　看到这一条，杨欢吓得手一抖，差点把孙越的肾机给掉了。

　　天知道写这条评论的人是男是女，是美是丑？

　　万一要是个凤姐，那宁可自杀也不能失身！

　　当然，也有一些批评的。

　　例如有个用户就说了一句，“特效很好，创意有点抄袭依云的滑旱冰宝宝广告。”

　　结果就这一句话，下面引发无数网友们的破口大骂。

　　“谁抄袭依云的滑旱冰宝宝广告了？他们的宝宝有这么萌吗？”

　　“就是，难道就只准依云用特效宝宝来打广告？”

　　“真要这么说，依云也是抄袭别人的创意，用宝宝打广告，早就有了，好不好？”

　　“层主是个SB，不解释！”

　　“作为广告业者，必须得说，欢少爷这广告拍得好，特效给力，一定是高水平的特效团队做的，而且动用了阿凡达的动作和表情捕捉技术，却运用得比阿凡达更好，就这一段九十秒的视频，投资至少七位数英镑，真心是给欢少爷点赞！”

　　“楼上是识货的，我一看也觉得惊叹，这水平太高了，绝对是年度最佳广告视频！”

　　杨欢看着，自动略过那些破口大骂的，就看一些有内容的。

　　结果一看就是好几页。

　　这爬楼也是门辛苦活。

　　看着看着，都觉得有点累了！

　　“欢少爷，这下你信了吧？”孙越一副沉冤得雪的表情。

　　杨欢点头，“行啦，我又没说什么，至于这么委屈吗？”

　　孙越一听，立即来一个阴转晴，暗地里还擦了一把冷汗。

　　顺利过关！

　　“欢少爷，开始竞抢的时间，要安排在什么时候？”孙越继续问道。

　　“晚上零点开始抢！”

　　“零点？”孙越有些惊讶，“那可是大半夜啊。”

　　“对啊，有什么问题？”

　　孙越有些苦笑，“欢少爷，这大半夜的，有人来抢吗？”

　　杨欢就奇怪的看着他，那眼神仿佛是在问，你小子脑子没问题吧？

　　“对于那些付得起十万英镑入会费的人来说，半夜和白天，有区别吗？”

　　孙越用力的一拍大腿，是啊，有区别吗？

　　人家是有钱的富二代，又不用苦巴巴的上班，指不定人家一般都是睡到晚上才起床，半夜正好是精力最旺盛的时候。

　　再说了，半夜是英国和欧洲的时间，亚洲和美洲呢？

　　“我明白了，欢少爷！”

　　孙越立即点头答应。

　　“我立即回圣玛丽球场，让他们精心准备一下，半夜准时开抢！”

　　“嗯，去吧！”

　　杨欢点头道。

　　突然想起了什么。

　　“哦，对了，让他们把网站搞好点，服务器太废柴了，到时候可别崩溃了！”

　　“好，我知道了！”

　　……

　　……

　　叮～

　　一阵闹铃声，吵醒了躺在床上的大胖子马丁·萨缪尔。

　　这胖子懒懒的伸出手去，一把拍掉了床边桌台上的闹钟，倒头又闭眼睡去。

　　几分钟之后，枕头下面的手机又是振动，又是闹铃。

　　这时候，马丁·萨缪尔才睁开眼睛，打了一个哈欠。

　　“我靠，他娘的，闲着没事干，竟然选择在半夜竞抢什么劳什子会员？”

　　马丁·萨缪尔用力的拍了拍自己的脸，戴上眼镜。

　　“有人会这么傻，有觉不去睡，跑来抢？”

　　不过他也没办法，每日邮报的总编给他亲自下了死命令，要他密切关注这件事，并且连夜赶出稿件，第二天一早发布。

　　全英国都在关注着南安普敦收会员的事情，有人等着看热闹，有人等着看笑话。

　　这家球队的影响力是越来越大了。

　　从床上坐起来，马丁·萨缪尔一脸打了几个哈欠，心里头在骂着南安普敦，骂着杨欢。

　　“不知道胖子是最渴睡的吗？这时候扰我清梦，别被我抓住机会，不然写死你们！”

　　心里头骂着，但他却不得不打起精神，取过笔记本电脑。

　　开机，进入系统，连入网络，打开浏览器，载入网页。

　　很快，南安普敦的官方网站就出现在他面前了。

　　首页最显眼的地方，就是南安普敦招收会员的页面。

　　页面倒也很简单，背景图是南安普敦那一票球星们的小萌宝宝合照，看起来很可爱。

　　有一个加盟会员的选项，下面显示已经加盟的会员人数。

　　马丁·萨缪尔又打了一个哈欠，定睛一看，“不是吧？”

　　他使劲的揉着眼睛，也不知道揉出了多少眼屎，再凑近去一看。

　　没错！

　　这怎么可能呢？

　　不现实也不科学呀！

　　南安普敦到目前为止，招收的会员人数为……

　　零！

　　这代表着什么？

　　自己已经迟到了半个多小时，而在过去的这半个多小时里，连一个申请加入的会员都没有。

　　马丁·萨缪尔甚至怀疑，是不是哪里出问题了？

　　点那个加盟的选项，立即进入到下一页，填写会员资料。

　　完成之后，再点下一步，就进入付款环节。

　　整个过程都没有问题！

　　哇咔咔！

　　哈哈～～哈哈～～～～

　　马丁·萨缪尔就躺在床上，一通哈哈大笑，笑得最后鼻涕都笑出来了。

　　这绝对是今年年度最大的冷笑话！

　　南安普敦精心策划了那么久的会员招收机会，到最后竟然是一个都没招进来！

　　“我就说嘛，怎么可能呢？十万英镑的会员费，真当人家都是傻子？”

　　“傻子才会给你十万英镑入会！”

　　马丁·萨缪尔一兴奋，一激动，立即抄起手机，找到总编的电话，直接打过去。

　　“总编，是我，马丁，我告诉你，哈哈……笑死我啦，哈哈……”

　　一阵笑得肚疼之后，马丁·萨缪尔才又哈哈笑着说。

　　“总编，我告诉你，南安普敦的会员招收计划出来了，你知道有多少人吗？”

　　“全满？我靠，总编，你太瞧得起他们啦！”

　　“五百？总编，你确定你不是在开玩笑？”

　　“一百？怎么可能？”

　　“干脆我直接告诉你吧，总编，连一个人都没有！”

　　“这一次，南安普敦这脸可丢大了！”

　　“那个中国暴发户以为有钱人都是钱多人傻快来，这一次他要栽了！”

　　“我都已经想好了，明天一大早，咱们的头版头条，就是把那个中国暴发户的卖萌照给摆上去，两边的耳光都扇红扇肿啦，看他还怎么嚣张得意！”

　　“哇咔咔，我马上就开始写稿！”

　　……

　　这一刻，无数守候在电脑前的记者们，都跟马丁·萨缪尔一样，兴奋激动得完全睡不着觉。

　　杨欢，你也牛得够久的啦！

　　这一次，就要让你尝尝滑铁卢的滋味！


第279章 一黑顶百粉

　　张宁一早醒来，睁开眼睛，第一个念头就想到了南安普敦的会员招收计划。

　　从吃早饭开始，到来了公司，坐在办公室里，她一直在不停的刷新页面。

　　可南安普敦官方网站的页面却一直没变过。

　　一切正常，只是已加入的会员人数为……零！

　　这不可能！

　　张宁第一个反应就是这个！

　　因为杨欢亲自告诉她，已经预定了三个人，威廉和哈里两位王子，以及威斯敏斯特公爵的儿子格罗夫纳伯爵。

　　既然已经预定了三个，那就不可能是零。

　　一定是哪里出问题了！

　　张宁立即拿出手机，打了杨欢的电话。

　　她知道，杨欢对这件事情很重视，这时候一定是在督战。

　　可电话一打过去，不通。

　　再打，还是不通。

　　张宁换了一个号码，打给了龙五，还是没打通。

　　再打给孙越，也照样没通。

　　“奇怪，怎么回事？怎么电话都打不通呢？”

　　她左等右等，始终没能打通电话。

　　反倒是在接近中午的时候，等来了刘明伟的电话。

　　“张小姐，我是老刘。”

　　“嗯，刘总，找我有什么事吗？”张宁有些奇怪。

　　刘明伟一向都是直接找杨欢的，怎么这时候却打电话给她呢？

　　“是这样，张小姐，我和几位朋友都是南安普敦的球迷，都在抢南安普敦的会员，可很奇怪，官方网站上点进去之后，填写资料什么的，都正常，就是没办法付款。”

　　张宁一听，立即就知道，是付款环节出了问题。

　　难怪一个会员都没有！

　　“我想要打电话给欢少爷问问，可欢少爷的电话一直都打不通，所以，我就想要问问你，毕竟名额有限，我们几个都很想要加入，所以……”

　　张宁听了，立即明白刘明伟的意思了。

　　这种事情她还是可以为杨欢拿主意的。

　　“刘总，不瞒你说，欢少爷现在肯定是在忙着，我也没办法跟他联系，要不你先把名单和资料发给我，我一联系上欢少爷，立即帮你转交，你看行吗？”

　　刘明伟一听，立即笑着点头，“那行，就麻烦张小姐啦！”

　　“客气啦，刘总！”

　　挂了电话之后，张宁又想到了另外一个人。

　　“允儿，是我，张宁。”

　　“宁姐。”电话那边的林允儿一通咳嗽。

　　“怎么啦？你不会是感冒了吧？”

　　对于一名歌手来说，感冒可不是简单的事，可大可小的。

　　“没什么，就是熬夜，可能是着凉了。”

　　张宁一听，立即猜到了，林允儿也一定是在电脑前面守了一夜。

　　“你在南安普敦吧？”

　　张宁猜到了，从时差的角度来说，林允儿在南安普敦才会熬夜。

　　现在南安普敦应该是凌晨四五点钟吧。

　　“嗯，我在呢，宁姐，有什么事吗？”

　　张宁立即松了一口气，“我呢，这边有点事情想要找欢少爷，但是电话又打不通，你等到早上，能不能帮我跑一趟圣玛丽球场？”

　　“行，我也正想要过去看看情况。”林允儿带着感冒的鼻音说道。

　　“嗯，你也是的，得去找医生看看，感冒可不是一件小事。”

　　“我知道啦，谢谢宁姐。”林允儿说道。

　　挂了电话，张宁一脸的唏嘘。

　　她看得出来，林允儿一颗心也都是扑到了欢少爷的身上，想想还真是……

　　“那个臭家伙到底有什么好的？”

　　其实，她自己也说不上来，就只是觉得，跟他在一起，开心！

　　或许对于一个女人来说，这比什么都要来得重要。

　　……

　　……

　　早晨九点，伦敦迎来了上班高峰期。

　　福斯特建筑事务所坐落在泰晤士河南岸的河畔，皇家艺术学院的隔壁。

　　这栋建筑由诺曼·福斯特亲自设计，外墙大量使用透明玻璃幕墙，采光非常好，同时可以欣赏到泰晤士河的景色，以及远眺那两条进入市区的跨河大桥。

　　尤其是一到上班高峰期，充分领略到了车水马龙的壮观景色。

　　这一刻，每每都会发自内心的宽慰一笑。

　　可黄颖此时此刻，却没有半点舒心的迹象，反而是眉头微颦的远眺着对岸。

　　对面就是切尔西区，再过去不远，就是切尔西的斯坦福桥球场了。

　　今天早晨，她刚刚走进办公室，就发现所有的同事都在议论纷纷着一件事。

　　南安普敦的会员招收计划搞砸了！

　　包括每日邮报、太阳报、泰晤士报、独立报等等，几乎所有的报纸和媒体的头版头条都在报道这件事，大有煽风点火的味道。

　　南安普敦的会员招收计划从凌晨零点开抢，到发稿前，入会球迷为零！

　　这让所有支持和喜欢南安普敦的人都感到忧心忡忡，却让所有反对或者是讨厌南安普敦的人在顷刻间达到了高潮。

　　在福斯特建筑事务所里，对立的同事们都已经吵得面红耳赤不可开交。

　　而在网络上，那些反感南安普敦的网民更是趁机落井下石，幸灾乐祸，百般羞辱。

　　支持南安普敦的则是继续力挺，给予反击。

　　如今在网络上，早就已经闹成了一团。

　　“黄颖！”

　　诺曼·福斯特走了过来。

　　“老师。”黄颖尊敬的打招呼。

　　诺曼·福斯特看着外面，呵呵一笑，“今天你带队跑一趟南安普敦吧。”

　　黄颖有些意外，“去南安普敦？”

　　“对，有两件事。”

　　黄颖很认真的听着。

　　“南安普敦委托我们设计的球衣和服饰，我们都已经设计完成了，你送过去。”

　　这一套球衣和服饰都不是诺曼·福斯特单独设计的，而是邀请了他在英国时尚界的几个著名的设计师朋友一起设计的，其中就包括了男款、女款和儿童款等很多不同的款式。

　　黄颖自己也参与过设计，其中女款就是以她作为模板来设计的。

　　“还有一件事，新球场和酒店的填海工程就要开始了，在这之前，你带队再去实地考察一边，以防万一！”

　　黄颖听了，不住的点头答应。

　　“行，我马上去准备。”

　　“嗯！”诺曼·福斯特笑呵呵的点头，他对这位新收的女学生也是非常满意。

　　很有灵性，很适合在这一行业发展。

　　“对了，代我向欢少爷问好！”

　　黄颖一听，顿时俏脸生红。

　　这是什么意思？

　　我……又不打算去见他？怎么代你问好？

　　可诺曼·福斯特却已经哈哈笑的走回办公室去了。

　　留下了黄颖一个人在那边手足无措，又是娇羞，又是欣喜的站着。

　　……

　　……

　　“这是我所见过的，最好笑的笑话！”

　　“南安普敦要招收一千名会员，入会费是十万英镑，可结果，一个人都没有！”

　　“这不是笑话是什么？”

　　伦敦金融城布伦律师楼里，庄子晴正气呼呼的看着微信上，一个叫做格伦·摩尔的家伙在叫嚣着，他对杨欢和南安普敦的落井下石，引发了不少网友们的跟风。

　　就是因为他艾特了杨欢，所以庄子晴才注意到他。

　　太气人了！

　　不就是一个会员吗？

　　至于闹出这么大的动静？

　　还说什么杨欢要从此沦落，以及太过狂妄自大之类的话，太过分了！

　　这家伙就是之前吃了杨欢的亏，这一次逮住机会了，就千方百计的想要报仇雪恨。

　　小人一个嘛！

　　就在庄子晴咬着牙，决定要不顾淑女矜持，为杨欢辩护几句的时候，却发现，杨欢自己已经在回复了。

　　“本来不想回复你的，因为你还不配成为我的对手，不过看你上窜下跳，高潮成这个样子，本少爷心情好，勉强满足一下你吧！”

　　“昨晚零点之后，突然涌入的用户太多，导致官方网站出现了一些问题，付款环节无法完成，所以到目前为止，入会用户为零！”

　　“至于你说是笑话？你算什么东西？你说是笑话，就是笑话？”

　　杨欢一回复，格伦·摩尔立即叫嚣得更加欢乐了。

　　“哇咔咔，正主终于出现了，你现在怎么解释都行啦，反正我们又没有证据！”

　　同时很快有一名叫做马丁·萨缪尔的用户也紧随其后回复。

　　“我怎么感觉欢大少爷是在忽悠我们付款呢？”

　　连马丁·萨缪尔这样的知名专栏作家都亲自出马了，其他记者也都闻风而动，一股脑的冲上去，顿时引发了一连串的跟贴。

　　“就是，付款环节出现了问题，那要验证是否真实，岂不是要我们去付款？”

　　“我看啊，他这是招不到会员，所以就想出这一招来忽悠咱们呢！”

　　“欢大少爷，你这一招也太下作了！”

　　“早就看你们不顺眼了，一支英冠球队，就别整得跟豪门一样，你们有这能耐吗？”

　　“也不瞧瞧自己什么身份，什么地位，十万英镑，有人肯给？”

　　“傻笔才会给十万英镑的入会费！”

　　“照欢大少爷所说的，既然已经修复了，那为什么入会人数还是零呢？”

　　“我看，这从头到尾都是忽悠！”

　　“太不老实了，亏得我以前还挺喜欢南安普敦的，自从这个暴发户收购球队之后，南安普敦的形象就一落千丈，再也不是我心目中的那支大圣徒了！”

　　“是啊，传统的那支圣徒已经不在了！”

　　这一番言论立即引来了一群南安普敦球迷们的反击。

　　“楼上的这几个，别再他娘的黑转粉了，老子看穿你们的伎俩了。”

　　“一群明明是黑南安普敦的，却扮成粉丝，还有节操吗？”

　　“谁不知道南安普敦在欢少爷的率领下，达到了历史最顶峰？还有南安普敦球迷不喜欢欢少爷的？”

　　“就是，他口中的大圣徒有什么？一百多年了就一座足总杯，欢少爷第一年就拿到了！”

　　“这年头，一黑顶百粉，咱说得再多也没用！”

　　杨欢很快就艾特了马丁·萨缪尔。

　　“瞧把你高潮成那样，就你们那点身家，账户里有没有十万英镑都是个问题？我要真靠骗你们这群穷光蛋过日子，他娘的早喝西北风了！”

　　杨欢一回复，下面立即粉丝跟上。

　　“欢少爷说得没错，人家赚一天，够你们赚一年啦，还忽悠你们？”

　　“我没听错吧，欢少爷会为了区区十万英镑去忽悠你们？”

　　“真不知道是你们把自己看得太重要了，还是太小看欢少爷了！”

　　“说欢少爷为了十万英镑骗人，这才是我今年听到过的最好笑的笑话了。”

　　“马丁·萨缪尔的嘴脸早就曝光了，他支持的是切尔西！”

　　……

　　杨欢很快又刷出了一条微信来。

　　“招收会员这种事也是讲缘分的。”

　　“支付系统已经修复了，为了避免某些人继续嘲吹到脱水，也为了洗刷我们身上的冤屈，择时不如撞时，现在是伦敦时间十一点多，咱们就从十二点开始抢！”

　　“不过这一次规矩稍微有所改变，得是零点到一点间抢过的用户，才有资格在十二点开抢！”

　　“其他的人，就在一旁看着热闹吧！”


第280章 太疯狂啦！

　　“哈哈，这位欢大少爷还真是好斗啊！”

　　在英国伦敦BBC电视台总部，罗杰·摩西在自己的办公室里哈哈大笑。

　　他的对面坐着三个人，正中间的那个是他的老部下，节目组主管芭芭拉·斯莱特。

　　另外两个则是BBC王牌电视节目，每日比赛的主持人，加里·莱因克尔，以及阿兰·希勒。

　　这两个人可都是英国球迷眼中的传奇名宿。

　　如今每日比赛就靠着他们两个，以及球迷女神夏琳·拉赫瑞来固定搭档。

　　听了体育部总监的这一番话，办公室里的其他几个也都是一阵哄堂大笑。

　　“我之前就听夏琳说起过，这位欢大少爷的眼里可是容不下半粒沙子，谁让他看不顺眼，他肯定要让那人不自在。”加里·莱因克尔笑着说道。

　　芭芭拉·斯莱特也不禁莞尔，“不过，跟媒体这么闹，不大合适吧？”

　　罗杰·摩西伸出手来，摆了一摆，“没什么合适不合适的，反正那些媒体该骂的还是会照骂，没看到弗格森和穆里尼奥都差点把媒体骂成孙子，可媒体怎么样？”

　　“一有新闻，还不是屁颠屁颠的凑上去？”

　　罗杰·摩西所在的BBC电视台就相当于是中国的央视，在他眼里，那些报纸记者都算是不入流的，跟他们比起来，自然也是略低一截。

　　“但他到底是一个企业家，企业家的形象总得顾顾吧？”芭芭拉·斯莱特说道。

　　放眼那些企业家，谁像杨欢这样，动不动就去招惹媒体？

　　还跟人家在微信上展开一轮骂战？

　　相信在那些企业家眼里，杨欢的这种行为就是疯狂！

　　“或许，他有任性的资本！”罗杰·摩西倒是挺欣赏杨欢的这种做法。

　　“难道他就不担心，万一收不到会员，怎么办？”

　　芭芭拉·斯莱特这话也提醒了在场的三个男人。

　　如今杨欢所面临的条件更加苛刻。

　　原因很简单，十二点的这一次竞抢，必须要是那些在零点和一点竞抢过的用户。

　　可照常理来说，那些用户通宵之后，现在应该都在蒙头大睡。

　　怎么可能还有时间来抢呢？

　　而且说到底，十万英镑的入会费还是太高了。

　　要是降到一万，或者是一千英镑，估计能够招收到的会员会更多。

　　有的时候，他们也都很奇怪，为什么非得是十万英镑收一千人呢？

　　为什么就不能是一千英镑收十万人呢？

　　“舆论的反应怎么看？”罗杰·摩西也透露出了些许忧虑。

　　他是支持杨欢的，可从目前情况来看，杨欢的处境确实是不容乐观。

　　“每日邮报的网站，邮报在线立即跟上了这一篇报道，对杨欢的言论给予了反驳，同时也在密切关注着十二点的竞抢，同样还有其他网站，相信关注的网民也是非常多。”

　　罗杰·摩西听得不住的点头，这桩事看似胡闹，却是网络上的盛事。

　　“大家都普遍不看好，认为会员应该能收到一些，比较乐观的认为，二十四小时内应该能收到几十人左右，但不会太高，而悲观点的认为，可能只有几个人。”

　　芭芭拉·斯莱特也有些唏嘘。

　　说到底，这是无本的买卖。

　　用一些中立点的评论员的说法就是，能收到几个都算是一场胜利。

　　十万英镑一个，收十个，就是一百万。

　　想想，人家皇家马德里千方百计的跑到美国去打热身赛，几场比赛踢下来才赚多少钱？

　　也就是四五百万欧元！

　　可你一支英冠球队，不费吹灰之力，搞了一个会员计划，就收入过百万，还不牛逼哄哄？

　　“看来，现在大多数媒体都是在等着打杨欢的脸！”罗杰·摩西摇头苦笑道。

　　他甚至在想，这位欢少爷是不是把场面炒得太热了？

　　要是没这么搞，收几个就算几个。

　　可现在这么一闹，收少了，肯定是要被人耻笑的。

　　“你们怎么看？”罗杰·摩西看向了莱因克尔和阿兰·希勒。

　　阿兰·希勒出自南安普敦，对这支球队有感情，对这座城市也比较熟悉。

　　“南安普敦这几年来吸引了不少中产阶级的入住，很多都选择工作在伦敦，居住在南安普敦，可要说真正的有钱人，却很少。”

　　阿兰·希勒的分析合情合理。

　　真正的南安普敦死忠就是这座城市的居民。

　　但问题是，让他们去买季票，他们有这能力。

　　可支付十万英镑一年的会费，这就办不到了。

　　“我认为，以南安普敦的影响力，以及杨欢的名气和吸引力，五十个，应该可行，毕竟他们可不仅仅只是在本地区招收，而是全世界都可以入会！”

　　芭芭拉·斯莱特听了莱因克尔的话，却笑着反驳了一句。

　　“加里，你也别忘了，他们的要求是，每一场比赛都必须来到现场看球。”

　　这条件就比较苛刻了。

　　因为对于很多亚洲、美洲的人来说，一周飞一趟英国，可能吗？

　　莱因克尔听了，也觉得有道理。

　　“我觉得，最有可能的就是变成持久战！”芭芭拉·斯莱特试着去分析杨欢的计划。

　　“吸引媒体注意，甚至跟他们吵，让他们报道，然后会员继续收，等什么时候收到他们满意了，就停，反正又没有时间限制，对吧？”

　　芭芭拉·斯莱特这话说的，再度让其他人都一阵哈哈笑。

　　越想越觉得有这种可能性。

　　说不定，杨欢真是打着这样的算盘呢！

　　罗杰·摩西转过左手手腕，看了看手表，“哇呜，时间差不多了！”

　　说着，他就打开电脑里的浏览器。

　　看到对面的三个下属都眼巴巴的探过头来，他立即将显示器转过去。

　　“大家一起看！”

　　浏览器很快就进入了南安普敦的官方网站页面，但载入却很卡。

　　“哇噻，这什么破烂服务器？难怪半夜三更就玩罢工了！”

　　罗杰·摩西这一抱怨，引得众人一阵莞尔。

　　“听说这还是升级之后的，想想没升级之前，那是什么惨况？”

　　阿兰·希勒却是冷不防的突然来了一句，“我之前测试过，南安普敦的官方网站是目前欧洲球队里做得最好的，这么卡，要不就是人太多，要不就是我们这边有人在下载。”

　　罗杰·摩西一听，立即拿起电话打给自己的秘书。

　　“玛丽，你立即出去看看，让那一群用BT在下载日本爱情动作片的家伙，都给我关了，影响我竞抢圣徒会员！”

　　这话顿时又让办公室里的众人一阵哈哈笑。

　　可还是没有效果，载入依旧还是很慢，很卡。

　　渐渐的，竞抢的页面终于出现了。

　　可整个页面却是一层一层的慢慢出来，那速度慢得就跟蜗牛一样。

　　“回头让夏琳跟杨欢反应一下，服务得整好点，太慢了！”

　　芭芭拉·斯莱特也是一脸苦笑，“估计真的是人太多了。”

　　可在场的几个人都觉得，人多是因为围观的人多，真正来抢的人却不会多。

　　毕竟十万英镑，可不是随便什么人都能给得出来的。

　　好不容易等到页面显示完成了，出现了加盟会员的按键后，罗杰·摩西立即点了进去。

　　才刚点进去，页面再度缓慢的载入着……

　　“总监，原来你也半夜三更的起床来抢啊？”莱因克尔大为惊讶。

　　芭芭拉·斯莱特和阿兰·希勒顿时都好笑的看着罗杰·摩西。

　　这下罗杰·摩西知道自己无意中露了馅啦。

　　“嘿嘿，其实我也没打算真抢，就是想要试一试，新闻需要嘛！”

　　可这话在其他三个人听来，有点狐疑。

　　真的？

　　可真真假假，只有罗杰·摩西自己清楚！

　　等……等……等……

　　好不容易等到页面也载入完成了，这四个人都已经被卡得筋疲力尽了。

　　而跳出来的页面却让他们都大吃一惊。

　　“对不起，一千名会员资格已经抢完！”

　　罗杰·摩西和对面的三个下属都目瞪口呆的看着彼此。

　　“这……这就抢完啦？”

　　罗杰·摩西立即再看了看手表，才十二点零一分又三十七秒。

　　“怎么可能呢？”

　　芭芭拉·斯莱特也是不停的摇头，“这不可能，才一分多钟，一千个名额就抢完啦？”

　　“绝对不可能，一千个名额，一个是十万英镑，那就是一个亿，一分多钟就赚走了一亿英镑？这话说出去，谁信呐？”

　　就连支持南安普敦的阿兰·希勒都觉得匪夷所思。

　　“会不会是服务器又崩溃啦？”

　　众人立即觉得有这种可能性。

　　“总编，你赶紧刷新一下。”

　　罗杰·摩西立即点击刷新页面。

　　载入速度依旧还是很慢，足足磨了一分多钟，才磨到了竞抢页面。

　　这时候，加盟会员的选项已经变成了灰色，而下面则是两行字。

　　已加盟会员，一千人！

　　对不起，会员已满！

　　这太令人难以置信了！

　　一分多钟，一千个名额，就这样被人抢光啦？

　　而且，一个名额可是十万英镑啊！

　　这太不可思议了！

　　怎么可能呢？

　　完全就是不科学！

　　“这简直就是那些果粉在抢苹果手机一样啊！”加里·莱因克尔苦笑着说。

　　“不，比果粉还要疯狂！”阿兰·希勒也是苦笑。

　　芭芭拉·斯莱特更是一脸不敢相信，“会不会是作弊？”

　　这是她发自内心的一个想法。

　　她一说，所有人也都跟着浮出了这个念头。

　　是啊，会不会是作弊？

　　只有作弊才能够形容这种疯狂！

　　一分多钟，一千个名额，一亿英镑，怎么可能呢？

　　而且欢少爷财大气粗，一亿英镑也不是拿不出来啊！

　　罗杰·摩西一直都没说话，只是目瞪口呆的听着手下几个人的怀疑。

　　可等到他再刷新了一下页面，却多出了一些内容来。

　　“为了避免某些尿性的家伙说我们作弊，特登出一千名会员名单！”

　　下面就是会员的名字和国籍。

　　“真的假的？”

　　“看看！”

　　“竟然把名单都登出来了！”

　　名单的最上面就是英国地区的会员。

　　最上面的几个都是不认识的，但看姓氏，基本上都是富二代，或者是贵族。

　　可往下一拉，却立即看到了熟悉的名字。

　　威廉·亚瑟·菲利普·路易斯！

　　这是威廉王子！

　　亨利·查尔斯·阿尔伯特·大卫·蒙巴顿-温莎！

　　这是哈里王子！

　　乖乖，两名王子都在参加竞抢！

　　谁还敢说是假的？

　　“还有这个！”芭芭拉·斯莱特指着屏幕上的一个名字。

　　“休·理查德·路易斯·格罗夫纳，好像是威斯敏斯特公爵的独生子！”

　　众人一听，都傻眼了。

　　乖乖，威斯敏斯特公爵可是英国本土首富，头号地产开发商，福布斯榜上有名的大人物。

　　他的独生子都榜上有名，那这一份榜单，还能有假？

　　太疯狂啦！

　　上帝啊，这实在是太疯狂啦！


第281章 一千人？太少！

　　“大家快出来看上帝啦！”

　　“号外，号外，南安普敦一千名会员，在不到九十秒就被抢空啦！”

　　“太惊人了！年度最疯狂的抢钱行动，九十秒钟抢了一亿英镑！”

　　“真心是要让人跪了，欢少爷，你牛！”

　　“从今往后，南安普敦将成为全世界最金贵的足球俱乐部！”

　　“一年一亿英镑的会员费，一年能买一名巨星，有木有？”

　　“哇咔咔，我们一家七口人，从小到大都是圣徒死忠，我们热爱你，圣徒！”

　　“我的身上流着红白箭条衫的血液，圣徒万岁，欢少爷万岁！”

　　“太疯狂了，现在谁还敢说我们造假呢？”

　　“是啊，那些瞧不起我们大圣徒的人，都来看看，你们支持的那些豪门，办得到吗？办得到吗？”

　　“全世界最疯狂的球队，只有南安普敦！”

　　“伟大的南安普敦，伟大的圣徒，伟大的欢少爷！”

　　……

　　十二点的竞抢一结束，南安普敦的球迷们在网络上就陷入了前所未有的狂欢之中。

　　九十秒不到，一千名会员，一亿英镑的会费。

　　除了疯狂，还能用什么样的形容词来形容这件事？

　　其实不仅仅是南安普敦的球迷，就连很多中立的非南安普敦球迷也都纷纷表达了对这桩壮举的惊叹，对南安普敦吸引力和号召力的佩服。

　　甚至有很多球迷都纷纷宣布转投南安普敦阵营，成为圣徒的球迷。

　　这一桩原本就吸引了无数媒体关注的盛事，在不到一个小时的时间里，迅速的在全球互联网上发酵，引发了无数媒体和网民们的关注。

　　几乎所有大大小小的网站都在报道这件事！

　　这已经不仅仅只是足球圈子里的事情了，更是已经成为了互联网，甚至是成为社会各界都普遍关注的一件大事。

　　试想一下，九十秒钟赚了一个亿，还是英镑，这种事在社会各行各业，谁干过？

　　今年南安普敦能赚一个亿，那如果明年继续招收会员，是不是能够赚得更多？

　　但在引发强烈关注的同时，也同样带来了巨大的争议。

　　例如每日邮报的知名专栏作家，马丁·萨缪尔就在竞抢结束后，第一时间更新了自己的专栏，并对这一桩竞抢表示了质疑。

　　“我怀疑这是一场事前就准备好了的炒作，否则如何能够解释，在短短九十秒钟之内，抢完一千个名额？”

　　“除非，是提前就已经准备好了的！”

　　“至于名单上面的这些人，是否真的缴纳了十万英镑的入会费，谁知道呢？”

　　来自马丁·萨缪尔的质疑也受到了很多媒体同行以及网民们的支持。

　　阴谋论嘛，所有人都喜欢。

　　但是，这种阴谋论立即受到了来自南安普敦球迷和支持者的抨击。

　　其中就有一名竞抢到了南安普敦会员资格的富二代在网络上抨击马丁·萨缪尔等人的言论。

　　“够了，你们这群压根就没见过世面的井底之蛙，你们知道什么？”

　　“不就是十万英镑吗？至于让你们都惊讶成这样？”

　　“我会告诉你，我一个月的零花钱是一百五十万英镑吗？我会告诉你，我们家在梅费尔区有多少房产在收租吗？我会告诉你，新建的威斯特菲尔德中心有多少店铺在我的名下吗？”

　　“别再把你们的无知当有趣了！”

　　“在我们眼里，你们就是一群无理取闹的跳梁小丑，只是没人愿意搭理你们罢了！”

　　这位微信名叫做考克家少爷的用户的这一番言论，很快就被淹没在一片质疑和辱骂声中。

　　“哇靠，原来是一个无所事事的富二代！”

　　“天啊，如果他的话是真的，那政府应该好好调查一下他们家的钱是怎么来的。”

　　“考克家族，好像是斯托克来的，做电子零售的，但你真的是考克家族的少爷？”

　　马丁·萨缪尔也很快给予回应。

　　“我确实不知道你有多少零花钱，也不知道你家有多少房产在收租，更不知道你有多少店铺，所以，我同样不知道，杨欢给了你多少钱，让你出来为他说话！”

　　字里行间就透露出一种意思，你丫的就是杨欢的五毛！

　　考克家少爷立即不爽了，回了一句，“你才是五毛，你全家都是五毛！”

　　可说到底，马丁·萨缪尔是玩笔杆子的，考克家的少爷怎么可能是他的对手。

　　三言两语之间就被打趴下了。

　　杨欢很快就发了一条微信，艾特了这位考克家的少爷。

　　“考克家的少爷，你要记住，你永远无法战胜一个纯傻逼，因为他会把你拉到跟他同一个智力水平，然后用丰富的经验打败你！”

　　考克家少爷一看到杨欢发话了，也立即回了一句，“气不过他那得瑟样！”

　　“别气不过了，你刚才说得没错，他就是个跳梁小丑，我压根就没把他放在眼里！”

　　“所以，我不会告诉他，南安普敦从昨天竞抢结束到现在，不到二十四个小时，签下了四份赞助合同，总的赞助金额超过一千万英镑，妥妥的豪门球队的级别！”

　　杨欢这话立即又引来了马丁·萨缪尔等人的一轮炮轰，甚至是质疑。

　　可南安普敦官方网站很快就宣布了，四份合同，最低的一份是两百万英镑。

　　绝对是豪门球队级别！

　　与此同时，BBC电视台也很快录制并播放了一档每日比赛特别节目，专门讨论南安普敦招收会员事件，莱因克尔甚至将他看作是一次划时代的足球革命！

　　“过去我们足球圈里一直都在讨论一个话题，那就是职业足球如何跟上时代步伐？”

　　“现在全民都重视互联网，足球如何实现互联网化？”

　　“我们发现，所有的球队，包括豪门球队，他们在这一方面一直都是停滞不前，甚至可以说是不思进取，他们永远就关心两件事，赞助费和成绩！”

　　“但是，在一年前，英格兰第三级别的英甲联赛，却出现了这样一朵奇葩。”

　　“南安普敦！”

　　“它的老板非常年轻，才二十一岁，但却非常有才华，一年时间，他成为了英国上流社会的宠儿，也成为了互联网领域的新贵，日收五六百万万英镑，在互联网上粉丝无数！”

　　“这样的一个人，在最近闹出了一件令人惊叹的壮举，他为南安普敦招收会员，会费每年十万英镑，所有人都觉得不可能，但他只用了不到九十秒钟的时间，就收了一千人！”

　　“在网络上，在现实中，有人怀疑，有人支持，有人冷眼旁观。”

　　“我们今天，节目组就专门对这件事情进行一次深入的分析。”

　　“因为我们相信，这一次的事件将给其他所有球队提供更多的借鉴！”

　　“下面我们有请伦敦著名的足球投资专家，凯什·哈里斯！”

　　电视镜头里立即出现了一名凯什·哈里斯那胖胖的身影。

　　看得出来，他比一年前胖了一圈。

　　“观众朋友大家好，我是凯什·哈里斯！”

　　“凯什，我们都知道，你是著名的投资专家，金融城里赫赫有名，很多富豪来到伦敦，甚至投资足球，都是经过你的手，包括阿布收购切尔西，阿布扎比财团收购曼城，以及今天的主角，杨欢收购南安普敦，都是你一手策划。”

　　“是的！”

　　“那你怎么看昨天的竞抢会员事件？”

　　凯什·哈里斯点了点头，说道：“首先我一点都不惊讶。”

　　“你不惊讶？为什么？”莱因克尔也挺好奇的。

　　凯什·哈里斯呵呵一笑，“我认为招收一千人太少了，两千人甚至是五千，都有可能！”

　　莱茵克尔摇了摇头：“请恕我不是很理解。”

　　“我这么来解释吧，很多人都以为这是一次无本买卖，其实不是。”

　　“南安普敦招收一千名会员，每一名会员都会有一个固定的编号，从一到一千，这是一个身份代码，对应的是他们在圣玛丽球场，甚至是日后新球场的主席看台上的位置，这是他们专属位置，别人都不能坐。”

　　莱因克尔和阿兰·希勒也是第一次听说，之前都没去了解过。

　　“圣玛丽球场在新赛季将专门邀请米其林三星餐厅望江阁的大厨入驻，专门为这一千名贵宾提供套餐服务，他们会有自己的专属餐厅，跟其他球迷是区隔开来的。”

　　这一下莱因克尔和阿兰·希勒都明白了。

　　“有点类似于高档会所！”

　　凯什·哈里斯笑着点头，“差不多，其实这种情况在另外一支球队身上也有，例如皇家马德里，他们的VIP会员都是非富则贵，他们的副主席个个都是身价不菲的超级富豪。”

　　“所以，很多人都说，伯纳乌球场的核心看台，就是一群西班牙政商名流的聚集地！”

　　莱因克尔这下就明白了。

　　“凯什，你的意思是，南安普敦要成为英格兰联赛的皇家马德里！”

　　“不不不！”凯什·哈里斯一连说了三个不字。

　　“杨欢先生的眼光看得更远。”

　　“怎么说？”

　　“二零零四年，泰晤士报评选英国富豪榜，超过十亿英镑资产的富豪是三十人，到现在，已经超过了一百人，过亿英镑资产的人就更多了，而且每年还在以极快的速度在上升。”

　　“这一点之前的媒体也曾经披露过！”莱因克尔插了一句。

　　“对，媒体还报道过，有三分之二的富豪都居住在伦敦，但他们没说的是，剩下的三分之一，也都渴望住进伦敦。”

　　凯什·哈里斯这时候就提到了一个名字。

　　“考克家族，大家可能都比较陌生，来自斯托克，贫民出身，后来从事电子零售业起家，如今身价超过二十亿英镑，这几年全力进军伦敦，仅仅只是梅费尔区，他就已经投入了超过五亿英镑的投资，预计在未来这几年，赚至少十亿英镑！”

　　莱因克尔和阿兰·希勒都听得满心惊讶。

　　这有钱人的世界还真是够耸人听闻的。

　　投资五亿英镑，要赚十亿英镑？

　　而且听起来似乎还不是很多的赶脚！

　　乖乖，难道有钱人真的压根就不把钱看在眼里？

　　“这还只是英国本土，我们应该都很清楚，全世界正在有越来越多的富豪往英国和伦敦聚集，原因很简单，这里的税收照顾富人，而且不对居住在本国的外国人征收海外资产税。”

　　凯什·哈里斯说到这里，就是要回答刚才莱因克尔的那个问题。

　　他为什么不惊讶！

　　“当英国本土的富豪都流向英国，当全世界有越来越多的富豪们都涌向英国的时候，就出现了一种需求！”


第282章 不一样

　　“什么需求？”阿兰·希勒很好奇的问。

　　他只是一名球员，对于那些大富豪的世界，他是完全一无所知。

　　甚至不仅仅是他一无所自豪，包括网络上绝大多数的网民们，恐怕也都是一无所知。

　　凯什·哈里斯的责任就是给予解释，挑明了其中的关键。

　　“如何融入英国，或者说，如何继续在英国投资，确保自己的资产不缩水。”

　　莱因克尔和阿兰·希勒一听，顿时恍然大悟。

　　真相往往就隔着一层窗户纸，一挑就破，一破就明！

　　“英国要求有钱人必须得在英国投资来换取居留权，所以我们看到，很多富豪来到英国后，做得最多的一件事，就是在伦敦置业，首当其冲的就是买房！”

　　莱因克尔听得呵呵直笑，“对，当初阿布拉莫维奇就买过好几次房。”

　　“但这些都只是一种倾向于保值的投资行为，而没有人会觉得自己赚够了，他们想要继续让自己的财富升值，就需要更有力的投资，所以就拼了命的想要融入上流社会。”

　　阿布拉莫维奇这些年来，可一直都打算干这件事，可却始终没能进入。

　　“我们必须得承认，上流社会有上流社会的圈子，对，你或许很有钱，但那又怎么样？你没有资源，没有关系网络，没有渠道，可你没有的，我都有，你只是有钱而已！”

　　莱因克尔和阿兰·希勒不得不点头，走遍世界各地，都是这么个道理。

　　“我还记得，以前梅费尔区有过一家高档会所，最初入会费是一千五百英镑，年费是三千英镑，当时所有人都觉得，哇，这么贵，谁消费得起？”

　　“可开业之后，所有人都发现，生意兴隆，那些上流社会、政商名流，甚至是明星们都喜欢去，结果渐渐的，入会的人越来越多，有了钱，什么人都能入会。”

　　“到最后，政商名流们烦不胜烦，不去了，那里渐渐的也就变得乌烟瘴气。”

　　“再后来，又出了一家更高档的会所，入会费是五千英镑，年费是一万英镑，刚开业的时候也是一片质疑声，觉得贵，可人家照样生意兴隆。”

　　“可到了这一两年来，这些高档会所都走不下去了，因为五千一万英镑，对于一些人来说，真的不算什么。”

　　莱因克尔和阿兰·希勒听到这里，真正明白了。

　　“凯什，你的意思是，杨欢的意思是，把南安普敦的主席看台，打造成一家更为高档的富豪会所？”

　　“对，但只说中了一半！”

　　凯什·哈里斯越分析就越佩服杨欢，这眼光太精准，太毒辣了！

　　当初杨欢提出要收一千名会员，年会费高达十万英镑的时候，他们所有人都觉得不可能！

　　可到了现在，杨欢却把这件不可能的事情变成了可能，变成了现实。

　　“对了一半？”莱因克尔有些意外。

　　“不知道你注意到了没有，现在很多有钱人最担心的是什么？”

　　莱因克尔一听，眉头一皱，“财富缩水！”

　　阿兰·希勒也煞费苦心的想了想，“经营不善。”

　　凯什·哈里斯都摇了摇头。

　　“那是什么？”

　　“别卖关子了，凯什！”

　　这位英国小胖子才呵呵笑着，“他们最担心的是下一代！”

　　两名主持人顿时都恍然大悟。

　　是啊，下一代才是他们眼下最关心的！

　　否则，赚的钱再多，又有什么用？

　　“如果仔细去分析南安普敦所招收的会员，就不难发现，基本上都是在二十岁左右，年龄最高的是一个不到四十岁的中国人，这是有原因的！”

　　“这批人被看作是成功的政商名流们的下一代，他们生活在父辈的护翼下，但却又继承着父辈们的殷殷重托，他们每个人身上的压力也很大。”

　　“杨欢无疑是富二代中的佼佼者，他离开了自己的家族，单枪匹马来到英国创业，并一举成名，再加上他是社交名人，就使得他在富二代圈子里有不小的影响力。”

　　“所以，这一次，有一千人参加他的圣徒会员计划，也就不奇怪了！”

　　听了凯什·哈里斯这么一说，莱因克尔和阿兰·希勒也顿时觉得，好像一千人还真的是少。

　　别的不说，就说在英国，能够承担一年十万英镑的会费，帮助自己的孩子进入这个富二代和官二代云集的会所里，为将来打下扎实的人际关系，相信就不止一千人。

　　那放大来说，在欧洲，在全世界呢？

　　“听了凯什你的这一番分析，我们都相信，这确实是一次非常非常成功的商业运作，那现在我们现场就有一些嘉宾，有些问题，想要请教凯什！”

　　随着莱因克尔收拾一指，一名二十出头的年轻人立即站了起来。

　　“你好，凯什，我来自伦敦南部，我之前参加了南安普敦会员竞抢，但很可惜，没抢到，我觉得你的分析很有道理，说出了我的一些想法。”

　　凯什·哈里斯很专家的坐在位置上，不停的点头。

　　“我很想要问你，南安普敦收了一千人，以后还会不会再收第二期？”

　　凯什·哈里斯听完之后，呵呵一笑，“看来，你还打算要参加。”

　　“是的，不仅仅是我，我至少有四五个朋友都想要参加！”

　　莱因克尔在一旁突然插了一句惊呼，“哇呜，高富帅，出门肯定被美女包围！”

　　这话明显逗乐了所有人。

　　“据我所知，短时间内不会有第二期，原因有很多，最重要的是，走到现在，成功的招收了这一千名会员，对南安普敦来说，仅仅只是第一步，算不上是成功。”

　　在场所有人都被凯什·哈里斯的话给吸引了。

　　“正如很多人质疑的，你凭什么收十万英镑的会费？你如何让你的会员觉得，我这十万英镑给得值呢？这才是对南安普敦接下来最大的考验。”

　　“否则的话，明年，会员们又如何继续缴费呢？”

　　“所以，从短期来看，南安普敦是不会招收第二期会员的。”

　　或许是看到了那个年轻人的失望表情，凯什·哈里斯又呵呵一笑道。

　　“其实，你也完全没必要失望，虽然南安普敦不会继续招收核心会员，但我猜测，他们可能会成立一些外围组织，就好象是预备会员之类的。”

　　凯什·哈里斯这话一出，那名年轻人立即呵呵笑着点头。

　　看得出来，他是真的想要参加南安普敦的会员计划。

　　“凯什！”莱因克尔觉得，节目做到现在，也差不多了。

　　“我有一个疑问就是，南安普敦招收了一千名会员，收了一亿英镑的会费，那这笔钱会用到什么地方去呢？会不会继续加强引援？”

　　凯什·哈里斯耸了耸肩，摇了摇头，“我想应该不会，南安普敦已经宣布结束夏季转会了。”

　　“我觉得，应该会投入酒店和新球场的兴建吧！”

　　末了之后，他又呵呵笑着补充了一句。

　　“我们完全没必要为南安普敦担心，据我所知，杨欢花钱的能力一点都不比他赚钱的能力差，才一亿英镑，对他来说，毫无压力！”

　　这话逗乐了在场所有人。

　　同时，也让所有人都感受到，欢少爷到底有多土豪！

　　……

　　……

　　杨欢确实是一点都不担心钱怎么花的问题。

　　对他来说，再多的钱都不够花。

　　一亿英镑入账后，直接就扔给了赵元芳，让他拨去筹建新球场和酒店，连税收都省了。

　　在英国经营俱乐部，只要不盈利，就不需要缴税。

　　南安普敦现在怎么看也不像是能盈利的。

　　当然，球员的薪水税收是要交的，但有很多弯弯绕绕可以少交。

　　南安普敦都有聘请专业的会计师来负责这一块。

　　钱左手转去了右手，杨欢一点也不觉得心疼。

　　他更多的是开始在关心黄颖带来的新赛季球衣的设计图。

　　诺曼·福斯特接了杨欢的这一单生意后，邀请了几个英国著名的时装设计师参与。

　　这也让南安普敦的新球衣设计很叫人眼前一亮。

　　“这几年糖果色很流行，所以，在设计球衣的时候，我们就考虑加入这种元素。”

　　“南安普敦的传统颜色是红白箭条衫，我们就从这两种颜色入手，设计成不同的色调，不同的宽度，不同的长度，做成不规则搭配，让这款球衣看起来有更加丰富的视觉冲击，同时也让条纹看起来更有动感。”

　　“左胸是重新设计过的南安普敦队徽，之前的队徽太单调了，诺曼就帮你们重新设计了一下，右边则是阿迪达斯的LOGO，而领口的设计也费了一番功夫。”

　　黄颖在向杨欢介绍着球衣的设计效果。

　　左右两个袖口都打上了广告LOGO，分别是圣汐游艇和凯隆世家酒庄。

　　袖口也都是经过特殊设计的，让LOGO看起来并不突兀。

　　而阿斯顿马丁的LOGO则是被安排在了后领的位置，就在球员名字的上方。

　　为了能够达到更好的效果，阿斯顿马丁的LOGO那一双翅膀被设计成弧形，进而完美的契合了后领的弧线，而后领上则是绣下了阿斯顿马丁的手写英文字母。

　　胸前则是花旗银行的LOGO，英文字母也是经过重新设计的，看起来很有范！

　　杨欢看着新设计出来的球衣，不住的点头。

　　“那句话说得好，名家一出手，就只有没有！”

　　名牌设计师设计出来的效果就是不一样。

　　尤其是那种不规则的颜色、宽度和长度的条纹混搭，太有视觉冲击了。

　　但又不会让人产生一种密集恐惧。

　　黄颖看到他满意了，立即开始介绍下一份。

　　“这是女款！”

　　杨欢很有自知之明，他知道自己不是什么好人，一眼就看到了领口。

　　“这领口跟男款的不一样。”

　　黄颖似乎察觉到了他的潜台词，粉脸一红，点头嗯了一声。

　　“女款的领口更低，不仅仅是领口，也跟男款的不一样。”

　　杨欢一听，立即把注意力往下扫。

　　嘿，还真的是不一样，好像更加宽松了，有点弧度。

　　“为什么？”杨欢奇怪的看向了黄颖。

　　黄颖脸红红的，好像被人调戏了似的，“什么为什么？”

　　“我是问你，为什么要把领口和胸部设计成这样？”

　　黄颖觉得他是故意的，可不回答不行。

　　“男人的和女人的，一样吗？”

　　杨欢立即习惯性的低头看了看自己的，再抬起头，看了看她的，笑了！


第283章 圣徒狂欢会

　　“嘿，还别说，真是不一样啊！”

　　杨欢这一笑，顿时让黄颖脸红得恨不能挖个地洞钻进去。

　　大少爷，能别说得这么直白吗？

　　这家伙肯定是故意的，还装不懂，太可恶了！

　　她暗地里跺了跺脚，却没有愤愤立场的意思。

　　“咱俩可能差不多，但是，我这个是平的，你那个是……”

　　听到这里，黄颖已经是一脸的瀑布汗了，心里头就觉得……

　　欢少爷，你的脸皮还能再厚点不？

　　她知道，欢少爷这是在故意调戏她，可偏偏，她还喜欢被他调戏！

　　“我猜，你们在设计的时候，肯定是为了考虑穿上之后的效果和美观，对吧？”

　　黄颖就只是用卫生眼瞪了他一下，不回答。

　　“这么细心的考虑，谁提出来的？”杨欢还真感兴趣了。

　　很多球队的男款和女款球衣都一样，但也有些球队会特别设计，例如皇家马德里和曼联这样的豪门，女款肯定是有特殊设计的。

　　可那更多的仅仅只是尺寸上的问题。

　　但是，诺曼·福斯特等人在设计的时候，甚至考虑到了图案和效果。

　　这确实是非常细心。

　　“不会是你吧？”杨欢瞧着黄颖没回答，尝试着问。

　　黄颖粉脸红红的，也瞧不出什么，但表情却有点小得意。

　　仿佛像是在说，可不就是我吗？

　　杨欢噗哧一声就笑了，“真的是你啊！”

　　“有前途，不枉本少爷为你走后门，干得不错！”

　　黄颖可是难得受到欢少爷的夸奖，立即温婉一笑，有点矜持，有点得意。

　　但很快，杨欢一句话又让她差点把头给羞回去了。

　　“那不用说，这件女款球衣的设计肯定是以你的身材为模板。”

　　说着，他还啧啧两声，“奇怪，为什么不把领口再低一点，把小三四给露出来呢？”

　　黄颖差点一头栽倒。

　　有你这样的吗？

　　当着人家的面，拿人家来开玩笑？

　　哼，气死人了！

　　当初怎么就让这家伙知道自己了呢？

　　就在这时候，孙越轻轻的敲响了杨欢办公室的门。

　　这小子好像还怕撞破了杨欢在里面办事，敲门却不敢开门。

　　黄颖倒是觉得没什么，可杨欢却是呵呵一笑。

　　“进来！”

　　孙越立即鬼头鬼脑的探进来，发现黄颖还是站着，杨欢还是坐着，两人中间隔着一张办公桌，完全不是自己所想象当中的那么一回事。

　　哎呀，欢少爷，这次你怎么这么不给力呢？

　　孙越一个眼神扫过来，鬼心思泄露无疑。

　　杨欢眉毛一挑，哇靠，你当本少爷是什么？我像是那种人吗？

　　像，哦，不像，嘿嘿，不像！

　　黄颖也察觉到了，这两个大男人背着自己在挤眉弄眼的，那眼神说不出来的吊诡。

　　不知道她想到了什么，反正又把一颗头给埋进去了。

　　“什么事？说吧！”

　　“欢少爷，我们招收的那些会员，全部都已经到了，我安排他们住进了格兰德海港酒店，中午有专车接送他们去望江阁用餐。”

　　杨欢点头嗯了一声，“来了多少？”

　　“不多不少，一千人。”

　　“咱们国内的那二十几个人呢？”

　　“也到了，听说刘胖子他们赶不上航班，专程包机赶过来。”

　　孙越说到这里，又补充了一句，“其他一些比较远的地区，我们有提前通知，所以也都及时赶到了。”

　　杨欢想要在社区盾杯之前举行一次聚会，然后一起去温布利球场观看社区盾杯的比赛。

　　这一次，南安普敦是作为足总杯冠军参赛，对手是英超联赛的冠军曼联。

　　老冤家了！

　　可杨欢对自己的球队依然很有信心！

　　毕竟南安普敦经过了一个夏季之后，整体实力更强了！

　　听说第一次会员聚会的人数都到齐了，杨欢心情不错。

　　“好，带上这些衣服，咱们去望江阁！”

　　杨欢站了起来，正好看到了黄颖，微微一笑，“你也去吧！”

　　……

　　……

　　如今的望江阁作为南安普敦唯一的一家米其林三星中餐厅，经营规模还是跟以前一样。

　　只是外面的停车场规模变大了。

　　总有很多伦敦或者是其他城市的自驾游客特地跑来望江阁吃饭。

　　所以，停车场就显得很重要。

　　当杨欢的拉贡达征服者缓缓的停在望江阁大门口，一下车，就看到了大门外停着的十几辆豪华大巴车，整齐的排成一排，同一颜色，相同位置上都贴着南安普敦的队徽。

　　这一眼看过去，哇噻，那个壮观！

　　大门外还聚集了很多闻风而来的记者，但餐厅受杨欢的安排，都将他们阻挡在外头。

　　这一群记者一看到杨欢，顿时都一拥而上，直接就是一阵猛拍，一堆问题扔过来。

　　噼里啪啦的一大堆，都听不清楚什么跟什么。

　　杨欢对这种场面都已经见惯不怪，笑呵呵的打开车门走下来。

　　“杨欢先生，我是太阳报的，能问你几个问题吗？”

　　“我是泰晤士报的，杨欢先生，能回答我们几个问题吗？”

　　“能方便介绍一下我们的采访吗，杨欢先生？”

　　“我是从西班牙来的，听说我们西班牙也有十几名富二代也参加了南安普敦的会员计划，能跟我们说说具体的情况吗？”

　　“我是法国费加罗报的，能跟我们说说，你的具体想法吗？”

　　杨欢一下车，那群记者就好像恨不能直接把话筒塞到他面前，一个个都争先恐后的。

　　现场顿时乱成了一团。

　　那阵仗，那声势，立即吸引了望江阁里面所有人的注意力。

　　“那个就是杨欢？”

　　“好家伙，费加罗报、马卡报、图片报……可都是大报啊！”

　　“咱们老大可真是不简单，把这些报纸都吸引来了。”

　　“给力啊！”

　　……

　　杨欢就站在车旁，看着这一群记者们乱成一团，他就干脆一句话都不说。

　　等到所有人都意识到了，都静下来了，他才点头说道：“你们这么乱，我怎么回答？”

　　一众记者听了，也觉得是。

　　“这样，咱们就学新闻发布会，你们举手，我来点名，一个一个来！”

　　现场的记者们都觉得不是滋味，怎么咱们这无冕之王反而要受他指挥？

　　可杨欢却不管他们，直接喊道：“现在开始！”

　　一时间，齐刷刷的一条条手臂都举起来了。

　　那些还想要装着身份的记者一看，不对啊，大家都举手了，我不举手，能行吗？

　　于是，所有记者也都跟着举起手来。

　　杨欢指了指最靠前的一个，“你先！”

　　那名记者立即一阵欢喜，看了看四周围的同行，呵呵笑着，“杨欢先生，里面聚集了一千名富二代，他们真的是南安普敦新收的会员吗？”

　　杨欢摇了摇头，“假的，他们是我请来的群众演员！”

　　这话让那记者的笑容顿时僵住了。

　　却让在场所有人都是一愣，紧接着是一阵哄堂大笑。

　　群众演员？

　　这也太逗了吧？

　　当我们是傻瓜在忽悠呢？

　　“下一个！”杨欢却不管这些，直接钦点下一个。

　　“杨欢先生，能说说你们招收这批会员后的具体计划吗？”

　　这名记者干脆不问真假，直接切入正题。

　　杨欢呵呵一笑，“也没什么计划，就是一个人挥霍太无聊了，就想要找一群有着同样爱好的伙伴，大家一起吃喝玩乐，仅此而已！”

　　一起……吃喝玩乐……

　　这确实是典型的富二代们的思维。

　　可真的是如此简单吗？

　　“杨欢先生，难道，你们真的没有什么计划？毕竟，你们可是收了十万英镑的会员费！”

　　杨欢立即伸手指向那名记者，“首先我必须要说，我们的会员章程里说了，十万英镑的会员费是自愿缴纳，没有强迫，球队也没有义务必须要提供什么。”

　　在场所有人听了，都觉得无奈。

　　你丫的干脆别说收会员了，直接说你是在抢劫算了！

　　“还有，十万英镑，很多吗？”

　　这顿时又让在场的记者们一阵无语。

　　是啊，十万英镑很多吗？

　　那得看对谁啦！

　　对欢少爷这个级别的，十万英镑就是个零头。

　　对于那些家财过亿的富二代来说，十万英镑可能也就是一个月，甚至是半个月的零花钱。

　　可对于他们这群吊丝记者来说，十万英镑，比天还要大，比海还要广！

　　“好啦，就这样吧，我要去忙了！”

　　说完，杨欢朝着他们摆了摆手，转身就走。

　　身后的这一群记者这才反应过来，立即又是一阵猛拍。

　　太打击人了，有木有？

　　回答了三个问题，可没有一个是认真的，全都是在敷衍，甚至是拿记者当猴耍。

　　可仔细想想，也难怪他对记者不爽。

　　当初人家收会员的时候，记者是怎么攻击他奚落他的？

　　人家网站出现问题，导致会员招收计划暂时停摆的时候，记者又是怎么落井下石、幸灾乐祸的？

　　现在好了，人家收到会员了，有新闻价值了，记者又屁颠屁颠的上来跪舔，人家愿意吗？

　　“他娘的，都是每日邮报那个死胖子！”

　　不知道是谁骂了这么一句！

　　“对，就是马丁·萨缪尔，害得我们所有人都遭殃！”

　　“真真是一粒老鼠屎坏了一锅粥！”

　　“那个死胖子最好别犯在我手里，不然我写死他！”

　　外面记者是什么反应，杨欢可没放在心上。

　　一走到大门口，服务生立即上前来开门，还恭恭敬敬的喊了一声，“欢少爷！”

　　“客人们都到了吗？”

　　“都到了，在露天餐厅！”

　　杨欢带着孙越和黄颖走了进去。

　　望江阁的大堂不足以容纳这八百多人，所以，黄天顺急中生智，将客人们都安排到了河畔的露天餐厅。

　　这里风景很美，空气清新，虽然是炎夏，但今天却不见太阳，反而有点凉爽。

　　在这里用餐，倒也是一种享受啊。

　　杨欢一走进露天餐厅，尼古拉·科特斯、赵元芳和专程从伦敦南下的凯什·哈里斯等人立即都围了上来。

　　现场所有人也顿时都齐刷刷的看了过来。

　　很多人甚至直接站了起来。

　　杨欢立即伸手示意站起来的人都坐下，欣然一笑。

　　“大家好，我叫杨欢，欢迎大家加入我们南安普敦，成为我们的一份子！”

　　杨欢话音刚落，现场立即响起了一阵热烈的掌声。

　　“感谢大家赏脸，来到南安普敦，这是我们南安普敦会员的第一场聚会，可能会没什么经验，有出现问题的地方，请大家多多包涵，尽管提，我们一定改正！”

　　杨欢这话说得很诚恳，也让在场的所有人都不住点头。

　　“总而言之，大家在未来几天，在南安普敦和伦敦，尽情的吃，尽情的喝，尽情的玩，统统我请客！有人问起来，你们就说，咱们叫做圣徒吃喝玩乐团！”

　　虽然都是一群不差钱的富二代，虽然他们之前刚缴纳了十万英镑的会费。

　　可这一刻，听到杨欢这么豪爽的承诺，顿时一个个都欢呼起哄。

　　毕竟，都是一群二十出头的年轻人啊。

　　甚至有几个原本不愿意入会，但却被父母亲强迫着入会的富二代，这时候也都改变了想法。

　　最起码，气氛感觉不错。

　　谁不喜欢吃喝玩乐呢？

　　对吧？


第284章 太给力了！

　　“大家都应该去看过圣玛丽球场，以及我们正准备筹建的新球场和新酒店了吧？”

　　杨欢呵呵笑着扫过面前的众人。

　　经过威廉王子身上的时候，他微微的一点头就过去了。

　　“去过了，新球场和新酒店的计划太牛啦！”

　　“是啊，实在是太壮观了！”

　　“两年前，巴塞罗那也曾经想过要兴建一座海上足球场，可最终却搁置了，现在我们南安普敦来搞，肯定搞得比他们更好！”

　　“是啊，全世界唯一一座海上足球场，就冲着这名字，绝对牛！”

　　“新加坡好像也有一座海上足球场。”

　　“切，那是浮台搭起来的，咱们这是人工造岛，才是真真正正的海上足球场！”

　　“对，全世界就这一号！”

　　杨欢看到众人议论纷纷，立即举起手来，示意大家都静一静。

　　“我之前说过，南安普敦的会员是一个身份，牛逼哄哄的身份，你们是南安普敦的一份子，在圣玛丽球场的主席看台，会有你们的专属座位区，那是视线最好的一片区域。”

　　一众会员都注意停着杨欢说话。

　　“在这一片区域里，只属于会员，当然，你们也可以为自己的朋友和家眷购买专属座位，但需要在赛季前就预订，季票价格和普通的季票一模一样！”

　　能够买得起会员的，自然不会对区区八百多英镑的季票价格心疼。

　　“与此同时，等到我们的新酒店建成之后，你们将是酒店的第一批也是最高级的VIP客户！”

　　全世界第一家顶级奢华的海底酒店的第一批最高级的VIP客户。

　　这头衔，一想想都觉得牛逼啊！

　　就好象是成为了迪拜帆船酒店的高级VIP一样，这可都是有钱有地位都买不到的！

　　这么一想，十万英镑的入会费，真值了！

　　“当然，我相信，大家来到南安普敦，都不是只为了吃喝玩乐。”

　　众人顿时又是一阵点头。

　　“我们是富二代，但我们是有理想，有目标，有追求的富二代，我们不要永远生活在父辈们的护翼下，我们要勇敢的走出父辈们的光芒，去打造属于我们自己的天地，创造属于我们自己的辉煌，这才是我们成立这个组织的宗旨！”

　　“欢少爷，说得好！”

　　“说得太好啦！”

　　“简直说出了我们的心声！”

　　“是啊，我就是为了这个来的！”

　　“没错，欢少爷，你把我们的心里话都说出来啦！”

　　这一下全场所有人的心都活了，气氛也变得无比热烈。

　　杨欢笑着点头，伸手去示意众人都安静。

　　“所以，我决定，我们要成立一个圣徒创业基金，我们欢迎全世界所有有创业想法和计划，却苦于没有资金和资源的创业者，向我们申请投资，由我们来投资他们创业！”

　　在场的所有人听了，顿时都觉得眼前一亮。

　　他们都是富二代，最不缺的就是钱，就是资源和关系。

　　或许，他们自己可能不是合格的创业者，或者是公司经营者。

　　但是，他们可以去投资，用自己的钱、资源和关系，去投资那些合格的创业者和公司经营者，让他们来为自己创造财富，进而实现共赢。

　　“这是凯什·哈里斯，伦敦金融城最富盛名的投资专家，他将担任我们的投资顾问！”

　　凯什·哈里斯笑呵呵的走上前来，跟在场的所有人打招呼。

　　“这是赵元芳，美国哈佛大学商学院毕业的高材生，将负责我们的投资部门！”

　　赵元芳也走出来打招呼。

　　“我们的模式有点像是众筹，遇到合适的投资项目，你们可以根据自己的兴趣，选择投或者是不投，非常自由，完全取决于在场各位自己的意愿。”

　　“而我们的投资部门和投资顾问，则是从旁给予协助，或者是提供一些专业意见。”

　　有著名的投资专家把关，就相当于是说，他们只需要出钱就行了。

　　这对于这一群富二代们来说，确实是在发挥出他们最大的优势。

　　不管他们有没有才干，但他们一定很有钱！

　　“另外，剑桥公爵威廉王子，将担任我们的名誉会长，孙越、尼古拉·科特斯担任副会长，负责日常经营！”

　　对于杨欢的这一连串的任命，所有人都没有意见。

　　威廉王子的名头就不用多说了，孙越和尼古拉·科特斯也都是南安普敦的，由他们来负责日常经营，那是肯定没问题的。

　　这一群富二代们反而乐得清闲自在。

　　其实，从一开始，这个吃喝玩乐富二代团伙就是杨欢的一言堂。

　　怎么玩，都是他说了算。

　　“下面，我给看一样东西！”

　　杨欢还故意笑呵呵的说道：“这可是全球首次亮相，出自大师手笔，注意看了！”

　　他说得这么神秘，立即勾起了在场所有人的注意。

　　就看到他临时找来的几名望江阁的员工，换上了南安普敦一整套新球衣走了出来。

　　哇啊！

　　所有人都大为讶然的看着前面站成一排的“模特儿”，心里头都大感惊讶。

　　这就是南安普敦的新球衣？

　　不像啊，怎么看起来像是休闲时装呢？

　　不过再仔细瞧瞧，确实是球衣！

　　至少款型是标准的球衣！

　　球衣上还有南安普敦的队徽，设计得比以前更加灵动精致，还有阿迪达斯的标志，以及赞助商花旗银行的LOGO。

　　而且球衣上的竖条纹，大多都是采用红色和白色，看起来是属于糖果色系，以及不规则的条纹宽度、长度，以及颜色的深浅度之间的混合搭配，形成了一种非常亮眼的视觉冲击。

　　“欢少爷，这是新赛季的球衣吗？”

　　“是啊，这是球衣？”

　　“我的天啊，看过那么多球队的球衣，从来没见过这么好看的！”

　　“是啊，如果这真的是咱们的球衣，那其他球队的球衣都应该扔了！”

　　“乖乖，这球衣设计得太好看啦！”

　　“跟这套球衣比起来，什么曼联、阿森纳，什么皇家马德里，都弱爆了！”

　　杨欢再度举起手，示意在场的所有人都静一静。

　　“以前的球衣呢，不实用，除了踢球，或者是看球的时候，平时都不好穿。”

　　在场很多人都买过球衣，也都能够了解这一点。

　　难道有人会在平时穿着球衣上街？

　　“所以，我决定，邀请诺曼·福斯特，重新设计了一套球衣，我要让我们的球迷以同样的价格购入一套球衣后，不仅仅是踢球和看球的时候穿，甚至平时都能够穿着走上大街！”

　　所有人听了，都不由自主的点头。

　　就这一套衣服，穿上之后，走出门，绝对够休闲，够时尚。

　　当然，肯定是要去掉一些广告LOGO的，例如花旗银行的广告在球迷版的球衣里会去掉，还有就是球衣背后的号码和球员名字也会去掉。

　　但是南安普敦的队徽，阿迪达斯的标志，凯隆世家、圣汐游艇和阿斯顿马丁的LOGO都会留着，因为这些都不仅仅只是LOGO，经过特别设计之后，它们都已经成为了不可或缺的点缀。

　　去掉，反而不美了！

　　“这一套球衣五十英镑，大家觉得怎么样？”杨欢笑呵呵的问道。

　　“不贵！”

　　“便宜！”

　　“太美了，我要三套！”

　　“我也要，设计得太好了！”

　　“到底是诺曼·福斯特，大师级的设计就是与众不同！”

　　“太好看了，穿上去绝对潮爆了！”

　　“欢少爷，有没有大肚腩版本的？”

　　“我要用加大码的！”

　　……

　　杨欢呵呵一笑，点头道：“回头，把你们的尺寸都报上来，一人三套，主客场和第三球衣，每款各一套，我私人赠送！”

　　“好，欢少爷太给力啦！”

　　“欢少爷威武霸气啊！”

　　“会长，你简直就是我们的偶像啊！”

　　“太猛了，有木有？”

　　一千多人，一人三套，一套五十英镑，折算下来就是十五万英镑。

　　随手就送出十五万英镑的礼物，确实是大手笔。

　　当然，也不至于太惊讶，毕竟才收了人家一亿英镑的入会费！

　　就在这时候，突然有人站了起来。

　　“欢少爷，不知道这球衣是不是都交给阿迪达斯销售呢？”

　　杨欢不认识这个人，但却点点头，“对。”

　　“那电商平台呢？”

　　“暂时没有。”

　　杨欢奇怪的看向这个二十出头的年轻人，“有什么好建议？”

　　“我们家是专门从事电商销售的，给我们代理权吧，我负责帮你们卖，肯定卖成爆品！”

　　杨欢毫不犹豫，当场就拍板下来。

　　“行，回头找孙越谈合作细节！”

　　那人点头，却没坐下来，“欢少爷，我觉得吧，设计这一整套球衣的，都是声名显赫的顶级设计师，诺曼·福斯特爵士更是国宝级的设计大师，咱们花了几十万英镑的设计费，不把气势搞得轰轰烈烈一点，太吃亏了！”

　　这人话音一落，其他人顿时也都跟着起哄。

　　“是啊，欢少爷，他说得没错，应该造造势！”

　　“约翰·考克的提议给力，就应该这么干，不然就埋没了！”

　　“大师级的设计，不宣传一下，消费者也不知道啊！”

　　“是应该好好宣传！”

　　杨欢觉得有点道理。

　　原本他只是想要搞一场新闻发布会展示一下的，可听了这个约翰·考克的话，却觉得，搞一场时装秀，好像也挺不错的。

　　“欢少爷，我家在伦敦梅费尔区就有一家五星级酒店，可以免费提供给南安普敦办时装秀！”

　　又是那个站着的约翰·考克提议。

　　众人一听，顿时一个个都跟着踊跃起来，不甘示弱呀！

　　“模特儿得选好，男模特儿就用球员，女模特儿嘛……”

　　“我女朋友就是法国有名的女模特，还给香奈儿走过秀，我让她来走一场！”

　　“我也认识几个有名的女模特，让她们来捧捧场，一定行，还免费的！”

　　“女模特我倒是没认识的，不过我有一个好朋友是从事秀场策划的，他还给很多名牌搞过秀场呢，我让他来操办这一场秀，肯定没问题！”

　　……

　　众人就这样你一言我一语的讨论了起来。

　　要办一场时装秀，需要动用的环节和资源很多，甚至有的都需要筹备很长一段时间。

　　可南安普敦的这一场新球衣发布时装秀，却硬是在不到半个小时的时间里，在这一千名会员们的鼎力支持下，直接就定下来了。

　　而且时间就订在了两天之后。

　　也就是决战曼联的社区盾杯的前一个晚上。

　　确实是够紧的！

　　可出人意料的是，在场的每一个人却都显得很兴奋，都带着点小激动。

　　杨欢有些意外。

　　他知道，聚集这么多的富二代，确实拥有了庞大的资源和人际网络。

　　可他也没有想到，会庞大到这种程度。

　　甚至有不少没办法帮忙的，都纷纷选择帮着南安普敦造势和打广告。

　　例如，邀请一个重量级的宾客之类的……

　　用他们的话来说就是，咱们吃喝玩乐团支持的球队，干什么事情都得牛逼哄哄的！

　　这话，杨欢听得顺眼。

　　这不是咱欢少爷的口头禅嘛？

　　看来，这一群家伙跟咱的理念是一致的！

　　这个圣徒吃喝玩乐团，办对了！

　　实在是太给力了，有木有？


第285章 订婚戒指

　　近午时分，一架从中国来的波音飞机，缓缓的降落在了伦敦的希思罗机场。

　　没多久，一个二十出头，长得倒还算阳光帅气的年轻人走出了机场闸口。

　　瞧他走路那姿势，就给人一种很是眼高于顶的感觉。

　　这也让所有从闸口涌出来的人，都尽可能的离他远一点。

　　“秦大少！”

　　早有几个守候在机场闸口外的年轻人一看到他，立即兴奋的冲着他挥手叫喊。

　　这一喊，让四周围都看了过来。

　　可他们却暗自得意。

　　要的就是这种效果！

　　来的可是京城四少中风头最劲的大少爷秦永明。

　　在京城，秦家的声名谁不知道？

　　“王森，刘兴，还有你，钱胖子！”

　　秦永明笑哈哈的张开双臂迎了上来，逐个跟他们拥抱，一副老友好久不见的赶脚。

　　“一听说你秦大少要来，我们一大早就来机场等着。”

　　“哈哈，谁知道飞机会晚点呢？”

　　那个胖胖的年轻人咧开嘴一笑，一脸的肥肉一颤一颤的。

　　“秦大少不早说，说了，我让我家飞机送你！”

　　秦永明用力一拍那胖子的肥嘟嘟的肩膀，“知道你钱多多有钱，可你也知道，现在京城形势非比寻常，还是低调点好！”

　　其他三人不管明不明白，终究是不敢问的。

　　四个人在机场大厅里寒暄了一阵，才出了机场，坐进了钱多多那辆加长版的劳斯莱斯离开。

　　“我托你们的事情，都打听得怎么样了？”

　　劳斯莱斯快速的行驶在伦敦市区。

　　哪怕是作为全球赫赫有名的金融中心，加长版的劳斯莱斯也依旧是很多人瞩目的焦点。

　　坐在车里，秦永明却一点都没有做豪车的享受。

　　他更关心的是自己的女神，庄子晴。

　　“秦大少，自从那两个不识相的家伙被我们揍了一顿之后，现在就再也没有人敢去打扰庄小姐了。”王森立即笑着说道。

　　“哼，整个京城谁不知道，我们秦大少喜欢庄小姐，谁敢不识相？”刘兴恶狠狠的说。

　　秦永明傲然一笑，在京城，他确实有这样的震慑力。

　　他的父亲现在可是京城里跺一跺脚，都能引发大地震的主。

　　可这里是伦敦！

　　“杨欢呢？”

　　秦永明这一问，车厢里顿时静了下来。

　　如果说京城秦家威风八面，他们都不敢得罪的话，那么龙海杨家就更不简单了。

　　虽然杨老爷子已经退下来了，可在整个政府管理层里，不知道有多少他提拔起来的旧部。

　　别看杨家一向低调行事，从不越轨犯纪，甚至杨老爷子退下来之后，不曾再踏入京城半步，也从来不曾见报。

　　可谁都知道，他越是这样，就越代表着他的影响力有多惊人。

　　“怎么？”秦永明察觉到了车里的氛围有些诡异。

　　“见到过他？”

　　三人对视了一眼，最后是王森摇头。

　　“没有，我专门安排了一个人，守在庄小姐律师楼和住家的外头，从来不曾见过杨欢出现。”

　　秦永明这才稍稍好受了一些。

　　“秦大少，看得出来，庄小姐似乎并不喜欢这个杨欢。”钱多多谄媚的笑道。

　　“是啊，如果庄小姐喜欢杨欢的话，杨欢没道理不出现。”

　　秦永明也觉得有点道理，点点头，“那，今天我到伦敦的事情，你们没说吧？”

　　“没有！”王森三人立即摇头。

　　“秦大少，你亲自交代的，我们怎么敢忘记呢？”

　　“是啊，秦大少，你说要给庄小姐一个意外的惊喜，我们又怎么会提前泄露呢？”

　　秦永明这才点头呵呵笑着，“这就好。”

　　说完，他还深深的叹了一口气。

　　虽然得知杨欢没来找过庄子晴，可无论如何，这家伙始终都是心腹大患。

　　“对啦，我这一次来得匆忙，也没来得及准备礼物，伦敦有没有什么好东西？”

　　这一下王森和刘兴顿时都看向了钱多多。

　　这家伙人如其名，家里的钱多得不象话，最喜欢干的事情就是买奢侈品，回国砸女明星。

　　“皮卡迪利街是伦敦的购物天堂，送女孩子的话，珠宝首饰、时装皮包，那里应有尽有，尤其是邦德街，香奈儿、卡地亚、爱马仕、蒂芙妮、阿斯普雷，都在那一条街上！”

　　说到这里，钱多多再度笑了起来。

　　“秦大少如果要选一份送给庄小姐的礼物，我觉得还得去邦德街。”

　　秦永明看到钱多多那谄媚的笑容，心知肚明。

　　这家伙的老爹虽然是大富豪，可却是挂靠在自己老爹的门下。

　　从小到大，钱多多就是他秦永明的钱袋子。

　　“行，就去邦德街！”

　　……

　　……

　　正午，阳光明媚，给常年阴冷的伦敦带来了些许的暖意。

　　皮卡迪利街区的行人也比往常多了许多。

　　当其他人都在考克家的酒店三楼布置着秀场的时候，杨欢却带着黄颖出现在了皇家艺术学院大门外的邦德街。

　　皮卡迪利街区是伦敦的购物天堂，邦德街就是皮卡迪利街区的心脏。

　　“真没有想到，他们真在两天内就把事情给搞定了？”

　　黄颖悠悠哉哉的走在杨欢的身旁，又是奇怪，又是惊叹。

　　这也太有办事效率了！

　　“搞定是正常的！”

　　杨欢随口回答，“你也看到了，他们还搞得那么似模似样的呢。”

　　他正在四处观望着邦德街两旁，好像在寻找着什么。

　　“但你不觉得太高调了？还从来没有球队推出新球衣，还像你们这样搞一场服装秀，还邀请一些著名设计师来坐镇……”

　　想想都觉得要崩溃，总共就那几款球衣，能走多久的秀呢？

　　“玩玩嘛，你不觉得，那一群家伙们每一个都很用心在做吗？”

　　“这倒是！”

　　黄颖也觉得很奇怪。

　　那群富二代们每一个都很用心在做事，为这一场秀出谋划策，尽自己的一份力。

　　当然，他们是在玩。

　　可如此认真的在玩，也是挺不容易的一件事。

　　“这是一个很好的开始！”

　　杨欢这话说得不着边际。

　　黄颖没听明白，也不知道应该怎么问。

　　她隐隐然有一种感觉，杨欢重视的不是这一场秀，而是这一场秀的背后。

　　可具体是怎么回事，她捉摸不透。

　　或者，欢少爷的想法，外人是很难想明白的。

　　“诶，就是这里了！”

　　杨欢在街尾一家四层楼高的奢侈品店前停了下来。

　　这家店有点年头了，底层的展示橱窗幕墙显然是经过特别设计的，在整条邦德街，都显得很独特，所有人从外面经过，都可以对里头陈列的商品一览无遗。

　　但从二楼往上，全部都是那种老旧的红砖墙。

　　相对于店铺那高达五六米的巨大落地橱窗幕墙，店铺的招牌很小，也没什么特别的，就六个英文字，翻译过来就是阿斯普雷。

　　“我见过这个设计！”黄颖一看就认出来了。

　　“嗯？”

　　“在老师的办公室里，就有这副设计稿的原稿。”

　　杨欢有些讶然，“这是诺曼·福斯特设计的？”

　　他还真的是不知道。

　　“对，好像是老师早年时候的作品，当年阿斯普雷还是赫赫有名的奢侈品牌呢。”

　　如今的阿斯普雷名气还在，依旧还是珠宝界的贵族品牌，可昔日英国王室专宠的荣耀，却早已不复存在了，甚至这块品牌也早已沦落了。

　　杨欢淡淡一笑，只是随意的说了一句，“走，咱们进去瞧瞧！”

　　说完，他率先走进了阿斯普雷总店。

　　黄颖也捉摸不透他到底想要干什么，但还是立即跟了上去。

　　阿斯普雷的经营倒是很多元化，除了珠宝外，还有银器、皮革、时装、香水等等。

　　但凡是奢侈品，这里都有得卖。

　　入门处一个显眼的地方，可以看到一幅画。

　　赫然是泰坦尼克号上杰克为露丝所画的那一张裸体画，胸前那一枚就是海洋之心。

　　“先生，海洋之心就是当年本店为泰坦尼克号量身定做的一款珠宝！”

　　看到杨欢站在画前观看，服务员立即迎了上来。

　　杨欢之前还真没听说过，略微有些诧异。

　　但也就是一下子的事情。

　　然后他就带着黄颖四处参观浏览了起来。

　　服务员的态度倒是没得说，一直都很客气礼貌的跟在旁边。

　　很快，杨欢的目光就落在了一枚戒指上面。

　　这一枚戒指镶嵌满了红色的红宝石和白色的钻石，设计得十分优雅。

　　“先生可真是好眼光，这一枚戒指是定情戒指，十颗钻石和十颗红宝石相互间隔排列镶嵌而成，代表着十全十美的寓意，钻石总共一点三克拉，红宝石一点七克拉。”

　　服务员在一旁，立即走过来介绍道。

　　末了，她还特地加了一句，“这是今年的新款呢，本店就只有这一枚！”

　　杨欢取过了戒指，放到手里，仔细的看了看。

　　他觉得这枚戒指真的设计得很不错。

　　难怪人家都说，英国的设计师还是很有水准的。

　　“试试！”杨欢随手递给了黄颖。

　　“我？”黄颖大吃一惊。

　　“对啊，试试，能戴得上，就送给你！”杨欢笑道。

　　黄颖却是粉脸一红，“这……这个可是订婚戒指。”

　　“我知道，所以才让你试试嘛！”

　　黄颖一颗心七上八下的。

　　这家伙到底是什么意思？

　　无缘无故的，送一枚订婚戒指给我，这代表着什么？

　　难道……他是要暗示什么？

　　“小姐，我帮你试试！”

　　服务员倒是挺热情的，牵起了黄颖的手，拿着戒指就往无名指上套。

　　别说，套上去之后，大小正好合适。

　　杨欢看了看，这戒指戴在黄颖那白皙的，如葱段般的柔荑上，显得很优雅。

　　真的很美！

　　看来，赵元芳的眼光还是很不错的！

　　阿斯普雷，不错！

　　“买下了！”杨欢满意的点头道。

　　“啊？”黄颖大吃一惊。

　　大哥，你可是连价格都还没问呢？

　　这就买啦？

　　也太财大气粗了吧？

　　而且，无名指刚好合适，那我怎么戴啊？

　　戴无名指上？

　　想着想着，黄颖一张粉脸儿都羞红如血了。

　　反倒是欢少爷，似乎一点都没觉得有什么问题，转身看到了一个真皮钱包。

　　正好就在这时候，店门又被人推开，一口气进来了四个人。

　　“欢迎光临阿斯普雷！”服务员立即迎了上去。

　　这四个人闻声瞧了过来，自动忽略了那个长得很一般的英国女服务员，目光都是落在了黄颖身上。

　　哇噻，美女啊！

　　哪怕是一颗心都扑在庄子晴身上的秦永明看了，都觉得惊艳。

　　论姿色气质，也就比他心目中的女神略微逊色半筹。

　　但这个看起来柔弱的东方少女的身上，带着一种知性的书香气质。

　　其他三个花花公子更是看得眼睛都不带眨的。

　　黄颖无端端的被四个男人，用如狼似虎的眼神瞧着，浑身觉得发毛。

　　立即摘下了无名指上的戒指。

　　“小姐，这戒指还要吗？”服务员立即迎了上去。

　　“多少钱？”黄颖怯怯的问。

　　“四千英镑。”

　　“四千英镑？”

　　黄颖有些为难，她现在是诺曼·福斯特的助理，工资也不错，倒也不是买不起。

　　只是，她真没买这种奢侈品的习惯。

　　“怎么啦？”杨欢听到动静，走了过来。

　　“欢少爷，这枚戒指要四千英镑呢！”黄颖不想要了。

　　她这一声欢少爷，立即让那刚来的四个人都齐齐看了过来。

　　杨欢却是呵呵一笑，“才四千英镑，帮我包起来！”

　　可就在这时候，四个新来的其中一个却走了过来。

　　“我出五千英镑，这枚戒指我要了！”


第286章 还出吗？

　　秦永明怎么也不会想到，自己刚刚踏足英伦的土地，就在邦德街遇到了杨欢。

　　偏偏，这家伙的身旁还好死不死的陪着一个美丽动人的女人。

　　一个男人带一个女人逛街买订婚戒指？

　　这代表着什么？

　　“偷偷拍几张照片！”

　　秦永明小声的叮嘱了王森一句，然后走上前去。

　　“我出五千英镑，这枚戒指我要了！”

　　杨欢听到声音，抬起头来，看向了秦永明。

　　这家伙是谁啊？

　　自己好像不认识他，可怎么瞧着，那眼神却很不对味呢？

　　那瞧着自己的眼神里，好像带着点鄙视呢？

　　前世作为吊丝，杨欢对这种眼神特别敏感，绝对不会错！

　　“不好意思，先生，这枚戒指是他们先看上的。”服务员倒还算是清楚先来后到。

　　秦永明微微一笑，“但我看这位小姐似乎并不想要。”

　　“可是……”服务员有些为难了。

　　“六千英镑！”秦永明进一步加价。

　　在他看来，只要是钱能够解决的问题，就肯定不是问题。

　　“这个……”服务员还是觉得难办。

　　“一万英镑！”秦永明呵呵笑的再加价。

　　不是都说你杨欢财大气粗，挥霍成性吗？

　　现在老子就要在你的面前挥霍一把，看你能把我怎么样？

　　在他的身后，王森和刘兴三人立即围了上来。

　　“好，秦大少给力！”

　　“秦大少威武！”

　　“直接秒啦！”

　　不知道什么时候，龙五无已经出现在了杨欢的身后。

　　杨欢啧啧了两声，“哇，敢情这年头有钱就能随心所欲，人多嗓门就大！”

　　秦永明听得哈哈直笑，“对，就是这么个道理！”

　　其他三个人也都是一副讨人厌的表情，我们就是拿钱砸你，怎么样？

　　“那敢情好，我别的什么都缺，唯独就是不缺钱。”

　　人家既然是来者不善，那自己也没必要跟他客气。

　　“五万英镑，这枚戒指我一定要！”

　　杨欢这话一落，秦永明四人都傻眼了。

　　你看看我，我看看你的，都不知道怎么应付。

　　这家伙是不是傻子？

　　一枚四千英镑的戒指，五万英镑去买？

　　服务员也意识到不对劲，立即冲着柜台打了个手势。

　　看清楚，这种场面不是自己能摆平的，得出动高层才行。

　　钱多多看着秦永明的神情，知道自己表忠心的时候到了，立即走了上去。

　　“秦大少，千金难买心头好，喜欢就别放手！”

　　秦永明立即感激的看向了钱多多，兄弟，给力！

　　有他这一句话，那秦永明也就豁出去了。

　　反正又不需要掏自己的腰包，怕什么？

　　“我出十万英镑！”秦永明喊出来的时候，自己的眼角也是一抽。

　　十万英镑，折算下来是一百万人民币啊。

　　奶奶个熊，人争一口气，佛争一炷香，老子也败家一把！

　　就算被老爹知道了，应该也不会骂我吧。

　　毕竟我可是把杨欢给踩脚底下！

　　杨欢饶有兴趣的含笑看着这群人，不认识，可给他的感觉却好像哪里结下的冤仇。

　　“有点意思！”

　　黄颖则是一阵慌乱，拉了拉杨欢的手，“欢少爷，我也不喜欢那戒指，咱们别争了！”

　　杨欢却是摇了摇头，“我欢少爷看上的东西，就不会轻易放手。”

　　双眼盯着秦永明，“这枚戒指，我要定了，五十万英镑！”

　　“五……五十万英镑？”

　　“五百万？这个疯子！”

　　“他疯了，一定是疯了！”

　　秦永明也是心中一慌，这家伙是不是疯了？

　　还有点金钱观念吗？

　　你慢点加价行吗？

　　你这样直接秒杀，还想不想继续一起愉快的玩耍啦？

　　但很快，他就明白了，杨欢这是要压他一头。

　　再看看钱多多，后者也是一脸的慌乱。

　　钱家确实是有钱，可给他支配的钱也没这么多。

　　五百万去买一枚戒指，这怎么可能？

　　败家败到这种程度，那也算是极品了！

　　“还出吗？”杨欢饶有兴趣的看着秦永明四人。

　　虽然不知道这四个家伙是什么来头，可总觉得来者不善。

　　秦永明再看向钱多多，这胖子肥嘟嘟的头轻轻的左右摇了摇。

　　那模样仿佛是在说，大哥，我也很想帮你，可我资金有限。

　　秦永明知道，没戏了。

　　“黄花菜都凉了，你们到底还出不出？不出我可去付钱啦！”杨欢都等得有些不耐烦了。

　　说完，他还真从皮包里取出了一张黑卡，递给了服务员。

　　“去，这枚戒指，加上这个皮包，都给我包起来！”

　　服务员受宠若惊，颤抖的接过了戒指、皮包和黑卡，走向了收银台。

　　秦永明重重的冷哼了一声，指着杨欢，“算你有种，咱们的事还没完呢！”

　　“咱们走！”

　　随着他一声令下，四个人气冲冲的走了。

　　“欢少爷，你真买啊？”

　　黄颖等到他们都走光了，急得都要哭啦！

　　五十万英镑买一枚四千英镑的戒指，这也太离谱了吧？

　　“对啊，真买，怎么啦？”杨欢笑呵呵的问。

　　黄颖重重的看着他，使劲的摇头，“我不要！”

　　杨欢却是呵呵一笑，“算了，我会告诉你，这家店是我的吗？”

　　“你的店？”黄颖惊讶得失声。

　　“对啊，有什么好奇怪的？”杨欢呵呵笑着。

　　“你什么时候买下这家店的？”黄颖就奇怪了。

　　“大概有一两个月了吧，赵元芳处理的，我一直没时间来看看，所以今天就特地抽空让你陪我来走走，反正是自己家的东西，我花多少钱去买，有差别吗？”

　　这下黄颖没话说了，可心里头还是有点怀疑。

　　这可是阿斯普雷，英国皇室供应商，号称是奢侈品牌中的顶级名牌。

　　真的被欢少爷给收购了？

　　杨欢还没说了。

　　赵元芳在过去这一段时间，在伦敦可是买下了几处物业，还顺便收购了这家阿斯普雷。

　　原因嘛，太便宜了！

　　过去这些年，阿斯普雷已经沦落得不象话了，尤其是二零零九年，把邦德街的这一套总店的房产，以七千五百万英镑的价格卖给了爱马仕之后，这块品牌几乎什么都没剩下。

　　如今整个奢侈品行业萧条得不象话，阿斯普雷的处境就更加不堪了。

　　杨欢拿下这块品牌、工厂和资产，总共也才五百万英镑，实在太划算了。

　　不仅仅是这家店，杨欢还打算把阿斯普雷之前卖给爱马仕的房产买回来，顺便再在邦德街一带多置几套房产。

　　毕竟这里可是伦敦房租最贵的奢侈品街区，要不是现在金融危机，奢侈品牌萧条，肯定是有价无市，所以现在买，肯定错不了！

　　“你怎么到处收购呢？”黄颖觉得郁闷。

　　做生意的人里，还真没几个像欢少爷这样的。

　　“便宜嘛。”杨欢理所当然的笑道。

　　“你想，才五百万英镑就买下了这块品牌和这家工厂，以及所有的员工，多划算！”

　　黄颖有种崩溃的感觉。

　　可杨欢的下一句差点让她一头栽倒。

　　“别说，赵元芳现在正在收购你们事务所，指不定将来哪天，你就给我打工了，到时候我坐在办公室里，打个电话说，黄颖，来我办公室一下！”

　　嘿嘿，杨欢那笑容别提有多暧昧了。

　　黄颖粉脸唰一下就红了，这家伙那眼神，肯定是不怀好意。

　　哼，本小姐面对潜规则，是宁死不屈。

　　就在两人暧昧着的时候，一个四十多岁，西装笔挺的英国绅士走了出来。

　　“欢少爷，我是总店的经理，本·格宾。”

　　“你认识我？”

　　“当然，赵先生之前有交代了，而且欢少爷的大名，报纸上随处可见。”

　　杨欢听了，心情不错，谁说英国人就不懂得拍人马屁了？

　　“这家店，你管理得不错。”

　　“谢谢欢少爷赞赏！”本·格宾客气的点头致谢。

　　“我去吩咐她们，欢少爷看上的戒指，还是照原价！”

　　杨欢摆了摆手，“不用了，我说是多少就是多少，多出来的钱，你就给我分发下去，就说是我给的打赏！”

　　本·格宾有些吃惊。

　　五十万英镑扣去四千英镑，那还剩下四十九万六千英镑。

　　公司现在没落了，员工也不多，这么大的一笔赏钱，所有人分，那也是非常可观的。

　　“欢少爷，真的……打赏？”

　　杨欢听得呵呵直笑，却是没有回答。

　　这时候，龙五走上前来，“欢少爷说话一向算数，说是打赏，那就是打赏。”

　　本·格宾这下就兴奋了。

　　乖乖，一口气五十万英镑的打赏！

　　哪怕是平分，一人也能领到好几千！

　　太大手笔了！

　　太财大气粗了！

　　“去办吧！”

　　本·格宾立即领命去了。

　　没多久，那名女服务员就为杨欢买好了单，并且把戒指和皮包都包装妥当，恭恭敬敬的送到了杨欢的面前。

　　看着欢少爷的眼神，还带着点怯怯。

　　明显是怕自己刚才的表现，让这位年轻的新老板不满意。

　　“别紧张，你刚才表现得不错，很好！”

　　杨欢笑呵呵的赞了一句。

　　“谢谢老板！”女服务员这颗心才算是放下来。

　　她觉得，这位年轻的新老板看起来很不错。

　　杨欢也不啰嗦，直接接过两件东西，随手就把戒指塞到了黄颖的手里。

　　“送给你的！”

　　说完，他头也不回的走出了阿斯普雷。

　　黄颖用力的抓着这个装着戒指的首饰盒，再深深的看了看杨欢，也不知道心里头到底在想什么，反正她很快就跟上去了。

　　留下身后的这名女服务员，回到了柜台，冲着同事微微一笑。

　　“咱们这位新老板挺不错的。”

　　“是啊，刚才经理说了，老板还给咱们发奖金呢！”

　　“真的？”

　　“嗯，怕是有好几千英镑呢！”

　　“太棒了，新老板就是新老板，豪爽！”

　　“可不是，起码不像以前那位老板那么抠门！”

　　正好就在这时候，店门再度被人推开。

　　赫然就是去而复返的钱多多。

　　“你好。”钱胖子一进门就是笑呵呵的。

　　别看他笑起来挺和善的，只有熟悉他的人才知道，这家伙是个笑面虎。

　　“你好，有什么需要吗？”服务员很是奇怪的看着他。

　　“刚才那枚戒指卖了吗？”

　　“卖了，刚才那位客人买走了。”

　　她可不会随便泄露那是自己的老板。

　　总觉得这胖子不怀好意。

　　“五十万英镑？”钱多多再问。

　　两个服务员彼此对视了一眼，都齐齐点头。

　　“是的，五十万英镑。”

　　其中一个多了个心眼，问了一句，“请问，有什么事吗？”

　　钱多多心里头一盘算，又是呵呵一笑，“没什么，我大哥很喜欢那枚戒指，就是想要问问，如果还没买，我们打算买下来。”

　　他很快又想到了什么。

　　“对了，你们店里还有其他同款的戒指吗？”

　　“不好意思，没有了，那是我们今年刚推出的新款，就那一枚。”

　　钱多多稍微有些遗憾的点了点头，转身就走了。

　　留下了两个服务员愣在那里，都不清楚到底发生了什么事情。

　　怎么这个胖子看起来挺奇怪的。

　　他们跟老板又是什么关系？

　　为什么要来打听老板的事情？


第287章 情场如战场

　　“秦大少，都打听清楚了！”

　　在邦德街拐角不远处的一家咖啡厅里，钱多多找到了秦永明三人的座位。

　　刚一坐下来，这胖子就咕噜咕噜的将一杯拿铁喝个精光。

　　那模样，哪里有半点喝咖啡的品味，简直就是把咖啡当白开水来喝。

　　秦永明双眼闪过一丝不满，但也就是一闪而逝。

　　再说了，他现在可是非常仰赖于钱多多的钱袋子。

　　“怎么样？”

　　“他真的买了！”

　　钱多多这话一出，秦永明三人都震惊了。

　　“真买了？”

　　“不会吧，五十万英镑？”

　　“真的假的，你不会撒谎吧？”

　　钱多多非常肯定，而且确定，“确实是买了！”

　　秦永明闪过了一丝厉色，嘴角泛起了一抹冷笑，“这个败家子还真是名不虚传，就只是为了争锋吃醋，竟然花五十万英镑去买一枚四千英镑的戒指。”

　　“是啊，这个杨欢还真是够败家的，听说在龙海的时候就已经是这样了。”

　　“我听我一个龙海的朋友说，龙海的夜店里至今都还在传着，杨欢当年在兰瑰坊花了五百万，买下了花魁的初夜，所有人都觉得匪夷所思！”

　　“这事我也听说了，还有人说，那个女人就是张宁。”

　　“张宁？南张北庄的那个张宁？”

　　“对，现在微信中国的首席执行官，互联网的知名人物！”

　　“真的假的？”

　　“千真万确！”

　　秦永明冷哼了一声，“不奇怪，从他刚才的举动就看得出来，这家伙挥霍无度，又好色成性，这边在追求着子晴，那边却揽着别的女人去逛街，还争锋吃醋，可见传言不虚！”

　　其他三人听了，也都是不住的点头。

　　“子晴是什么人，我最清楚了，她最讨厌的就是像杨欢这种成天就知道吃喝玩乐，挥霍无度的败家子，一旦让她知道杨欢带着一个美女去逛街，那这小子这辈子都别指望跟子晴沾上边！”

　　其他三人对视了一眼，这招绝啊！

　　正所谓情敌见面，份外眼红。

　　秦大少拍了杨欢带美女逛街的照片，拿去给庄小姐看。

　　这种事情但凡是个女人，谁受得了？

　　庄小姐一生气，还不把杨欢一脚给踹了？

　　“秦大少，高啊！”

　　“只要把手机里的这些照片往庄小姐面前一放，哈哈，杨欢这小子这辈子都别指望能成为庄家的乘龙快婿！”

　　“要我说，就只有咱们秦大少配得上庄小姐那天仙般的美人儿！”

　　“钱多多说得没错！”

　　秦永明也仿佛握有了杀手锏，一脸的胜券在握。

　　“对了，杨欢现在去哪儿了？”

　　众人立即看向了刘兴。

　　刘兴拿出手机，立即打了一个电话。

　　刚才他们出门的时候，特地让司机开车远远的跟着杨欢等人，这时候应该到地方了。

　　“喂，你们现在在哪儿？哪家酒店？干什么的？时装秀？什么玩意？”

　　没多久，刘兴就挂了电话。

　　“秦大少，打听清楚了。”

　　秦永明立即关注的探过头来。

　　“杨欢带着那个美女去了附近一家五星级酒店，听说，那里今晚要举办一场什么时装秀。”

　　“时装秀？”秦永明有些奇怪。

　　这不是通常只有时尚圈内人士才会去参加吗？

　　杨欢跑去凑什么热闹？

　　“秦大少，通常像杨欢这样的人，都喜欢附庸风雅，指不定现在他就想要往时尚圈子里凑。”

　　“嗯！”秦永明也觉得有点道理。

　　很快，他就想了一个主意。

　　“能搞到票吗？”

　　刘兴三人都有些惊讶。

　　“秦大少也想去？”

　　秦永明点头一笑，“杨欢去了，我也想去瞧瞧。”

　　其实，他心里藏着一个腹黑的念头。

　　杨欢既然明目张胆的带着一个美女逛街，对自己露出了这么大的一个破绽，那跟着他，说不定能够搜集到更多的负面情报。

　　负面情报越多，就越能够压低他在庄子晴心目中的印象分。

　　正所谓情场如战场，不是你死，就是我亡！

　　杨欢，你可不要怪我心狠手辣！

　　……

　　……

　　夜幕降临，位于伦敦最繁华的梅费尔区的考克家族酒店却是灯火通明，人声鼎沸。

　　一辆豪华大巴车由远处驶近，停在了酒店的大门口。

　　噗哧一声，车门打开。

　　主教练贝尔萨率领着球员缓缓的走下大巴车。

　　他们刚刚从温布利球场完成比赛前的最后一场训练课回来。

　　这一幕立即被守候在外面的几十名记者给捕捉到了，顿时一哄而上。

　　现场响起了一阵啪啪啪的镁光灯闪烁的声音。

　　“贝尔萨先生，弗格森在今天下午的新闻发布会上说，曼联一定能够在社区盾杯的比赛中击败南安普敦，你有什么回应吗？”

　　“曼联很多球员在接受媒体采访时，都把社区盾杯当作是雪耻一战，不知道南安普敦对此是否要做出反应呢？”

　　“鲁尼表示，南安普敦根本不是曼联的对手，对此，你们是否要做出反击呢？”

　　“今年夏季备战至今，曼联总共打了五场比赛，五战全胜，进二十球，丢三球，战绩非常惊人，而南安普敦虽然有强援入队，但六场热身赛却表现一般，对此，你们怎么看？”

　　记者们这一通噼里啪啦的问题，在酒店的大门口引发了一场喧嚣。

　　南安普敦上下明显不准备接受记者的采访，一个个都守口如瓶，步伐也没有丝毫停顿，在酒店保安的开路下，钻进了酒店大堂去了。

　　而记者们却被挡在酒店大门外。

　　这立即引发了这一群记者的抗议，可就是一点办法都没有。

　　社区盾杯是新赛季的第一场赛事，虽然带有一定的慈善热身赛性质，可到底是一座冠军奖杯，曼联又在上个赛季的足总杯决赛爆冷负于了南安普敦。

　　这就使得弗格森和他的曼联在赛前显得非常激动，一个个就跟打了鸡血一样。

　　其实也难怪。

　　曼联上个赛季雄心勃勃，弗格森甚至早早就撂下狠话，要在上个赛季完成执教生涯的第二次三冠王，然后宣布光荣退休，结束辉煌的职业生涯。

　　红魔也不负众望，先是击败了切尔西等对手，拿下了联赛冠军，然后分别杀入了足总杯和欧洲冠军联赛的决赛。

　　这让红魔上下，包括曼联的球迷都感到三冠王有望，触手可及啊。

　　可谁能想到，足总杯决赛，曼联意外爆冷输给了南安普敦。

　　之后弗格森的球队又在欧洲冠军联赛决赛中输给了巴塞罗那。

　　三冠王成为了一纸空谈，成为了其他球队嘲笑曼联的一份笑话。

　　这让弗格森憋了一肚子气，也让曼联上下都憋着一肚子气。

　　如今，新赛季卷土重来，第一战就遭遇南安普敦，曼联上下都斗志昂扬，就要拿圣徒开刀，为新赛季的雄伟目标砍下第一个对手的脑袋。

　　用圣徒的鲜血，为曼联新赛季的征途祭旗！

　　一支是卫冕冠军，顶级豪门。

　　一支是老牌劲旅，超级黑马。

　　两支球队又都在今年夏季进行了重磅引援，加强球队的实力，队内也都是球星云集。

　　南安普敦新赛季从英甲联赛升入了英冠联赛，比曼联低一个级别，可队内的球星却比曼联还要多，实力也一点都不输给曼联。

　　社区盾杯这一战，堪称是龙争虎斗，吸引了全世界球迷关注的目光。

　　所有人都在期待着，到底南安普敦的黑马之旅，新赛季还能不能够继续向前！

　　可媒体多少有些失望。

　　人家曼联已经喊出声势，打下阵仗了，南安普敦却不接招。

　　不过，圣徒不接招，他们也有自己的方法。

　　例如就炒作圣徒主动示弱，低调行事之类的。

　　反正不管怎么说，都能喊出一些吸引球迷眼球的话儿来！

　　……

　　……

　　杨欢所在的房间正好可以看到大门口所发生的这一切。

　　不住的摇头。

　　“贝尔萨还是不够高调啊！”

　　站在他身旁的孙越也是不住的点头，“谁说不是？”

　　“这时候咱们应该跟曼联针尖对麦芒，怕他弗格森没穿内裤啊？”

　　孙越忍不住呵呵直笑，心里头暗想，应该让欢少爷跟弗格森打嘴仗，气死这老头。

　　南安普敦打曼联，球队的士气是不需要鼓舞的。

　　包括伊布拉希莫维奇在内，球员们都很讨厌弗格森。

　　也怪这老头太呱噪了，之前插手南安普敦的奖金，后来打足总杯决赛之前，他也是一阵抨击，到了现在，他还是这样打击圣徒。

　　你说，南安普敦的球员能喜欢他？

　　“要不，欢少爷，我去加把柴火？”孙越跃跃欲试的笑着问道。

　　杨欢点头嗯了一声，“去，骂死弗格森他丫的，最好气死他！”

　　“好，我知道怎么做！”

　　孙越转身就要走。

　　“等等，回来！”杨欢又想到了什么，把他给叫回来。

　　“你就说，弗格森想要光荣退休，那是做梦，只要有我们南安普敦在，他丫的，一座杯赛冠军都别指望拿到！”

　　“欢少爷，这会不会太狠了？”尼古拉·科特斯是个老好人，不想得罪人。

　　杨欢和孙越顿时都看向这家伙，心里都在摇头。

　　太老实了，难怪总是被人欺负！

　　“过份吗？”杨欢问向孙越。

　　孙越使劲的摇头，“不，我觉得你还是太低调了！”

　　“那就高调点，你就告诉弗格森，他老了，不行啦，跟不上时代啦，该早点退休了，别占着茅坑不拉屎，曼联被他是越带越弱，越踢越糟糕，看上个赛季的足总杯决赛和欧冠决赛，哪里还有半点欧洲强队的风范？”

　　“好，这还不气死弗格森！”

　　孙越呵呵笑着。

　　当然，他不会照搬杨欢的原话。

　　面对记者的时候，这番话肯定是要说得文雅一点的。

　　可就这意思，也足够气得弗格森吐血三升啦！

　　尼古拉·科特斯则是一脸的苦笑。

　　这一下，南安普敦和曼联这仇，怕是要结大发了！

　　不过也无所谓了，反正早就结下冤仇了，还怕多结一点？

　　就在孙越屁颠屁颠的领命去应付记者之前，杨欢还特地让他邀请记者，等一下参加南安普敦新球衣的T台走秀。

　　而孙越前脚刚走，尼古拉·科特斯后脚就来了电话。

　　“欢少爷，客人们都来了！”

　　这里所说的客人，当然是参加南安普敦新球衣发布会的嘉宾们了。

　　杨欢这才点了点头。

　　“嗯，走，咱们下去吧！”


第288章 这小子有料！

　　杨欢走进三楼秀场的时候，这里已经是人头涌涌，座无虚席了。

　　南安普敦新赛季球衣的走秀，这在足球界还是第一次。

　　既然是第一次，那就免不了会受到一些质疑，甚至是嘲笑声。

　　这也是很正常的，毕竟所有事情刚开始的时候都是这样。

　　又有哪一桩盛会从一开始就无比的高大上呢？

　　还不都是一步一步坚持下来，慢慢积累起人气之后才迎来爆发的？

　　相对来说，今天晚上，这群出现在现场的嘉宾们，明显都是给杨欢和南安普敦，或者是给吃喝玩乐团的富二代们面子，这些人都值得深交。

　　患难见真情嘛！

　　所以，杨欢也很难得的，走进秀场后，逐个跟所有来到会场，坐在前排的嘉宾们握手，哪怕他们绝大多数都没有什么太大的名头。

　　而这些嘉宾们也都一个个受宠若惊的跟杨欢打招呼。

　　吃喝玩乐团的这一群富二代们则是不客气的扮演了东道主的角色，帮着杨欢和南安普敦招呼起了来宾和客人。

　　场面倒也热闹，气氛不错。

　　这是第一次，又是在匆匆两天时间里，能够办成这样，很不容易了。

　　“欢少爷！”诺曼·福斯特和他的几位设计师朋友无疑是今晚最重量级的嘉宾了。

　　“诺曼！”杨欢迎了过去，跟诺曼·福斯特握手。

　　后者也立即为杨欢介绍起了自己的朋友，其中有两三个都参加过南安普敦新球衣的设计。

　　不过，诺曼·福斯特最重视的还是自己身旁的这位，看起来挺秀气的英国绅士。

　　“我来为你介绍，这位是巴宝莉的首席设计师，克里斯托弗·贝利。”

　　“你好，杨欢先生！”

　　克里斯托弗·贝利的声音有点轻柔，握手的时候，动作很温柔，给杨欢的印象是，这家伙难道是个弯弯？

　　不过也不奇怪，时尚圈子里的弯弯多了去啦，有什么好大惊小怪的？

　　“你好，克里斯托弗！”

　　杨欢又看到了黄颖，她现在还没有资格跟诺曼·福斯特等大名鼎鼎的设计师们坐在一块，所以只能坐在第二排。

　　“欢少爷，现在外面很多人都说，你正在率领南安普敦掀起一股足球二点零风暴，而克里斯托弗则是想要掀起时尚二点零风暴，我一直都觉得，你们肯定很有共同话题！”

　　诺曼·福斯特这话倒是引起了杨欢的兴趣。

　　“怎么说？”问问题的时候，他却是看向了克里斯托弗·贝利。

　　这位英伦绅士温婉一笑。

　　说来也怪，一个大男人温婉一笑，确实挺诡异的。

　　但克里斯托弗·贝利本身就长得挺帅的，他温婉一笑，反而给人一种女性的妩媚。

　　当然，在杨欢看来，还是觉得有点毛毛的。

　　只是不会表现出来罢了！

　　“足球跟时尚都有着悠久的历史，但又一直都很固步自封，孤立于世界普罗大众之外。”

　　克里斯托弗·贝利就一句话，让杨欢不住的点头。

　　这小子有料！

　　“你看，过去那么多年，科技进步那么大那么快，但是足球却从来没有从科技进步当中获益多少，哪怕是最近这一两年，开始有球队重视科学化训练和饮食之类的，可也还是非常初级，但是足球圈对此完全没有意识，反而高傲的觉得，足球不需要科技！”

　　“说得好！”杨欢觉得，他说得不错。

　　尤其是在英国足坛，科技几乎是渗不进去的。

　　甚至在很多球队里，球员的训练和饮食都还非常的原始。

　　别的不说，温格执教阿森纳才多少年？

　　他执教阿森纳的时候，这支枪手是何等野蛮落后的情况？

　　“时尚圈也是如此。”

　　杨欢再度看向这位长得挺帅气温柔的英伦绅士，饶有兴趣的听着。

　　“所有的时尚走秀，都搞得很有档次，邀请重量级嘉宾，但是呢，记者和时尚爱好者，却被拒之于门外，消费者甚至无法参与其中，他们为什么不能一起看走秀呢？”

　　“原因很简单，他们会告诉你，这群人压根就不懂时尚！”

　　杨欢真是有些吃惊。

　　从一个奢侈品牌的首席设计师的口中，竟然听到这样的一番话，太叫人吃惊了。

　　“你说得太对了！”杨欢对他的观点是一百分的认同。

　　“这年头已经没有谁，也没有任何品牌能够把自己吊起来卖，消费者要的是一种体验，一种发自内心的享受，而不再是拿着某个品牌的包包，走出门去，指着LOGO告诉别人，我这是某某品牌，好像生怕全世界都不知道似的。”

　　当然，这种人也不是没有，但是很少，而且将越来越少。

　　“没错，没错！”克里斯托弗·贝利仿佛找到了知音。

　　“所以，我对你们南安普敦的一些做法真的很感兴趣，你们的新闻发布会直接在网络上开，你们开通APP和微信，让球迷跟球队直接进行互动，甚至经常组织一些社区活动。”

　　“还有，你们引进球星后的一连串的活动和宣传推广，都很赞！”

　　说到这里，克里斯托弗·贝利饶有兴趣的看着杨欢。

　　“杨欢先生，我很想知道，你以后打算怎么做？”

　　就连诺曼·福斯特也都很感兴趣的看着杨欢。

　　“没想过！”杨欢摇了摇头，“真的是没有想过！”

　　这个答案让所有人都大感意外。

　　“我觉得，什么事情都应该去试一试，科技日新月异，每一天都在变化，过去我们觉得不可能的，可现在、将来，还是不可能吗？”

　　克里斯托弗·贝利和诺曼·福斯特听了，都不住的点头。

　　未来的事情，确实是谁都拿不准的。

　　“诺曼去尝试过虚拟现实技术，感觉怎么样？”杨欢突然问道。

　　“虚拟现实技术？”克里斯托弗·贝利大吃一惊。

　　这可是传说中的玩意啊！

　　“诺曼，没听你说过啊？”语气里，竟然还带着点嗔怪。

　　诺曼·福斯特苦笑，这么秘密的事情，怎么可能到处说呢？

　　“欢少爷的实验室做出了一个砖头那么大的虚拟现实头盔，我去试过，效果很逼真，就是很多细节还不能令人满意，例如会头晕，以及延迟和操控不方便等一些问题。”

　　杨欢不住的点头，“我呢，在加大力气投入，打算在最短时间内推出二点零版本，克服掉这些问题，然后我就在想，以后球迷是不是能够用虚拟头盔，坐在家里，就能够得到现场看球的那种享受呢？”

　　“还有，不仅仅只是坐在看台上，甚至，他是不是能够获得自己所喜爱的球星，在足球场上移动和奔跑的那种代入感呢？”

　　两人听了，都有些目瞪口呆，这想法也太新奇了。

　　不过想一想，还真的挺叫人振奋的。

　　尤其是考虑到，越来越多的球迷因为高票价被阻止在球场之外。

　　如果虚拟头盔的价格能够下来，绝对有这种需求！

　　别说是球赛了，就算是电影，那也是颠覆性的观影体验啊！

　　杨欢真的是越来越发现，这玩意太有意思了！

　　“杨欢先生，你说到我心里头去啦！”克里斯托弗·贝利忍不住呵呵直笑。

　　“你知道吗？今年四月份，我们巴宝莉在中国的京城就举办了一场3D时装秀，就在走秀的时候，加入了3D全息投影技术，效果绝对震撼，我至今都仿佛还能够听得到现场那一千多名观众的失声尖叫！”

　　杨欢倒还真是没有想到，克里斯托弗·贝利竟然还动用了3D全息投影技术。

　　这在时尚圈里可算是第一次。

　　“不过，很可惜，我们的核心管理层对我提出的时尚二点零升级还很犹豫。”

　　说到这里，克里斯托弗·贝利深深一声叹息。

　　他是首席设计师，可说到底，他也就是一个打工仔。

　　“为什么？我觉得这想法很好啊，所有行业都应该竭尽全力去拥抱科技的进步，并与时俱进的用它来实现自己的升级和发展。”

　　克里斯托弗·贝利耸了耸肩，“谁知道呢？”

　　诺曼·福斯特倒是有点理解，叹了口气，“说到底，传统观念作祟。”

　　“有的时候也不奇怪，就好象我，你让我去社交网络上跟一群粉丝们吹牛闲聊，这我可做不到。”说完，他自个还忍不住呵呵直笑。

　　杨欢饶有兴趣的看着克里斯托弗·贝利。

　　经过了一番详谈，他挺欣赏这小子。

　　虽然是个弯弯，可听说，所有的顶级设计师大多数都是弯弯和拉拉。

　　“有没有兴趣离开巴宝莉，去一个自己能做主的公司做事？”

　　克里斯托弗·贝利没想到杨欢会突然这么问，还以为是开玩笑呢。

　　“好啊，现在很多奢侈品牌都是设计师独挑大梁，身兼产品设计和公司经营两大职责，如果遇到合适的，我也走！”

　　“那要是没落的贵族品牌，干不干？”

　　克里斯托弗·贝利看着杨欢的眼神，有些奇怪，这不是开玩笑吗？

　　但很快，他就从杨欢的眼神里捕捉到了一丝信号。

　　“有多没落？”

　　“阿斯普雷！”

　　仿佛是担心就靠这块品牌还不够份量，杨欢又追了一句。

　　“最近我们还在收购杰拉德珠宝，打算重组昔日的专供英国皇室奢侈品的贵族品牌！”

　　这顶头衔要是利用得好，那名声是大大的有。

　　当然，要操作起来也不容易。

　　“你是说真的？”克里斯托弗·贝利有些意外。

　　“当然，我两个月前就收购了阿斯普雷，一直都在寻找和物色一名合适的经营者和设计师，而现在，我觉得，你挺合适的，怎么样？我可以给你所想要的权力和资源！”

　　阿斯普雷和杰拉德，虽然曾经出现过丑闻，但依旧是奢侈品行业里的贵族品牌。

　　在最近，纽约一家独立高端奢侈品研究机构，对全球高端消费群体的调查里，阿斯普雷依旧是顶级奢侈品牌中的第二位。

　　而要知道的一点是，在过去的十几年里，这家公司早已经营窘迫了，失去了巅峰时的荣光，尤其是最近这两三年，更是入不敷出，否则也不可能卖得这么便宜。

　　由此可见，阿斯普雷在高端消费者心目中有多大的份量和影响力。

　　克里斯托弗·贝利很是震惊，他原本只是听诺曼·福斯特说起过杨欢，觉得两人有很多理念很相近，因此就想要来凑一凑热闹，顺便认识一下这位英伦新贵。

　　可谁能想到，就见一次面，谈了不到半个小时，杨欢却邀请他跳槽，还要许给他那么大的权力，这换作是谁，都得震惊啊！

　　“现在很多奢侈品牌都只想着赚快钱，拼命的推陈出新，巴不得你每年换一个包包，换几套衣服，我觉得这是不合理的。”

　　“在我的心目中，真正的奢侈品必须要拥有独一无二的个性，价格可以卖得很高，但姿态一定要亲民化，能够给人们在日常生活中，发现惊喜的意外之美，所以它可以是宝石，也可以是最普通的一根铅笔。”

　　“只有被人所喜欢，奢侈品才有存在的意义和价值！”

　　“相对于那些买来一个包包，用了一年就换新款，扔到一旁，弃之如敝屣，再也不闻不问，我更愿意我的产品是那种消费者真正喜欢，真正渴望得到，并用上很多很多年，甚至传承给下一代的完美杰作。”

　　“因为我相信，不管社会如何进步，时代如何发展，科技如何日新月异，所有的奢侈品牌的灵魂核心，永远都离不开一样东西，那就是打动消费者的那一颗匠心！”

　　克里斯托弗·贝利和诺曼·福斯特都有些惊讶。

　　甚至，他们都被杨欢的这一番话给震惊了。

　　从一个几乎不需要为钱担心，一个可以肆无忌惮的买下所有奢侈品的有钱人的口中，听到了这一番令人震撼的，关于奢侈品定义的见解，确实很难以置信。

　　或许，在每一个人的心目中，关于奢侈品，有截然不同的定义和理解。

　　但杨欢有一句话说得没错。

　　匠心永远是这个世界上最稀缺，也是最宝贵的奢侈品！

　　苹果手机如此热卖，就是因为苹果有着一种死磕的精神，他们不仅仅只是在设计手机，同时也是在竭尽所能的用更先进更高级的制造工艺，为粉丝们制造更好的手机。

　　用某个胖子的广告语来说就是，死磕自个，愉悦大家！

　　而这种死磕，恰恰就是一种匠心。

　　要是将来哪一天，苹果没了这种精神，那他们也就开始没落了。

　　“好好考虑一下，我很有诚意的！”

　　杨欢自己也是感慨良多，拍着克里斯托弗·贝利的肩膀，不再多说什么了。


第289章 杨欢，你死定啦！

　　“哇噻，快，拍下来！”

　　在秀场的某处，没人注意的秦永明四个人，透过人潮缝隙，看到了杨欢伸手拍在克里斯托弗·贝利肩膀上的这一幕。

　　这立即让秦大少爷高潮了！

　　“这小子死定了，瞧瞧，竟然那么亲昵！”秦永明兴奋得在心里头呐喊。

　　钱多多眯着肉嘟嘟的眼睛，“我认出来啦，坐在杨欢身旁的那个，好像是巴宝莉的首席设计师，叫什么什么贝利的。”

　　“这两个家伙太基情四射了，我怀疑有问题！”王森很是阴谋论的猜测道。

　　从他们这个角度看过去，其实两人有点像是肩碰肩的腻在一起。

　　这场景确实是挺基情四射的。

　　“哦，对啦，那个家伙是个弯弯！”钱多多猛然想到。

　　秦永明三人都傻眼了，顿时都看向了钱多多。

　　“不是吧？”

　　“杨欢和一个弯弯抱在一起？”

　　“那是什么意思？难道……”

　　秦永明激动的不住的点头，指着面前这三个跟班，“错不了，这小子肯定也是个弯弯！”

　　“越想越觉得有道理，你们想想，他拍的那个林允儿的MV里面，就有一股藏不住的基情四射，他娘的，当时看得我都笑喷了，觉得一个正常的大男人怎么能拍出这种MV呢？”

　　钱多多这话立即得到众人的认同。

　　“是啊，看看，他和那个克里斯托弗·贝利那么亲昵，两人肯定是有问题！”

　　“说不定等一下天雷勾动地火，直接上楼开房！”

　　秦永明这下可就兴奋啦。

　　他怎么也没有想到，杨欢竟然是个弯弯。

　　那这场游戏可就有趣！

　　你想啊，老庄家怎么可能会把自己的宝贝孙女嫁给一个弯弯呢？

　　“哈哈，这小子活该，好死不死，那么多美女你不爱，偏偏爱上一个男人！”

　　秦永明忍不住得意洋洋的哈哈直笑，“喂，王森，拍下来了没有？”

　　王森立即把手机递过来，“都拍下来了，秦大少，你看看，我的摄影技巧不错吧。”

　　秦永明取过来一看，果然是苹果肾机，这拍照效果还是杠杠的。

　　王森拍下来的照片有很多，秦永明觉得有些无法很好的反应出两人的基情四射，所以干脆直接就删了，剩下的都是一些看起来无比亲昵的照片。

　　别说他们现在认定杨欢是弯弯了，就算是普通人，一看到这些照片，肯定都是这种反应。

　　相对于手机里精彩绝伦的照片，T台上那些球员和模特儿穿着的，经过名家设计的球衣和T恤衫，都无法吸引秦永明的注意力。

　　他一门心思都扑到了杨欢身上，尤其是看到他和诺曼·福斯特讨论起一些事情时，两人好像又凑一块时，他立即又咔嚓咔嚓的拍了几张。

　　“口味还真是够重的，七十多岁的老头都不放过，太丧尽天良了！”

　　秦永明哈哈大笑，有了这些照片在手，我看你小子还怎么跟我抢！

　　杨欢，这一次你死定啦！

　　南安普敦的这一场时装秀时间挺短的，但是反应却挺热烈的，反响很大。

　　从现场的这一群记者、球迷以及嘉宾们的反应来看，他们都觉得，球衣能够设计成这样，也算是到头了。

　　不过球衣到底还是球衣，没有办法像时装那样去随心所欲的设计，限制肯定是比较多的。

　　但不管怎么样，南安普敦花了几十万英镑请人来设计，还是值得肯定的。

　　最起码，这几款球衣穿着走上大街，也不会觉得奇怪。

　　走完了T台和秀场之后，杨欢做东，邀请所有到场的嘉宾、球迷和记者们都在酒店二楼吃饭，但是秦永明四人却没有这种心情，赶紧找了一个机会，偷偷的溜了。

　　……

　　……

　　第二天，伦敦金融城布伦律师楼。

　　庄子晴坐在办公室里，看着电脑显示器。

　　打开的新闻网页里，正在报道着昨天晚上南安普敦的那一场时装秀，还有不少照片。

　　虽然社区盾杯马上就要开打了，可这一场秀还是引起了不少媒体和记者的关注。

　　这在足球圈子里还是第一次，肯定有人支持有人怀疑。

　　在这些照片里，庄子晴看到了杨欢。

　　坐在杨欢身旁的两个人，她只认识诺曼·福斯特，另外一个觉得眼熟，却不认识。

　　昨晚她也收到邀请了，杨欢甚至打算来接她，但她还有事情要做，没办法去。

　　想想，还真是有点小遗憾呢！

　　“不过，办得还算成功吧！”庄子晴抿着嘴，笑着喃喃自语。

　　肯定是没办法跟那些世界名牌比的，甚至跟一些大品牌都没法比。

　　可南安普敦这是第一次，算是一个很不错的开始了。

　　站在女人的审美角度来看，庄子晴觉得，这款球衣已经设计得很不错了，在她可以接受的范围之内，相信其他人也不会抗拒。

　　但要和时装比起来，肯定是不行的。

　　关掉了这个网页，进入了新闻网站。

　　整个新闻网站都在关注着即将到来的社区盾杯的比赛。

　　这一项赛事被誉为是英超的前哨战，一直都是不温不火的。

　　可是现在，随着南安普敦和曼联的对决，这一场社区盾杯受到了极大的关注。

　　曼联一如既往的，在赛前就主动打响了口水战。

　　弗格森、鲁尼等教练和球员，一个个都先后站出来抨击南安普敦。

　　南安普敦也不甘示弱，主教练贝尔萨没站出来，但是球队的高层孙越却给予反击，甚至认为，曼联最近这几年最大的毒瘤就是弗格森。

　　这无疑是挑了弗格森的逆鳞，所以这位英国国宝级的主教练连夜做出反击。

　　现在，整个英国上上下下都沸腾了。

　　弗格森的口水战一向都是英超比赛的一大亮点。

　　庄子晴看得嘻嘻直笑，孙越的这番话倒有点像是杨欢的口吻。

　　当她在脑海里浮现起杨欢说这番话的时候那种神情，肯定很有趣。

　　忍不住就想笑！

　　就在这时候，办公室的门被人给敲响了。

　　凤九捧着一大簇鲜花走了进来。

　　“小姐，又有人给你送花啦！”

　　庄子晴双眼就盯着显示器，头也不抬，就只是嗯了一声，“放一边吧。”

　　“你不看看是谁送的？”凤九又问。

　　“嗯，晚点再看，先放着吧！”庄子晴很敷衍的回答。

　　最近这一段时间是少了，要是再早点，她几乎每天都能收到好多束花。

　　要是每收到一束花都得去看看，哪还有时间工作呢？

　　“要不，我直接扔了吧？”凤九笑着提议道。

　　庄子晴点了点头，“嗯，行，你看着办吧！”

　　“哦！”凤九转身就要走，可刚走一步，回过头，看到庄子晴还在看新闻，就笑了。

　　“小姐，那卡片要不要留着？”

　　“不用了！”庄子晴还是没抬头。

　　“那球票呢？”

　　“不用啦！”

　　“哦！”

　　凤九继续走向办公室的门，心里头却是在偷笑。

　　“等等。”庄子晴这下可就抬头了，“什么球票？”

　　凤九立即转过身，从鲜花从里取出了一个信封，“呐，社区盾杯比赛的球票，还好几张呢。”

　　庄子晴听得一愣，接着就想到了什么，一张脸顿时羞红了起来。

　　走出了办公桌，快步的走到了凤九面前，没好气的瞪了她一眼。

　　凤九却是嘻嘻笑着，自家这小姐就是不经逗。

　　夺过了信封，取出来一看，果然是一叠好几张球票呢。

　　再取过卡片，上面也没写什么，就用歪来扭去的中文写着一行字。

　　“中午我让人来接你，欢！”

　　庄子晴羞羞一笑，那模样儿说不出来的娇俏动人。

　　一把就夺过了凤九手中的鲜花，走回了自己的办公桌，坐下来，低头一嗅，好香啊！

　　“小姐，你不是说要扔掉的吗？”

　　还闻得那么起劲干什么呀？

　　庄子晴没好气的白了她一眼，却是笑嘻嘻的，也不答话。

　　“这人比人，还真是气死人，都是花，还都是同一家花店买的，怎么有的人送来了，直接扔垃圾桶里，可有的人，却被如珠如宝的捧在手心里闻呢？”

　　庄子晴这下红头了耳根子，“阿九，你要是再乱说，信不信我撕了你的嘴？”

　　“我不信，除非你找姑爷帮忙，让龙五来才行！”

　　这丫头，现在是连未来两个字都省了。

　　庄子晴又羞又恼又喜，就是拿她没办法。

　　正好，手机响了起来。

　　庄子晴还以为是杨欢来电话了，赶紧取过来。

　　满是欣喜的一看，竟然不是，而是秦永明。

　　这下直接就是一个晴转多云。

　　“小姐，谁啊？是不是我们姑爷？”凤九凑近了过来。

　　庄子晴摇了摇头，“是秦永明。”

　　“是他？！”凤九双眼闪过一丝异色。

　　庄子晴犹豫了一下，最终还是决定接电话。

　　不管怎么样，得罪人总是不好的。

　　自己倒是无所谓，要是因此为杨欢树敌，那就不好了。

　　“喂，子晴，我是永明。”

　　“你好，永明，找我有什么事吗？”庄子晴客气的问。

　　“呵呵，也没什么，我正好有事，来了伦敦，现在就在你们公司楼下。”

　　庄子晴大吃一惊，放下手中的鲜花，走到办公室的窗户下面往下看。

　　下面就听着一辆乳白色的加长版劳斯莱斯，秦永明手里捧着一束鲜花，站在车旁打电话，抬起头，还冲着窗户里的庄子晴挥手。

　　“子晴，好久没见到你了，老同学难得见一面，今天中午，咱们一起吃顿饭，我请客，你应该不会不赏脸吧？”

　　他这么一说，庄子晴还真是不好意思拒绝。

　　庄家和秦家算是世交，虽然自从秦老爷子去世之后，两家人的往来就少了。

　　可到底还是有那么一层关系在那儿摆着。

　　人家来了伦敦，专程请你吃饭，难道还不给面子？

　　“那行，我收拾一下就下去。”庄子晴答应了下来。

　　秦永明只要她答应就行，立即笑呵呵的点头，“行，我就在楼下等你！”

　　挂了电话之后，这小子还不忘冲着窗户使劲的挥手，那表情别提有多兴奋啦。

　　庄子晴转过身，回到办公桌前，一脸的无奈。

　　“小姐，要不，我去帮你打发他？”凤九提议道。

　　庄子晴却是摇了摇头，“不用了，我能应付。”

　　凤九一想也是，给秦永明一百个胆子，他也不敢对小姐乱来。

　　再度捧起了办公桌上的鲜花，又凑近去嗅了一口，芳香沁人心脾。

　　“阿九，插花瓶里，放我办公桌上！”

　　“诶！”凤九立即接过这一簇鲜花。

　　她也一直看秦永明不顺眼，觉得这小子不是什么好鸟。

　　尤其是他偷偷派人跟踪小姐的事情。

　　虽然庄子晴不想为了这种小事得罪秦家，可她心里头还是为小姐气不过。

　　追求人，有追求得这么离谱的吗？

　　人家杨欢少爷也在追求小姐，可人家多有风度？

　　很快，庄子晴就从办公室的换衣间里换好了衣服走出来。

　　又是冲着已经摆在办公桌上的花瓶里的鲜花，发自内心的嫣然一笑。

　　“走吧！”

　　凤九点了点头，赶紧跟上。


第290章 不作死就不会死

　　“这伦敦的天气，还真是奇怪呢！”

　　面对面的坐在劳斯莱斯的车里。

　　秦永明的目光是半刻都不愿意离开对面车窗边上的庄子晴。

　　她还是那么美，美得动人心魄。

　　她的一颦一笑，举手投足，都带着一种迷人的魔力。

　　在京城，很多人压根就没见过她，甚至连她叫什么名字都不知道，就说她是京城第一美女。

　　可在秦永明看来，她不仅仅是京城第一美女，她也是中国，乃是世界第一美女。

　　更是他这一辈子非娶不可的一个女人！

　　自己说了一句，可庄子晴的注意力却放在窗外的景色上，秦永明有些尴尬。

　　“子晴，在伦敦，住得习惯吗？”

　　庄子晴被点了名，只能收回眼神，点头嗯了一声。

　　“来了好多年了，没什么不习惯的。”

　　她永远都是这么的知书达理，声音也永远都是这么的悦耳好听。

　　一听，整个人都醉了！

　　要是每天每时每刻都能听到，那就更好了！

　　“我就有点不大习惯，变化太大了，早晨明明还是晴天，可是现在你瞧，都是阴天了。”

　　顿了顿，看到庄子晴只是温婉一笑，没有接话的意思，秦永明立即往下说。

　　“我听钱胖子说，要是在冬天，那就是阴雨绵绵，这种天气可真够呛的。”

　　庄子晴礼貌性的又是一笑，“嗯，不过伦敦冬季的阴雨天，挺有点诗情画意的。”

　　秦永明哈哈一笑，“子晴还是当年的那个文艺女青年！”

　　“还记得当年在咱们学校，子晴可是文采最好，还会写诗……”

　　一提起早些年同班同学时候的时光，就有着一种说不完的回忆。

　　那些年，秦家和庄家的关系还很密切，两家人经常来往。

　　那些年，龙海杨家的老爷子还在京城里号令天下。

　　那些年，那个叫做杨欢的家伙还不知道在什么地方鬼混。

　　那些年，每天都能看到你！

　　车厢里逐渐变成了秦永明的独角戏，开始滔滔不绝的说着那些年的回忆。

　　“秦少爷，要去哪里吃饭呢？”

　　前排的司机回过头来，问道。

　　秦永明看向了庄子晴，“如果我没有记错的话，子晴最喜欢中餐吧。”

　　“嗯。”庄子晴点了点螓首。

　　“平时都去哪里吃？”

　　“随便吧。”

　　秦永明转过头去，“伦敦有没有好吃的中餐厅？”

　　司机开着车，回答道：“伦敦要说中餐厅最有名的，那肯定就是望江阁啦。”

　　“远吗？”秦永明问道。

　　“望江阁在伦敦有好几家呢，最近的一家就在附近的哈罗斯商场。”

　　“那就去望江阁吧！”

　　“好！”

　　秦永明再度回过头来，含笑的看着庄子晴。

　　这一张清秀绝伦的脸，怎么看都不会厌烦呢。

　　“望江阁做的中餐怎么样？”

　　“很好，首都电视台舌尖上的中国都来拍呢。”庄子晴想到了杨欢，粉脸微红。

　　听说那家伙一日三餐都在望江阁吃，会不会遇上了呢？

　　遇上了，他会是什么反应呢？

　　会不会吃醋呢？

　　“舌尖上的中国都来拍，那肯定不会差！”秦永明呵呵笑着。

　　可心里头却琢磨着，怎么听起来有点熟呢。

　　但一时半会，又想不起来是怎么回事。

　　前排的司机一直都在留意后座两位大少爷大小姐的谈话，听了就笑着说道：“望江阁要说最好的，肯定是南安普敦的那一家总店，钱少爷特地去过几次，真的很棒，全世界唯一一家米其林三星的中餐厅。”

　　南安普敦？

　　秦永明立即就想到了。

　　这可不就是杨欢那混蛋开的吗？

　　哇靠，怎么能去他开的餐厅吃饭呢？

　　自己和他可是情敌啊！

　　可不去，明显不成，毕竟刚刚才说出去了。

　　而且司机已经拐进了哈罗斯商场的停车场啦。

　　不到一分钟，劳斯莱斯稳稳当当的停在了哈罗斯商场望江阁二号店的大门外。

　　秦永明有些尴尬，再看庄子晴，脸色如常。

　　那他也不能发作什么。

　　总不能说，不去杨欢开的餐厅吃饭吧？

　　这不主动给自己扣分吗？

　　“子晴，来！”

　　秦永明非但没说什么，反而还很有绅士风度的开门下车。

　　连同凤九三个人，下了车，直接走进了望江阁。

　　“你好，请问……”服务员立即迎了上来。

　　“咦，庄小姐，来吃饭啊！”

　　庄子晴这种天仙般的美人儿，是个人见了，都很难忘记。

　　“嗯。”庄子晴点点头，“还是角落那个位置吧，三个人。”

　　“好咧！”服务员也是中国留学生，笑着答应。

　　将三个人迎了进去，在餐厅里客人们的惊艳的目光中，带到了庄子晴常坐的角落位置。

　　秦永明郁闷的发现，自己还没有庄子晴熟悉。

　　找位置，点菜什么的，原本都是应该他做的。

　　可来到望江阁后，这些事情都被庄子晴给做了。

　　三个人坐下来，庄子晴依旧看向窗外的风景，凤九呢，眼观鼻鼻观心，不说话。

　　秦永明一个人坐在那里，也不知道要说什么好。

　　总觉得，有点尴尬，如坐针毡。

　　“子晴，还记得我们那些初中时候的老同学吗？”

　　庄子晴点头，“嗯，记得。”

　　“他们都在念着你呢，你啊，自从出国之后，跟我倒是还有点联系，可他们就完全断绝联系了，他们都在怨你呢！”

　　庄子晴莞尔一笑，“出国后我就很少回去了，有机会，也想见见他们。”

　　“嗯，行，等你回国，我组织组织，把他们都约出来，你可得一定到！”

　　庄子晴不置可否的一笑。

　　秦永明这一下子也不知道要怎么继续说下去了。

　　他觉得，自己对着庄子晴，好像连说话都变笨了。

　　伸手摸进了口袋里，正好就摸到了手机，心里头有数了。

　　“对了，子晴，你来伦敦之后，见过杨欢吗？”

　　庄子晴一听到杨欢这名字，脸色微微一变，看向了秦永明，不知道他什么意思。

　　“嗯，见过几次。”

　　“说来还真是巧，你知道吗？我昨天就遇到了杨欢两次，第一次是在那条什么什么街，反正整条街都是卖奢侈品的。”

　　庄子晴知道，杨欢昨天就在伦敦，也不惊讶。

　　“你猜猜，我看到了什么？”

　　秦永明故意卖着关子，他就是故意假装不知道庄家要把庄子晴嫁给杨欢的事情。

　　毕竟秦家、庄家和杨家都是世交，彼此拿来当闲聊话题也很正常。

　　庄子晴摇了摇头，没说话。

　　秦永明从口袋里拿出了手机，点亮了屏幕，点取了照片，递到了庄子晴的面前。

　　“这小子在国内就是出了名的花花公子，没想到来了英国之后，还是一如既往的胡作非为，我怀疑啊，要是杨伯伯知道了，肯定抽他一顿！”

　　庄子晴接过手机，一看，可不就是杨欢和黄颖在阿斯普雷总店的照片。

　　不知道是不是拍摄角度的问题，照片里黄颖有点像是被杨欢给抱着。

　　第一眼看到这张照片，庄子晴就很不舒服。

　　这是任何一个女人的正常反应。

　　谁会愿意看到自己未来的丈夫搂着一个漂亮的女人呢？

　　“这小子昨天可威风了，跟一个英国人争锋吃醋，抢一枚订婚戒指。”

　　说到这时候，秦永明就仿佛是在说着一件八卦，哈哈笑着。

　　“子晴，你是没看到，那小子可真够大手笔的，四千英镑的戒指，他总共花了五十万英镑，我的老天爷啊，这得多败家才能干出这种事！”

　　庄子晴听了，心里头所想的却完全不是这么回事。

　　因为布伦律师楼之前就受过杨欢的委托，办理了收购阿斯普雷的手续，而且还是她亲自经手的，因此她很清楚，那是杨欢自己的产业，怎么可能会是这么干呢？

　　这里面肯定有什么问题！

　　还有，杨欢认识秦永明吗？

　　他在场，杨欢又知不知道？

　　一想到这个，庄子晴的脸色就不大好看了。

　　杨欢风流，她是知道的，他身边的女人多，她也是知道的。

　　甚至，杨欢一点都没有瞒着她。

　　但不管怎么样，这是她和杨欢之间的事情。

　　可如果秦永明暗地里算计杨欢，那她是决不允许的。

　　不仅仅是庄子晴，就连凤九都脸色不豫。

　　没想到这位秦家大少爷看起来阳光灿烂的，可做起事情来却是这般阴险。

　　他一定是故意找杨欢的漏洞，再来小姐面前揭发他。

　　于是，凤九看向庄子晴的眼神里带着暗示。

　　小姐，你可千万别着了他的道！

　　庄子晴则是白了她一眼，哼，你家小姐我有这么傻吗？

　　凤九撇了撇嘴，就怕你打翻了醋坛子！

　　“说来你还真别不信，昨天中午遇到，昨天晚上，我又在考克家族酒店遇到杨欢。”

　　说到这里的时候，秦永明还长吁短叹。

　　“这小子白天泡美女，晚上就去混时尚圈，可你是不知道，那圈子有多乱！”

　　说着，秦永明还滑动手机屏幕，但每一页都故意顿一顿，让庄子晴看清楚。

　　“这个男的是巴宝莉的首席设计师，是个男同志，你看看，杨欢跟他勾肩搭背，两个人看起来……”

　　说到这里时，他又是一声叹息，仿佛很为杨欢感到惋惜和遗憾。

　　“你是没看到当时的情况，我都有点看不下去了！”

　　说着，他又往下翻。

　　“你再看看这张，这个就是诺曼·福斯特，可你瞧杨欢跟他这样……”

　　庄子晴一脸的愤愤不平，这个秦永明太过分了！

　　杨欢像是个弯弯吗？

　　打死庄子晴都不信！

　　就他那风流作派，要舍得当个弯弯，除非全世界女人都死光了！

　　可她这脸色，瞧在秦永明的眼里，却还以为她是不齿于杨欢的所作所为呢。

　　“说实话，我得找机会好好劝劝他，泡美女就泡美女，别把自己折腾成弯弯，对得起杨老爷子和杨伯伯吗？对得起他们杨家的列祖列宗吗？”

　　“一个大好青年，何必呢？”

　　瞧着他那脸色，真真是说不出来的恨铁不成钢。

　　不知道的人肯定以为他对杨欢非常的照顾，对杨欢的不成器感到无比的遗憾和惋惜。

　　殊不知，这家伙现在心里头正在得意洋洋的偷笑呢。

　　杨欢啊杨欢，你这个就叫做不作死就不会死！

　　谁让你是我的情敌呢？

　　也不去打听打听，在京城里，谁敢跟我秦大少爷抢女人？

　　反了他啦！

　　“子晴啊，说实在的，对于这件事，我也没主意，你觉得，咱们应该怎么办？”

　　秦永明看着庄子晴，心里头却在意淫着美好的未来。

　　庄子晴却是温婉一笑，却是冷笑，也是讥笑。

　　摇了摇头，“你想怎么办，是你的事，跟我没关系！”

　　庄子晴这冷冷淡淡的一句话，让秦永明一愣。

　　这是什么意思？

　　隐隐然间，他有一种不祥的预感。

　　似乎，事情并不是自己所想象中的那样！

　　难道，我哪里做错了？

　　秦永明真想不明白！


第291章 手游竞技联盟

　　“不是，子晴，我没有什么意思，就是……”

　　秦永明有些慌了，他觉得事情的发展完全出乎自己的意料之外。

　　她不是不喜欢杨欢吗？

　　怎么听到杨欢的这些事，她的反应却是这么的奇怪？

　　难道是自己做得太明显了？

　　不会啊，这些步骤都是自己精心设计出来的，每一步都盘算好了的，怎么会错呢？

　　她现在不是应该气愤的将杨欢三振出局才对吗？

　　庄子晴冷冷淡淡的看着惊慌失措的秦永明。

　　突然间，秦永明有一种感觉，原来庄子晴是挺温柔的，可却并不代表她什么都不懂。

　　相反的，她的惊世容貌，她的温柔可人，掩盖住了很多很多优点。

　　例如她从小到大，学习成绩都是第一名。

　　她学什么东西都学得特别快。

　　她太聪明了！

　　她的那种聪明，甚至可以看穿一个人的内心最深处的秘密！

　　秦永明知道，自己露馅了。

　　这一刻，他急得满头大汗，就怕庄子晴一怒之下拍桌离席。

　　“杨欢不喜欢男人，他喜欢女人，这一点毋庸置疑！”

　　庄子晴冷冷淡淡的，一字一句说得很清楚。

　　“所以……这些照片说明不了任何问题，还是删了吧，看着污眼！”

　　秦永明呆呆的表情，机械的点着头。

　　他一脑子都是茫然。

　　“永明，咱们是同学，也是朋友，这种事情以后真的不要再做了，不然……”

　　她虽然没说不然怎么样，语气也一如既往的温柔，可停在秦永明的耳朵里，却完全不弱于天打五雷轰。

　　因为他很清楚，庄子晴识破了他所有的伎俩。

　　“还有，把你安排在我身边的那两个人都撤走吧，看着心烦！”

　　秦永明这下就更吃惊了。

　　她知道了！

　　她果然还是知道了！

　　这一刻，他觉得，自己在庄子晴心目中的印象一定是糟糕透顶了。

　　他觉得自己必须要解释一下。

　　甚至，将过去这么多年来所不敢说的话，都说出来！

　　“子晴，我会这么做，是因为我爱你，我太紧张你了！”

　　这话一说出来，他整个人都轻松了。

　　他终于表白了！

　　藏在心里那么多年的话，终于吐出来啦！

　　可问题是，对面的庄子晴完全没有他所期待的反应。

　　惊讶、欣喜，甚至是愤怒，都没有。

　　她依旧还是那么美，只是绝美的容颜上，挂着森冷如北极的寒冰。

　　没有半点反应，就好象在告诉他，你爱不爱我，我一点都不在乎。

　　这一刻，秦永明彻底绝望了！

　　他知道，自己和庄子晴再也没有可能了！

　　庄子晴静静的听他说完，静静的看着他沉默，然后站了起来，“不好意思，临时想起来，还有点事，恐怕这顿饭是吃不成了。”

　　秦永明手足无措，也跟着站了起来，还要说点什么，庄子晴却是嫣然一笑。

　　这一笑，彻底让秦永明什么都说不出来。

　　“等过些时候回国，我请你和大家吃饭！”

　　秦永明傻傻的看着庄子晴翩然离去的倩影，茫然若失。

　　他再也没有机会了！

　　甚至，他多么希望刚才庄子晴能愤然离席！

　　可是，她什么都没做，什么都没说。

　　这就是对他最大的惩罚！

　　想一想，他还真是想给自己扇几个耳光。

　　怎么那么笨呢？

　　这么愚蠢的伎俩，骗得过子晴？

　　现在好了，非但没骗过她，反而给自己抹黑！

　　真是搬起砖头砸自己的脚！

　　……

　　……

　　“小姐，我不明白，为什么不给他点教训呢？”

　　坐在出租车上，凤九很费解的问着庄子晴。

　　“那家伙摆明了就是在算计未来姑爷，人品也不是什么好东西，还有，他还偷偷的派人跟踪我们，以为我们不知道，太不象话了！”

　　从那跟踪的人第一次出现，凤九就知道了。

　　只是庄子晴一直不拆穿罢了。

　　“给他点教训？”庄子晴莞尔一笑，摇了摇头，叹了口气。

　　“这想法确实是好，但之后呢？”

　　凤九对这种事情是不懂的，但她也清楚，京城里的水太浑太深了。

　　不是她这种人能够懂的。

　　“逞一时之快固然潇洒快意，我倒是不担心他恨我，我就怕他把所有的仇恨都转嫁到杨欢身上，你也知道，那家伙做事向来都是我行我素，为所欲为，被人盯上了都还不知道。”

　　“秦永明是秦家的独生子，或许是成事不足，但败事绝对有余，尤其是在京城，所以他是京城四公子之首，可不是没有缘由的！”

　　凤九撇了撇嘴，反正她琢磨不透。

　　庄子晴心里头明白，自己今天给秦永明留下颜面，他日后难免就会收敛一些。

　　最起码，他再也不敢对杨欢做暗地里动这样的手脚。

　　但她突然就想起了什么事情。

　　“师父，去考克家族酒店，谢谢！”

　　从哈罗斯商场到梅费尔区并不远。

　　的士车很快就来到了考克家族酒店。

　　跟伦敦大多数的奢华酒店一样，考克家族酒店并不大。

　　南安普敦和圣徒球迷会入住之后，这里几乎全满了。

　　也因为这样，所以庄子晴带着凤九，来到了大门口，就被保安给拦了下来。

　　“不好意思，小姐，我们酒店这两天被人包了，不对外开放营业。”

　　庄子晴优雅的点了点头，“我知道，我来找人。”

　　“找哪位？住哪间房？”保安客气的问道。

　　“我姓庄，找杨欢。”

　　杨欢？

　　保安当然听说过这个名字，那可是太子爷约翰·考克的老大。

　　于是保安立即把电话打到了前台。

　　前台打去杨欢的房间，但没人接，立即安排一个人上楼去找。

　　杨欢这时候正在楼上，跟圣徒球迷会的一些会员们正在进行一场手机游戏竞赛。

　　自从神庙逃亡推出了竞技模式，鼓励用户与用户之间进行竞赛之后，不仅是游戏的收入节节攀升，就连游戏玩家之间的竞争也日渐激烈。

　　而游戏小组也专门迎合用户的竞赛需求，推出一系列冒险刺激的竞赛地图。

　　跟传统的赛车游戏不同的是，神庙逃亡的竞技模式只有一次生命，掉下去就挂了，直接退出比赛，而坚持到最后并冲过终点线的就是胜利者。

　　此时此刻，杨欢就剩下最后一个竞争对手啦！

　　现场几十个人围观，气氛也非常热烈。

　　“欢少爷，小心点，稳住！”

　　“老大，你可得坚挺点啊！”

　　“是啊，我看约翰快不行啦，坚持住啊！”

　　游戏的速度已经变得非常快了，最后的两名玩家杨欢和约翰·考克都压根就没有闲暇去理会周围人的说法，一门心思都扑到了游戏上面去。

　　一手拿着手机，一手不停的在上面比划，操控着游戏中人物的各种动作。

　　神庙逃亡竞技赛道上，两人一前一后。

　　前面领跑的那个是杨欢，而紧随其后的就是约翰·考克。

　　他正等着杨欢犯错，后来居上呢！

　　突然，约翰·考克手一抖。

　　原本应该是往右拐弯的滑动动作，却突然间变成了往上跳。

　　游戏里的人物直接高高跃起，飞出了赛道。

　　那姿势，大有破碎虚空而去的赶脚啊！

　　杨欢哈哈一笑，但手上动作却一点都没有慢下来，还是在继续往前冲！

　　“耶！”

　　“太棒啦！！”

　　“欢少爷，给力啊！”

　　当杨欢操控着游戏中的人物冲过终点线的时候，现场一阵欢呼沸腾。

　　约翰·考克则是一脸的懊悔，太悲催了！

　　“我刚才是手指头出汗！”

　　这话顿时让四周围所有人都一阵哈哈大笑。

　　“借口，约翰！”

　　“是啊，别找借口了！”

　　“输给欢少爷，你得服！”

　　约翰·考克一脸无奈的摇头，冲着杨欢呵呵一笑，点头道：“不服不行！”

　　众人又是一阵哄堂大笑。

　　“欢少爷，我越玩这个游戏的竞技模式，就越觉得有趣！”约翰·考克很是佩服。

　　听说这是欢少爷想出来的，真是不服不行啊！

　　至少人家就是有这种本事！

　　“欢少爷，我在想，现在电子竞技很火，但都是通过电脑或者是主机来进行，但是咱们手机游戏领域可还没有。”

　　杨欢一听，来兴趣啦！

　　这约翰·考克也是个聪明人，一下子就看中了商机。

　　“你有兴趣组织一个手机游戏竞赛？”

　　“不错！”约翰·考克点头道。

　　其中一听，也都觉得不错，这玩意有搞头。

　　“欢少爷，这主意不错啊！”

　　“是啊，电子竞技现在多火啊，手机游戏如果有自己的竞赛的话，肯定更火！”

　　“神庙逃亡就很适合这种竞技，要是推出的话，肯定火！”

　　“这个创意好，欢少爷，要投的话，算我一份！”

　　“也算我一份！”

　　“太有搞头了，我肯定也要算一份！”

　　“还有我！”

　　“我也要！”

　　杨欢倒没想到，这群家伙还挺有激情的。

　　其实他一早就有这种想法了，否则神庙逃亡也不会推出竞技模式。

　　打飞机需要重新制作和包装，也可以。

　　另外像天天飞车，都完全可以朝着这个方向去发展。

　　相对来说，割绳子就不大适合了。

　　但在杨欢心目当中，最最适合手机游戏竞技的，还是目前公司没有正式发布的这一款新游戏，部落冲突！

　　这一款游戏由杨欢亲自提出创意，拉斯·勒平宁和游戏部门都下足力气所打造的经营策略游戏，它就是杨欢为手游竞技所量身定做而推出的一款重量级游戏。

　　玩过这款游戏的很多人的评价是经营和收费模式特别有意思。

　　可在杨欢看来，这款游戏的精髓却是体现在游戏名字上。

　　部落冲突！

　　玩家和玩家之间的攻防战，部落与部落之间的攻防战！

　　想一想，都叫人热血沸腾，叫人期待呢！

　　既然电脑游戏和主机游戏能够造就电子竞技，那为什么手机游戏不能拥有自己的手游竞技？

　　要知道，手游的用户基础那么庞大，比电脑还要多。

　　一旦这些人的竞技热情被调动起来，那得多火爆？

　　“既然大家都有兴趣，那咱们就去干啦！”杨欢重重的点头。

　　杨欢这话音刚落，现场立即传出了一阵欢呼声。

　　“欢少爷，如今微信游戏公司是手机游戏行业里数一数二的，而且还非常有号召力，神庙逃亡又是当今手机游戏里最赚钱，也是最热门的游戏。”

　　约翰·考克这一番话立即得到了在场所有人的认同。

　　“我建议，咱们圣徒球迷会所有感兴趣的会员都可以自愿投资，成立一家公司，就叫做……”

　　“手游竞技联盟！”杨欢提议道。

　　“好，欢少爷这个名字取得好！”

　　“就叫做手游竞技联盟！”

　　约翰·考克也点头同意！

　　“咱们跟微信游戏公司合作，先运作神庙逃亡的全球联赛，试一试效果，再联系其他手机游戏公司，逐渐吸纳更多有竞技元素的手机游戏。”

　　“约翰这个主意不错，我同意，合作也没问题！”

　　杨欢当场毫不犹豫的就拍板了。

　　这种事对微信游戏公司有百利而无一害，不答应就太二了！

　　“另外，我个人再提议，先进行分区竞赛，最后进行总决赛，竞赛地图嘛，可以采用我们游戏公司现有的地图，我也可以让他们再多设计一些地图。”

　　“甚至，我们可以鼓励一些核心玩家自己开发和设计竞赛地图。”

　　杨欢这话立即得到众人的点头认同。

　　“奖金嘛，肯定是要高一点的，太低了，没意思！”

　　在场的都是一群富得流油的富二代，听了杨欢这话，顿时都是一阵哄堂大笑。

　　欢少爷说话做事，都太气派了！

　　“这样，你们放心大胆的去做，资金方面，能筹到多少算多少，不够的部分，我包了！”

　　“好！”

　　“欢少爷给力啊！”

　　众人顿时又是一阵欢呼。

　　“约翰，这件事就交给你啦！”杨欢用力的冲着约翰·考克点头。

　　后者一副身兼重任的严肃表情，“放心吧，欢少爷！”

　　于是，在场的众人立即开始就未来的全球联赛展开讨论。

　　但他们都是富二代，没有操持过这种大赛的经验。

　　所以，讨论来讨论去，都觉得应该去挖几个有这类经验的专家才行。

　　反正对于他们来说，钱嘛，绝对不是问题！

　　当钱都不成问题了，那还有什么是问题？

　　也就是在这时候，酒店的前台人员才气喘吁吁的找到了杨欢。


第292章 抢回你的男人！

　　“你怎么来啦？”

　　在考克家族酒店的旋转咖啡厅的包厢里，杨欢见到了庄子晴。

　　龙五尾随杨欢而来，看到了凤九，冲着她招了招手。

　　凤九再看了看庄子晴，跟着龙五出去了。

　　一下子，咖啡厅包厢里就剩下孤男寡女两个人了。

　　“你还记得秦永明吗？”庄子晴不答反问。

　　“秦永明？谁啊？”杨欢眉头一皱，觉得有点熟悉。

　　“就是老秦家的那个，小时候常常欺负你。”

　　杨欢绞尽脑汁，才在记忆深处搜索到了这一段记忆。

　　那时候杨欢确实是挺窝囊的，整天被秦永明等人欺负，每次都是庄子晴出面帮他。

　　但是后来杨家南下龙海，就再也没联系过了。

　　“怎么啦？为什么突然提起他？”杨欢有些奇怪。

　　“他刚才约我出来见面，给我看了一些照片。”

　　“什么照片？”

　　“你抱着一个女人的照片。”庄子晴说话的时候，看着杨欢。

　　杨欢一听，就乐了。

　　“原来是他！”

　　不用说了，肯定就是那个在阿斯普雷遇到的中国人。

　　娘西皮的，原来他是老秦家的人。

　　偷拍我的照片，还送去给庄子晴看，什么意思？

　　挑拨离间？

　　这手段也太二了吧？

　　“他不仅偷拍了你抱着一个女人的照片，还偷偷拍了你和巴宝莉首席设计师拥抱，以及和诺曼·福斯特勾肩搭背的照片，然后……”

　　说到这里，庄子晴突然觉得很荒诞，觉得很好笑。

　　“然后什么？”杨欢都已经乐呵呵的笑了起来。

　　“他不会是拿着这些照片告诉你，我不喜欢女人吧？”

　　庄子晴直接就笑了。

　　“我去他老娘，我不喜欢女人？我……”杨欢觉得这也太逗了！

　　我堂堂一个大男人，而且已经不是处男了，竟然还有人怀疑我不喜欢女人？

　　靠，这个世界疯了吧？

　　人家堀北真希是宅女，又是涉世未深，误会了倒还可以理解。

　　可秦永明是谁？

　　京城四公子之首！

　　真是猪一样的情敌啊！

　　“对了，你有没有问问他，偷拍我抱着女人，证明我是异性恋，可偷拍我抱着男人，又想要证明我是同性恋，那到底我是异性恋呢？还是同性恋？”

　　庄子晴一愣，这个问题她还真是没有想到。

　　“哇靠，我猜这小子肯定会说，这家伙是个双性恋，只要看对眼了，不管老幼，男女通吃！”

　　庄子晴看到他这夸张的模样，咯咯直笑。

　　“我看，那小子八成是想追你吧？”

　　庄子晴粉脸微红，没答话，算是默认了吧。

　　可那一双灵动的眼珠子却始终看着杨欢，她在留意他的表情。

　　“胆儿还真够肥的！”杨欢的眼睛里闪过一丝不忿！

　　他吃醋了！

　　这让庄子晴心里感到一阵羞喜。

　　可只要一想起杨欢照片里头抱着的黄颖，她心里头就有一阵不舒服。

　　之前有张宁，后来还有那个叫做夏琳·拉赫瑞的女记者，如今又多了一个……

　　他到底还有多少自己不知道的女人？

　　突然间，她觉得很害怕。

　　因为她发现，其实自己对杨欢的了解真的很少很少。

　　他有什么兴趣爱好？

　　他平时都喜欢干些什么？

　　平日里整天嘻皮笑脸，一副天塌下来都无所谓的表情，那真的是他吗？

　　庄子晴很悲哀的发现，她一点都不了解他！

　　张宁应该很懂他吧！

　　意识到这一点，庄子晴真的觉得自己挺失败的。

　　她对这个将要成为自己老公的男人的了解，竟然还不如别的女人。

　　这话要是说出去，还不让人笑死？

　　说到底，她的骨子里，也是一个很传统的中国女人。

　　但恰恰是她的矜持，让她没有勇气主动走出了解杨欢内心的第一步。

　　她只是被动的在接受。

　　可是现在，她突然间感受到了威胁，感受到了害怕。

　　人们常说，一对男女之间出现第三者，肯定不会只是一方的责任。

　　一定是双方都有问题。

　　那我是不是也有问题呢？

　　杨欢也在注意着她的神情，看到她眉头微颦，看到了她眼中闪过的恐惧。

　　有的时候，扪心自问，杨欢对庄子晴的感情也很复杂。

　　复杂到，两个人坐在这里，他都有点分不清楚到底是因为喜欢她呢？

　　还因为她十有八九将成为自己的未婚妻？

　　有时候想一想，杨欢也挺郁闷的。

　　太倒霉了有没有？

　　当初跟张宁在甲板上过了一夜，什么事情都没干，就被她瞧见了。

　　自己跟夏琳·拉赫瑞趁着宴会空隙，跑到外头来透透气，好心好意把肩膀借给人家靠一靠，也被她撞破了。

　　好啦，带着黄颖去看店铺，什么都没干，小手儿都没牵一下，硬是被人栽赃陷害，拍下证据送到她面前。

　　这都是什么世界啊？

　　还让不让人当雷锋啦？

　　想到了这里，杨欢轻轻的叹了一口气。

　　这一声叹息，让庄子晴一颗心都揪了起来。

　　“她叫黄颖，望江阁总经理黄天顺的女儿，诺曼·福斯特的首席助理。”

　　庄子晴没说什么，默默的听着。

　　她知道，杨欢这是在解释。

　　愿意解释，证明他心里头还有我。

　　可我呢？

　　她是一个很聪明的女人，当她想通了一些事情之后，就知道自己应该怎么做了。

　　庄子晴，自怨自艾是没有任何用处的，主动出击才是王道！

　　如果你还想要争取到自己的幸福，那就必须要勇敢一点！

　　抢回你的男人！

　　“我知道！”庄子晴嫣然一笑的点了点头。

　　那模样，好像完全没把这件事情放在心上。

　　“你知道？”杨欢就奇怪了。

　　她怎么知道的？

　　“你说了，我不就知道了？”庄子晴咯咯笑的回答道。

　　那俏皮的模样儿，看得杨欢都觉得心头一颤。

　　乖乖，这丫头平时总让人觉得有点距离。

　　可今天，这一笑一颦，都叫人觉得亲近呐。

　　实在是比平时那个庄子晴要动人十倍百倍有没有？

　　“不好意思，昨天晚上我临时要处理一桩案子，没能参加你们的新球衣走秀，但是我保证，下一次再有这么好玩的事，你记得叫我，我一定到。”

　　说这话的时候，她那张完美无瑕的脸蛋儿都红了，份外娇艳动人。

　　难得看到她这么主动，杨欢反倒有些……怪。

　　甚至在想，不会是刚才出门忘记吃药了吧？

　　但对于庄子晴的这种转变，杨欢还是挺喜欢的。

　　“干脆，择日不如撞日，就今天吧！”

　　“今天？”庄子晴惊讶了。

　　“对，跟我来！”

　　杨欢朝着他勾了勾手指头。

　　庄子晴粉脸儿羞红的，这家伙想要干什么呢？

　　可心里头娇羞，却还是跟着杨欢出去了。

　　两人来到了楼上杨欢的套房门外。

　　这一下庄子晴就更加羞涩了，他不会是想要……

　　可刚刚才决定要主动点，难道现在打退堂鼓，拒绝他？

　　再说了，人家也没说要干嘛。

　　龙五和凤九就跟在他们后头。

　　凤九一看到杨欢打开房门，庄子晴犹豫着也跟了进去，惊讶得嘴巴都能塞进一个拳头。

　　“不是，我家小姐……”

　　“放心吧，我家少爷又不会吃了她！”

　　“谁知道？要是万一他硬来怎么办？”凤九急了，就想要去拍门。

　　“你着什么急呀，我家少爷是风流，却不下流，这种事情他是不会干的，真要是万一发生了点什么，那肯定也是你们家小姐主动勾引我家少爷！”龙五挡在门前，不让她敲。

　　“我家小姐会勾引你家少爷？你给我让开！”

　　凤九摩拳擦掌的，咬牙切齿的模样仿佛是在说，小子，我想揍你好久啦！

　　龙五微微抬起头，撇了她一眼，老神在在的拿出手机，靠在门边，竟然玩起游戏来了。

　　这下凤九可就崩溃啦！

　　“喂，你好歹有点高手风范行不行？”

　　我都要揍你了，你还玩手机？

　　“打架哪有手机游戏好玩，你瞧瞧！”龙五嘿嘿笑着。

　　“很好玩吗？”凤九立即凑了上去。

　　一看，嘿，好像还真的挺好玩的。

　　房间里，杨欢坐在客厅里，听着微信。

　　“老大，你去哪里啦？咱再来较量较量啊！”

　　“会长，你快回来！”

　　“欢少爷，约翰那厮他不是人，你赶紧回来帮我报仇雪恨！”

　　杨欢听得呵呵直笑，这群家伙太贪玩了。

　　就听到房间门一响，庄子晴红着脸从里面走了出来。

　　黑黑的长发披肩，圣徒的新球衣往身上一穿，神啊，太合适了！

　　她穿着的是比较贴身的女款，搭配身下那一条铅笔裤，效果相当不错。

　　尤其是那胸前的高耸，更是将球衣紧紧的撑起，在原本开得并不低的U型领口处，硬是撑出了一道若隐若现的小沟。

　　乖乖，前凸后翘呀！

　　配合上那一张倾国倾城的绝世姿容，足以令所有男人都怦然心动。

　　“怎么样？好看吗？”庄子晴红着脸，问道。

　　杨欢都不禁看得有些呆了。

　　太迷人了！

　　“到底怎么样啊？”庄子晴看到他一眨不眨的盯着自己看，心里头甜滋滋的，更羞了。

　　杨欢这才惊醒过来，忍不住赞道：“好，很好，非常好！”

　　庄子晴嘻嘻一笑，娇羞的低下头来。

　　“走，我们下去！”

　　当杨欢带着穿上了圣徒新球衣的庄子晴走进会场时，现场所有人的男人都惊呆了。

　　美，太美了！

　　这个世界上怎么可能会有这么美的女人呢？

　　南安普敦的新球衣穿在她的身上，也跟着沾光，变得痒眼极了！

　　“郑重介绍，我女朋友，庄子晴！”

　　庄子晴被他带进来，大庭广众的，又听到他这么介绍自己，粉脸儿又是一通羞红。

　　想反驳，却又不好意思反驳。

　　那羞答答的模样，更是动人至极。

　　“嫂子！”

　　约翰·考克率先喊了出来。

　　“嫂子！”全场所有人也都跟着大喊。

　　这一声声嫂子喊得庄子晴更加羞涩了，看着杨欢的眼睛里都仿佛能流出水来，人也朝着他挪得更近了。

　　杨欢笑呵呵的点点头，“子晴，玩过手机游戏吗？”

　　庄子晴使劲的摇头，她没玩过手机游戏。

　　哪怕她很喜欢玩微信。

　　“没关系，现在学，学完了之后，代表我，跟他比一场。”

　　四周围的人一听，顿时来劲了，纷纷起哄。

　　“老大，这主意好！”

　　“约翰·考克也嚣张得够久啦！”

　　“嫂子，灭了他！”

　　约翰·考克这下就苦笑了，“老大，她没玩过！”

　　“没玩过也照样能打败你，给我五分钟时间，我特训她！”

　　杨欢说得豪气。

　　庄子晴却没有底气，使劲的拉着杨欢的手，凑到他跟前，小声的说道：“我真的没玩过。”

　　“没关系，玩玩嘛，有我在，怕什么？”

　　说完，杨欢再看向约翰·考克。

　　“约翰少爷，咱们先说好了，谁输了，晚上就请吃大锅饭！”

　　杨欢这提议一出，立即全场叫好。

　　约翰·考克也是一阵哈哈大笑，点头道：“行，欢少爷，你说怎样就怎么样！”

　　顿了一顿后，他立即拿出手机，“嘿嘿，欢少爷，既然下了注，那就得开始准备计时啦！”

　　杨欢用力的一把抱住了庄子晴，“小妹，给哥长脸争气啊！”

　　庄子晴还是第一次被男人抱，整个人都僵直了身躯，就只能机械的点着头。

　　其他人则是一阵欢呼起哄。


第293章 师徒恋

　　距离社区盾杯的比赛开打只剩下不到一个小时的时间了。

　　越靠近伦敦西北，沿途所能遇到的球迷就越多。

　　他们要么穿着南安普敦的球衣，要么就是穿着曼联的球衣。

　　不过相对于圣徒球迷清一色红白箭条衫，红魔球迷就显得有些杂乱。

　　他们有的穿着红魔一贯的主队红色球衣，白色球裤，但也有穿着新赛季的客场蓝黑横纹球衣，搭配那一条黑色球裤，看起来倒是有点象是国际米兰的球衣。

　　不同的是，红魔客场球衣是横纹，国际米兰的球衣是竖纹。

　　这一群球迷三三两两凑成一伙，往温布利球场而去。

　　一辆土豪金的拉贡达征服者，后头跟着十几辆豪华大巴车，从路上呼啸而过，吸引了所有球迷的注意，也引起了他们的惊呼。

　　“哇，那是谁啊？这么大阵仗？”

　　“是啊，整个就是车队嘛！”

　　“什么来头？女王出巡？”

　　“好像是南安普敦的人！”

　　也有很多圣徒球迷看出了端倪，一个劲的冲着车队呼喊圣徒。

　　杨欢端坐在车里，听着身后大巴车里的家伙们，在微信群里聊着刚才的那一场比赛。

　　说出来恐怕还真是叫人难以置信。

　　才学了五分钟，庄子晴失败了几次后，竟然在正式的比赛里，击败了约翰·考克。

　　其实那家伙多少也有点大意。

　　说实话，是个男人，面对庄子晴这样的绝色美女，都难免有些心理压力。

　　“听到没有，他们都在夸你呢！”杨欢笑呵呵的说道。

　　庄子晴还残留着刚才的那份激动，呵呵笑个不停。

　　“也是你这个师父教得好！”

　　她没有想到，第一次玩游戏竟然会是这样的。

　　太兴奋了！

　　回头，一定得把游戏下载到手机里，好好的玩玩。

　　“还是徒弟聪明，人家不都说了吗？只有状元徒弟，哪来的状元师父？”

　　说着，杨欢还笑呵呵的开起了玩笑。

　　“你瞧瞧你那个师姐，我也教她啦，可就是学不会！”

　　“我还有个师姐？”庄子晴有些傻眼了。

　　敢情咱还是个名门正派呢！

　　“对，你师姐就是凯特王妃，剑桥公爵夫人！”

　　庄子晴忍不住咯咯直笑，原来媒体上报道的八卦新闻是真的。

　　“那师父，咱这叫什么门派？”庄子晴也被杨欢给逗乐了。

　　经过刚才那么一阵起哄，他们两人之间的关系也拉近了许多。

　　“咱们这个门派就叫做……古墓派吧！”

　　“古墓派？”

　　庄子晴和坐在前排副驾驶座上的凤九都忍不住咯咯直笑。

　　“欢少爷，你这是在演神雕侠侣呢？”

　　杨欢一听，还真来劲了。

　　“真要是神雕侠侣，人家那是姑姑，你得喊我叔叔，我就叫你小晴儿！”

　　杨欢这话又让车里的其他三个人都哈哈直笑。

　　他这是当师父当上瘾啦！

　　还有这种到处收徒弟的？

　　“小姐，这个可以有，师徒恋，现在流行！”凤九笑哈哈的起哄。

　　庄子晴瞪了她一眼，吓得她赶紧缩回去，正襟危坐，然后又千娇百媚的白了杨欢一眼，那迷人的神态，让杨欢心中不由得一荡。

　　这妮子实在是太迷人了，一举一动都在勾人魂魄！

　　温布利球场听名字是很高端大气上档次，可实际上呢？

　　这座球场白送给球队，恐怕都没有人要。

　　原因很简单，这座球场存在太多太多的问题了。

　　举一个最简单的例子吧。

　　这座球场可以容纳九万人，但你可以想象，它只有一个出口吗？

　　也就是说，每一场比赛之前和之后，这九万人都必须要挤出这唯一的一个出口，这种体验肯定不是球迷所乐意享受的。

　　哪怕是在英格兰国家队，很多球迷都不愿意到温布利球场来看球。

　　还有一点，这座球场虽然是新世纪才建造完成的，但却没有配备地下停车场。

　　地面停车场又很远，只能走路步行，还时不时得等地铁和公交。

　　可想而知，那种场面有多么拥挤。

　　杨欢之前特地向组委会提出要求，南安普敦以及圣徒球迷会的大巴车，都可以停在球场旁边的球队专用停车场里。

　　这样也可以少走一些路。

　　但要进入球场，肯定还是得走正大门。

　　长长的排队人潮，无疑就给黄牛党们和博彩公司创造了机会。

　　庄子晴看到了足总杯决赛前帮着自己下注的家伙，突然生出了一个主意。

　　“你等我一下！”

　　说完，就离队跑了过去。

　　杨欢有些奇怪，示意龙五排队，自己也追了上去。

　　“咦，小姐，是你啊！”那个威廉希尔的投注员一下子就注意到了庄子晴。

　　怎么说呢？

　　人长得太漂亮，无疑就引人注目。

　　再一瞧，她身上就穿着南安普敦的球衣。

　　“是我，我再下注！”庄子晴有点小兴奋的说。

　　上次是她这一辈子唯一一次赌钱，结果赢了好多，她还兴奋了老半天呢。

　　而且，上次她也是找他下注，买了南安普敦，结果，南安普敦真的赢球了。

　　她希望这一次下注，还能给南安普敦带来好运气！

　　“投南安普敦？”投注员笑着问。

　　庄子晴注意到了自己身上的球衣，粉脸一红，点点头，把自己从口袋里取出来的一叠钱，都塞过去，“全下了！”

　　“这有好几千英镑呢！”投注员还真是不得不佩服她。

　　上一次下注也是这么大手笔，这样的客人太少了。

　　“没事，都下了，就压南安普敦！”

　　投注员点头答应，立即开始帮她下注，嘴里还念叨着，“之前你还跟我说没喜欢的球队，我看呐，你就是南安普敦的铁杆死忠，不过这一场比赛，南安普敦倒是挺看好的。”

　　操作完成之后，等着机器出单。

　　“自从去年足总杯决赛之后，南安普敦可是最受博彩迷们喜欢的球队了。”

　　杨欢就站在庄子晴身后，一听，好奇了。

　　“为什么？”

　　那人抬起头，看了一眼杨欢，也穿着南安普敦的球衣，和庄子晴看起来，有点像是情侣装。

　　男的俊，女的美，看着叫人觉得顺眼喜欢。

　　“具体的我也不大清楚，不过伦敦最大的地下赌球集团不久前被捣了，据说是跟南安普敦有关，所以他们都说，南安普敦的球肯定假不了，就连那些地下赌球开出来的赔率，都很小心谨慎，因此博彩迷们也都喜欢跟这支球队。”

　　“这不，今天生意好得吓人！”

　　生意好，他们的抽成也就多，自然也是心情愉快。

　　杨欢倒是没想到，还有这好处。

　　博彩迷多也是好事，毕竟喜欢买博彩的球迷也很多。

　　他们喜欢南安普敦，那媒体也会多关注南安普敦的消息。

　　“好啦，小姐，你的投注单！”

　　庄子晴刚刚要伸出手去接单，旁边就伸过来一只手，递过来一大叠英镑。

　　“给我全压曼联！”

　　这声音挺熟悉的。

　　庄子晴回过头去一看，竟然是秦永明？

　　王森和钱多多三人就跟在他身后。

　　“子晴？”

　　秦永明也没料到，竟然会在这里遇上庄子晴，大吃一惊。

　　她换了衣服，一时还真没认出来。

　　再注意一看，这可是南安普敦的球衣，而杨欢的身上也穿着这件球衣。

　　丫的，两人都穿上情侣装啦！

　　秦永明立即看得双眼就要喷火，尤其是盯着杨欢那神情，简直恨不能将他千刀万剐。

　　“秦永明？”杨欢笑呵呵的看着他。

　　秦永明压下了心头的妒火，仰着头，一脸的傲气，“是我！”

　　还真是人生何处不相逢呢！

　　刚要找你，你就撞上来了！

　　“听说你最近喜欢拍照，有没有把我拍得帅一点？能给我瞧瞧吗？”

　　庄子晴心中暗叫果然，杨欢这人就是这么毗邻必报。

　　“删啦！”秦永明心里头火大。

　　原来，他跟子晴的关系都已经这么好了。

　　竟然一回头，就把事情都跟他说了！

　　“真的删啦？”杨欢撇了撇嘴，满脸的可惜，“删了多可惜呀，你应该公布出来，最好请一大堆媒体记者，直接把照片公开，那媒体记者就会大肆宣传炒作。”

　　“最好，还取一个名字，就叫做，杨欢门事件！”

　　说到这里，杨欢还嘿嘿笑着，“那我肯定比现在更火！”

　　秦永明恨得咬牙切齿，杨欢这话说的，每一字每一句，都像是在扇他的耳光。

　　“对了，秦大少，我们公司最近缺一个摄影师，我觉得你挺合适的，有没有兴趣？”

　　秦永明顾虑到在庄子晴面前，一直都强忍着心头的怒火，听了之后，也只是冷哼一声。

　　不过，却气得涨红了脸。

　　“哇，血气上涌啊，热血方刚啊，适合买曼联。”

　　杨欢嘿嘿笑着，“足球界就流传着这么一句话，热血小青年，欢迎来曼联！”

　　看着杨欢和庄子晴离去的背影，秦永明气得简直就要抓狂！

　　他娘的，这个败家子，太嚣张了！

　　“这个杨欢太不象话了！”

　　“简直就没把我们秦大少放在眼里！”

　　“庄小姐到底是怎么啦？竟然跟这种人在一起？”

　　“可能是家里给的压力吧！”

　　“有可能，杨欢这混蛋也太嚣张了，真想要给他一点教训！”

　　说是这么说，可谁敢上去？

　　秦永明虽然是一声不吭，却气得浑身发抖。

　　正好这时候，威廉希尔的投注员走了过来，陪笑的问道，“先生，还下注吗？”

　　“下！”秦永明用力的喊道。

　　“给我全部下曼联！”

　　看了看手中的这一叠英镑，仿佛还觉得不过瘾。

　　“拿去刷卡，里面有多少钱，全都给我下了！”

　　娘西皮的，我就不信了，干不垮你！

　　我就等着看你怎么死！

　　“你何必去故意得罪他呢？”庄子晴叹了口气。

　　欢大少爷这么一闹，真是把秦永明往死里头得罪。

　　以秦永明的性格，肯定不会就此善罢甘休的。

　　“怕什么？他敢来招惹我？我还不敢反击？”杨欢就没把他给瞧在眼里。

　　“你难道不知道，他们家在京城的影响力？”

　　“知道又怎么样？不知道又如何？”杨欢还是一脸的不屑一顾。

　　“我一，不需要抱他们秦家大腿讨生活，二，做事光明磊落，身正不怕影子斜，难道他还能把我给吃了？”

　　说完后，杨欢呵呵一笑，“再说了，我要是不反击，他还以为我好欺负呢！”

　　“我已经不是当年那个被他欺负了，却连屁都不敢坑一声，还眼巴巴的指望着你来救的杨欢啦！”

　　“要是他还敢再来招惹我，我一定要他好看！”

　　庄子晴听了，心里头也是五味杂陈。

　　亏得她还为杨欢考虑那么多。

　　敢情在杨欢看来，这都有点象是示弱了。

　　“对不起。”她道歉道。

　　这是她今天第二次向杨欢道歉。

　　“为什么？”杨欢笑吟吟的看着她。

　　“我……”庄子晴不知道怎么说。

　　杨欢啧啧两声，点点头，“嗯，我可以接受你的道歉，不过嘛，你得让我亲一口！”

　　庄子晴粉脸唰一下红了，气得一咬牙，一跺脚，粉拳轻轻的捶在了杨欢的肩膀上。

　　那模样简直像是恨不能捶死这家伙，可力气却是小得很。

　　杨欢呵呵直笑，一把就抓住了她的手，使劲的用力的握住。

　　这是他第一次握住庄子晴的手，好柔好滑，手感超级棒。

　　庄子晴被他握住手，粉脸红得要渗出血来，用力的想要挣脱，谁知道却挣不开。

　　偏偏，这家伙脸皮还特别厚，假装看不到她的不情愿。

　　没办法啦，力气不够他大，只能由着他牵了。

　　一想到这个，她红着脸，低下头，心里却是甜丝丝的。

　　两人边走边旁若无人的打情骂悄的一幕，落在了远处秦永明的眼里。

　　一时间，顿时妒火滔天！

　　杨欢，我一定要你好看！


第294章 反正我信！

　　当杨欢带着庄子晴、龙五和凤九，一行人走上温布利球场主席看台的时候，整座温布利球场都已经是人头涌涌，声浪滔天。

　　可以容纳九万名球迷的温布利球场几乎可以说是座无虚席。

　　杨欢出现在看台上，立即被现场的圣徒球迷注意到，顿时，全场四万名圣徒球迷都在齐齐高呼着杨欢的名字，足见他在这支球队的受宠程度。

　　而杨欢呢？

　　只是淡然一笑，朝着四周围的球迷摆了摆手，走了过去。

　　“欢少爷！庄小姐！”

　　孙越和尼古拉·科特斯都迎了上来。

　　看到庄子晴的时候，都有些惊讶。

　　上一次见，她是来工作的，可一转身，却要成为自己的老板娘了。

　　“会员们都来了，你们赶紧安排一下！”杨欢嘱咐道。

　　孙越两人立即点头答应。

　　“欢少爷，刚才伯恩斯坦先生嘱咐我，邀请你一定去皇家包厢。”

　　杨欢呵呵笑了起来，“估摸着可能是阿布拉莫维奇在想我了！”

　　孙越和尼古拉·科特斯都是莞尔的笑了起来。

　　这阿布拉莫维奇遇到了咱们家欢少爷，还真是够倒霉的！

　　杨欢带着庄子晴沿着看台通道，直接走上了皇家包厢。

　　刚冒头，他就在四处寻找。

　　结果，却没看到阿布拉莫维奇的痕迹。

　　“找什么呢？”威廉王子一看到他，立即笑呵呵的站起来招手。

　　“来，这里留着位置呢！”

　　杨欢笑着走了过去。

　　威廉王子和包厢里的其他男人一看到从通道里出来的庄子晴，都一脸的惊艳。

　　之前见了张宁，都觉得美极了，世间少有。

　　可谁能想到，这么快又出现了一个庄子晴，也同样清秀脱俗。

　　甚至在场有不少人都在之前威斯敏斯特公爵的宴会上见过她。

　　可晚上见是一种风情，白天见，却是更显得亭亭玉立。

　　“兄弟，你够厉害的，真追上啦？”

　　威廉王子借着跟杨欢握手的时候，小声的打听着八卦。

　　牛啊！

　　当天晚上第一次见面，就送了人家一件一千万英镑的珠宝。

　　这一转眼的，连情侣装都穿上了。

　　真是不佩服不行！

　　“佩服吧？”杨欢笑吟吟，很是得意。

　　“佩服！”威廉王子真是服了。

　　“不是我说你，怕老婆怕成你这样，要不要我教你两招，保管你把我那徒弟调教得服服帖帖的，让她坐着她不敢站着，让她往东她不敢往西。”

　　威廉王子一听，眉头一皱，“行不行？”

　　“行，怎么不行？”

　　突然后面传来一把声音，吓得他浑身一抖颤。

　　“不是，我是在骂他，像话吗？这世界上哪来怕老婆的男人？我这是尊重老婆，你懂不懂什么叫做尊重啊？”边说，这厮还边冲着杨欢挤眉弄眼。

　　那模样仿佛是在说，老大，我充充场面，别砸我台！

　　杨欢心中一叹，真是个没出息的家伙！

　　也难怪，据说在学校里，凯特王妃表现可比他出色多了，还是咱这威廉王子苦巴巴的追了好久，才追到手，怕也是理所当然。

　　庄子晴瞧着威廉王子就好象是在玩变脸，特别好笑。

　　“他呀，怕你师姐，你师姐一跺脚，他肯定腿软！”杨欢笑呵呵的说。

　　威廉王子正忙着跟凯特王妃说好话呢。

　　庄子晴倒是第一次听说，两人出现在公众面前时，总是一副相敬如宾的样子。

　　没想到，私底下竟然是这副模样。

　　“杨欢先生！”

　　这时候，一个六十多岁，白发苍苍的老头子走了过来。

　　“诶，主席！”杨欢立即站了起来。

　　可不就是英足总主席大卫·伯恩斯坦吗？

　　“杨欢先生，今天有不少人都在向我反应，说你们南安普敦新款球衣违规了。”

　　“违规？”杨欢装傻充愣，“怎么违规啦？”

　　大卫·伯恩斯坦心里头清楚，这种事情做都已经做了，可打死也不能承认不是？

　　你要承认了，那不就是案子没审，先自打三十大板？

　　“主要还是出在赞助商的问题上，你们现在袖口有LOGO，后领也有LOGO，还有下摆两侧都有赞助商的LOGO，商业气息太浓了。”

　　杨欢一听，可就乐了，“主席，没这些商业赞助收入，我们怎么养那么一批球星？”

　　“有人揭露，你的这些所谓赞助商，其实都是你自己的公司，尤其是像凯隆世家，无端端三千万英镑赞助你们球衣的袖口，怎么叫人相信？”

　　杨欢撇了撇嘴，“不管你们信不信，反正我信！”

　　大卫·伯恩斯坦苦笑，他知道，自己是没办法说服这位大少爷。

　　谁让人家财大气粗呢？

　　而且赞助的这种事情真的很难说，查起来也很麻烦，耗时费力，还不讨好。

　　真要闹，那看看曼城，那么高的赞助费，合理吗？

　　不合理，谁都知道有问题。

　　可你真要查，人家有合同，一切照着规矩来，你能查出什么？

　　再说了，一方面你要财政健康，另外一方面又不允许人家暗箱操作，什么话都是你说的，那球队肯定是不干的。

　　真要查，英超甚至整个欧洲职业足坛，哪支球队的财政和经营没问题？

　　不过，按照惯例，还是得说说。

　　“主席，咱们低级别联赛，好象没限制说不能在球衣上拉赞助打广告吧？”

　　大卫·伯恩斯坦点了点头，“没有明文规定。”

　　“那就行啦，我们已经很低调了，你看那些LOGO都那么小。”

　　大卫·伯恩斯坦苦笑的摇了摇头，“好啦，我也就是说说，你们自己注意。”

　　“放心，我知道了！”杨欢笑着点头答应。

　　他的意思其实就是说，我已经先跟你通过气啦，真闹大了，我们是免不了要出来做做姿态的，你到时候可别犯犟，大家配合一下，事情就过去啦！

　　其实，南安普敦关注度高，英足总自己也沾到了很多好处。

　　本赛季的联赛杯和足总杯的招商都很火爆，英冠联赛更是拿到了近几年来最高的联赛冠名赞助，而社区盾杯也在全世界一百多个国家进行直播。

　　这些都是大便宜！

　　没有南安普敦，都得大打折扣！

　　“怎么啦？”庄子晴有些奇怪，她有点听不懂。

　　“没什么！”杨欢傲然一笑。

　　“不知道从哪里跑出来的乌龟王八蛋，整天在暗地里挑我们的刺，找我们的麻烦，要是被我知道了，我非把他扔去同志酒吧捡肥皂不可！”

　　……

　　……

　　哈秋！

　　在温布利球场北更衣室，弗格森打了一个重重的鼻涕。

　　伸手揉了揉猩红的酒糟鼻子，这苏格兰老头嘴里骂骂咧咧的。

　　“无缘无故的打喷嚏，他娘的，肯定是有谁在背后说我坏话，我最看不起的就是这种背后搬弄是非的人了！”

　　他说这话的时候，站在身旁的助理教练迈克·佩兰是眼观鼻鼻观心，强忍着笑。

　　刚才不知道是谁向英足总反应南安普敦球衣违规的。

　　但这话他可不敢说，否则，这老头肯定剥他的皮，抽他的筋。

　　“准备得怎么样啦？”弗格森站了起来。

　　“球员们都回来了，等着你训话呢！”

　　弗格森重重的点头，走出了教练员休息室，走进了球员更衣室。

　　十一名首发的曼联球员，一看到弗格森，顿时一个个都抬起头来。

　　门将是新赛季刚刚从西班牙马德里竞技转投而来的德赫亚。

　　西班牙门将挺高的，但很瘦，接的是范德萨的班，压力很大。

　　后防线是埃夫拉、埃文斯、费迪南德和斯马林。

　　中场中路搭档是卡里克和克莱维利。

　　两名边路，左边是本赛季刚刚加盟的阿什利·扬，右边是纳尼。

　　两名前锋则是鲁尼和维尔贝克的组合。

　　这一套阵容是弗格森撇开伤员之后，组建起来的最强阵容。

　　在夏季美国的一系列热身赛中，他们表现得最理想，造就了曼联的五连胜。

　　弗格森一走过来，所有人的目光都落到了他的身上。

　　苏格兰老帅经验丰富，很清楚的知道，这时候应该怎么做。

　　“上个赛季，就是在这座球场，就是在这一间更衣室里，你们很多人都在舔着失败的伤口，我相信，你们肯定还没有忘记！”

　　所有人都闷不吭声，但从眼神里，都可以看出，他们都回忆起了三个月前的那一场足总杯决赛。

　　“那一战，我们输了，不仅仅输掉了足总杯冠军，也输掉了我们三冠王的梦想，更加输掉了之后的欧洲冠军杯，同时也输掉了我们作为强队的尊严和气概！”

　　弗格森说得口沫横飞，神情显得无比的激动。

　　球员们也明显被他调动了情绪，一个个也都激动了起来。

　　“那一场比赛之后，我们成为了所有人的笑柄，他们提到曼联，就说我们是一支输给英甲球队的窝囊废，说你们这一群人，都不配穿上曼联的球衣，你们，就是曼联的耻辱！”

　　弗格森这一番怒吼，让十一名球员都更加激动了。

　　“我要告诉你们，足球场上的规矩，尊严，就要用一场接一场的胜利去拼回来！”

　　所有人都感受到了弗格森这一字一顿的力量。

　　“我很感谢上帝，他把南安普敦安排在新赛季的第一场正式比赛，他给了我们一次报仇雪恨的机会，这一次，我们要用一场胜利，找回我们的尊严！”

　　“我们要用一场胜利，来告诉所有嘲笑我们的人，我们是红魔曼联！”

　　所有的球员都不住的点头，明显被弗格森给提起斗志来了。

　　“我们的对手是一支低级别联赛的球队，我们已经输过一次了，这一次，是我们最后的机会！”

　　“如果这一场比赛，我们再输，我相信，你们会比我更加清楚后果是什么！”

　　“这是一场输不起的比赛，我只要赢，不要输！”

　　最后这一句话，弗格森几乎是用呐喊的吼的，震慑住了所有的球员。

　　这就是他标志性的吹风机训话！

　　每一名球员都抬起头，看着弗格森。

　　苏格兰老帅一脸的坚定。

　　他的球员，也是一脸的坚定！

　　这一战，是他们的背水之战，只准赢，不准输！


第295章 曼联的狗腿子

　　“所有电视机前的观众朋友们，欢迎收看二零一一年的英格兰社区盾杯的比赛！”

　　“我们现在是在伦敦温布利球场为大家进行现场直播。”

　　“对阵双方分别是英超顶级豪门，红魔曼联。”

　　“以及来自英冠联赛的传统劲旅，圣徒南安普敦！”

　　“相信说起这两支球队，大家都不陌生。”

　　“曼联一直都是英超的传统强队，上个赛季的卫冕冠军，并且杀入了欧冠和足总杯的决赛。”

　　“而南安普敦也不差，自从一年前球队被来自中国的财团收购之后，大肆引援，目前队内拥有包括伊布拉希莫维奇、内马尔、诺伊尔、比达尔、哈维·马丁内斯等多名球星。”

　　“这支球队上个赛季是在英格兰第三级别的英甲联赛，但却以第三级别联赛的身份，奇迹般的连连爆冷，夺得了足总杯冠军。”

　　“如今新赛季升入了英冠联赛，南安普敦迎来了新赛季的第一个对手，红魔曼联！”

　　电视直播镜头切换到了温布利球场的球员通道。

　　可以看到，两队的球员分别在南北两个通道，等待入场。

　　“两队的首发阵容名单都拿到了。”

　　“曼联的首发是，门将德赫亚，后防线埃夫拉、埃文斯、费迪南德和斯马林，中场是卡里克和克莱维利，两名边路是阿什利·扬和纳尼，双前锋是鲁尼和维尔贝克。”

　　“这是曼联传统的四四二战术，但双前锋往往是鲁尼回撤一些。”

　　“南安普敦本赛季的战术也是有所调整。”

　　“在球队队长亚当·拉拉纳转投切尔西之后，贝尔萨变阵四三三。”

　　“门将是德国门神诺伊尔，绰号大臀小新！”

　　“后防线分别是左后卫大卫·阿拉巴，两名中卫组合是哈维·马丁内斯和瓦拉内，右后卫是西班牙小将卡瓦哈尔。”

　　“中场三名球员分别是斯特罗曼、托尼·克罗斯和比达尔。”

　　“前场三叉戟则是内马尔、伊布拉希莫维奇和哈梅斯·罗德里格斯。”

　　“今年夏季，南安普敦惨遭多支豪门球队的挖角，包括张伯伦、亚当·拉拉纳和贝纳蒂亚都纷纷转投阿森纳和切尔西，这对圣徒的实力多少会造成一些影响。”

　　“不过，从之前的热身赛来看，贝尔萨似乎有意识的要让哈维·马丁内斯打中后卫的位置，而西班牙球星在后防线的表现也是可圈可点，很有大将风范。”

　　在电视解说员说着的时候，两队球员分别走出了球员通道，走进了球场。

　　“好啦，比赛马上就要开始了！”

　　……

　　……

　　在一阵阵雷鸣般的欢呼声中，秦永明才带着三名跟班找到了位置，坐了下来。

　　也不知道他们是怎么买的票，竟然把位置选在了南安普敦的球迷区。

　　“圣徒万岁！”

　　“南安普敦最强！”

　　“干掉曼联！”

　　“欢少爷，我爱你！”

　　四周围都是这样的喊声，让秦永明四人都有些来气。

　　而看台的正对面，赫然是对着主席看台上的皇家包厢。

　　秦永明可以很清楚的看到，杨欢和庄子晴就端坐在皇家包厢上，两人时不时的交头接耳。

　　那亲昵的场景，看得他心里直喷火。

　　娘西皮的，怎么什么好处都让你给占了？

　　两队球员缓缓的走进球场，周围圣徒球迷的情绪都被点燃了。

　　不断的有人站起来，失声尖叫。

　　再加上好几处鼓声阵阵，那声浪直接就是要叫人耳聋。

　　有必要吗？

　　至于吗？

　　搞出那么大动静，最后还不是要输给曼联？

　　“你瞧他们现在欢乐的，等一下输给曼联，有他们哭的！”秦永明嘿嘿冷笑着。

　　“秦大少说得没错，这群球迷就是来受虐的！”

　　“打曼联，南安普敦没戏！”

　　“冷门嘛，爆一次是冷门，多爆几次，就不叫冷门啦！”

　　四个人在人声鼎沸的看台上说话，几乎都是用喊的。

　　秦永明说着，却看到前排有一个英国青年转过头，怒瞪着他们，心里头不爽了。

　　“你看什么看？”秦永明用他那别扭的英文喊道。

　　哪知道，那青年直接回了一句中文，“我听得懂中文的，你们在说我们南安普敦的坏话！”

　　秦永明四人大吃一惊，“哇靠，说你们南安普敦坏话怎么啦？不能说啊？”

　　“对，就是不能说！”

　　“我还偏就要说，你咬我啊？”秦永明也火了。

　　奶奶个熊，杨欢自己嚣张成那样也就算了，手底下一个球迷吊丝也如此跋扈？

　　还不能说？

　　老子就偏要说。

　　“我告诉你，我在曼联身上下了重注，你们南安普敦输定啦！”秦永明站了起来，指着那球迷的鼻子喊。

　　那球迷也怒极了，站了起来，拍了拍四周围左右球迷朋友的肩膀，指着他们，嘀嘀咕咕的就是一通英文，说得太快，周围声音太大，都不清楚到底在说什么。

　　但很快，秦永明四人就明白了。

　　看台上四周围所有的球迷一个个都站了起来，那眼神都仿佛要把他们给吃了似的，就瞪着他们，瞪得他们四个人都心里头发毛。

　　这可都是一群孔武有力的英伦猛男，要是群起而攻，他们就算是武林高手，都招架不住啊。

　　“干……干什么？吓唬谁呀？”秦永明还不服气。

　　“你是曼联的球迷？”一个酒糟鼻中年走了出来。

　　一提到曼联，四周围顿时一阵骂骂咧咧，那架势就仿佛要把他们四个都生吞活剥了。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”秦永明声音都有些发颤。

　　“这里是我们南安普敦的看台，曼联的狗腿子，滚你们自己的看台去！”

　　酒糟鼻中年的这一声怒斥，口水喷得秦永明满头满脸都是。

　　“哈里说得没错，滚回去！”

　　“别他娘的想要来我们的看台当内奸，滚回去！”

　　“曼联的狗腿来我们这里想要干什么？”

　　“再不滚，我们直接把你们都扔下去！”

　　四周围顿时一阵群情汹涌。

　　看起来，这一群圣徒球迷都发怒了。

　　这让秦永明四个人都被唬住了，尤其是胆子最小的钱多多，更是双腿不停发抖。

　　正好在这时候，维持球场看台秩序的警察注意到了，立即有人跑了过来。

　　“干什么？干什么？”

　　一看到警察，秦永明四人就仿佛看到了光明，有救啦！

　　再凶，你们能凶得过警察？

　　圣徒哈里指着秦永明，“他娘的，曼联的狗腿子跑我们这里来了！”

　　那几个警察立即看向了秦永明四人，“你们是曼联的球迷？”

　　秦永明点头，打死都不当南安普敦球迷！

　　可他一点头，对面的警察一警棍就劈过来，仿佛是要当头劈下来，实际上却是在吓唬他。

　　秦永明被吓了一跳，差点栽倒。

　　“你们不知道规矩吗？买票的时候没问你们吗？知道跑对手的球迷区，有多危险吗？”

　　警察噼里啪啦的就是一通叱喝。

　　秦永明四人被骂得一愣一愣的。

　　这是他们第一次来现场看球，敢情闹误会了！

　　“像你们这种无知的混球，被打死了活该！”

　　那警察气呼呼的骂着，但却还是跟哈里解释了一下，然后挥手示意同事们把秦永明四人给带去曼联球迷看台。

　　可曼联的球迷看台却已经没有座位了。

　　不得已，只能让他们站在二楼看台的过道上了。

　　“娘西皮的，别人看球，我们也看球，凭什么人家能坐着，我们却只能站着？”

　　“一定是那个杨欢在搞鬼，一定是他！”

　　秦永明怨念冲天的看着球场上。

　　经过这么一闹，比赛已经开打了。

　　曼联一上来直接就压着南安普敦一阵胖揍，摆明车马就是要抢夺比赛的主动权。

　　南安普敦看起来挺狼狈的，被曼联压在半场打。

　　“那红白色球衣的是南安普敦吧？”

　　原本秦永明是分不清楚的，可杨欢和庄子晴都穿着这一身衣服，答案不言自明。

　　“嗯，是啊，秦大少！”

　　“好！”秦永明用力的一喊。

　　“加油，曼联，干掉南安普敦，干掉杨欢！”

　　“怎么都好几分钟了，还没进球啊？”

　　“曼联，你得争气啊！”

　　“哎呀，二十四秒了！”

　　呐喊的表情简直比曼联的死忠还要死忠。

　　一旁的王森三人看了，都满脸黑线。

　　这位秦大少敢情都把足球比赛当篮球看了！

　　直接把越位看成是二十四秒违例，真够汗的！

　　四周围很多曼联球迷听了，也都是一脸的不屑。

　　这白痴，足球有二十四秒违例的吗？

　　可秦大少却一点都不知道自己犯了错，依旧在那边大喊大叫，大声的为曼联加油。

　　只是，时不时的，会爆出一些连业余球迷都很难犯下的错误。

　　不过别说，曼联一上来，表现确实是给力。

　　所以，相对来说，曼联的球迷也叫得更欢更大声。

　　南安普敦则是一开始节奏有点乱，尤其是曼联的两名前锋。

　　维尔贝克和鲁尼都在前面一阵捣乱，一旦南安普敦中后场拿球，他们都是来回奔跑拼抢，搞得南安普敦中后场一塌糊涂，节奏也乱了套啦。

　　这就让一直都蹲在场边的贝尔萨有些看不下去了。

　　阿根廷疯子站起来，走到场边，不停的冲着球场上的球员挥手示意。

　　弗格森呢？

　　也没闲着，也是走到场边进行临场指挥。

　　不过看起来，他要比贝尔萨悠哉多了。

　　比赛在激烈的拼抢中过得很快。

　　十分钟一眨眼就过去了。

　　南安普敦竟然是连一次攻入曼联三十米区域的机会都没有。

　　这太叫人惊讶了！

　　反倒是曼联，几次进攻都打出了威胁。

　　尤其是阿什利·扬突然跟纳尼一次换位，跑到了大禁区右侧，接到鲁尼的一角传球，直接抽射，吓出了全场所有人的一身冷汗。

　　最后还是诺伊尔靠着良好的站位，将皮球一把抱住，堪堪化解了危机。

　　也就是在这一波进攻后，天空缓缓飘下了细雨。

　　场地开始变得湿滑了。

　　经过贝尔萨调整之后，原本顶得比较靠前的托尼·克罗斯回到了靠后的位置。

　　比达尔和斯特罗曼则是更加靠前。

　　如果从阵型来看，托尼·克罗斯和哈维·马丁内斯、瓦拉内组成一个正三角。

　　但同时又跟比达尔和斯特罗曼组成一个倒三角。

　　比赛局势瞬息万变，球员跑动频繁，位置流动性也很大。

　　可托尼·克罗斯始终出现在传统后腰的区域。

　　他一回来，后场出球和中场的组织梳理就流畅得多了。

　　曼联的前场逼抢也就难以再像开场那样有效了。

　　突然，逮着一次机会，托尼·克罗斯接瓦拉内传球，避开鲁尼的纠缠，回敲给哈维·马丁内斯，西班牙人一脚出球给了斯特罗曼。

　　荷兰人用身体倚住克莱维利，停球、转身，左脚长传！

　　皮球迅速的划过一道弧线，落向了曼联右后卫斯马林的身后。

　　内马尔飞快的转身，摆脱了斯马林，沿着左路快速往前冲刺。

　　球落，人到！

　　机会来啦！


第296章 钱袋子

　　“内马尔左路拿球，停得非常漂亮！”

　　可球一停，费迪南德已经靠上来了。

　　“一对一，内马尔带球，一个假动作，漂亮，急扣，过去啦……”

　　就在内马尔带球要扣过费迪南德的时候，英格兰中卫出脚了。

　　这一脚既断球，也绊倒了人。

　　主裁判那清脆的哨声也在第一时间响了起来。

　　一时间，所以人都把注意力对准了跑向事发地点的主裁判。

　　费迪南德张开双臂，一脸的委屈状，而内马尔则是躺在草地上，动也不动。

　　这时候，他要是站起来，那他就是傻瓜加白痴！

　　“主裁判示意费迪南德犯规，给了南安普敦的前场任意球！”

　　电视直播镜头在反复重放着刚才的整个过程。

　　“从慢动作来看，费迪南德确实是犯规了，内马尔的脚下技术确实出类拔萃，他实际上就是摆开架势告诉你，我就是要假动作，就是要扣过你。”

　　“对于像内马尔这种技术出色的球员，要想阻止他，恐怕也只有犯规了！”

　　镜头再度切换回来，南安普敦多名球员在商量了一阵之后，托尼·克罗斯走到了罚球点。

　　“看来，这一次任意球是要由托尼·克罗斯来主罚！”

　　“这名德国中场今年二十一岁，之前一直没能在德国国家队和拜仁慕尼黑打上主力。”

　　“可是，在今年夏季，南安普敦却以六千万欧元的天价，将他带来了英格兰。”

　　“这也是托尼·克罗斯加盟南安普敦后的第一场正式比赛。”

　　“从前面的十来分钟时间看，他的表现也比较一般。”

　　“让我们来看一看这一次的，很有威胁的前场定位球。”

　　托尼·克罗斯摆好球后，往后退了两步。

　　这时候，南安普敦队内所有高大的球员都冲进了曼联的大禁区里。

　　伊布拉希莫维奇、哈维·马丁内斯、瓦拉内……

　　再加上曼联的费迪南德、埃文斯、斯马林等球员。

　　顿时，曼联的大禁区立即变成了角斗场。

　　就看到托尼·克罗斯冲着大禁区内的队友点了点头，快速的往前跑，罚出了这一脚任意球。

　　大禁区附近一带的球员们顿时也都乱成了一团。

　　南安普敦的伊布拉希莫维奇、哈维·马丁内斯等球员都纷纷跑开了位置。

　　禁区内顿时乱成了一团。

　　皮球从左侧划过一道很低的弧线，快速坠落。

　　前点！

　　当曼联的防守球员反应过来的时候，立即吓了一跳。

　　场边的老帅弗格森经验丰富，第一个反应了过来，大喊了一声，“该死！”

　　所有人的注意力都被伊布拉希莫维奇和哈维·马丁内斯给吸引了过去，忽略掉了年仅十八岁的法国小将拉斐尔·瓦拉内。

　　就看到瓦拉内冲向了前点，抢在了卡里克之前，甩头搓了一个远角。

　　皮球蹭着瓦拉内的头，拐向了球门右上角。

　　这一刻，曼联的防守球员都已经无能为力了。

　　只能够眼睁睁的看着皮球。

　　他们多么希望，皮球能够撞上横梁！

　　但事实却没有如他们所愿。

　　皮球撞上了，却不是横梁，而是钻进了球门线，撞上了边网！

　　主裁判又是一声清脆的哨响，哔～进球有效！

　　一瞬间，整座温布利球场都沸腾了！

　　无数的南安普敦球迷都疯狂的冲出了位置，停不住的狂欢！

　　球场上，瓦拉内第一个冲出了大禁区，张开了双臂，冲向了托尼·克罗斯。

　　这一脚定位球给得也很漂亮，所以瓦拉内才能顶得这么舒服！

　　球进啦，1：0！

　　南安普敦的球员顿时都一股脑的涌上来，团团抱在了一起！

　　“圣徒！圣徒！！圣徒！！！”

　　数万名南安普敦的球迷们在看台上欢呼。

　　球员们则是在球场内，斗志昂扬的庆祝着。

　　前面十分钟，南安普敦被曼联压着打，那模样说不出来的狼狈。

　　可谁能够想到，南安普敦第一次杀入曼联的三十米区域，第一次制造威胁，就取得了一个进球。

　　这无疑大大的出乎了曼联上下所有人的意料之外。

　　弗格森在场边更是被气得直咆哮，不住的叱喝！

　　南安普敦可不是省油的灯，被他们领了先，那这一场比赛可就难打了！

　　秦永明就站在二楼看台的过道上，亲眼看着曼联的球门被攻破，他破口大骂。

　　“他娘的，曼联这群混蛋是干什么吃的？竟然这样的球都能进！”

　　那模样说不出来的痛心疾首。

　　“咳，好像是曼联的后卫漏人了！”

　　“是啊，原本一个盯一个，结果好像漏掉了瓦拉内！”

　　王森和刘兴两人倒是球迷，能够看得懂一些门道。

　　“这一场比赛难打了！”

　　“谁说不是呢？南安普敦前十分钟都守住了，这支球队的实力不差。”

　　“还是曼联自己太不争气了！”

　　“曼联中场的问题由来已久，这一场比赛维迪奇没上，埃文斯到底还是年轻了。”

　　“说年轻，瓦拉内不是更年轻？”

　　“也对，就看弗格森了！”

　　“是啊，弗格森调整得好，还有机会！”

　　两人在那边你一言我一语的说着，秦永明却听得很恼火。

　　“有个屁机会，他娘的，这种球都能被进，曼联活该输球！”

　　他这么一说，王森和刘兴两人顿时都不敢再说了。

　　可坐在旁边位置上的曼联球迷却不干了。

　　“喂，你说什么呢？”

　　“老子听得懂你们说中文，你们是不是南安普敦的球迷？”

　　这名球迷一喊，四周围的曼联球迷顿时都怒气冲冲的瞪了过来。

　　哇靠，球场下，我们支持的球队，被你们南安普敦给进球也就算了，你们这群该死的圣徒球迷，竟然还嚣张的跑到我们的地盘上来了，简直是太不把我们放在眼里。

　　当我们是死人呐？

　　“谁……谁是南安普敦的球迷？”

　　秦永明瞧着这一群怒气冲天的红魔球迷，心里头就胆怯了。

　　“我瞧你们就是南安普敦的球迷，还敢来我们这里撒野？”

　　都是中国人，一定是南安普敦那个中国老板派过来的内奸！

　　这一下所有的红魔球迷都把场上丢球的怒火，都发泄在了他们几个人身上。

　　一群人围上来，指着他们就是一通破口大骂。

　　那铺天盖地的口水几乎都要把他们四个给淹没了！

　　秦永明被吓得不轻，整个人死死的抓着护栏不敢松手，也不敢顶嘴了。

　　他怀疑，要是自己再吭一声，铁定被他们打死！

　　现场维持秩序的警察也注意到了看台这一区出现了动静，立即追了上来。

　　“怎么啦？怎么回事？”

　　“警察来得正好，瞧瞧，这群该死的南安普敦球迷跑到我们的地盘上来了！”

　　“是啊，他们刚才还说我们曼联的坏话！”

　　“再不把他们带走，老子就把他们都扔下去！”

　　秦永明四人是吭都不敢吭一声。

　　被几十个人围着一通臭骂，这种经历简直就是一场噩梦。

　　“怎么又是你们四个？你们到底是哪一队的球迷？”

　　赶来的警察里，就有刚才把他们带来的那一位，一下子就把他们给认出来了。

　　这下可火大了。

　　你们在南安普敦的球迷区骂南安普敦。

　　好啦，我带你们来曼联球迷区，结果你们骂曼联！

　　他娘的，你们是来玩我们的是吧？

　　有你们这么看球的吗？

　　“算了，干脆你们也别看了，出去吧！”

　　说完，那名警察就朝着身旁的同事挥了挥手，示意把他们四个给带出去。

　　“等等，凭什么要把我们驱逐出球场？我们买了票的！”

　　王森手里头还举着四张票。

　　那警察走过去，一把夺了过来，二话不说，直接就一个耳光甩过去。

　　结结实实的啪了一声，差点没把王森给扇趴下了。

　　“就凭老子是警察！”

　　就这样，秦永明四个人被灰溜溜的赶出了温布利球场。

　　这一路上走出来，还不停的骂骂咧咧。

　　骂着警察，骂着球迷，最后，竟然还骂到了杨欢头上。

　　“杨欢，一定是杨欢！”

　　“一定是那个混蛋买通了警察，不想我们留在现场看球！”

　　“对，肯定是他！”

　　四个人一走出温布利球场的大门，就变得一脸的愤然。

　　他们感到自己被人给算计了！

　　钱多多则是想起了另外一件事。

　　“秦大少，刚才你说，在曼联身上下了重注，到底下了多少？”

　　王森和刘兴一听，顿时都看向了秦永明。

　　那眼神仿佛是在问，对啊，秦大少，下了多少？

　　之前曼联势头好，大家也都没在意，下了也就算了。

　　可是现在，曼联的势头明显不对劲，下了多少，就很关键啦！

　　秦永明摇了摇头，“我也不清楚，你卡里有多少钱？”

　　说着，他还伸手探进口袋里取出投注单。

　　打开来一看，手一抖，投注单差点就掉了。

　　“四十三万英镑……”

　　钱多多这时候也顾不上其他的，直接走上前去，伸手就夺了过来，一看，脸色唰一下就惨白了。

　　这可是他的全部家当啦！

　　“秦大少，你……你竟然把所有的钱都投下去了！”

　　这可是四十几万英镑啊。

　　折算成人民币，都有四百多万！

　　我的心脏，受不了了，喘不过气来了！

　　钱多多那胖乎乎的身形顿时一阵激烈的咳嗽！

　　王森和刘兴也看了一眼投注单，四百多万，乖乖，咱们秦大少还真是大手笔呢！

　　幸好，咱不像钱多多那么有钱，不然得被他坑死！

　　秦永明也自知理亏，尴尬一笑，走过去，搭着钱多多的肩膀。

　　“放心吧，钱胖子，不就是四百多万吗？回头，我帮你们争取争取，肯定不让你吃亏！”

　　钱多多心疼得差点哭了。

　　那可是四百多万，不下注的话，回到国内，吃香的喝辣的。

　　再说了，他还指望能拿这笔钱到天上人间去，包下几位花魁们好好玩玩呢！

　　可是现在……

　　一切都打水漂了！

　　不过，他倒也不敢多说什么。

　　谁让他是人家秦大少爷的钱袋子呢？

　　“曼联现在落后一球，嗯，只要曼联再进球，咱们就输不了！”

　　钱多多一想起这个，就重新点燃了希望。

　　以曼联的实力，以及前面十分钟的状态，还怕进不了球？

　　再说了，比赛还那么久，谁胜谁负还是未知之数呢！

　　王森则是看了一眼刘兴，后者也是一脸的同情。

　　两人对视了一眼，都决定说出来。

　　“我说，老钱，如果我没有记错的话，曼联是让半球的。”

　　钱多多一听，愣了，“啥意思？”

　　王森和刘兴再度对视了一眼，尴尬的苦笑着。

　　“也就是说，平局曼联算输！”

　　“曼联要想赢，就得进两个球！”

　　钱多多啊了一声，一脸的绝望。

　　秦大少，你已经不仅仅只是坑兄弟了，你坑爹，坑祖宗了！

　　我的四百万啊！


第297章 我们赢定了！

　　“你刚才下了多少钱？”

　　在皇家包厢里，杨欢笑着询问坐在他身旁的庄子晴。

　　“没多少，才几千英镑！”庄子晴有点后悔，刚才应该多下点。

　　杨欢瞧她那神情，呵呵直笑，就像是个小财迷。

　　不过其实也难怪。

　　老庄家的家风一向很严格，庄明扬为官清廉，虽然身居高位，但钱财肯定是不多的。

　　到了庄子晴姐弟俩这一辈，钱肯定是不缺，但也谈不上宽裕，挥霍不起来。

　　最起码不像他们杨家，什么都缺，就是不缺钱。

　　“我在想，以后呢，每一场南安普敦的比赛，我都下注一千英镑，买你们赢！”

　　“为什么？”杨欢觉得奇怪。

　　“我第一次下注，你们就在足总杯决赛击败了曼联，这一次我又下注，我有预感，你们还会赢，那我以后每次都下注，这样你们每一次都能赢！”

　　说到最后，她自己都不相信这种迷信的说辞，咯咯直笑。

　　哪知道，杨欢却煞有其事的点着头，“嗯，有点道理。”

　　在庄子晴奇怪的打量着他的时候，杨欢又笑着说道。

　　“回头，我跟球员们都说说，老板娘都发话了，他们要是再不争口气，就太不给面子了！”

　　原本庄子晴还想要笑，可一听到杨欢说她是老板娘，顿时一张俏脸儿红彤彤的，份外动人。

　　瞧着她娇羞的别过头去之前，那风情万种一记白眼，直叫杨欢心中一荡。

　　真是一个迷死人不偿命的小妖精啊！

　　在瓦拉内为南安普敦首开纪录之后，圣徒一反开场后的颓势，开始掌握了比赛中的主动权。

　　尤其是在托尼·克罗斯。

　　贝尔萨要求他的位置回撤到传统后腰的区域，再加上中卫位置上的瓦拉内和哈维·马丁内斯都是那种拿球和出球能力相当不错的球员，这就使得南安普敦的后场拿球很稳健。

　　曼联想要继续沿用开场后的那种疯抢，造成南安普敦的混乱。

　　可实际上，随着托尼·克罗斯的回撤，后场和中场之间有了衔接。

　　如果把南安普敦比喻成是一尊大炮，那托尼·克罗斯就是炮手。

　　德国中场指向哪里，球队就打哪里！

　　中后场拿得住球了，进攻也就源源不绝的发动了起来。

　　反观曼联，比达尔的位置更加靠前，就是针对卡里克来做文章。

　　卡里克一被限制，曼联中场的组织和防守就成为大问题。

　　此消彼长之下，曼联的整个局势显得很狼狈，也相当混乱，南安普敦则是占尽了优势。

　　不过，这都已经是上半场第二十五分钟之后的局势了。

　　“你们的实力真的很强！”

　　看到南安普敦竟然扭转了开场的局势，将曼联压着打，威廉王子很是惊叹。

　　知道南安普敦实力很强，但却不知道强到这种程度！

　　比起四大传统豪强的曼联，竟然是真刀真枪的压下对手，不容易啊！

　　“那是，你现在才发现吗？”杨欢老实不客气的笑答道。

　　威廉王子反倒好笑了，哥，咱能谦虚点不？

　　“托尼·克罗斯挺不错的！”

　　这下就连威廉王子这种门外汉都看出门道来了。

　　刚才球队混乱的时候，托尼·克罗斯一回撤，南安普敦的攻势就打出来了。

　　这可不仅仅只是简单的位置上的后撤，更多的是一种战术层面的变动。

　　德国中场成为了南安普敦后场的节拍器和最重要的出球点。

　　几乎每一次进攻都经过托尼·克罗斯。

　　南安普敦的进攻只要一遇到阻截，二话不说，第一时间回撤，找托尼·克罗斯。

　　德国中场一拿球，再出球时，任何困难复杂的局势，都立即变得明朗起来了。

　　球员们也能够从他的传球中，探明球队的进攻方向！

　　这无疑就是托尼·克罗斯最宝贵的战术作用！

　　当然，托尼·克罗斯现在还年轻，还需要进一步雕琢，例如他的防守，还有他的节奏偏慢等等，这些都是问题，但随着经验的积累，随着技术的完善，这些都能够慢慢改进。

　　“很多人都说，六千万英镑引进他，亏了！”

　　杨欢这话让威廉王子也不住的点头，确实是亏了。

　　“但在我看来，这是做得最精明的一笔交易！”

　　撇开转会费和薪水都是阿布拉莫维奇支付的，就算是自己掏腰包，杨欢都觉得划算。

　　原因很简单，现代职业足坛，像托尼·克罗斯这样的天生帅才，太少太少了。

　　尤其是随着哈维·阿隆索、皮尔洛、哈维等一批核心的逐渐老去，新生代里的中场帅才，最有值得期待的就是托尼·克罗斯。

　　马蒂奇也算一个！

　　现代的职业足坛拼的是球队实力。

　　而球队实力里，很重要的一环，就是后腰！

　　南安普敦拿下托尼·克罗斯，再加上一个马蒂奇，后腰位置上的储备就足以让那些顶尖豪门都垂涎三尺，球队的实力也就差不到哪里去！

　　所以，杨欢才会说，他最应该感激的人，就是阿布拉莫维奇。

　　威廉王子却明显不能够理解这其中的奥妙和弯弯绕。

　　听杨欢说精明，立马就呵呵笑着摇头。

　　“这话要是被外面人听到了，肯定笑死了！”

　　杨欢一阵莞尔，也不多说什么。

　　燕雀安知鸿鹄之志？

　　正好这时候，南安普敦再度发起了一波进攻。

　　进攻在左路受阻，被迫回敲中卫。

　　托尼·克罗斯回撤接应哈维·马丁内斯，停球后传到了右路。

　　卡瓦哈尔右路带球，传给比达尔。

　　比达尔传到了右边路。

　　哈梅斯·罗德里格斯在曼联右边路停球，面对埃夫拉，横向带球内切，突然一个大脚转移。

　　球沿着大禁区前沿，从右路拐到了左路。

　　内马尔快速往前插，抢在了斯马林之前，胸部停球，落地后再带球内切，甩开了斯马林。

　　又一个突然加速，甩开了上抢的费迪南德。

　　克莱维利飞快的回防，看到内马尔过掉了费迪南德，就要贴身过去。

　　可谁能够想到，内马尔突然间起脚。

　　右脚打出了一记弧线球，直接搓球门右上角。

　　德赫亚飞身做出扑救动作，但无奈，鞭长莫及。

　　皮球带着激烈的旋转，撞进了球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　整座温布利球场顿时响起了一阵长长的进球喊声。

　　无数的圣徒球迷在顷刻间，冲出了位置，疯狂的在看台上，嘶声叫喊着。

　　“内马尔！内马尔！！内马尔！！！”

　　巴西天才进球之后，转身冲出了球场，飞快的跃过了场边的广告牌，冲到了南安普敦球迷看台的下方，振臂疾呼，疯狂的庆祝着进球。

　　来到英格兰虽然只有一年的时间，但就是这一年的磨砺，让他变得更加简练，也变得更有威胁，身体素质更强了。

　　最起码，他不再畏惧于身体对抗了！

　　在内马尔进球的一刹那，杨欢也是激动的冲出了座席，双手握拳欢呼。

　　“内马尔，好样的！”

　　“连过三人，漂亮的进球！”

　　整座皇家包厢也同样被内马尔精彩的进球所感染，掌声不断的响起。

　　“看到了没有？这就是托尼·克罗斯的作用！”

　　刚才左路进攻受阻，打不开局面，曼联的防守到位了。

　　球回传到了中卫，曼联依旧在疯抢，可交给托尼·克罗斯后，后者传到了右路。

　　曼联重点防守南安普敦的左路，右路自然就空了。

　　这一下，局面就打开了！

　　右路发动进攻，迫使曼联防守倾斜。

　　哈梅斯·罗德里格斯的横向带球和分球，也非常重要。

　　这种突然从右到左，打得曼联的防线一阵错漏百出。

　　作为球迷，坐在看台上俯瞰球场，一切一览无遗。

　　可问题是，在球场上的球员，要能够观察出这一点，就不容易了！

　　“2：0啦！”杨欢笑呵呵的坐回了位置上。

　　“这一场比赛还真是不过瘾呢！”

　　威廉王子和凯特王妃听了，都不禁有些苦笑。

　　估计要是被弗格森听到了，怕是要气得吐血。

　　你丫的，咱堂堂英超的顶级豪门，被一支英冠球队打得这么狼狈，两球落后也就算了，还被你说不过瘾？这算是什么意思？

　　怎么说，哥哥我也是去年的欧冠亚军不是，能留点面子不？

　　其实，这也是很多人的一种误区。

　　例如本赛季的曼联，很多人都觉得，上个赛季的欧冠亚军，实力很强，本赛季应该更强。

　　殊不知，上个赛季的曼联算是一次巅峰。

　　弗格森喊出要三冠王，不是没有道理的。

　　上个赛季那种情况，曼联要是拿不到三冠王，那短期内也很难再指望了。

　　因为没有任何一支球队会永远保持在巅峰状态的。

　　所以很多球队在取得一定的巅峰成绩之后，所作的第一件事就是换血！

　　但是球迷们就不干了，觉得没道理。

　　咱们实力那么强，表现那么好，为什么要换血呢？

　　殊不知，逆水行舟，不进则退。

　　当你达到了一定的巅峰之后，不可能保持在原地。

　　而巅峰嘛，进无可进了，只能退。

　　所以，达到巅峰之后，不换血，就退步！

　　“这个赛季的曼联，比上个赛季差多了！”杨欢摇头叹气道。

　　至少比足总杯决赛的曼联要差。

　　他觉得，足总杯决赛时候的曼联，应该算是近几年来最强的，也是最爆种的时刻。

　　“或许，是你们进步太快了！”威廉王子苦笑道。

　　杨欢却知道不是。

　　曼联实力下滑得这么快，最重要的是两个方面。

　　一个是球员的年龄，尤其是核心球员费迪南德、维迪奇和卡里克的年龄又老了一岁。

　　还有一个就是球员的心理。

　　上个赛季达到了巅峰状态，艰苦的支撑了一个赛季，想要拿到三冠王，结果却先后在决赛中输给了南安普敦和巴塞罗那，这种心理上的打击和挫败，是非常严重的。

　　两个原因一结合，再加上今年夏季球队转会也没有运作好，导致曼联实力下滑了很多。

　　“这一场比赛不用再打了，我们赢定了！”

　　比赛甚至还没打到半场，可杨欢这话却说得很是信心十足。

　　南安普敦上个赛季的状态就相当不错。

　　少了亚当·拉拉纳，但伊布拉希莫维奇却更加活跃了。

　　右路走了张伯伦，可哈梅斯·罗德里格斯却表现得相当不错。

　　中场多了托尼·克罗斯，明显更加均衡，更有组织和创造力。

　　战术明显比上个赛季更契合球队，实力谓是有了相当大的进步。

　　再加上上个赛季积累下来的信心和底气，这个赛季的南安普敦要是再打不好，那就真不知道要说什么好了。

　　杨欢有信心，南安普敦这个赛季不仅仅要升入英超。

　　至少，也得在杯赛上有所斩获才算成功！


第298章 老板娘

　　事实上，比赛的走势最终也如杨欢所预料的那样。

　　上半场的比分是2：0，南安普敦暂时领先。

　　可到了下半场，曼联明显没有有效的手段来扭转局势。

　　弗格森能打出来的牌不多，尤其是面对如狼似虎的南安普敦，弗格森最终也没能有效的扭转局势。

　　在比赛进行到六十分钟的时候，弗格森率先用安德森换下了中场核心卡里克。

　　原本他是指望这一次换人调整能够扭转局势，但安德森的上场却没能给进攻带来多少威胁，反而导致了曼联在防守上的问题暴露无遗。

　　南安普敦顶替哈梅斯·罗德里格斯上场的右边锋，拉维尔·莫里森在右路表现得十分活跃。

　　先是一次右边路停球摆脱了埃夫拉后，突然内切，横传到禁区前沿。

　　比达尔后插上大力抽射，堪堪高出了横梁。

　　这一脚犹如石破天惊的射门，惊出了所有人一身冷汗。

　　可紧随其后，哈维·马丁内斯和托尼·克罗斯二过一摆脱了曼联球员逼抢后，大脚斜传右路，又是拉维尔·莫里森在右路利用速度强行突破了埃夫拉后低传大禁区。

　　伊布拉希莫维奇和内马尔两人一前一后拍马赶到。

　　最终是前点的伊布拉希莫维奇抢在埃文斯之前，一脚将莫里森的传球，送入了德赫亚把守的球门，3：0！

　　小将拉维尔·莫里森上场之后，在右路连续制造威胁，令人眼前一亮。

　　经历了上个赛季末惨遭绑架的事件之后，拉维尔·莫里森仿佛在一夜之间成熟了。

　　在杨欢的资助下，他在南安普敦买了房子，将自己的爷爷奶奶接到了南安普敦，在训练场上和球场上的态度和表现也都比以前要更加出色。

　　随着本赛季四条战线的拉开，贝尔萨已经决定，加大对拉维尔·莫里森和博格巴等年轻小将们的重用，给予他们更多的锻炼机会。

　　紧随其后，贝尔萨再度对阵容进行调整。

　　博格巴、伊斯科、斯图里奇和马蒂奇等球员先后获得出场机会。

　　社区盾杯是一场慈善赛事，对换人名额没有太大的限制。

　　贝尔萨在占据了主动权优势，并且三比零，胜券在握的时候，开始磨合球队阵容，利用曼联来练兵。

　　至于效果到底如何，只有教练组才清楚了！

　　……

　　……

　　弗格森阴沉着一张脸，坐在教练席上，看着球场上所发生的一切。

　　拉维尔·莫里森表现得最抢眼，他在右路的突击和带球突破，都非常有威胁。

　　伊布拉希莫维奇的第三个进球就是来自于他的助攻。

　　相比之下，曼联的两条边路就显得沉闷多了。

　　不管是阿什利·扬，还是纳尼，都表现不佳。

　　咳，明天早晨，所有的报纸一定会质问，为什么一年前曼联要放走拉维尔·莫里森吧？

　　弗格森颇为苦涩而又无奈的想着。

　　他知道拉维尔·莫里森是天才，同时也是个问题少年。

　　谁能想到，解决了场外问题之后，莫里森能够在球场上表现出如此出色的实力？

　　还有博格巴。

　　替补比达尔上场之后，失误不少，处理球略显毛躁，但从细节处看，很见功底。

　　他还年轻，前程远大。

　　更重要的是，边路和中场，都是目前曼联最需要补缺的位置！

　　“我当初的决定，是不是真的错了？”弗格森叹了一口气，喃喃自语的问道。

　　助理教练迈克·佩兰不在附近，没有人听到他的喃喃自语，也没有人能够回答他。

　　可如果是熟悉弗格森的人，一定能够看得出来。

　　比赛前和比赛后，弗格森仿佛一下子衰老了十岁！

　　“迈克！”弗格森站了起来。

　　迈克·佩兰听到叫声，立即走了回来，“爵士。”

　　“剩下的事情就交给你了！”

　　说完，他就茸拉着头，离开了主教练席，钻进了球员通道去了。

　　比赛还没有结束，却率先离场，这代表着弗格森对比赛过程和结果的失望！

　　也代表着，他已经彻底放弃了这一场比赛！

　　当然，这只不过是一场社区盾杯的比赛而已！

　　……

　　……

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，整座温布利球场响起了南安普敦的队歌。

　　看台上无数的球迷和观众都纷纷不约而同的站了起来，为南安普敦的精彩表现鼓掌。

　　尤其是在皇家包厢，更是掌声雷动。

　　“干得好，南安普敦！”

　　“杨欢先生，你们球队的实力真的很强！”

　　“托尼·克罗斯和哈维·马丁内斯都买对了！”

　　“给力啊，看来，本赛季的南安普敦还是很值得期待！”

　　“加油，杨欢先生，你们大圣徒一定要为我们低级别联赛争一口气啊！”

　　“别让那些英超球队瞧不起咱们！”

　　杨欢站了起来，笑呵呵的逐个逐个的跟他们握手，接受他们的祝贺。

　　这一场比赛除了开场的十几分钟外，其余的绝大多数的时间里，南安普敦都占据了优势。

　　三比零的比分，最是能够说明问题。

　　“哈哈，看了这一场比赛，新赛季英冠联赛的升级名额，就剩下两个了！”

　　英足总主席大卫·伯恩斯坦倒是对南安普敦击败曼联的结果感到非常满意。

　　这不仅仅是因为他是曼联死敌曼城的球迷，还因为他代表着英足总的利益。

　　而曼联则是代表着英超联盟的利益。

　　“为什么？”杨欢没听清楚。

　　英冠升英超，不是应该有三个名额吗？

　　旁边的威廉王子笑呵呵的回了一句，“你们南安普敦这么强势，肯定占据其中一席啦，其他英冠球队只能去竞争另外两个席位了！”

　　杨欢听得呵呵直笑，心情大好。

　　“说得好，我喜欢听！”杨欢用力的拍着威廉王子的肩膀。

　　“走，我们到望江阁去开庆功宴，好好的庆祝庆祝！”

　　干掉曼联，这可不是随便什么球队都能干得成的。

　　更何况是像南安普敦这样，连续两场比赛干掉曼联，这容易吗？

　　不好好的庆祝庆祝，怎么行呢？

　　“好，咱们庆功去！”威廉王子也来了兴致。

　　他现在跟杨欢关系好得仿佛都穿同一条裤子。

　　原因很简单，杨欢的圣徒球迷会成立一个专门扶持创业者的投资基金。

　　那些有意向要创业，但却苦于没有资金的创业者，都可以带着自己的创业项目和计划，前来寻求投资。

　　而名义上，这个扶持创业者的投资基金，就是在威廉王子的倡议下成立的。

　　对于这位英国王位第二号继承人来说，一旦这项计划成功，将为他的履历添上浓浓的一笔华彩。

　　威廉王子一同意，皇家包厢里的其他人自然是要给面子，但心里头也不无惊叹。

　　南安普敦傍上了欢少爷这位大款，确实是给力啊！

　　球星就不用说了，就冲着他硬生生用六千万英镑的天价，砸进来一个托尼·克罗斯，全世界有哪一个大富豪有欢少爷这样的气魄？

　　就说开庆功宴好了！

　　一场社区盾杯，没有奖金，只不过是一尊荣誉而已。

　　可欢少爷大手一挥，球队、教练组、工作人员，加上那一千名球迷，还有皇家包厢里的人，大大小小足足有一千多人，去的还是伦敦最高档的中餐厅望江阁。

　　如此豪爽，在当今足坛，找不出第二个人来！

　　再加上之前在威斯敏斯特公爵的宴会上，杨欢明显受到了上流社会的欢迎。

　　一时间，皇家包厢里很多人的心里头都涌起了一个念头。

　　这位有钱的大少爷得好好巴结巴结才行！

　　杨欢倒是不清楚其他人的心思，走过场的颁发了奖杯，他就让尼古拉·科特斯带着球员和教练组，孙越带着一千名会员，一群人浩浩荡荡的杀向了望江阁。

　　提前就接到杨欢电话，望江阁也早做好了准备。

　　宾客们一到，服务员立即热情的招呼众人就座，酒菜一道道的送上来。

　　庆功宴的氛围立即变得火热起来了。

　　“来，各位，祝贺我们干掉了曼联，干杯！”

　　杨欢站起来，高高的举起手中的酒杯。

　　其他的宾客们听了，也顿时都一个个站了起来，高举酒杯，“干了！”

　　“干了，欢少爷！”

　　“今晚和你不醉不休！”

　　杨欢现在不怕喝酒，一口气就把一大杯凯隆世家的葡萄酒喝个干净，脸不红气不喘的。

　　反倒是坐在她身旁的庄子晴，轻轻的抿了一小口，却已经是俏脸绯红了。

　　不会是喝醉了吧？

　　庄子晴也感受到了杨欢的眼神，有些娇羞，“我沾到酒就脸红！”

　　“噢，我还以为你喝醉了！”杨欢不无失望的叹息一声。

　　我喝醉了……

　　庄子晴很快就察觉到这家伙的话外之音，粉脸更红了，却是恶狠狠的瞪了他一眼。

　　还能不能正常的交往啦？

　　别的男人在谈对象的时候，不都是千方百计，想尽一切办法树立起自己英明神武的正人君子形象吗？

　　可你倒好了，整天就想一些乱七八糟的东西。

　　真叫人不知道怎么说你！

　　杨欢嘿嘿一笑，又站了起来，“跟我来！”

　　庄子晴犹豫了一下，也跟着站了起来。

　　两人一前一后，每经过一桌，都会被人拉着干上一两杯。

　　这一段路走下来，杨欢都不知道喝了多少啦。

　　“乖乖，小姐，咱姑爷是海量啊！”凤九和龙五跟在后头，都看得目瞪口呆啦。

　　庄子晴也是啧啧称奇的点头。

　　瞧杨欢那身材，压根就没看到啤酒肚，可却这么能喝，不科学啊！

　　酒都装哪儿啦？

　　好不容易来到了球员所在的区域，拉维尔·莫里森、伊斯科、博格巴等人正好背对着，杨欢一走过去，用力的拍住他们的肩膀。

　　“小子们，你们这一场比赛表现得不错，有奖！”

　　“谢谢欢少爷！”几名小将立即齐齐站起来道谢！

　　“还有你们大家，都表现得很好，统统有奖！”

　　杨欢这话音刚落，所有球员、教练组和工作人员都纷纷站起来道谢。

　　欢少爷就是欢少爷，拿到一座社区盾杯都给赏！

　　这样的老板，全世界哪里找？

　　“刚才，你们老板娘跟我说……”

　　老板娘？

　　全场所有球员顿时都诧异，齐齐看向了杨欢身旁站着的庄子晴。

　　美！

　　绝美！

　　一个个眼神里都透出了惊艳！

　　庄子晴听到杨欢这么介绍自己，有些羞，但却紧挨着杨欢站着，她得给杨欢挣面子不是？

　　“……以后每一场比赛，老板娘都下注一千英镑，赌你们赢！”

　　球员们听了之后，都有些莞尔，呵呵笑着。

　　“我觉得，这游戏不好玩，我想这样！”

　　所有的球员和教练员顿时都看向了杨欢。

　　“我们新赛季要在英冠、足总杯、联赛杯和欧联杯四条战线上征战，我每一条战线都下注十万英镑，就赌你们夺冠！”

　　杨欢说到这里，看到所有球员有些不明白的神色，呵呵一笑。

　　“这笔钱我会交给勒蒂西埃，由他来负责掌管，如果你们夺了冠军，我赢到的奖金，就统统当作是你们合同之外的额外奖励！”

　　杨欢这话一落，球员们都有些哗然了。

　　“欢少爷，如果我没有记错的话，英冠联赛的夺冠赔率里，我们南安普敦是二赔九，也就是说，如果我们夺冠的话，就能拿到四十五万英镑的额外奖金！”

　　这可是合同以外的，不包括合同里所罗列的夺冠奖金哦！

　　“对！”杨欢重重的点头。

　　所有的球员都惊呆了。

　　英冠联赛倒没什么，最重要的是杯赛。

　　联赛杯、足总杯和欧联杯，南安普敦的夺冠赔率都是超过两位数。

　　最高的是欧联杯，赔率高达八十几，也就是说，真夺冠了，十万变成了八百多万英镑！

　　最低的是足总杯，但赔率也有三十多，也就是三百多万英镑。

　　真的都拿出来奖励球队？

　　杨欢说话做事，向来说一不二，球员、教练和工作人员都不会对此有丝毫的异议。

　　顿时，所有人的眼睛里都闪过了一丝渴望。

　　“当然，如果你们到最后什么都没拿到，那就只能照着合同来了！”杨欢笑着说道。

　　所有人都重重的点头。

　　最起码他们不吃亏不是吗？

　　“还有，记得要保密，咱们偷偷摸摸的干，谁都察觉不到，不然被弗格森和温格那票老家伙知道了，又要多生事端了！”

　　杨欢这话顿时让球员们都一阵哈哈大笑。

　　他们刚刚才狠狠的教训了弗格森一顿！

　　想想还真是过瘾呢！

　　最好气死那个老家伙！

　　谁让他那么爱多管闲事呢？


第299章 输不起

　　“各位观众，欢迎收看BBC电视台的每日比赛！”

　　随着加里·莱因克尔的开场白，这一场收视率惊人的足球节目正式登场。

　　“坐在我旁边的这位大家都很熟悉了，阿兰·希勒，另外这位是我们的夏琳·拉赫瑞！”

　　阿兰·希勒和夏琳·拉赫瑞都齐齐对着镜头点头微笑。

　　尤其是夏琳·拉赫瑞，微笑起来的模样，份外迷人。

　　“今天我们重点讨论的话题是，刚刚结束的一场社区盾杯的比赛，英冠球队南安普敦意外爆冷，以三比零的比分击败了英超卫冕冠军红魔曼联。”

　　说到这里，莱因克尔看向两名嘉宾，“不知道两位怎么看？”

　　阿兰·希勒和夏琳·拉赫瑞明显早有默契，由他来率先发言。

　　“曼联的实力比上个赛季明显下滑了不少，热身赛五连胜掩盖了很多的问题，而要知道，曼联五场热身赛的对手，实力都很糟糕，使得很多曼联球迷都过分盲目。”

　　“从这一场比赛来看，我认为，曼联如果继续以这种状态征战英超的话，本赛季会很危险。”

　　莱因克尔点了点头，“夏琳！”

　　夏琳·拉赫瑞伸手去理了理耳后的秀发，整个动作优雅而从容。

　　“这一场比赛反应了很多问题，例如曼联，这支球队实力下滑，这是肯定的，但再怎么说，他们上个赛季杀入了欧冠决赛，又是英超冠军，不应该被打得如此狼狈。”

　　“我个人认为，曼联输球是在情理之中，因为他们的中场就是最大的症结所在！”

　　莱因克尔点头，“这是一个老毛病了！”

　　“对！”夏琳·拉赫瑞抿着嘴，“但是弗格森一直没有进行有效的调整和引援。”

　　“那我们来说说南安普敦！”

　　莱因克尔话题一转，“如何看待南安普敦的表现？”

　　还是阿兰·希勒率先发言。

　　“我觉得，南安普敦很好的证明了自己的实力，以他们的球员配置，以他们的实力，不应该在英冠，应该上英超，我认为他们有实力在英超搅局。”

　　“前四？”

　　阿兰·希勒犹豫了一下，“如果表现出色的话，完全有可能！”

　　“夏琳！”

　　“我认同阿兰·希勒的观点，南安普敦在英超，表现出色的话，前四是很有可能的，而我个人会更加乐观，我认为发挥出色，可以夺冠！”

　　“哇呜，这也太乐观了吧？”莱因克尔哈哈笑着问。

　　可夏琳·拉赫瑞却很较真，“他们在两场决赛中双杀了曼联！”

　　这确实是最有份量的证据！

　　莱因克尔笑着点头，“南安普敦无疑是过去一年里，英格兰足坛最耀眼的一匹黑马，以英甲球队的身份频频爆冷，拿到了足总杯冠军，创造了英格兰足球的历史。”

　　“连续两个夏季转会，都引进了重量级的球星，而从这一场比赛来看，德罗巴、加里·卡希尔没有上，斯图里奇和马蒂奇也没有获得首发，只是替补了半个小时左右的时间。”

　　“反倒是哈维·马丁内斯和托尼·克罗斯打满了全场，如何评价这两名球员的表现？”

　　阿兰·希勒还是率先发言。

　　“哈维·马丁内斯以前是打后腰，甚至是中场的，身材高大强壮，突然被拉到中卫的位置上看，我可以感觉到，他还很不适应，尤其是跟瓦拉内之间的配合还不够默契。”

　　“如果我们单纯从比分来看，南安普敦是压倒性的胜利，但是从过程来看，曼联也不是完全没有还手之力，而哈维·马丁内斯和瓦拉内的中卫组合，明显存在问题。”

　　“至于托尼·克罗斯，以前是打前腰的，现在被贝尔萨安排回撤打后腰，我个人感觉中规中矩，没有犯错，但也没有什么太抢眼的表现，最亮眼的就是给瓦拉内的角球助攻，以及制造第三个进球的那一脚长传转移。”

　　等到阿兰·希勒说完后，夏琳·拉赫瑞呵呵一笑。

　　“我的看法和阿兰·希勒大部分是一样的，哈维·马丁内斯确实还需要更好的融入球队，估计这也跟瓦拉内太年轻有一定的关系，毕竟两名年轻人要迅速找到默契，这不容易。”

　　“但是，我认为，哈维·马丁内斯打中卫，南安普敦的后场拿球有了很大的改观。”

　　“怎么说？”莱因克尔饶有兴趣的问。

　　“首先，熟悉南安普敦的人都知道，上个赛季的圣徒有一个非常吊诡的特色，控球率高，传球成功率却不高，我采访过贝尔萨，他认为造成这种情况是因为球队反抢方面做得相当好，但是在拿球和组织方面比较薄弱。”

　　莱因克尔和阿兰·希勒都不约而同的点头。

　　这不是什么秘密！

　　“我认为，南安普敦引进哈维·马丁内斯，就是为了加强球队中后场的拿球和出球能力，贯彻贝尔萨那一套进攻从后防线发起，甚至是从球门发起的足球理念。”

　　“在这一点上，哈维·马丁内斯做得相当好，这一场比赛南安普敦的防守或许有问题，但中后场的拿球和出球，却令人眼前一亮，这是贝纳蒂亚所欠缺的。”

　　“还有一点，托尼·克罗斯的表现看似中规中矩，但是大家都忽略了一些数据。”

　　镜头对准了夏琳·拉赫瑞手中的一张纸，虽然看不清楚纸上到底写了什么，可很显然，是一些跟比赛有关的数据。

　　“托尼·克罗斯这一场比赛的传球总数是八十六次，成功了八十一次，成功率高达百分之九十四，其中一次助攻，三次威胁传球，十三次长传全部成功找到队友，以及十一公里的跑动距离！”

　　莱因克尔和阿兰·希勒听了，都不免有些动容。

　　“哇噻，这一套数据确实相当给力！”

　　夏琳·拉赫瑞点头一笑，“进攻端完全压倒了曼联的卡里克和克莱维利的组合！”

　　“一个比俩！”阿兰·希勒也是赞赏一笑。

　　“我个人觉得，南安普敦选择托尼·克罗斯，恰恰就是看重了他的稳定，因为作为一支球队的核心，最最重要的特质就是稳定。”

　　这一点，哪怕是普通的球迷都知道。

　　一旦核心球员不稳定，球队的发挥也跟着起伏，这对任何一支球队而言，都是致命伤！

　　“南安普敦队内持球前三位，托尼·克罗斯、哈维·马丁内斯和斯特罗曼，瓦拉内排在第四，可见，南安普敦的中后场拿球能力得到了加强和提升！”

　　莱因克尔听到这里，呵呵一笑，“夏琳，你可以说出结论了！”

　　“从战术层面来看，他或许不是南安普敦最完美的人选，但至少他是南安普敦目前可以选择的球员当中，最好，同时也是最有潜力的！”

　　“所以，我的结论就是，从这一场比赛的表现来看，托尼·克罗斯，六千万英镑，值！”

　　……

　　……

　　夏琳·拉赫瑞在每日比赛中的这一番剖析和言论，不仅仅赢得了莱因克尔和阿兰·希勒的认同，同时也赢得了很多球迷的肯定。

　　第二天一早，几乎整个英国和欧洲的各大报纸都纷纷报道了南安普敦在社区盾杯三比零完胜曼联的比赛，都对南安普敦的出色表现感到无比的惊叹。

　　首次登场亮相的托尼·克罗斯和哈维·马丁内斯都赢得了媒体的肯定，赢得了球迷的认可。

　　但同时也有媒体报道，弗格森在赛后接受媒体采访时，痛斥南安普敦违例。

　　证据就是，南安普敦在球衣上打了多处广告，包括袖口、衣摆和后领等位置。

　　“我完全无法想象，南安普敦为什么能够穿着这样一套球衣走上球场，这完全不合规矩！”

　　弗格森的潜台词就是，就算他们夺了冠，也应该取消，因为他们违规在先。

　　可弗格森的这一番炮轰，在媒体清一色炒作南安普敦的同时，看起来更像是一个输了球后，想尽一切办法去报复对手的言论。

　　很多南安普敦球迷都纷纷在新闻网站和论坛上留言，讽刺和挖苦弗格森。

　　“果然，我就说了，曼联输不起！”

　　“足总杯决赛输球怪裁判，欧冠决赛输球怪赛程，如今社区盾杯输球怪球衣，弗格森爵士，下一次你们曼联再输球，还能怪什么？”

　　“怪对手，一定是对手不配合，所以曼联才会输球！”

　　“说得对，弗格森就是输不起！”

　　“亏得我以前还以为弗格森是条汉子，现在，我彻底推翻过去的印象了！”

　　“我觉得，南安普敦说得没错，曼联最大的毒瘤就是弗格森！”

　　“滚蛋，你们也配评价弗格森？”

　　“楼上的是曼联狗腿子，兄弟们，一起上，口水淹死他！”

　　“以为就你们南安普敦人多，老子立即去喊人！”

　　没多久，一群曼联的球迷冲入了南安普敦球迷论坛砸场子。

　　双方立即在网络上大肆开战。

　　相对于网络上闹得沸沸扬扬，在现实中，媒体对弗格森的报道也就一次过，之后不再关注。

　　英足总也只是站出来，表示接到了弗格森的投诉，也将调查这件事，但之后也没有了下文。

　　南安普敦则是从头到尾没有就这次事件发表任何看法和意见。

　　这年头真是不能得了便宜还卖乖，不然还怎么继续混下去？

　　但经过弗格森这一闹，原本很多没有注意到南安普敦球衣的球迷，也都纷纷注意上了。

　　尤其是经过媒体一披露，所有人才惊讶的发现，这一套球衣竟然还是花费了重金，邀请大师级设计师亲自设计的，这可就不得了了。

　　全世界有哪一支球队的球衣是大师设计的？

　　就在这时候，超级巨星林允儿在自己的微信上发出了一张照片。

　　照片里，她就穿着南安普敦的新球衣。

　　清纯绝美的容貌，姣好的身材，都烘托得淋漓尽致。

　　但引起话题性的是她下面的一句话。

　　“他说，我穿这件衣服很好看，你们觉得呢？”后面还带着一个娇羞的表情。

　　听语气，看照片，活脱脱就是一个热恋中少女被情郎夸奖时的模样嘛！

　　这一下立即引发了林允儿粉丝们的疯狂追捧。

　　“这个他一定是指欢少爷！”

　　“祝允儿和欢少爷有情人终成眷属！”

　　“确实是给力，这件衣服太好看了！”

　　“美，衣美人更美！”

　　“我爱死你了，允儿！”

　　“我也夸你好看呢！”

　　林允儿在微信上的一条信息，立即引发了全球无数网民们的疯狂。

　　紧随其后，鸟叔也在自己的微信上再度登出了一张照片，穿的是南安普敦的另外一件球衣。

　　“加大码，妈妈再也不用担心我的大肚腩了！”

　　这一下就更热闹了。

　　两大超级巨星同时为这套球衣做宣传打广告，更绝的是，这还不是正式广告，而是日常生活中随便穿穿，随意拍下来的。

　　这种举动更能够引起粉丝们的共鸣。

　　当有人爆料说某购物网站可以买到同款球衣的时候，无数粉丝拥趸们都疯狂的冲过去。

　　五千件球衣，不到两个小时，抢个精光！


第300章 马屁精

　　“欢少爷，我实在是太佩服你了，你简直就是我的偶像！”

　　在南安普敦一家新开的茶社听雨轩中，约翰·考克那兴奋激动的模样，看起来简直就像是要当场给杨欢少爷给跪下了。

　　“五千件球衣，乖乖，二十五万英镑，不到两个小时，上帝啊，这怎么可能呢？”

　　约翰·考克刚刚才从伦敦赶到南安普敦，一听说欢少爷来了听雨轩，第一时间就赶过来。

　　一见面，二话不说直接就是一通拍马屁。

　　瞧着他这模样，杨欢觉得好笑，“不就是才五千件吗？至于这么激动吗？”

　　太没见过世面了！

　　要是放在咱中国的购物网站上，某些爆品一做活动，分分钟都有这个数！

　　“至于，肯定至于！”约翰·考克嘿嘿笑着。

　　随手拿起刚刚倒满了的一杯热茶，仰头就往嘴里倒。

　　那模样简直就把喝茶当成是在喝可乐！

　　不过，从这一点也不难看出约翰·考克的兴奋和激动。

　　他从小到大都没做出过什么大事来，结交的也都是一些个吃喝玩乐的猪朋狗友。

　　家里的生意是越做越大，虽然他也在帮忙，可没少做错事挨骂。

　　可没想到，就只是从欢少爷这里拿了一份授权，进一批货，在购物网站上一摆，再配合性的宣传一下，结果，一下子就卖断货了！

　　先不说赚到钱了，就冲着老爸乐呵呵的夸了自己两三个小时，这就是再多钱都买不来的。

　　“欢少爷，我现在网店里还在卖呢，订单都压在手里了，不知道你们手里还没有现货？”

　　这才是约翰·考克此行最主要的目的。

　　多卖点，他也能多赚点。

　　倒不是说他贪那一点点钱，别说是利润了，就算是二十五万英镑，约翰·考克都没太放在心上。

　　可就是觉得，自己难得赚到钱，父母亲也高兴，自己心里头也痛快。

　　“应该还有一些吧，回头我让孙越跟阿迪达斯多进点货！”

　　不仅仅是购物网站上热销，在圣玛丽球场的南安普敦官方旗舰店里，这批球衣也非常畅销，都有些供不应求了。

　　估计阿迪达斯也对南安普敦新球衣的火爆始料未及，产能还没上来了，货源紧缺啊。

　　对于南安普敦和阿迪达斯来说，靠卖球衣赚钱，都是零头。

　　不过这一次的事情倒是给了杨欢提了一个醒。

　　或许，可以专门为南安普敦开辟一块服装品牌。

　　这种事情不是没有人干过。

　　阿森纳就有自己的服装品牌和专卖店，曼联也一直有意向要开辟这个市场，据说日本的优衣库就想要买下曼联的休闲服装品牌授权。

　　他们都可以，南安普敦为什么不行？

　　不过，南安普敦的队徽倒是得好好设计设计。

　　约翰·考克倒是不知道杨欢心里头盘过那么多念头，他又给自己嘴里倒了一杯茶。

　　啧啧了两声，像是在回味着齿间的茶香。

　　“欢少爷，这茶好香啊！”

　　杨欢有种败给他了的感觉，现在才发现，也太那个啥了吧？

　　再看了看四周围，约翰·考克这时候也才注意到，这地方不错。

　　靠近泰斯特河畔，三层的中式建筑，有点像是中国古代的那种茶楼，很是古香古色。

　　如今他们就在第三层，正好可以浏览欣赏整个泰斯特河上的景色。

　　“欢少爷，这家茶楼好雅致啊！”

　　约翰·考克走到了外头，从远处索伦特海峡吹过来的海风，立即扑面而来，叫人神清气爽。

　　“真是好地方啊！”约翰·考克都忍不住有点喜欢上这里了。

　　最重要的是一种味道。

　　“当然是好地方啦，这可是欢少爷精挑细选，南安普敦整个河畔风景最好的地段，就这一块地，足足花了欢少爷几十万英镑呢！”

　　声音传来，孙越蹬蹬蹬的走着楼梯上来，一路笑呵呵的。

　　“这栋茶楼时黄颖小姐设计的，这里所用的每一块木材都是从中国进口的，这里的服务员、煮茶师父、糕点师父，统统都是专程从中国请来的，还有茶具、茶叶，也都是从中国引进。”

　　说到这里，孙越嘿嘿一笑，“要不是嫌麻烦，我看连这里用来泡茶的水，都打算从中国进口，确保原汁原味嘛，是不是啊，欢少爷？”

　　不得不说，孙越这厮脸皮是越来越厚，马屁拍得是越来越娴熟了。

　　这家听雨轩是由黄天顺提出，杨欢拍板让他去弄的。

　　理由很简单，因为他们发现，望江阁的茶水很讨客人们喜欢。

　　甚至有很多客人压根就不是来吃饭的，他们跑到望江阁来，叫一壶茶，点几份糕点，在那边一坐就是一整天，都把望江阁当肯德基麦当劳了。

　　所以黄天顺就想，能不能专门搞一间茶社呢？

　　于是，听雨轩就这样诞生了！

　　目前这家店还在装修阶段，还没有对外开业呢。

　　只不过这一次欢少爷可不打算只开茶社，他还要卖茶！

　　是得好好教教这一群外国人怎么喝茶了，省得他们都以为中国的茶道就是他们那所谓的便携式的茶包和茶饼呢！

　　但是这些事情都不需要欢少爷操心。

　　也就是闲着没事，有空就跑过来喝喝茶，看看风景，闲情逸致一把！

　　看到孙越也到了，杨欢知道要做事了。

　　站了起来，问向孙越，“人都到齐了？”

　　孙越点点头，“嗯。”

　　“那就走吧！”

　　……

　　……

　　自从南安普敦在网络上完成了，被媒体界誉为是史上最嚣张最蛮横的抢钱计划的会员招收之后，关于圣徒球迷会的消息就一直没停过。

　　在第一次聚会之后，他们就同意成立一个支持创业者的投资基金会，并且对外宣布，所有有创业意向，或者是投资项目，但却苦于没有资金的人，都可以提出合作申请。

　　顿时，申请者的传真犹如雪花般，疯狂的传到了南安普敦。

　　而投资基金会的投资顾问凯什·哈里斯和投资部门主管赵元芳，以及所有的工作人员也都纷纷启动，对这些传真进行筛选和调查。

　　最终，确定了十几份有潜力，颇被看好的投资项目，并邀请他们前来面试。

　　面试地点就选择在新建成的听雨轩的二楼。

　　杨欢作为投资基金会的会长，肯定是要参加的。

　　他一走进会场，现场所有人都注意到他，顿时一个个都纷纷站了起来。

　　“欢少爷！”凯什·哈里斯和赵元芳上前，恭恭敬敬的打着招呼。

　　下面这十几个前来面试的创业者们听了，顿时一个个都心跳加速。

　　“他就是杨欢！”

　　“好年轻啊！”

　　“太厉害了，这么年轻就这么有钱！”

　　“他简直就是我的偶像！”

　　“听说他最近新推出的游戏又登上苹果下载榜的第一位了，太牛逼哄哄了！”

　　“你说的是部落冲突？我手机里就有，太好玩了！”

　　“听说他的公司做出来的游戏，款款火爆，就连之前号称是滑铁卢的智龙迷城，现在日收入都达到了五十万英镑，太惊人了！”

　　“谁说不是呢？更惊人的是，他竟然这么年轻！”

　　在下面十几个人一阵议论纷纷咬着耳根的时候，杨欢走到了他们面前，看着众人。

　　“欢迎大家来到南安普敦！”

　　就一句话，立即引来了全场热烈的掌声。

　　这些创业者可都是使尽全力的鼓掌，因为他们的未来都操控在杨欢的手中。

　　杨欢就是他们的财神爷！

　　“好啦，相信刚才赵先生已经把规则和大家都说了，等一下你们有宽裕的时间逐个介绍你们的项目，我们会通过微信或者视频，同步发送到全球一千名会员的面前，他们会第一时间给你们回应！”

　　众人都齐齐点头，明显都知道规矩了。

　　“那我们就开始吧！”

　　说完，杨欢和孙越、赵元芳、凯什·哈里斯，以及约翰·考克一起走进了一个房间。

　　很快就有一名身穿黑色皮衣，内里是一件很骚包的红色衬衣的年轻人走了进来。

　　这个人没有其他创业者的忐忑不安，而是带着一脸笑容，给人的感觉很镇定。

　　一进门，他就冲着坐在主席台正中间的杨欢一招手。

　　“你好，杨欢先生，我是你的铁杆粉丝，终于能够见到你了！”

　　这让在场的众人都一阵鄙视。

　　乖乖，这小子一上来就拍马屁，太过份了吧？

　　赵元芳重重的咳嗽了两声，“好，自我介绍一下！”

　　这年头当欢少爷的跟班还真是不容易，竞争太惨烈了，有木有？

　　时不时就冒出一两个威胁来！

　　头上已经有一个孙越了，要是多来几个，那得多难受啊！

　　“我叫西恩·拉德，来自美国！”

　　这小子介绍起自己的时候，显得很随性，甚至有点痞气。

　　杨欢也在暗自观察他，这一份态度挺不错的。

　　那些总是如临大敌，浑身上下绷得紧紧的人，往往很难做成事。

　　“正如我之前在你们的电话里所说的，我没有具体的计划书，我也没有什么构想，我只有一个创意，但是我对其他的投资者没有兴趣，我只想要得到杨欢先生的投资。”

　　这话一出，现场所有人都更加惊讶了。

　　我勒个去，这年头跑出来拉投资的，还牛气冲天起来了。

　　竟然还点名要谁来投资！

　　真是反了他啦！

　　可在微信群里，却是闹翻天了。

　　“这小子我喜欢！”

　　“竟然点名要欢少爷投资，有意思！”

　　“怕是要投资一个大数目吧！”

　　“嗯，可能，人家专程从美国跑过来的！”

　　杨欢目光从手机微信上移开，指着那个叫做西恩·拉德的家伙，笑道：“我喜欢你，不管你今天成没成功，反正你来回路费和飞机票，以及你在南安普敦的所有开销，我包了！”

　　全场再度傻眼。

　　欢少爷，你这是跟人家交上朋友了！

　　再看向对杨欢一个劲道谢的西恩·拉德，众人不得不感慨。

　　这年头还是马屁精吃香啊！

　　没看到这家伙一来就被杨欢给看上了，有前途啊！

　　“说说你的计划吧！”赵元芳用力的说，刷一刷存在感。

　　明显，他已经感受到了来自美国小子的威胁了。

　　“我想要开发一款软件，因为我发现，现在的所有软件都太保守了！”

　　“什么意思？”杨欢来了兴趣。

　　那名西恩·拉德呵呵笑着，“其实杨欢先生你的阅后即焚非常大胆，给了我非常大的启发，简直就是所有男人心目中的神器！”

　　一顶高帽戴下来，杨欢呵呵笑着。

　　众人虽然觉得这家伙有拍马屁的嫌疑，但不得不说，阅后即焚确实是非常有创意。

　　只有超级YD的人，才能够想得出这样的创意来。

　　而听起来，西恩·拉德这家伙跟欢少爷似乎是同道中人。

　　所不同的是，他没钱！

　　“但是，阅后即焚有一个致命的软肋和不足！”

　　他这么一说，现场所有人又都注意了过来。

　　都很想要听听他的说法。

　　杨欢更是在心里头充满了期待。

　　这小子要么是真材实料，要么就是来坑蒙拐骗的！

　　他到底是哪一种呢？


第301章 这是一个看脸的时代！

　　“说来听听！”杨欢心里头有点期待，可表面上却是波澜不惊。

　　开玩笑，我是什么人？

　　被你一句两句就给吓唬了，我杨欢还需要出来混？

　　那个西恩·拉德一直都在看着杨欢，呵呵笑着。

　　“阅后即焚到底是一种熟人之间的社交工具，这就是它最大的软肋和瓶颈！”

　　西恩·拉德一句话，让在场所有人尽皆动容。

　　仔细一想，真的没错！

　　如果不是熟人跟熟人之间，谁会发阅后即焚？

　　尤其是那些限制级的照片！

　　“说得没错，继续！”杨欢还是一脸的淡定。

　　其实不仅仅是阅后即焚，包括微信，都是熟人圈里的社交工具。

　　西恩·拉德知道自己过了第一关，又笑了起来。

　　“这年头所有的社交工具，最早都或多或少，带着点陌生人交友的特点，脸谱当初就是这么走过来的，微信推出附近的人和摇一摇这两大特色功能，也都带有类似的目的。”

　　在杨欢的定义里，这就是传说中的约炮。

　　其实也不难理解，例如最早的QQ，不管承不承认，绝大部分人的网恋就是聊QQ聊来的。

　　“这也是一个看脸的时代，帅哥美女肯定是比较吃香的！”

　　说到这一点，这家伙还一脸的洋洋自得。

　　看样子，他是很自觉的把自己归入到了帅哥行列。

　　“哇噻，太不要脸了！”

　　“就那一脸的络腮胡渣，还算帅哥？”

　　“这家伙要是帅哥，那我算什么？”

　　微信群里一阵热烈的讨论。

　　这一群富二代会员们明显不服气啊！

　　不仅仅是他们，就连在场的几个人也都有些不服，尤其是形象最糟糕的凯什·哈里斯。

　　奶奶的熊，我要是再长高点，瘦点，老子比你还帅！

　　杨欢瞧着这气氛有些怪异，呵呵一笑，“继续，快点，直接入正题！”

　　西恩·拉德听了，立即敛住笑意，点头道：“正如我所说的，我要做一款约会交友软件。”

　　“应用很简单，注册用户只需一个脸谱或者是微信帐号，以及一张照片，同时填写年龄、名字、性取向，然后由服务器根据用户的地理位置，每天推荐一定距离内的数名对象，再由用户来选择是否喜欢。”

　　“如果彼此喜欢的话，完全可以互发消息，进一步沟通交流，甚至是组织见面。”

　　杨欢一听，有兴趣了。

　　这家伙太简单粗暴直接了，做得一点都不含蓄。

　　这款应用等于是直接就告诉你，使用我，就是为了约会交友的。

　　既然是这样，那咱们干脆也别含蓄了，直接了当，看照片，对眼了就开聊！

　　也只有这种闷骚的色胚才能够想得出这样的创意！

　　如今是移动互联网时代，谁能够拥有更多的活跃用户，谁就是王者！

　　而这种约会交友软件，恰恰就属于这一类。

　　创意是绝佳的创意，开发难度一点都不大，而微信公司在用户体验方面，已经积累了相当多的丰富经验，所以，整件事对于微信公司而言，就是多一个项目组而已。

　　而从目前阅后即焚火得一塌糊涂的形势来看，这一款约会交友软件的未来也不错。

　　值得投资！

　　不过，就是这个人……

　　西恩·拉德明显对自己的创意还是很有信心的，甚至在走进这个房间之前，他已经在脑海里头意淫，等一下杨欢听到他的绝妙创意，肯定是大为惊叹。

　　接着就立即许诺给他投资，让他出任总经理，升任CEO，以后就迎娶白富美，走上人生巅峰，想一想，还真的是有点小激动呢！

　　可谁想得到，他的创意说完了，可房间里却是死一般的沉寂。

　　杨欢不吱声，其他几个也都不说话。

　　这种沉默的气氛让他有些惊讶。

　　什么情况？

　　到底是怎么回事？

　　行不行啊，老大？

　　他开始有点慌了！

　　难道，这个所谓的绝佳创意，只不过是自己的自以为是？

　　难道真的不行吗？

　　尤其是当他看到杨欢啧啧了两声，摇了摇头时，更是整个人都变得挫败沮丧了。

　　看来，真的是没戏了！

　　可就在这时候，杨欢却叹了一口气，说了一句让他大为兴奋的话来。

　　“创意是不错，但也正如你所说的，只有一个创意，其他的什么都没有！”

　　西恩·拉德一听，还以为是要宣判自己的死刑呢！

　　“不过，我喜欢你，说，初期投资要多少，我投！”

　　西恩·拉德猛地抬起头，不敢相信的看着杨欢，直接就笑了。

　　“投？你真的投？”这一刻，他满心惊喜。

　　杨欢要的就是这种效果，总不能让一个手下的人太得意吧？

　　那自己这个老板以后还怎么当？

　　“要多少？”

　　“不用多，十万，哦，不，五万英镑就行！”

　　“这样，我成立一家独立公司，由你来当首席执行官，我提供五十万英镑的资金，要人给人，要资源给资源，就研发这一款应用！”

　　“真的？”西恩·拉德都激动得不敢相信了。

　　五十万英镑的研发资金？

　　乖乖，太财大气粗了，有没有？

　　“你的薪水嘛，你自己开，觉得自己应该拿多少，就开多少！”

　　杨欢这话又让西恩·拉德满心惊讶。

　　他感觉自己简直就是从地狱重新升回到了天堂，太幸福了！

　　这年头竟然还有这样的老板，薪水让自己开？

　　能多开点不？

　　但很快，他就想起了刚才的沮丧和失落。

　　拉到投资不容易，找到一份好工作，遇到一个好老板，也不容易。

　　还是先专心干出点成绩。

　　以欢少爷的豪爽，有了成绩，还怕没有高薪？

　　……

　　……

　　应该是第一个项目的成功，开了一个好的头。

　　紧随西恩·拉德之后，陆陆续续走进来的几个创业者也都先后从会员那里领到了投资。

　　不过，相对来说，投资的金额不是很大，最高的也就只有一百多万英镑，最少的才十几万英镑，所涉及的项目则基本上都局限于互联网创业。

　　但毕竟这才只是第一次，以后肯定还陆续有来。

　　现在英国政府打算大力支持年轻人创业，机会肯定是大把大把的。

　　对于基金会这一次的活动，会员们都给予了很高的评价。

　　这算是他们的一次额外的收获。

　　作为富二代，他们每一个人的朋友都很多，可实际上呢？

　　真正能够交流的朋友却很少很少，甚至几乎可以说是没有。

　　可他们身上所背负的压力和期望却很大。

　　所以他们才会想要加入圣徒球迷会，进入这一个富二代们聚集的团体。

　　杨欢也对此感同身受，所以他决定了，以后不仅仅是要组织一些投资项目，同时还要组织一些更有趣的活动，增进彼此的交流和感情。

　　毕竟对于这样的富二代们来说，赚多少钱已经不重要了，重要的是，玩得有价值！

　　当杨欢在招呼着这一些远道而来的创业者去望江阁吃饭的时候，南安普敦上下却登上了前往南安普敦机场的大巴车。

　　半个小时后，他们飞往克罗地亚。

　　第二天下午，南安普敦客场一比零击败了克罗地亚甲级联赛球队的斯普利特海杜克。

　　这是一场欧联杯预选赛第三轮的比赛。

　　而回到南安普敦后，圣徒二比零击败了对手，最终以三比零的总比分，晋级预选赛第四轮。

　　一周之后，贝尔萨的球队又先后在客场和主场分别以一比零和四比零的比分，最终以总比分五比零淘汰了瑞士超级联赛的图恩队，顺利晋级欧联杯小组赛。

　　以南安普敦的实力，晋级小组赛也算是意料之中的事情。

　　所以，整个欧洲的媒体对南安普敦的表现是一点都不惊讶。

　　真正叫人惊讶的是分组。

　　南安普敦在欧联杯的分组里，被分到了E组，跟乌克兰的传统豪强基辅迪纳摩、土耳其劲旅贝西克塔斯，以及以色列的特拉维夫马卡比队分到了同一组。

　　这样的分组也引发了欧洲媒体的一阵哗然。

　　基辅迪纳摩的实力就不用多说了，如今这支球队目前的头号球星就是昔日的超级巨星舍甫琴科，乌克兰球队实力不俗。

　　贝西克塔斯也同样不弱，队内坐拥着西芒、夸雷斯马和阿尔梅达等葡萄牙帮的球星，同样具备角逐欧联杯的实力。

　　再加上欧洲赫赫有名的妖人球队南安普敦。

　　一时间，欧联杯E组几乎被看作是死亡之组。

　　可饶是如此，南安普敦先是在客场凭借着伊布拉希莫维奇的关键绝杀，二比一击败了基辅迪纳摩，回到南安普敦后，又是在主场二比一干掉了贝西克塔斯。

　　之后又先后以四比零和二比零在主客场击败了特拉维夫马卡比。

　　进而以小组四连胜，率先拿到了出线权。

　　跟球队在欧联杯赛场上势如破竹一样，圣徒在英冠联赛的表现也不让人失望。

　　联赛首轮就凭借着内马尔、比达尔和伊布拉希莫维奇的进球，三比零大破夺冠大热门的利兹联，拿了一个联赛的开门红。

　　之后先后客场二比零战胜了巴恩斯利，客场五比零打破伊普斯维奇，主场二比零击败了米尔沃尔，以四连胜领跑英冠联赛。

　　再加上球队在联赛杯中，以博格巴、拉维尔·莫里森、斯图里奇和纳斯塔西奇等年轻小将的阵容出战，先后淘汰了三轮低级别联赛对手，顺利晋级联赛杯十六强。

　　并且在十六强淘汰赛中客场二比零击败了水晶宫队。

　　一连串的胜利几乎让南安普敦的风头一时无两。

　　虽然在紧随其后，南安普敦就在英冠第五轮，意外爆冷，以二比三的总比分，客场输给了莱切斯特城队，但很快，圣徒就扭转颓势。

　　先后以三比一击败了诺丁汉森林，四比一击败了升级大热门伯明翰，客场二比零击败了伯恩利，几乎横扫整个英冠联赛。

　　风头之劲，气势之强，让全世界足坛都为之动容。

　　伴随着比赛的进行，南安普敦的阵容也磨合得更加融洽，球场上所展现出来的实力也更具统治力，让整个英冠联赛的其他球队都是一片哀鸿遍野。

　　至少，在南安普敦这股强大的阴影之下，他们都完全看不到夺冠的希望！

　　杨欢在南安普敦势如破竹的这一段时间里，小日子也都过得很滋润。

　　每天就是吃吃喝喝玩玩乐乐，时不时的逗一逗美女，三天两头就是一场球赛，再加上球迷会也组织了几场会员活动，所以这时间也过得很充实，很逍遥自在。

　　事业顺风顺水，球队势如破竹，这一段时间竟然成了杨欢过去一年多以来，过得最轻松惬意的时候了。

　　可好日子终究还是会到头的。

　　时间过了十月份，进入十一月份。

　　一个从龙海市打来的电话，让杨欢悠闲自在的生活嘎然而止。

　　接到电话的第二天早晨，他就前往伦敦，接了庄子晴后，搭乘班机回国。

　　在波音飞机冲出机场跑道的时候，躲在机场某处的一个男人，打通一个中国京城的电话，只说了一句话就挂断了。

　　“他回去了！”


第302章 买到赝品了！

　　这还是杨欢第一次来到京城。

　　以前来没来过，不大记得了，但穿越之后到现在，他第一次来。

　　可感觉却不怎么愉快呢！

　　这几天正好赶上京城雾霾，空气还真的是糟糕透了。

　　幸好庄子晴早做好准备，提前就准备好了口罩。

　　一走出机场闸口，很容易就在人群里见到了庄子诚。

　　“姐，欢大哥，这里！”

　　这小子在人群里显得很激动，不停的挥手。

　　“你什么时候来的？”庄子晴走过去，关心的问。

　　看得出来，他们姐弟俩感情很好。

　　“前天就到了！”说着，他就伸出手去，接过姐姐手中的行李。

　　“走，我让忠叔开车到大门口等！”

　　杨欢和庄子晴都带着口罩，看起来就跟普通人没什么区别。

　　虽然口罩难以掩盖庄子晴的丰姿绰约，可这年头天使身材魔鬼面孔的人多了去了。

　　再加上网络这么发达，很多人也都习惯了。

　　来接他们的是两辆黑色大众，前面一辆开车的是一名五十岁左右的中年人，不苟言笑。

　　但杨欢却很清楚，这是一名军人，而且还是最精锐的军人。

　　所以，他只是冲着司机点了点头，直接坐进了后排。

　　“姐，你坐后面，我坐前面！”

　　庄子诚帮忙把行李放进后车厢之后，就跑去拉开前排副驾驶座的车门。

　　庄子晴顿时又羞红满面了，嗔怪的瞪了弟弟一眼，犹豫了一下，羞答答的坐进来了。

　　杨欢就觉得好笑，你小子现在是好心办坏事！

　　要是庄子诚不说，那庄子晴肯定是顺理成章的坐进来。

　　可偏偏他就把窗户纸给捅破了，搞得庄子晴又羞又恼的，别有一番动人的风情。

　　这里是京城，没有什么威胁，所以龙五和凤九被安排坐在后面一辆车。

　　两辆黑色大众缓缓的驶出了首都机场。

　　坐在后面一辆的龙五和凤九从观后镜里，看到他们刚启动，大门口就有人在打电话。

　　“少爷，跟我们的人来了！”龙五在微信里说道。

　　杨欢微微一笑，“让他们跟！”

　　“知道！”

　　庄子晴则是一脸忧色，似乎猜到了什么。

　　反倒是庄子诚，有些好奇。

　　“欢大哥，有人跟踪你们？”

　　司机从观后镜看了一眼后面远处，“子诚少爷，最后面那一辆白色的！”

　　庄子诚回过头去，果然看到龙五他们那辆车的后面，不远不近的跟着一辆白色的凯美瑞。

　　“欢大哥，要不要我帮你打发他们？”

　　那模样，那架势，看起来这小子平日里也是京城小霸王一枚啊！

　　杨欢呵呵一笑，“不用啦，爱跟就跟吧，我看他们能跟到什么时候！”

　　庄子诚撇了撇嘴，也就不多说什么了。

　　反倒是司机忠叔，偷偷的从观后镜扫了一眼这位第一次见面的欢少爷。

　　似乎并不是传闻中的那么纨绔败家嘛！

　　“对了，子诚，京城里哪里能够鉴赏古董？”

　　“古董？”庄子诚眉头一皱。

　　他是个活蹦乱跳的年轻人，对古董之类的，完全不感兴趣。

　　“欢少爷要鉴赏古董的话，那肯定是去京城古玩市场了，那里是全世界最大的古玩交易市场，就连很多权威专家都喜欢去呢！”

　　“是吗？”杨欢听了，点点头，“那忠叔，哪一家比较有名？”

　　“藏金阁吧！”忠叔回答道。

　　但很快，又追加了一句。

　　“老爷子平时常去那里喝茶鉴宝。”

　　估摸着他是觉得，杨欢是想要去买一份礼物送给庄老爷子当寿礼，投其所好。

　　殊不知，杨欢已经买好礼物了，只是，他压根就不知道这份礼物的来历啊。

　　这送礼物，总得清楚知道自己这礼物姓啥名谁吧？

　　“行，麻烦忠叔，送我到藏金阁！”

　　“好，正好顺路！”

　　庄子晴有些依依不舍，“要不要我陪你去？”

　　经过了之前两三个月的交往，他们的感情可谓是与日俱增，毕竟都到谈婚论嫁的阶段了。

　　有的时候想一想，先结婚后恋爱，好像也没什么大问题。

　　更重要的是，庄子晴骨子里是个很传统的女人，几乎不过问杨欢其他的事情，也从来不曾提起过张宁，或者是别人。

　　这一点很对杨欢的胃口。

　　“不用了，你也累了，先回家去休息吧！”

　　庄子晴乖巧的点头嗯了一声，“那你住哪里？”

　　“我家在京城有一套房子，不用担心！”杨欢笑着说。

　　在爷爷杨保平退休后，决定返回龙海颐养天年，于是就把政府分配给他的房子、车子等等，统统都给退了，表明了自己的决心。

　　后来杨文峰经常要来京城办事，所以就在京城核心地段购置了一套房子。

　　杨欢前两天给家里打了电话，估摸着佣人已经收拾好了，就等着他入住呢！

　　“那……要不，让子诚陪你去吧！”庄子晴还是有些不放心。

　　杨欢的脾气她是知道的，有自己的弟弟陪着，凡事都好有个照应。

　　“是啊，欢大哥，反正我没事，陪你去吧！”

　　杨欢正好也需要一个熟门熟路的，于是也就答应了。

　　很快，忠叔就开车来到了京城古玩市场。

　　龙五自然是要陪着杨欢的，所以凤九上了忠叔的车，另外一辆就留下来等杨欢他们。

　　杨欢还是第一次逛古玩市场，左看右看，都觉得新鲜。

　　这里是全球最大的古玩交易市场，面积非常大，这还是在寸土寸金的京城，可见京城古玩交易的火爆程度。

　　进了市场，杨欢到处看新鲜看热闹。

　　庄子诚则是随便找个路人，问了藏金阁的所在就去了。

　　藏金阁就在古玩市场的底楼，面积不大，里面摆放的古董珍品却是琳琅满目，再加上整体装修带着一股浓浓的古香古色的中国风，显得很有味道。

　　一进门，就闻到了一股淡淡的檀香。

　　“欢迎光临，请问有什么需要吗？”

　　一名身穿古朴文士袍的中年人立即迎了上来，抱拳施礼，目光从杨欢和龙五的身上掠过，有些讶异。

　　再看到庄子诚的时候，双眼一亮。

　　做生意的人，最最重要的就是一双眼睛。

　　“原来是庄少爷！”

　　“你认识我？”庄子诚有些意外，他可是第一次来。

　　“庄老爷子是我们店里的熟客，在下之前送过一件古玩到贵府，见过庄少爷金面！”

　　“是吗？”

　　庄子诚有些意外，见过一次就记住了，而且都还不知道是多久以前的事。

　　那中年文士淡淡一笑，“庄少爷来了，楼上请！”

　　这时候他们才知道，原来这藏金阁竟然还有二楼。

　　从红木楼梯上了二楼，却发现这里别有洞天。

　　二楼是仿照古代的茶楼设计的，有专门独立的通道，从市场外直接上楼来。

　　也就是杨欢和庄子诚这种不清楚门道的，才会从热闹喧嚣的古玩市场进来。

　　这时候二楼早有不少客人，他们有的在饮茶，有的在逗鸟，有的则是凑在一些玻璃橱柜前面鉴宝，看起来都是一群非富则贵的古玩爱好者。

　　“庄少爷，这位少爷，我们东家来了！”

　　对面走过来两个白发苍苍的老人家，一个脸色红润，走起路来苍劲有力。

　　一个却是拄着拐杖，显得很是垂垂老矣。

　　中年文士走上前去，对着那拄着拐杖的老人家抱拳一礼，凑到那脸色红润的老人家耳朵旁悄声说了几句，后者就看向了庄子诚和杨欢这边，颌首一笑，走了过来。

　　“庄少爷！”

　　“老板！”庄子诚也学着他们的样子抱拳施礼。

　　“这位是我大哥，姓杨！”

　　“杨少爷！”那老板又是一个抱拳施礼。

　　但是他给人的感觉却是有礼貌，却多少有点文人雅士的傲气。

　　“不知道庄少爷大驾光临，是不是庄老爷子有何吩咐？”

　　“那倒不是！”庄子诚摇了摇头。

　　那老板明显有些失望。

　　看来，庄老爷子是他店里的大顾客。

　　“我听说，老板的鉴赏能力在京城赫赫有名，我这位大哥之前从朋友手中买了一件小玩意，想要请老板鉴赏鉴赏，看能不能探明出处！”

　　虽然不是来做买卖的，可到底是庄家人，老板也不敢大意，立即看向了杨欢。

　　“杨少爷，请！”

　　杨欢从口袋里取出了暖玉的木盒子，顿时一阵芳香扑鼻，让近在咫尺的几人都眼前一亮。

　　至少这盒子就不是俗物！

　　尤其是那拄着拐杖的老头，更是一双眼睛都盯着杨欢手中的木盒子，仿佛有一种强烈的欲望要去打开来瞧一瞧，看里面到底是什么玩意。

　　杨欢也没多耽搁，他可没有赏古玩的兴趣，直接就打开了。

　　中年文士顿时一脸的失望，不就是一枚普通的玉佩吗？

　　只是看起来，里头带着点血丝。

　　那老板一开始倒是显得有些惊讶，咦了一声，可再凑近一些，很仔细认真的看着。

　　足足看了有两三分钟，他才摇了摇头。

　　“杨公子这枚玉佩花了多少钱？”

　　“一百五十万！”杨欢回答道。

　　那老板听后，呵呵一笑，摇头道：“杨公子，你被骗了！”

　　“被骗了？”杨欢有些意外。

　　“这一枚玉佩确实不错，但绝对不值这么高的价钱，上面是一个古文字，但我却认不出这个字到底是什么，有点像是鬼画符，我可以断定，这是造假的赝品，只是有点年头而已。”

　　“不会吧！”庄子诚可是听杨欢说起过玉佩的来历，有些意外。

　　“老板，要不要再看清楚点？”

　　那老板却是笑着摇头，“两位少爷，我这一双眼睛每天都不知道品鉴多少古玩，自问还有这样的信心，不会看错的，这件古玩若是让我买，最多一万！”

　　一万？

　　你丫的，老子花了一百五十万！

　　不过，瞧着这老板如此信心十足的模样，他还真有点信了！

　　毕竟人家是这一行的专家！

　　再说了，当初拍卖的时候，英国人也没说是什么古董宝贝不是？

　　杨欢有些始料未及，自己花了十五万英镑拍下来的玉佩，竟然是赝品？

　　奶奶个熊，回去不着威斯敏斯特公爵算账才怪！

　　虽然十五万英镑不值一提，可被骗的感觉总不好受吧？

　　“杨公子，买古玩还是得找有信誉点的才好，我们藏金阁是多年老店，童叟无欺，在京城古玩界人所共知，如果杨公子有兴趣，随时欢迎光临！”

　　说完后，他又是一个抱拳，“不好意思，我还有点事情，恕罪，恕罪！”

　　接着，他就和那中年文士一起走开，明显是要招待一名顾客去了。

　　杨欢看了看手中木盒子里的玉佩，再看看庄子诚，撇了撇嘴。

　　“他娘的，这年头连古董都学人家整容，还让不让人活啦？”

　　庄子诚也没辙，只能苦笑，“就当一次教训吧！”

　　好在，欢大哥财大气粗，才一百五十万，不疼的！

　　“走吧！”

　　杨欢知道，自己不是来买东西的，人家藏金阁的老板也没多少兴趣招待你。

　　干脆，甚至连茶水都没上。

　　没办法，人家到底是打开门来做生意的嘛！

　　难不成，还把人家的店给砸了？

　　两人下了楼，发现楼下是一条偏僻的巷道，但却收拾得干干净净。

　　很明显，这条路是专门迎合那些贵客们用的。

　　没走两步，身后就传来了一把苍老的声音。

　　“两位，请留步！”

　　杨欢和庄子诚听了，立即回过头去。

　　却见刚才那个拄着拐杖的老头从后面追了上来。


第303章 无价之宝

　　两人看着这位白发苍苍，还拄着拐杖的老人家，一步一拐的走过来，都有些奇怪。

　　“老人家，有事吗？”

　　杨欢被骗了，心情不大好，可对老人到底还算客气。

　　那个老头走过来，提着拐杖，抱拳一施礼。

　　杨欢发现，爱好古玩的人，似乎都喜欢这调调。

　　刚才藏金阁的老板和那位中年文士，一见面也是学古人作派。

　　“两位，刚才我瞧着这位少爷购买的玉佩，觉得有点新奇，但匆匆一瞥，看得不清楚。”

　　杨欢点头，猜不透这老头要干嘛。

　　“老朽自小就好古玩，对古董多少也有所涉猎，但如此奇特的玉佩，还是第一次见，不知道能否借给老朽多看一眼呢？”

　　杨欢和庄子诚对视了一眼，都觉得突兀。

　　不过，刚才藏金阁老板也鉴定过了，不是什么宝贝。

　　而且对面这位又是个七八十岁，拄着拐杖的老人家，怕什么呢？

　　于是杨欢也不多说，直接取出木盒子，递了过去。

　　那老头取过木盒子，左瞧右看，啧啧称奇。

　　“这个盒子是用产自印度的小叶紫檀雕刻而成，价值堪比黄金，只是雕刻风格有点英伦贵族风格，应该是来自英国的珍藏！”

　　杨欢看了一眼庄子诚，后者也有点惊奇。

　　还真是神啦，就瞥了一眼，这都能看得出来。

　　“如果我没有看错的话，玉佩中间这个字乃是秦朝小篆，但又不大工整，应该是汉初时的文字，彘！”

　　“志？”杨欢还以为是志气的志。

　　“对，彘，猪也，古代有一种酷刑叫人彘，就是把一个人剁掉四肢，挖出眼睛，割掉舌头，让其变成人彘，例如汉初时期吕后对刘邦的戚夫人就用过这种酷刑。”

　　这个典故杨欢是听说过的。

　　“这么说来，这枚玉佩是不祥之物？”

　　如果是吉祥物的话，怎么会刻上这样一个字呢？

　　要真是不祥之物，那杨欢是肯定不能拿来送人的，否则就不是祝福，而是诅咒啦！

　　哪知道，老头却摇了摇头，“非也非也。”

　　他将玉佩拿在手中，非常细心的把玩着，渐渐的，发现了奥妙之处。

　　那就是玉佩在接触人体之后，温度在提升，原本没有多少光泽的玉佩变得更加温润，带着一点红色的光泽，贴身越久，光泽越明显。

　　“果然，这是来自古代西域，极其罕见的温香暖玉！”

　　“什么意思？”杨欢和庄子诚都听糊涂了。

　　“唐代诗人戴叔伦曾用蓝田日暖，良玉生烟来形容可望而不可即的意境，后来大诗人李商隐在锦瑟诗中有云，沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”

　　“这两位诗人都用暖玉来形容一份意境。”

　　杨欢对这种掉书袋子的行为一直都是非常鄙视的。

　　可瞧在对方是个老人家，又能够探明这枚玉佩的来历出处，只能忍一忍了。

　　“老先生，你的意思是，这是一枚暖玉？”

　　“不止！”

　　“不止？”杨欢没想到还有惊喜呢。

　　“是否真存在暖玉，考古界一直都有异议，有人认为存在，但也有人认为那只是假想，但无一例外，如果真存在暖玉，也一定是极其稀少罕见，只有达官贵人，甚至是皇室才有权使用。”

　　在古代皇权社会里，极其罕见的宝物，往往都为最有权势的人所用。

　　“我观这枚玉佩的雕刻手法，很像汉朝初年的特点，小篆的彘字，是个人名。”

　　“人名？”庄子诚就觉得好笑。

　　“老先生，你不是说，这个彘字是猪的意思吗？”

　　这不就是有人给自己的孩子取名叫做猪吗？

　　有没有这么傻的父母亲呢？

　　“庄少爷，这你就误会了！”老头笑呵呵的回答道。

　　“误会？”

　　“对，古代生活条件差，哪怕是贵族子弟，很多都因为各式各样的原因，未能等到成年就死去，所以很多贵族，哪怕是在帝王之家，在给孩子取名的时候，都会刻意取一些低微卑贱的名字，目的是为了能够让孩子身体强壮。”

　　“这一点，哪怕是现在很多地方，都还留有传统，只不过现在的人更多的是取小名。”

　　杨欢对此倒是有些了解。

　　这种情况在农村和乡下地方更为普遍，例如什么陈二狗啊，或者是什么小猪啊之类的。

　　父母亲取这个名字的用意，往往希望孩子茁壮成长。

　　“那古代有谁取过这个名字？”杨欢挺好奇的。

　　“有！”老头很郑重其事的点头，“汉武帝！”

　　杨欢眉头一皱，“汉武帝不是叫刘彻吗？”

　　这个历史书上都有些啊。

　　欺负我读书少啊？

　　“那是他当上太子之后改的名字，在那之前，就叫做刘彘。”

　　杨欢有些怀疑，也不知道是真还是假。

　　于是抱着有疑难困惑就去问度娘的原则，用手机登陆度娘，输入刘彻。

　　果然，看到刘彻的别名就叫做刘彘。

　　“你的意思是，这枚玉佩是汉武帝的贴身暖玉？”

　　“没错！”老头非常肯定的点头。

　　“但是刚才藏金阁的老板信誓旦旦的说，这是赝品！”杨欢有些怀疑。

　　眼前的这个老头难道比藏金阁的老板还要有眼光？

　　“他只是匆匆一瞥，也没有完全上心在看，再加上暖玉一说，有所争议，世所罕见，所以他一时认不出来，也不奇怪。”

　　杨欢瞧着他说得头头是道，倒是有些相信了。

　　不然没道理人家英国王室贵族珍藏了那么多年，人家又不是傻子。

　　要真是汉武帝刘彻的贴身暖玉，那这玩意可就值钱了，无价之宝啊！

　　“正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，在皇权时代，谁拥有这枚暖玉，都铁定不敢声张，而最后很可能还是落入皇家之手，如果我没猜错的话，应该是在清朝后期，流落到了欧洲。”

　　这一下杨欢就能在脑子里勾勒出一幅蓝图了。

　　这枚暖玉落到了英国贵族手中，当时英国贵族又殖民了印度，于是就用印度的小叶紫檀打造了这个木盒子，当作是传家之宝。

　　英伦贵族似乎很推崇用木盒子，威斯敏斯特公爵就是用木盒子来装邀请函的。

　　老头很快就找到了佐证的证据。

　　就见那枚玉佩被他拿在手中，没多久，越发红光，整块玉佩也更为暖手。

　　隐隐间，还带着点若隐若现的香气。

　　“我可以百分之一百的断定，这就是传说中的温香暖玉！”老头神情显得非常的激动。

　　可一阵激动过后，老头依依不舍的将玉佩重新放回了木盒子里，珍而重之的双手呈到杨欢面前，“杨少爷，这可是一枚价值连城的传世之宝，还请谨慎小心！”

　　杨欢有些好笑的随手接了过来，自己随便买下来的东西，这都成国宝啦？

　　“老朽立即就回到翻阅古籍，如有收获，一定立即再来拜访！”

　　说着，老头就从自己的口袋里掏出一张名片，送到了杨欢的手里。

　　一瞧，乖乖，原来还是国家文物鉴定委员会的名誉会长，叫张小川。

　　下面还留有他的电话！

　　“那你得赶紧了，不然我过两天就要送人当寿礼了！”杨欢笑呵呵的说道。

　　送人当寿礼？

　　张小川看了看庄子诚，似乎想到了什么，点点头，抱一抱拳，告辞去了。

　　看着他一步一拐的离去，庄子诚有些奇怪，再看了看杨欢手中的名片。

　　“欢大哥，不会是个骗子吧？”

　　杨欢哑然失笑，“你见过这样的骗子吗？”

　　庄子诚有些无语了，还真没见过！

　　“走吧，我们回去！”

　　两人走出了巷道，庄子诚看清楚了位置，就打电话让司机把车开过来。

　　等车的时候，杨欢接到了来自刘明伟的电话。

　　这个刘胖子早就打探清楚了，知道杨欢今天到京城的飞机，所以立即打电话过来，说是晚上要为杨欢接风洗尘，请杨欢一定得赏脸。

　　杨欢推脱不过，就答应了下来。

　　坐了那么久的飞机，一下机就跑古玩交易市场来，现在事情办妥了，得赶紧回家去睡一觉，倒一倒时差才行。

　　可谁能想到，杨欢刚刚坐车离开，秦永明也在同一个地方下车。

　　巷道里立即跑出一个人来。

　　如果龙五在的话，一定能够一眼就认出来。

　　这家伙就是刚才从机场开始，就一直跟在他们后头的人。

　　“秦大少！”

　　“杨欢呢？”秦永明劈头就问。

　　“不知道，我看着他和庄子诚走出藏金阁，我就跑去回去打探消息，看样子应该离开一段时间了吧。”

　　那名跟踪的人显然没看到杨欢和张小川见面，还以为他们离开很久了。

　　实际上，也就是前后脚的事情。

　　要是杨欢再耽搁一下，指不定还能碰上面。

　　“打探到什么消息了？”秦永明关心的问道。

　　跟踪的人摇了摇头，“藏金阁的人不肯说，只是说，杨欢请他们鉴宝！”

　　“鉴宝？”

　　秦永明几乎可以断定，一定是杨欢买了某件古玩当寿礼！

　　这混蛋啊，竟然懂得投其所好，看来也不笨嘛！

　　“走，带我去！”

　　藏金阁？

　　他秦大少才刚刚从藏金阁花了将近一百万买下了一件古玩当寿礼，他要去打探消息，难不成藏金阁的人还敢不告诉他？

　　秦永明来过两三次了，熟门熟路的摸着巷道上了二楼。

　　藏金阁的东家不在，那中年文士却在。

　　“老周！”秦永明走过去，喊了一声。

　　“呦，秦大少，什么风把你给吹来啦？”

　　那中年文士平时一派斯文风流，一看到秦永明，却是恨不能把谄媚给写在脸上。

　　“老周，我问你一件事，你得老老实实的回答我！”

　　“行，你秦大少一句话，没说的！”

　　秦永明做贼心虚的看了看四周，确定没人注意他们才开口。

　　“刚才庄子诚是不是带了一个叫杨欢的人来找你们鉴宝？”

　　中年文士老周一听，忙不迭的点头，“对，是有这么回事，鉴定一枚玉佩。”

　　“什么来历？”秦永明赶紧追问。

　　“我们东家看了好久，一口就断定，这枚玉佩是赝品，价值不超过一万。”

　　“真的？”秦永明有些不大相信。

　　杨欢精心准备的礼物，能是赝品？

　　“秦大少，这不是我说的，我们东家说的，你也知道，我们东家人称火眼金睛，他看过的古玩不知道有多少，从不走眼！”老周非常笃定。

　　秦永明似乎很相信藏金阁老板的眼光。

　　“只不过……”老周有些迟疑。


第304章 带着舅子逛夜场

　　“只不过什么？”秦永明心头一跳。

　　老周还是有些迟疑，讪讪笑着，却不说话。

　　秦永明心知肚明，知道是怎么回事，立即从口袋里随手就取出一叠红色的钞票。

　　这一叠没有一万也有八千。

　　直接就塞到了老周的手里。

　　这下老周就笑逐颜开了。

　　“只不过，我瞧着他们是不信的。”老周这才继续说道。

　　“怎么说？”秦永明继续追问道。

　　“我瞧那杨少爷的眼神，他应该不大相信，似乎那件古玩花了他一百多万，他不相信是赝品，所以听我们东家说完之后，他直接就走了！”

　　秦永明点了点头，“那你们东家肯不肯定？”

　　“千真万确，他们走了之后，我还问了，我们东家说，那肯定是赝品！”

　　这一下秦永明就笑了。

　　你丫的，一百多万买了一件赝品？

　　杨欢啊杨欢，就你那眼光，还想学人家买古董？

　　“老周，要是他再来，立刻通知我，你知道怎么做啦？”秦永明拍着老周的肩膀，笑道。

　　“知道，秦大少放心，我一定办得妥妥当当的！”

　　秦永明这才满意的转身离开。

　　“大少爷，你说，他会不会把那件赝品拿去当寿礼？”

　　离开了藏金阁，跟班就凑上来问。

　　秦永明摇了摇头，“谁知道？不过他最好不要，要不然……哼哼……”

　　虽然他没说要不然会怎么样，可那笑声，听着却叫人觉得毛骨悚然呢！

　　“你继续去跟踪杨欢，务必掌握他的一举一动！”

　　跟班立即点头答应。

　　“今晚我会在天上人间，一有消息，就来告诉我！”

　　“明白！”

　　……

　　……

　　在京城玉泉山某套别墅里，庄老爷子刚刚见完了自己最宠爱的孙女。

　　庄子晴一去英国就是数年，只是偶尔逢年过节才回来。

　　所以，每一次见面，老人家总是份外唏嘘，总要拉着她说好长一会儿话。

　　尤其是只要一想到，她马上就要许给人家了，老人的心情难免更不是滋味了。

　　所幸，对方是自己的老战友，老兄弟，肯定不会让自己的宝贝孙女吃亏的。

　　唯一担心的，就是杨家那小子。

　　庄子晴一出门，司机忠叔就走了进来。

　　“阿忠，你觉得怎么样？”

　　房间里开着暖气，庄老爷子坐在一张古旧的摇椅上，悠哉悠哉的晃着。

　　“老爷，我觉得，挺好的。”

　　“怎么说？”

　　这阿忠跟了自己几十年了，以前就给自己当司机，算是心腹。

　　“自从他下了飞机之后，一路上都有人跟着，不过那跟踪的人并不高明，一眼就被我们给识破了。”

　　“龙五？”

　　“对，老爷，龙五确实厉害，整天看似低头玩着手机，可却是眼观六路，耳听八方，什么风吹草动都瞒不过他，他发现得比我和凤九还早。”

　　庄老爷子哈哈直笑，“不然你以为，我那老战友当初为什么要苦口婆心，低声下气的找我要人？不还是为了保护自己的宝贝孙子周全吗？”

　　忠叔点头称是。

　　“跟踪的人应该是老秦家的，那小子对子晴还是不死心！”

　　庄老爷子重重的一声叹息。

　　他以前就旁敲侧击过了，自己那孙女压根就看不上秦永明，可秦永明却是死缠烂打。

　　“老秦家是一辈不如一辈了！”庄老爷子有些唏嘘。

　　再看向忠叔，“继续说说杨欢！”

　　“是，老爷！”

　　忠叔立即往下说。

　　“发现有人跟踪之后，我发现杨欢少爷很镇定，似乎并不意外，也早有准备，一副成竹在胸的模样，让我们都不要打草惊蛇。”

　　庄老爷子听了之后，呵呵直笑。

　　“他有个屁准备，他们杨家在京城一点势力都没有，他杨欢就是孤家寡人一个，还成竹在胸，我瞧着他就是故作镇定，虚张声势！”

　　虽然是在戳穿杨欢的诡计，可庄老爷子却是笑个不停，语气里难以掩盖的是赞赏。

　　不管有没有实力，有没有底气，至少不能慌不能乱。

　　这小子看起来挺有大将风范的！

　　“对了，那小子呢？现在干嘛呢？还有子诚，回来了没有？”

　　庄老爷子这一问，忠叔也不知道。

　　“我打个电话问问！”

　　忠叔立即拿出手机，打了一个电话，询问他安排给杨欢和庄子诚的司机。

　　谁知道，不问不知道，一问吓一跳。

　　“什么？去天上人间？”庄老爷子一听，直接就从摇椅上跳了起来。

　　“这小子也忒胆大包天了吧？带着小舅子去找小姐？”

　　说完之后，他就在那边哈哈大笑，笑个不停，差点都岔了气，一个劲的咳嗽。

　　“绝，真他娘绝了，只有杨老鬼那怪胎才生得出这样的孙子！”

　　庄老爷子在书房里走来走去，却不像是在生气。

　　“老爷，听说，刚到门口，杨欢少爷也是赴朋友之约，要不，把他请回来？”

　　“算啦，这小子我了解，拦不住的，谁说话都白搭，由着他去！”

　　“嗯，我明白！”忠叔点头。

　　“老爷，要不要多安排几个人去保护子诚少爷和杨欢少爷？”

　　庄老爷子一愣，“为什么？你害怕杨欢那小子吃亏？”

　　忠叔有些尴尬，他确实是这么担心的。

　　“你就放一百万颗心吧，要是谁能让这小子吃个大亏，我还重重有赏！”

　　说完，他就哈哈笑的坐回摇椅上，一副老神在在的继续摇晃着。

　　他现在是越来越有兴趣想要见一见这小子了！

　　……

　　……

　　天上人间！

　　这个名字杨欢前世就听过。

　　但那时候他只不过是一个吊丝，没见过世面，别说天上人间了，京城都没来过。

　　对于这个一直都只闻其名，没亲身见识过的地方，杨欢作为一个很正常的男人，始终都充满着向往。

　　而此时此刻，他就站在天上人间的大门口，抬起头，看着灯红酒绿的招牌，感慨良多。

　　“听说，这里是男人的天堂，本少爷今晚一定要好好见识见识！”

　　说完，回头一招手，“我们进去！”

　　杨欢刚走，龙五就跟上。

　　反倒是庄子诚有些犹豫，不知道该不该进去。

　　要是被姐姐知道，自己带着未来姐夫找小姐，肯定要把自己生吞活剥了！

　　可要是不去……

　　欢大哥可是自己的老板，老板有命，苦逼的员工能不答应吗？

　　咳，死就死吧，反正我也挺好奇的！

　　两人一走进天上人间的大堂，发现大堂一侧坐满了一排年轻的姑娘，莺莺燕燕的，每一个看起来都挺不错的，有不少瞧着他们走进来，都还笑嘻嘻的打招呼抛媚眼。

　　“哎呀，进来了三位小帅哥！”

　　“是啊，都挺帅的。”

　　“那个嫩点的还会害羞呢，可爱！”

　　“我喜欢中间那个，挺俊的！”

　　“我也喜欢中间那个。”

　　“我也是，嘻嘻！”

　　庄子诚听着她们的议论，有些毛骨悚然，感觉好像是遇到了白骨精似的，挨近了杨欢一些。

　　“子诚，你干什么？”

　　“欢大哥，我……我第一次！”

　　杨欢一听就乐了，这小子肯定是个处男！

　　突然想到了一个问题，“你满十八岁了没？”

　　“刚满！”

　　“哦，那就好，我还担心你未成年呢！”杨欢笑呵呵的说。

　　其实，他也是第一次，心里头也忐忑不安的，只不过是掩饰得好点罢了。

　　至于大堂坐着的那一排年轻女人，放到普通人眼里，都算是高质素的美女了。

　　可杨欢见惯了张宁和庄子晴这个级别的美女，在他眼里，这群姑娘都是庸脂俗粉，完全撩不起他的兴趣。

　　“你好，三位帅哥，欢迎光临天上人间。”

　　有一个二十多岁，穿着暴露，浓妆艳抹的女人摇曳生姿的迎了上来。

　　“三位第一次来吧？”她笑嘻嘻的问。

　　杨欢也不否认，呵呵一笑，“对，第一次！”

　　这种事情有什么好奇怪的，凡事不都有第一次吗？

　　“嘻嘻，没关系，多来几次就熟了！”那女人还冲着杨欢抛了个媚眼儿。

　　瞧着他就是三个人中的头儿。

　　再说了，第一次好啊。

　　嫩雏儿们可都是最好宰的费羔羊了！

　　“我们这里有三种包厢标准，小中大，不同包厢收费也不一样，不知道三位帅哥想要哪一类包厢呢？”

　　“我有个朋友已经开了。”

　　“开啦？”那女人有些惊讶，不说是第一次来吗？

　　“请问，四层怎么去？”

　　“四层？”那女人一听，脸色顿时一变。

　　天上人间的包厢是分层的，小包厢在一层，中包厢在二层，大包厢在三层。

　　每一层级别不同，收费不同，服务也不同。

　　但这些都是针对外来人，只有天上人间最高级的会员，或者是手眼通天的人物，才知道，天上人间还有不为人知的四层包厢，号称总统包厢。

　　毫无疑问，总统包厢收费最贵，服务最好，小姐的质素也是最高的。

　　一听说杨欢要去四层，那女人可就不敢大意了。

　　立即一本正经的朝着杨欢礼貌性一笑，“请问，你贵姓，找哪位呢？”

　　杨欢撇了撇嘴，“省得麻烦了，我打电话吧！”

　　说着，拿出手机，直接打了刘明伟的电话。

　　电话刚通，刘明伟就接了。

　　“我在楼下大堂，你们在哪个房间？”

　　头顶上立即传来刘明伟的喊声。

　　“欢……少爷，少爷，我在这里呢！”说着还不停的挥手。

　　他刚才差点喊出欢少爷，所幸想到避忌，赶紧改口。

　　可他这么一喊，那女人可就傻眼了。

　　这刘明伟她是认识的，天上人间用的葡萄酒就是他提供的，听说他跟新老板是好朋友，还是龙海鼎鼎有名的富豪，黑白两道那都是手眼通天的人物。

　　能让刘明伟如此恭敬的喊少爷，那得是什么样的人物？

　　顿时，看向杨欢的眼神都变了，带着敬畏。

　　“这位少爷，我带你去，我带你去！”

　　说完，就在前面带路。

　　杨欢招呼了庄子诚和龙五，跟着那个女人去了。

　　没多久，他们就搭乘一座直接从一层上到四层的直达电梯。

　　走出电梯门，廊道里看过去，发现四层的包厢数很少，五根手指头就数得完。

　　也难怪，消费水平越高，往往客人就越少。

　　那个女人在前面战战兢兢的带路，杨欢三人跟在后头，刘明伟则是在廊道尽头等着他们。

　　包厢的隔音效果特别好，哪怕是从门外经过，都完全听不到里面的丝毫动静，保密措施也都做得很到位，绝对是腐败的好去处。

　　每一个包厢的门口都站着一名穿着俏丽的年轻服务生，穿着性感暴露的制服，看到客人经过时，都会学着古代女子般行跪礼。

　　这就是把顾客当成是上帝的典范啊！

　　这些在普通人眼里已经算是百里挑一的大美女，在杨欢看来，都还是庸脂俗粉。

　　充其量也就是比楼下那些漂亮一点罢了。

　　可就是在一团平静之中，骤变突然发生。

　　当杨欢经过其中一间包厢门口的时候，门突然被打开，一道人影冲了出来，重重的撞向了杨欢！


第305章 事情大条了！

　　“救命啊！”

　　只听到一声女人的求救，一条从包厢里冲出来的人影就撞进了杨欢的怀里。

　　紧接着就听到里头追出来一个男人，手里抓着一个葡萄酒瓶，狠声狠气的喊着。

　　“臭婊子，老子砸死你！”

　　说着，手里头抓着的酒瓶就直接朝着杨欢怀里的女人头上劈过来。

　　那模样，仿佛一点都不担心是否会劈到别人身上。

　　就算没伤到人，可酒瓶碎了，溅出来的酒怎么弄？

　　“少爷小心！”龙五直接一个闪身，一记飞腿。

　　眨眼间，那个挥着酒瓶冲上来的男人就被他一脚给踹得倒飞进了包厢里，撞得乱七八糟，搞得一团乱，里面顿时一阵鸡飞狗跳。

　　“他娘的，谁敢对我兄弟动手，不想活啦？”

　　“太混蛋了，动手伤人，还有没有王法啦？”

　　包厢里立即传来一阵叱喝声。

　　陪在杨欢前面的那个妖艳女人顿时吓得花容失色。

　　她可是清楚的知道，这包厢里的人可都是不能得罪的。

　　别说是自己了，就算是老板亲自来了，都得客客气气的招呼着。

　　完啦，完啦，这一下事情大条啦！

　　就看到包厢里很快就冲出了几个人来，立即将廊道堵了。

　　廊道的灯光有些暗，杨欢没瞧清楚到底是什么来头。

　　可对方却将他看得清楚。

　　“是你？”

　　几个人顿时都愣住了，原本冲出来要教训人的势头也来了一个急刹车。

　　“你们谁啊？”杨欢没看清楚到底是谁。

　　龙五却是瞧得清楚，凑过来，低声道：“少爷，邦德街的那个。”

　　他这一说，杨欢就想起来了。

　　正好这时候秦永明分开了堵住包厢门的几个朋友，走了出来，看着杨欢，双眼在喷火。

　　“真是人生何处不相逢啊，秦大少！”

　　既然看清楚了是谁，那杨欢反而就没顾忌了。

　　这年头最应该小心的反而是那些愣头青。

　　“你怎么在这里？”秦永明有些讶异。

　　心里头将那个派去跟踪的家伙的祖宗十八代都给骂透了。

　　“你能来，我当然也能来。”杨欢笑呵呵的回答。

　　秦永明闪过了一丝厉色，很想说，你来这里，子晴知道吗？

　　可再看到躲在杨欢后面的庄子诚，他就知道这一招不管用。

　　要是杨欢怕庄子晴知道，又怎么会带着庄子诚来呢？

　　这家伙也太混蛋了！

　　明明已经有子晴了，还跑到这种地方来，像话吗？

　　“老五！”杨欢笑嘻嘻的冲着龙五挥了挥手。

　　“少爷。”

　　“手机！”杨欢伸出手去。

　　手机很快就到了杨欢的手里。

　　杨欢立即举起了肾机，装模作样的对着包厢门口的这几个人比划，好像是在拍照。

　　“杨欢，别太过份了！”秦永明怒了，赶紧伸手挡住自己的脸。

　　他也不愿意被人知道自己出现在天上人间。

　　“我过份？”杨欢觉得好笑。

　　你们这群混蛋，当初偷偷拍我的照片，还送到老子未婚妻面前搬弄是非，这不过份？

　　“好啊，本少爷今天就还真是要过份给你们瞧瞧！”

　　说着，杨欢就拉起了刚才冲出来，撞到自己身上后，跌倒了的女人。

　　虽然近距离了，但依旧看不大清楚女人到底长得怎么样，可两边脸颊又红又肿，披头散发的模样，嘴角还流了血，很明显是受到了虐打。

　　“你叫什么名字？”

　　那女人很害怕，知道这些人得罪不起，浑身不住的发抖，求救的看向陪着杨欢上楼的那个妖艳女人，可这个女人也不敢说话，生怕得罪了人。

　　“说，不用怕，天塌下来，我都替你顶着！”

　　那个女人抽泣了一声，“我叫小步。”

　　“小步！”杨欢念了一下这个名字，“刚才谁打你？还有，包厢里到底发生了什么事？”

　　说到这里，杨欢再度看向了秦永明，眉头一挑，“不用告诉我，报警！”

　　报警？

　　在场所有人都愣住了！

　　他竟然要报警？

　　“报警？”刚才被龙五一脚踹飞进去的那个男人爬了起来，气势汹汹的走了出来，似乎喝醉了，走路一晃一晃的，却很是嚣张。

　　“哈哈，你这个混蛋竟然说要报警？知不知道，这个区的警察局是我家开的？”

　　说到最后，他几乎是冲着杨欢咆哮。

　　这时候刘明伟等人也都已经跑过来了，就护在杨欢的身旁。

　　“欢少爷，他是这个区警察局局长汪强的儿子汪正龙，要不……”

　　杨欢却是摆了摆手，再看向那个喝醉酒的家伙一阵冷笑，“我还真是不知道！”

　　汪正龙指着杨欢，“你等着，我玩死你！”

　　说着拿出手机就打。

　　“正龙！”秦永明意识到这件事不能闹大。

　　“秦大少，这件事你别管，今晚我要是不干掉他，我不叫汪正龙！”

　　很快，电话就通了。

　　“赵队，我在天上人间四层，被人打了，对，赶紧来！”

　　挂了电话之后，他还指着杨欢，“你他娘的等着！”

　　不到五分钟，外面顿时传来一阵警笛。

　　没多久，一队十来个人迅速的冲进了天上人间，看那架势很是凶神恶煞。

　　这群人熟门熟路的穿过大堂，冲进了电梯，直接上了四层。

　　“警察办案，闲杂人等都散开！”

　　为首一人刚出电梯就冲着廊道里聚集的人群大喊。

　　顿时，一大堆旁观者都赶紧选择退避三舍。

　　“就是他们！”汪正龙指着杨欢和龙五，再看到躲在杨欢身后的小步，“还有她！”

　　很快，警察就将现场团团围住，尤其是杨欢和龙五，首当其冲。

　　“龙少，没事吧。”带队的那名警察走过来，态度非常恭敬客气。

　　“没事，把他们三个都带回去！”汪正龙发狠的喊道。

　　那模样任谁听了都知道，带回去就免不了一阵严刑拷打。

　　杨欢身后的小步一听，更是整个人犹如惊弓之鸟般，浑身打颤。

　　“欢少爷，我跟他有点交情，我……”刘明伟显然认为这个赵队，要去解释一下。

　　杨欢却摆了摆手，“不用，我什么都没做，怕什么？”

　　他还真就不信，自己没做过什么，还有人能栽赃嫁祸！

　　“不是，欢大哥，我看他们……”庄子诚也有些着急。

　　“没事，我就不信他们敢把我怎么样！”

　　那个赵队也注意到了刘明伟，但却没有打招呼。

　　显然在他眼里，刘明伟和汪正龙，无疑后者更加重要。

　　至于庄子诚，他并不认识，而且小年轻一个，谁放在眼里？

　　“这个，这个，还有这个，统统给我带回去！”

　　说着，警察就要上来抓人。

　　“不用，不用，我们自己走！”杨欢却是笑着喊道。

　　“对了，警察叔叔，他们两个是不是也应该一并带走？”杨欢指着汪正龙和秦永明。

　　秦永明瞪大了眼睛，这时候才明白杨欢的诡计。

　　他娘的，跟我有什么关系？

　　我……

　　赵队有些尴尬，他是认识秦永明的，知道秦永明的父亲就是京城一把手。

　　可问题是，现在人家点名了，不带走，不合适。

　　这混蛋，事到临头了，还如此胆大包天，等一下回到局里，有你好果子吃！

　　“两位少爷，走一趟吧？”赵队近乎请求的说。

　　杨欢无可奈何的耸了耸肩，拍了拍那小步的肩膀，安抚她，带着龙五走了。

　　秦永明无可奈何，也只能跟着走了。

　　至于汪正龙，则是一副打算在警察局里玩死杨欢的想法，走得很是趾高气扬。

　　……

　　……

　　啪的一声，口供记录簿重重的摔在了桌上，仿佛是要吓人一跳。

　　可偏偏杨欢这个人，胆子挺肥的，依旧笑嘻嘻的看着面前的赵队。

　　还有那个坐在一旁聆听审讯，满身酒气的汪正龙。

　　“叫什么名字？几岁？哪里人？犯了什么事？坦白交代！”

　　“你不认识我？”杨欢觉得自己挺失败的。

　　不是说挺有名气的吗？

　　怎么会不认识呢？

　　“我他娘的怎么会认识你？”汪正龙拍着桌子站起来，就要揍他。

　　杨欢依旧是笑嘻嘻的指着他，“小心点，这一拳下去，会要了你的命！”

　　“你他娘的恐吓我？”汪正龙又用力的拍起了桌子。

　　“我是说实话！”杨欢淡淡的笑道。

　　赵队有些捉摸不透，不清楚对面这个人到底是什么来头。

　　都进了局子里了，还这么嚣张！

　　“对了，那个女的，还有我的兄弟呢？没事吧？没严刑逼供吧？”

　　“分开审讯！”赵队没好气的哼道。

　　“老实交代，不然就别怪我不客气！”

　　说到最后，他是一脸的狠色。

　　杨欢一副被吓倒了的模样，点头道：“那好吧，你问，我答！”

　　“叫什么名字？”

　　杨欢吐了口气，“杨欢！”

　　赵队微微一愣。

　　咦，这名字挺耳熟的，哪里听过。

　　“几岁？”

　　“二十一岁！”

　　“哪里人？”

　　“龙海！”

　　“来京城干什么？”

　　“玩！”

　　“父母亲呢？”

　　杨欢一愣，“这个不用说了吧？”

　　这次拍桌子的换成是赵队了，“什么不用？说！”

　　他还以为杨欢是做错事情，怕被自己的父母亲知道。

　　这年头的年轻人不都这样吗？

　　惹了祸事，就怕警察告诉家里！

　　“我爸叫杨文峰！”

　　“杨文峰……”赵队对着念了一遍，可念完就愣住了。

　　“杨文峰？”

　　那汪正龙却是用力一巴掌拍在桌子上，“你爸要是杨文峰，我爸就是比尔盖茨！”

　　“你刚才不说你爸叫汪强吗？”杨欢一听可就乐了。

　　“难不成，你有两个爸？”

　　越说越觉得好笑。

　　“你妈这么厉害，你爸知道吗？”

　　汪正龙一听，顿时火大，站起来就要动手。

　　可挥出一拳，却被杨欢隔着桌子给躲了过去。

　　“龙少，龙少，别，别动手！”赵队这时候已经意识到不对劲了。

　　这问题太严重了！

　　杨文峰？

　　那是什么人啊？

　　还有，他终于明白，为什么杨欢从头到尾都这么镇定了！

　　他也终于记起来在哪里听到过这个名字了。

　　杨欢，对，杨家那个在英国闯出名堂的第三代，就叫做杨欢！

　　乖乖，事情大条了！

　　他要真的是龙海杨家的那个杨欢，那自己可就真的死定了！

　　“你……你真的是杨欢？”赵队拉住了汪正龙，颤抖的问向杨欢。

　　杨欢依旧是好整以暇的坐在那里，笑了一笑，“像我这种无名小卒，应该没有谁有兴趣冒充我吧？”

　　无名小卒？

　　赵队苦笑了！

　　要是杨欢都算无名小卒，那谁有名？

　　赵队一时半会也摸不透到底杨欢是真是假，死活拉着汪正龙走出了审讯室，心里头还惊魂未定，自己这顶小小的乌纱帽，可是随时随地都会保不住的。

　　正好他刚走出来，已经下班回家了的汪局长却是怒气冲冲的走了进来！

　　一看到赵队，劈头盖脸就是一阵骂娘。

　　“他娘的，谁敢在老子的地盘上动手打我儿子？”

　　“今天老子要是不把他生吞活剥了，老子就不叫汪强！”


第306章 这下完啦！

　　那个赵队长一看到汪强来势汹汹的样子，吓了一跳，正要说话。

　　旁边的汪正龙却跳了起来。

　　“爸，在这里面，刚才还特别嚣张，揍死他！”

　　汪强火了，冲过去，一把就推开了审讯室的门。

　　就看到杨欢老神在在的坐在那里，低着头。

　　他娘的，竟然在玩手机！

　　听到动静后，抬起头来，看着汪强，微微一笑，“有事？”

　　“我干！”汪强瞧着就来气，直接冲过来，一把抓起杨欢的胸口，巴掌就要扇过来。

　　“汪局！”赵队长跟着进来，吓了一大跳，赶紧死活拉住他的手。

　　“不能打，汪局！”

　　“什么不能打？老子就这一个儿子，在自己的地盘上还被人打了，这要是传了出去，老子以后在京城还怎么混？今天不捏死他，老子就跟他姓！”

　　说着，继续挣扎着要冲上来。

　　“汪局，汪局，真的不能打！”赵队长死命的拦住他。

　　这错误已经犯了一次，绝对不能再犯第二次。

　　不然别说这顶乌纱帽了，就算是这条命，怕是都得丢！

　　“跟我姓？就你，也配？”杨欢冷笑的回了一句。

　　这汪强看起来也不是斯文人，人高马大的，很有气势，力气也不小，被杨欢一刺激，更像一头蛮牛，就赵队长一个人，根本就拦不住啊。

　　赵队长眼看就要拦不住了，只能揭底了。

　　“他是龙海杨家人！”

　　一句话，汪强整个人就愣在那里了！

　　赵队长不住的喘着气，这汪局还真是难缠呢。

　　“他说他叫杨欢，父亲叫杨文峰，来自龙海！”

　　汪强傻愣愣的站在那里，动也不动，也不知道有没有听进去。

　　或许，这突如其来的一条消息，太叫人震惊了。

　　“他说是，你就相信，我还说……”

　　啪的一声，汪正龙话才刚刚说到一半，清醒过来的汪强转身就是一巴掌甩过去，直接将他扇倒在地上，“我打死你这个混蛋王八蛋！”

　　说着，还上前去恶狠狠的踹了两脚。

　　平日里在京城里厮混也就算了，竟然跑去招惹龙海杨家的人？

　　招惹也就算了，还把人家给抓到警察局里来了？

　　这不是吃了熊心豹子胆了吗？

　　教训了儿子之后，汪强转过身，脸颊上的肉一抽一抽的，很僵硬，双眼里都是惊恐。

　　知子莫若父，自己的儿子是什么货色，汪强心知肚明。

　　再加上自己刚才不问青红皂白就冲进来要打人，肯定是有问题。

　　所以，汪强慌了。

　　“杨……杨少爷，误会，这是一场误会！”

　　杨欢淡淡一笑，“误会？”

　　这一笑，在汪强和赵队长看来，却仿佛来自恶魔的浅笑。

　　“怎么会误会呢？刚才他和你儿子还说，任凭我有罪没罪，进来先断手断脚再说。”

　　汪强眼角一抽。

　　赵队长更是吓得魂不附体，他刚才确实是这么说过。

　　“我还在想，断手断脚好，我是靠脸吃饭的，手脚可以断，但脸不能打！”

　　说到这，杨欢还嘿嘿笑着。

　　汪强到底也是一号人物，很快就压下了心中的慌乱，镇定了下来。

　　“杨少爷，我看，这件事情闹大了，也不好，不如就这么算了，好不好？”

　　再回过头去，扫了一眼从地上爬起来的儿子。

　　“回头，我一定好好教训教训他，再带他登门道歉，向你赔罪！”

　　杨欢一听，笑了，“那要是我觉得不好呢？”

　　汪强双眼闪过一丝厉色，语气也变得严厉了，恢复了平日里警察局局长的威严。

　　“那我就只能说声对不起，公事公办了！”

　　他原本还以为自己的儿子跟杨欢在天上人间打架，肯定双方都有责任。

　　一句公事公办，就是要让杨欢知难而退。

　　可谁能想到，杨欢却是拍掌叫好。

　　“好，我就喜欢公事公办！”

　　这下汪强就为难了。

　　看向赵队长，眼神里仿佛是在问，他有没有犯什么事？

　　赵队长一张脸都缩成苦瓜了，他压根就不清楚事情的整个过程，怎么知道杨欢犯了什么事？

　　不过听刚才汪正龙说，回来要给他安个罪，再看看杨欢那毫无惧色的模样，似乎没什么问题。

　　就在这时候，门外突然传来了一阵汽车轮胎和路面摩擦的声音。

　　紧接着就听到一阵急促的脚步声。

　　再来就看到，京城警察总局的江局长出现在了门外。

　　看样子是急匆匆的从家里赶过来的，还穿着便装呢！

　　“江局！”汪强吓了一跳，这可是他的顶头上司啊。

　　赵队长也感到气氛有些不对劲，心里头涌起了一股不祥的预感，打招呼的时候还结结巴巴的，“江……江局！”

　　江局长一到门口，正要说话，手里抓着的手机就响了起来。

　　“喂，对，我是江浩，是，我知道，我已经赶来了，对，没事，放心，我看杨少爷完好无损，一点事都没有，对，放心放心，我知道啦！”

　　“首长，请放心，对于涉案的相关人员，我一定严肃处理，绝不心慈手软！”

　　“是，我明白，首长放心！”

　　江局长的这一番话，让汪强和赵队长都吓得浑身直打哆嗦。

　　完啦，完啦，真的是龙海杨家的少爷！

　　这下可就真的完啦！

　　就连那喝得酩酊大醉的汪正龙，这时候也被吓得清醒了过来，知道自己惹了不能惹的人，一时间，脸色变得一片惨白！

　　江局长刚刚挂了电话，可还没说，又响了起来。

　　“你好，部长，对，我是江浩！”

　　“是，我明白，部长，这件事情我一定追查到底！”

　　“好，我知道，再见，部长！”

　　电话一挂断，很快又进来了一个。

　　足足接了四个电话，每一个电话都让汪强父子以及赵队长惊出一身冷汗。

　　是了，一定是了！

　　只有龙海杨家的人，才有这份能耐！

　　江局长总算是讲完电话了，走进了审讯室，先是冲着杨欢点头一笑，再看向了汪强。

　　“从我接到第一个电话离家，到现在不到十五分钟，我接了十几个电话，都是关于这件事！”

　　汪强已经吓得满头大汗，却不敢伸手去擦，双腿在不住的抖颤。

　　他知道，自己完啦！

　　“有领导问我，凭什么，你汪强的儿子，敢在天上人间叫嚣说，警察局是你们汪家开的？”

　　汪强这一下惊呆了，也气疯了！

　　这该死的混蛋，连这种话都喊得出来？

　　“还有你，赵建，你到底是人民警察，还是他们汪家的家奴？”

　　江局长这一通叱喝，让汪强父子和赵建都不敢吭声。

　　“都给我抓起来！”

　　江局长一声令下，外面他带来的警察立即涌入了审讯室，将三个人都拷了起来。

　　“还有今晚所有的涉案警员，统统扣押起来，我要整肃警队！”

　　听着语气，显然不仅仅只是汪强所在的辖区，还包括整个京城。

　　“带走！”

　　随着江局长一声令下，三人立即被带了出去。

　　等到人都走了，江局长才转向了杨欢。

　　“对不起，杨欢少爷，是我管教手下不严！”

　　杨欢站了起来，伸出手去，跟江局长握手，淡淡一笑，“给你添麻烦了！”

　　“欢少爷说哪里的话！”江局长尴尬一笑，“对于这种警队中的害群之马，我本人也绝对是深恶痛绝的，只是……”

　　“有问题？”

　　“按照规矩，还是需要欢少爷配合录一份口供。”

　　“没问题！”杨欢爽快的答应了。

　　……

　　……

　　十几分钟后，江局长终于拿到了所有人的口供，了解了整件事情的详细经过。

　　不得不感慨，这汪正龙还真是名副其实的坑爹。

　　尤其是天上人间女服务员小步的口供，更是触目惊心。

　　她指证汪正龙等人在包厢里，对陪酒妹们大玩变态游戏，意图对她实施强暴，还涉及毒品交易和性交易等等，就这些罪名，就够他在牢里坐上几十年了。

　　而且从这一份口供当中，涉及到了多名京城中层官员的子女，如果再按照上级领导指示，顺藤摸瓜的往上查，那势必将掀起一股京城的整肃贪腐的大风暴。

　　汪强在整个京城里，是个小角色。

　　可偏偏就是这个小角色，一揪出来，身后却是连着一大票干系。

　　想到了这里，江局长还真是有些后怕，但更多的是兴奋和激动！

　　杨欢却不知道这些，他走出口供室的时候，却看到庄子晴姐弟俩不知道什么时候已经等在警察局的大厅里了，忠叔和凤九就在他们身后站着。

　　“子晴，子诚，忠叔！”杨欢笑呵呵的走了过去。

　　哦，听到动静了，刘明伟也出现在了大门口。

　　“欢少爷。”

　　杨欢笑着跟他挥了挥手。

　　“你没事吧？”庄子晴一看到他就迎了上来，关心的问。

　　拉着他的手，一双眼睛就在杨欢身上瞧着，就怕他掉块肉。

　　“没事，我能有什么事？”杨欢笑嘻嘻的回答道。

　　庄子晴没好气的瞪了他一眼，“你啊，就是能惹事，什么时候才能叫人放心呢？”

　　“简单啊，你每日每夜每时每刻都粘着我，那我就没办法惹事啦！”

　　杨欢这嘻皮笑脸的答复，让庄子晴又红脸了，娇嗔的白了他一眼。

　　没看到这么多人吗？还说这种话？

　　可心里头却是喜滋滋的。

　　“姐，其实姐夫也没惹事，是事情来惹他，你没瞧见那汪正龙的嚣张样，还有秦永明……”

　　庄子诚刚要为杨欢辩解几句，可庄子晴一瞪，他就闭嘴了。

　　“你还敢说？”

　　庄子诚刚刚才挨了姐姐训，立即不敢再吱声了。

　　杨欢终于知道刘明伟为什么不敢进来了。

　　没想到，娇滴滴的庄大小姐也会有发火的时候！

　　“行啦，行啦，是我带他去的，就是去见识见识，又没干什么！”

　　这都进警察局了，还叫没干什么？

　　那你欢少爷要是真干了什么，恐怕要把京城都给掀个底朝天！

　　可庄子晴拿他没辙，谁让这家伙脸皮厚呢？

　　正好这时候龙五和一个披头散发的少女也都走出了口供室。

　　刚才在酒吧里，灯光暗，没看清楚。

　　可这时候灯光明亮，一瞧，这小步还真是被打得够惨的。

　　满脸都是瘀青，嘴角和眼角都破了，露在衣服外面的手臂上也都是瘀伤。

　　模样说不出的凄惨可怜。

　　庄子晴看了，很是于心不忍。

　　小步走出来后，一看到杨欢，立即走过来，直接就给跪下了。

　　“谢谢，谢谢你，要不是你，我死定了！”

　　说完，又忍不住哭了起来。

　　很多时候，很多事情，不需要说，看就能够体会到了。

　　至少，这一刻，看到小步这样，就能够想象得到，她在天上人间里是什么样的处境。

　　“你别这样，起来吧！”庄子晴瞧她哭，也跟着觉得心酸，走过去扶起她来。

　　杨欢也是叹了一口气，“走吧，回去！”


第307章 这小子有出息！

　　庄明扬今天晚上回来得特别晚，过了十一点才到家。

　　天上人间的突发事件，让他足足加了两三个小时的班。

　　回到家里，整个人又困又乏，就想着睡觉。

　　“少爷，回来啦！”

　　管家一直都在等着他，一看到他进门，立即迎了上来。

　　“老爷吩咐，少爷回来了，上书房走一趟！”

　　庄明扬有些意外，但不惊讶。

　　“老爷子还没睡吗？”

　　“没呢，还在听戏。”说完，管家就走了。

　　庄明扬轻轻的踩着步伐，经过了客厅，来到了底楼的书房。

　　按照老传统，父母亲往往都是住在比孩子要低一些的楼层。

　　寓意是希望自己的孩子能够比自己更有出息。

　　庄家三代同堂，都住在这一套别墅里，也一直都信奉着这条传统的规矩。

　　例如孩子住在三楼，庄明扬夫妇俩住二楼，老爷子和老太太就住一楼。

　　所幸别墅够大，一楼除了厨房和客厅外，房间也够。

　　来到书房外，轻轻的敲了两下门，里头就传来了声音。

　　“进来吧！”

　　庄明扬开门走了进去，看到庄老爷子躺在摇椅上，正起身关掉旁边桌台上的录音机。

　　听戏是老爷子最喜欢的消遣娱乐之一。

　　“明扬，来，坐吧！”

　　庄明扬轻轻的点头，来到老爷子的对面，坐了下来，显得很有规矩。

　　“见过杨欢了吗？”

　　庄明扬摇了摇头，“没有。”

　　说完，又补充了一句，“今晚这事我也没掺和。”

　　老爷子点了点头，“我知道，子诚回来找我，我也告诉他别轻举妄动。”

　　庄明扬没说什么，只是点了点头。

　　“有些人啊，当官都当到人民头上了，这些年积攒下来的问题，肯定是要解决的，而这些人，肯定是要铁腕清除的！”

　　庄明扬还是点头，“上面发话了，由他一手策划的反贪风暴的计划提前启动了，这一次扯出了汪强，只是一个微不足道的小角色，但关键的核心是他背后的那一张网，连我都收到命令，军队随时待命！”

　　庄老爷子听了，不住的点头，“这就对啦，当断不断，反受其乱，快准狠，抓住时机，打他们一个措手不及！”

　　说完后，老爷子乐呵呵的叹了口气。

　　“杨欢这小子的运气不错！”

　　庄明扬也是呵呵直笑，“这小子可不仅仅只有运气。”

　　“哦？”

　　“出事之后，包括刘明伟在内的几个人，都在积极的为他奔走，前前后后都不知道找了多少人，反倒是我们这边，是一个都没有参与。”

　　“也怪汪强的儿子平日里太嚣张跋扈目中无人了，要是他没犯这事，恐怕这一场风暴还没这么早来！”

　　庄老爷子听了，也不住的点头。

　　连刘明伟这种手眼通天的人物都尊称他一声欢少爷。

　　要说杨欢这人没本事，只知道纨绔败家，可能吗？

　　“听说，老秦家那小子也参与了？”

　　庄明扬冷哼了一声，“他当时就跟汪强的儿子在一块，不过他什么事情都没做，所以也被放出来了。”

　　庄老爷子听后，又是一声叹息。

　　“秦长江如果有点眼力的话，应该看得出端倪，现在最好还是告诫自己的儿子，平时最好少出门，要是他自个儿看不清楚时势，受到了波及，那也是命啊！”

　　庄明扬知道，庄家和秦家也算是世交，他和秦长江、杨文峰从小玩到大，只是秦长江这人心胸狭隘，量小善妒，渐渐的，跟他们兄弟俩的关系也就生疏了，往来也少了。

　　可说到底，多少还是有点情分在的。

　　“对了，明扬，那件事情你觉得怎么样？”庄老爷子又问道。

　　“爸，你怎么看？”

　　“自从他们回来后，我瞧着子晴这丫头挺喜欢杨欢的，刚才一听说他出事，立马什么都顾不上，就跑警察局去了。”

　　庄明扬点了点头，他知道了。

　　“我就是有点担心，杨欢跟张宁，还有其他……”

　　庄老爷子心疼孙女，也知道，庄明扬这个当父亲的，对庄子晴的宠爱是一点都不比自己这爷爷少，自然是希望庄子晴嫁到杨家能够幸福快乐。

　　可偏偏杨欢这个人什么都好，就是私生活方面有点……

　　本来，庄老爷子和杨老爷子是结拜兄弟，过命的交情，而庄明扬和杨文峰也是结拜兄弟，情同手足，要是庄子晴嫁给杨欢，那就是亲上加亲，好事啊！

　　可偏偏……

　　“这件事情还是你们拿主意吧，我也就说说，以你们的意见为主！”庄老爷子倒也没太固执。

　　庄明扬知道，“其实，杨欢这小子真的挺本事的。”

　　“哦，怎么说？”庄老爷子顿时来了兴趣。

　　对于杨欢，他是越看越觉得满意。

　　“他出钱投资成立了一家公司，就是子诚所在的那一家公司，听说出研究成果了，上面非常重视，正打算向他们采购一批虚拟现实头盔，用于军队训练。”

　　庄老爷子有些奇怪，“虚拟仿真训练，这不是早就有了吗？”

　　“爸，是早有了，但一来成本很高，二来嘛，不成系统。”

　　庄明扬显然对杨欢和自己儿子所取得的成绩感到非常满意，始终笑呵呵的。

　　“他们现在要推出的产品，包括软件、硬件以及整个生态系统，有助于我们在军队里推广虚拟仿真训练，并且组建一套严谨的训练系统，不仅如此，我听子诚说，杨欢出钱在美国收购了几家创业公司。”

　　“他们接下来要研发的虚拟现实头盔，将更薄更轻便，有点像我戴的这副眼镜，而且还要能够实现手势操控，如果真做出来了，不仅仅用于军队，还将大范围的推广，进入商用领域，这会是一项革命性的产品！”

　　庄老爷子听得很是惊讶，虽然具体怎么弄，他是不懂，可听着都觉得很高端大气上档次。

　　“另外我也了解到，他在意大利收购了三家举世闻名的汽车工业设计公司，合并成了一家，现在业务重点就放在国内。”

　　说到这里，庄明扬不得不唏嘘，杨欢这眼光看得是极准的。

　　“近年来，高铁发展如此迅猛，很多人都开始反思汽车行业，发展国内汽车工业，这是当务之急，而汽车工业设计无疑是重中之重，杨欢这时候进来，不简单啊！”

　　庄老爷子听了之后，呵呵笑着，不住的点头。

　　他也很乐意看到杨欢有出息！

　　“从小到大，我竟然都没瞧出来，这小子还有这出息！”

　　庄明扬也是呵呵直笑，“可不是，小时候他看起来很懦弱，谁想到现在竟然……”

　　越说，他也越觉得这年轻人不错，跟自己的女儿还真是郎才女貌，天作之盒。

　　可就是风流了一点，犯桃花！

　　这一点让人始终有些放心不下呀！

　　看来，还是得找个机会，好好的打听打听女儿的真实想法。

　　要是她真一条心跟了杨欢，那也只能随她啦！

　　……

　　……

　　当庄老爷子父子俩在玉泉山别墅里夜谈的时候，在京城秦家，秦永明也被自己刚刚回到家里来的父亲叫进了书房。

　　可跟庄家父子谈得和气融洽不同。

　　秦永明一进书房，刚刚喊出了一声，“爸”，父亲转身就是一巴掌扇过来。

　　啪的一声，秦永明整个人被扇得歪倒在了地上，嘴角都流出血来了。

　　耳朵里嗡嗡嗡嗡的响着，整个人头晕目眩的。

　　“我他娘的是白养你这窝囊废！”

　　秦长江气急败坏的指着儿子一阵叱骂。

　　“整天叫你别跟那群狐朋狗友凑一块，你不听也就算了，还给老子惹出这种事端来，我看你是活腻了，要死就给我自己去死，别连累家里！”

　　秦永明趴在地上，动都不敢动，挨着父亲的训斥，不敢吭声。

　　“你知不知道，今天晚上你差点连怎么死都不知道！”

　　看到父亲发这等雷霆震怒，秦永明吓得话都说不出来。

　　秦长江瞧着他那窝囊样，心里头火啊。

　　怎么别人生儿子，老子也生儿子。

　　杨文峰那家伙生出了一个杨欢，可我呢？

　　却是生出了这么一个窝囊废呢？

　　“我告诉你，从现在开始，你一步都别给我离开家门，要是让我知道你出去，我打断你的腿！”

　　说完之后，秦长江怒气冲冲的摔门出去了。

　　等到他离去了之后，秦永明才咬牙切齿的从地上爬起来，怒视着门外。

　　他不敢记恨自己的父亲，因为他现在所有的一切，都是他父亲给的。

　　所以他将所有的怨恨，统统都转移到了杨欢的身上。

　　“杨欢，我跟你没完！”

　　说这，就拿出手机，打了一个电话。

　　“钱胖子，是我，永明，我现在要你帮我一个忙！”

　　……

　　……

　　杨欢一觉醒来，觉得精神抖擞。

　　唰的拉开窗帘，看到外面的雾霾终于散去，东边出现了阳光，染红了大半边的蓝天！

　　呼出了早晨的第一口气，打开窗户，感到一阵冷风吹来，整个人都神清气爽了。

　　“哎呀，遇到好天气啦！”

　　杨欢笑呵呵的回到房间里，穿好衣服，刷牙洗脸，再出门时，却有些奇怪。

　　左看右看，都觉得哪里不对劲。

　　再仔细看了看，他发现了。

　　太干净了！

　　原本他以为提前给家里打电话，家里应该会安排人手来收拾好这套别墅。

　　可谁想到，昨晚入住的时候，到处都是灰尘。

　　就连他昨晚睡觉的卧室，都还是庄子晴帮忙收拾的。

　　可今天一大早，跨出房间，却觉得很干净。

　　走廊、房门、地板，都擦得一尘不染的。

　　“没想到，这京城的钟点工还真这么敬业！”

　　杨欢觉得好笑，这么早就来了，得赏！

　　早晨醒来，遇到的都是舒心事，杨欢这心情也跟着好多了。

　　蹬蹬蹬的走下楼来，发现不仅仅是楼上弄得干净，楼下也收拾得干干净净。

　　餐厅里的餐桌上还摆着一份皮蛋瘦肉粥，旁边放着油条，瞧着就叫人吞口水。

　　“钟点工还包煮早餐，有点意思！”杨欢笑呵呵的走过去。

　　大马金刀的坐餐桌前，大口大口的吃。

　　嘿，别说，这味道真不错，有点望江阁师父的水准！

　　相比起来，外面买的油条就没那么好了。

　　所以，杨欢一口气吃了两碗皮蛋瘦肉粥，就吃了一根油条。

　　吃干抹净了，杨欢走出了餐厅。

　　正好看到远处有个人穿着一件白大衬衫，弯腰拖着地板从房间里出来。

　　“呃，那个谁啊！”

　　杨欢突然出声，却将那人吓了一跳，霍地转过身来。

　　她一转身，却是把杨欢给吓了一跳。


第308章 求你了，少爷

　　“怎么是你？”

　　杨欢大吃一惊。

　　可不就是昨天晚上被汪正龙打得满身瘀伤的那个天上人间的服务员小步？

　　刚问出问题，杨欢就想起来了。

　　昨天晚上回来得挺晚的，庄子晴又觉得她可怜，所以就留她住一晚。

　　没想到，这一大早就爬起来弄早餐，还帮忙收拾房子。

　　这是打算干什么？

　　“少爷，早！”

　　小步也只是惊讶了一下，很快就笑着迎了上来，恭恭敬敬的站在一旁。

　　“早！”杨欢瞧着她那满头满脸的伤痕，多少有些于心不忍。

　　不过一想到是天上人间出来的，又是在四层的服务员，质素肯定不会差。

　　“你还没有回去？”杨欢也不是那种受不住诱惑的人。

　　走到了客厅，坐在了松软的沙发上，好整以暇的问着。

　　刚刚吃完人家做出来的早餐，现在赶人家走，怪不好意思的。

　　吃人嘴软，就是这个道理。

　　这丫头的算盘还挺精的。

　　小步亦步亦趋的跟在后头，走起路来，很是惹人遐想。

　　又是孤男寡女的，杨欢都不免吞了吞口水。

　　“我早上起来，看到这里挺脏的，所以就想要收拾一下。”小步怯怯的说。

　　杨欢嗯了一声，“没事，先放着吧，等一下会有钟点工来收拾的。”

　　任谁都听得出，这是在下逐客令。

　　杨欢是喜欢美女，可却不是那种看到美女就走不动路，不管三七二十一就往家里带的那种精虫上脑的傻瓜，他还分得清楚好歹。

　　天上人间的小姐能往家里带？

　　要是被家里的长辈们知道，不气得发疯吐血才怪！

　　小步站在那里，看着杨欢翘起二郎腿在玩着手机，心里头很是忐忑。

　　她昨天晚上在警察局里就知道，这位大少爷不是一般人，是一个连警察总局局长见了都要客客气气的能人，住的又是这种她一辈子都没见到过的漂亮别墅。

　　她原本不应该再多奢求什么，可是，经过昨晚上那件事情之后，她不敢再回去了。

　　可不回去，她能怎么办？

　　所以，昨晚上她就想了整整一个晚上，她就盘算清楚了，就算是为奴为婢，她都要留下。

　　一想到这个，她直接就跪了下来，哭了出来。

　　“少爷，求求你，别赶我走，我回去一定会被他们打死的，求求你，我求求你了！”

　　她这一跪，让杨欢还真有些措手不及。

　　他长这么大，还没被人跪过。

　　“那个汪正龙肯定是要坐十年，甚至是二三十年牢，不会再来找你麻烦的！”

　　小步却还是不住的摇头，“少爷，你是富贵人，自然是不怕的，可是……可是我，只要昨晚上包厢里随便哪一个人，捏死我就跟捏死一只蚂蚁一样，求求你，救救我吧！”

　　说完，就咚咚咚的不停的磕头。

　　“诶诶诶！”杨欢这个人吃软不吃硬，最怕的就是人家求他。

　　尤其是还求得这么凄惨！

　　看她不停的磕头，就算是地板上铺着地毯，可额头还是磕得红红的。

　　“好啦，好啦，起来说话！”杨欢还是硬不下心肠。

　　这丫头倒也懂事乖巧，杨欢让她起来，她还真就不磕头了，直接站了起来。

　　显然她是知道，继续磕头有点强人所难的意味，反而容易激怒这位大少爷。

　　没想到，这丫头还挺懂得伺候人的。

　　“你叫小步？”杨欢隐约记得她的名字。

　　“嗯，是的，少爷。”

　　“原名呢？”

　　小步沉吟着，显然是不大愿意说。

　　杨欢也没一定要问。

　　“你进天上人间多久啦？”

　　“不到两个月。”

　　“不会吧？”杨欢倒是有些意外。

　　“真的，我不敢骗你！”

　　杨欢也觉得应该没撒谎，这种事情一查就清楚了。

　　“那你之前是干什么的？”

　　“学生。”

　　“学生？”杨欢倒是有些惊讶，又觉得好笑，“你还真是大学生？”

　　他原本以为天上人间的那些小姐都是大学生的传言是假的，没想到还真是。

　　“其实，天上人间里的大学生很少很少的，绝大部分都不是。”

　　杨欢哦了一声，“你是哪一所大学的？”

　　小步沉吟了一下，还是决定坦白了，“京城医学院。”

　　“名牌大学！”杨欢又吃了一惊。

　　这京城医学院可是全国最有名的医科学府。

　　乖乖，这名牌大学的学生跑到天上人间去当小姐，这要传出去，可就有趣多啦！

　　“你在天上人间工作，学校不知道吧？”杨欢笑着问。

　　小步似乎听到了杨欢话里深处隐藏的意思，有些悲从中来，使劲的摇头。

　　“我不是小姐，我是公主！”

　　“啊？”杨欢不明白。

　　小步有些意外，这是夜店里常用的名词，这位大少爷听不明白，就证明他很少去夜店。

　　“天上人间的女孩子分三种，从高级到低级，分别是躺、坐、跪！”

　　杨欢点着头，饶有兴趣的听着。

　　“躺，俗称出台，但有规定，不能在天上人间里面玩，得到外面开房。”

　　“坐的意思就是坐台，只陪酒，不出台，揩油可以，但不提供，当然，也有一些受不住金钱诱惑，偶尔选择出台。”

　　杨欢笑了一笑，这里头俨然是拥有一个外人所不了解的世界。

　　“那跪呢？”

　　“跪，就是服务员，俗称公主，只负责招待、送酒，不坐台也不出台，虽然也有一些公主为了钱而选择出台，但我没有，从来没有！”

　　她似乎注意到了杨欢有这一方面的洁癖，非常强调这一点。

　　“那你为什么会选择去天上人间工作？”

　　小步感受到了杨欢的怀疑，知道自己必须要坦白。

　　“我是乡下来的，父母亲早早就过世了，是我舅舅辛辛苦苦的栽培我读完高中，可就在几个月前，我舅突然中风，半身不遂，卧床不起。”

　　说着，她已经开始抽泣起来了。

　　“我来到京城后，一边念书，一边工作，我做过很多兼职，但收入都不多，寄回老家给我舅后，自己根本存不了多少钱，还不够交学费，常常都是饿着肚子去听课。”

　　杨欢听着她的话，瞧着她哭得那么凄惨，倒也有几分心酸。

　　“后来，我兼职的时候认识了一位朋友，她告诉我，到天上人间做公主，虽然有点低级，但能赚到钱，好的时候一个月能过万。”

　　“而且天上人间声名在外，这里的客人都是有头有脸的大人物，什么女人没见过？一般来说，只要你不愿意，他们都不会乱来。”

　　“所以我就想赚到了钱，给我舅寄回去一些，自己留一点当学费，就不做了，谁知道……”

　　杨欢听完，也是满心唏嘘。

　　估计她应该是被汪正龙给看上了，却不愿意就范，所以才被打成这样。

　　再看看她，怯怯的站在一旁，等候自己的发落，确实是有些于心不忍。

　　正好在这时候，有人在外头按响了门铃。

　　“去开门吧！”杨欢抬了抬手。

　　小步知道自己过了第一关，立即欣喜若狂的嗯了一声，快步的向着大门走去。

　　但她显然没开过这样的大门，有点摸不清楚，在那边又急又羞的折腾了一阵，才总算是把大门给打开了。

　　“欢少爷！”

　　就看到刘明伟这胖子笑呵呵的走了进来，经过小步身旁的时候，有些讶异。

　　“刘胖子，昨天晚上还得多谢你！”

　　刘明伟哈哈大笑，“欢少爷，你这是说哪里话？你是我们圣徒球迷会的老大，你出了事，我要是不出点力，自己都瞧不起自己。”

　　“再说了，你欢少爷是何等人物？就算是没有我，你也肯定安然无恙！”

　　杨欢笑了一笑，不说了。

　　有些话，说多了反而不好。

　　小步站在一旁听着，真是满心惊讶。

　　刘明伟她是认识的，经常到天上人间，跟天上人间的老板是好哥们，据说是手眼通天的人物，可这样的人遇到这位大少爷却是如此的恭敬客气。

　　可见，欢少爷的地位是何等的尊崇！

　　“你先去忙吧！”杨欢朝着她挥了挥手。

　　小步微一躬身，转身就去了。

　　刘明伟恶狠狠的盯着她的背影看了一阵，很是垂涎三尺的赞叹一声。

　　“欢少爷打算留下她？”

　　杨欢摇了摇头，“不知道，刚才她还在求我呢！”

　　“是吗？”刘明伟呵呵笑着，“要是欢少爷不打算留下，那干脆，我带走啦！”

　　“你？”杨欢有些讶异。

　　这丫头很抢手吗？

　　“欢少爷，你是不知道吧？这丫头是个名副其实的大学生，而且还是名牌大学的学生！”

　　“你怎么知道？”

　　刘明伟嘿的一声就笑了起来，“我跟天上人间的老黄是好哥们，有好事情肯定是先关照我，她来的第一天，我就注意她了，我还偷偷让那个领班的凤姐去问了，一个月五万块都不肯！”

　　“真的假的？”

　　“欢少爷，我能骗你？凤姐昨晚还跟我说，这丫头是个雏儿，汪正龙都盯了她快半个月了！”

　　刘明伟瞧着杨欢看向远处的小步，一脸的狐疑，她真有这么好？

　　“你别看她现在满脸瘀伤，瞧不出模样，她来了之后，每天晚上都不知道有多少人跑天上人间，知道她是公主，就点名要她上包厢伺候，就是想要混熟了再上！”

　　“所有混天上人间的都知道，有些公主长得比那些当红的花魁小姐漂亮得多，也抢手得多，而这个丫头就是最抢手的，听说还经过特训，很会伺候人！”

　　杨欢倒还真是没想到，还真的挺抢手的。

　　“诶，刘胖子，你帮我查查她。”

　　刘明伟知道，欢少爷可不是一般人，能追随在他身边的，最起码都得是那种靠得住的。

　　而他让自己去调查，摆明了也是信任自己，拿自己当哥们。

　　“行，欢少爷放心，我立马就让火头去查查，小事一桩！”

　　说着，刘明伟立即就拿出手机给火头打去一通电话。

　　等他电话打完了，直接就跟杨欢谈起了正经事。

　　无他，就是关心杨欢的电影什么时候上映。

　　他在京城的分店都已经准备好了，就等着电影一上映，他就跟着开张。

　　他不说，杨欢倒还没想起来。

　　“走，带我去电影公司瞧瞧！”

　　自己投资的电影公司，到现在都还没去过。

　　仔细想想，这个老板还真是当得不称职啊！

　　刘明伟有车，又熟门熟路的，两人说走就走！


第309章 我偏向虎山行！

　　“欢少爷，你的电影公司办公室在什么地方？”

　　“呃……我问问！”

　　听到欢少爷这么一说，同样坐在奔驰车后排的刘明伟是一脸的瀑布汗。

　　大少爷，你也太彪悍了吧？

　　自己开的公司，竟然连地址都不知道？

　　这要是传出去，人家不说你败家，那还真是大怪事！

　　杨欢立即打了一通电话去给龙海。

　　“喂，张宁，是我，嗯，昨天到的，对了，我问你，电影公司在什么地方？”

　　听到杨欢这么一问，刘明伟也注意听了。

　　“鸟巢对面，七星级酒店，嗯，那是我家开的？”

　　刘明伟这下傻眼了。

　　鸟巢对面那栋号称全京城最奢华的七星级酒店，竟然也是杨家的产业？

　　乖乖，这可真是没听说，藏得也太深了吧？

　　难怪之前京城很多地产商都是一千万分的羡慕嫉妒恨，说什么黄金地段被一群无名小卒给抢了，原来背后竟然是杨家在操盘！

　　“哇，你们这算盘也太精了吧？连租金都给省了！”杨欢在电话里调笑了一句。

　　“行，你打个电话，我过去瞧瞧！”

　　挂了电话之后，杨欢就看向了刘明伟。

　　“胖子，知道鸟巢怎么走吗？”

　　“嗯！”刘明伟使劲的点头，“欢少爷，我知道地方了！”

　　“那行，走吧！”

　　奔驰熟门熟路的在京城的车流中穿行，很快就来到了城北，到地方了。

　　远远的就看到一栋奇观的标志性建筑，高高的耸立在远方。

　　“欢少爷，那里就是了！”刘明伟介绍道。

　　杨欢呵呵一笑，淡淡的说了一句，“设计得还不错！”

　　刘明伟心里头就感慨啊，到底是杨家大少爷，压根就没把这个放在心上。

　　不过，见识到了杨家雄厚的财力之后，他抱紧杨欢这根粗大腿的决心就更为坚定不移了。

　　奔驰直接来到了写字楼的正大门。

　　刚到，就看到大门口站着一个四十来岁的中年人，含笑的走上前来开门。

　　“欢少爷，欢迎前来视察！”

　　杨欢走下车来，瞧着这人有点眼熟，却一时半会想不起来在哪里见过面。

　　“你是……”

　　“欢少爷，我是老丁，以前在总公司有幸见过你几次金面！”

　　杨欢哦了一声，其实也没多少印象。

　　刘明伟也下车了，心里头郁闷呐。

　　自己也算是一号人物了，可在杨家人的眼里，自己算个屁，连个开车门的人都没有。

　　不过他倒也不会心理不平衡，毕竟得看是跟谁比。

　　对着杨欢，他得服气！

　　“老丁，这都是咱家的吗？”杨欢一眼看过去，挺大的。

　　在寸土寸金的京城这一条中轴线上，能搞这么大，得花多少钱？

　　“欢少爷，都是！”

　　“哦！”杨欢又点点头，走了进去。

　　“电影公司在哪一楼？”

　　“顶楼！”老丁在前面领着路。

　　很多跨国大财团都把办公室放在这里，人员进进出出的，很频繁。

　　有些高管都认识丁总，再看丁总仿佛接待领导一样的招呼着杨欢，顿时都觉得纳闷。

　　甚至有很多人都好奇的驻足旁观。

　　“这个帅哥是谁啊？好眼熟啊！”

　　“怎么能让丁总这么客气？”

　　“看着也不像是什么领导！”

　　“我看八成是太子爷杨欢，瞧着就像，又帅又年轻，要是能认识就好了！”

　　“别犯花痴了，人家有钱人的太子爷，能看得上你？”

　　“我要是现在走过去，假装摔倒，撞进怀里，会怎么样？”

　　“哇靠，日韩泡菜剧看多了吧？没看到他身边跟着个保镖吗？一定是打残扔出去！”

　　在一群人议论纷纷的时候，杨欢一行人进了一部内部人员专用的电梯，直接上了顶楼。

　　顶楼的面积很大，视野很辽阔，一出电梯，看过去正好就是鸟巢和水立方。

　　再加上今天京城这天气不错，蓝蓝的，叫人看了都觉得舒服。

　　“欢少爷，这边就是电影公司，这边是杨氏集团分公司办公室，就对面。”

　　整个楼层就两家公司，不错！

　　杨欢率先走向了电影公司。

　　一到门口，就看到显眼的奇迹娱乐的LOGO。

　　这可是专门请人精心设计的。

　　这时候，电影公司的人都早已收到了消息，站在门口迎接。

　　一看到欢少爷走过去，顿时一个个都肃立哈腰，齐齐叫了一声，“欢迎欢少爷前来视察！”

　　这阵仗搞得也忒大了吧？

　　杨欢哈哈笑了起来，“中午我请所有人吃饭，就……”

　　老丁知道欢少爷对京城不熟，立即凑上去，“干脆就咱们自己的酒店。”

　　“对，就咱们自己的酒店，两家公司，所有的员工，我请客！”

　　“谢谢欢少爷！”众人又是齐齐一声道谢。

　　也不知道是不是之前有练过，不然怎么能这么整齐呢？

　　杨欢从人群里看到了邓华涛，立即朝着他招手。

　　“小邓，这不会是你安排的吧？”

　　邓华涛一惊，这都能看得出来？

　　可打死也不能说是提前就安排的，于是就笑呵呵的摇头，“怎么会呢？欢少爷，这是大伙的心意，你是不知道，大家伙过去一段时间，可一直都盼着你来！”

　　“是吗？”

　　“我要是说句假话，那就让我出去被……”

　　“行啦，行啦，我不吃你那套！”

　　杨欢挥了挥手，笑着走了进去。

　　刘明伟跟在后头，虽然是第一次见面，但还是偷偷的对邓华涛竖起了大拇指。

　　嘿，你小子，行啊，瞧你这马屁拍的！

　　邓华涛嘿嘿笑着，立即又追了上去。

　　“欢少爷，我已经给徐正和黄柏打电话了，他们马上就来了。”

　　“哦！”他这一说，杨欢倒还真想要见见。

　　一群人走进了电影公司，直接去了会议室，马上就有一名长得还算不错的文员送上茶水咖啡，还偷偷的瞄了杨欢几眼，看到欢少爷对她没什么兴趣，有些失落的退了出去。

　　杨欢一坐定，在场的几个电影公司的高层都跟纷纷跟杨欢打招呼，自我介绍。

　　这套班子是张宁一手布置出来的，别说，都是专业人士。

　　说实话，张宁的能力杨欢是非常信任的，交代给她办的事情，她总是办得比自己预期的还要好，确实是一个没得挑剔的好帮手，女强人！

　　在熟悉一下管理层的时候，徐正和黄柏也赶到了。

　　两人虽然都是明星，可见了欢少爷，也都是客气得不象话。

　　一群人坐下来一通寒暄，一个小时就过去啦！

　　“小邓，说说，咱们那部电影准备得怎么样啦？”寒暄过后，杨欢直奔主题。

　　邓华涛一听，眉头紧锁，显得很是忧心忡忡。

　　“欢少爷，电影是弄好，之前我带去英国给你看的那个版本，回来之后，又根据你的意见，稍微修改了一下，我们大家伙都觉得很满意。”

　　“是啊，欢少爷，这部电影投资不高，满打满算，从头到尾，加上营销宣传，预计九百万左右，算是小制作，但制作却很精良，良心之作！”

　　杨欢听着，虽然都是好话，可怎么觉得，每个人的情绪都不高呢？

　　“怎么回事？出什么问题啦？”杨欢有些奇怪。

　　这电影还没上映，怎么一个两个的，都这样愁眉不展的？

　　邓华涛等人都是你看看我，我看看你的，最终还是由导演来说。

　　谁让他跟欢少爷最熟呢？

　　“有两个问题！”

　　“说！”

　　刘明伟也流露出了关注，毕竟他也在上面押了注的。

　　“第一，档期！”

　　“档期？”杨欢有些奇怪。

　　双十一好啊，光棍节，这时候上一部讲失恋的人重新恋爱的故事，不很好吗？

　　这时候另外一个带着厚黑眼镜的三十来岁的中年人站了起来，很显然他是专业人士。

　　“欢少爷，档期对于一部电影的票房来说，至关重要，甚至可以说是决定成败的关键！”

　　“我知道！”

　　那人继续说下去。

　　“十一月十一日，俗称光棍节，原本是不错的好时候，可问题不是出在时间上，而是对手！”

　　“对手？”

　　杨欢倒没想到这一层。

　　“一直以来，十一月份都是一个比较鸡肋的档期，因为前有十月的国庆黄金档，之后是圣诞节和元旦的双蛋档期，以及后面的春节，所以十一月份一直都很鸡肋。”

　　“嗯，继续！”杨欢听得明白。

　　“也因为这样，所以十一月份往往都会出一些小制作的电影，但随着这几年来，国产电影的保护月这条潜规则，很多进口大片的档期都被推迟，尤其是那些无法进入国庆跟贺岁档的大片，都纷纷选择在十一月份上映。”

　　“例如二零零九年的二零一二，十九天就狂扫了三亿五千六百万票房，可到了二零一零年，十一月份的总票房一路下跌，在二零一零年十二个月份里排在第十一位，非常冷清。”

　　很明显，这个人应该是专门分析档期的专家，说起来头头是道。

　　他要不说，杨欢还真不知道这里头还有这么多统计。

　　“今年的十一月份，谁都不知道会怎么样，但有一点是非常肯定的，那就是进口大片云集！”

　　杨欢听得眉头一皱。

　　这年头国产电影最怕的就是跟进口商业大片真刀真枪的对着干。

　　“十月末，好莱坞商业大片猩球崛起上映，票房不俗，而到了十一月份，美国另外一部商业大片铁甲钢拳也要跟我们在同一天上映，之后是惊天战神和史蒂夫·斯皮尔伯格的丁丁历险记！”

　　在场的所有人听了，都不免有些忧心忡忡。

　　好莱坞大片号称是卷钱机器，几乎就可以说是所向披靡，国产电影很难招架。

　　否则的话，也没必要搞什么国产电影保护月了。

　　“除了这个，国内有群星荟萃的杨门女将之军令如山，还有鸿门宴和东成西就二零一一，都是很强劲的对手，我们夹在中间，处境非常……堪忧！”

　　他明显是想说很悲催，但又怕惹欢少爷不高兴，所以就说成是堪忧。

　　可经过他这么一分析，所有人都明白，以这样一部小制作的电影，去硬撼这些商业大制作，这不是鸡蛋碰石头，找死吗？

　　杨欢对这些东西没印象，也不知道前世失恋三十三天是不是也遇到过这些对手。

　　更加不清楚，杨门女将之军令如山，会不会像自己前世所看到的那样，成为超级大烂片。

　　但他唯一可以肯定的是，要打一场仗，不能没有斗志！

　　哪怕这一场仗看起来有多么的九死一生！

　　很明显，他眼睛扫过去，在场的所有人，没有一个的眼睛里看得到斗志这两个字！

　　可偏偏，他杨欢的性格就是不服输。

　　明知山有虎，我偏向虎山行！

　　会议室里陷入了死一般的沉寂。

　　邓华涛斟酌再三，还是决定说出来。

　　“欢少爷，我们还遇到了第二个问题！”


第310章 又闭关了

　　“什么问题？说！”杨欢用力的喊道。

　　这一喊，让在场所有人都纷纷抬起头来，看着他。

　　他们这时候才发现，刚才分析了那么多，可欢少爷的表情看起来依旧还是显得很信心十足。

　　依旧还是那么的胜券在握！

　　邓华涛仿佛也感受到了杨欢话里的底气和信心，深深吸了口气。

　　“刚才我们接到了国内第二大院线方圆集团的通知，他们明确表态，将不会上映我们的电影，之前达成的合作协议作废！”

　　这无疑是就给这一部还没上映的电影，直接就来一记雪上加霜。

　　“方圆集团也是做房地产的，他们的院线占据了全国百分之十的票房，在国内只逊色于我们杨氏集团所控制的院线，他们不上映我们的电影，一定会上映好莱坞大片，此消彼长，这势必将对我们造成巨大的冲击！”

　　“方圆集团？”杨欢没听说过这个名字。

　　“我问过他们的负责人，但他们给我的答复是，来自上级领导的指示，更具体的，不肯说。”

　　邓华涛对此也很无可奈何。

　　毕竟院线是人家的，要不要上，人家说了算，你也没办法。

　　再说了，奇迹娱乐现在可不是什么大型的电影公司，凭什么和人家叫板？

　　杨欢斜斜的往后躺，一只手却不住的在瞧着桌面。

　　哆哆哆的响声，就仿佛是敲在这一间死寂一般的会议室里的每一个人的身上。

　　难道电影公司投资的第一部电影，就要这样胎死腹中？

　　杨欢也想不明白，到底方圆集团无缘无故的，为什么要取消合作呢？

　　看到杨欢闭着眼睛，像是在思考事情，会议室里所有人也都是大气都不敢出。

　　“欢少爷！”邓华涛小心翼翼的看着杨欢。

　　“不如，我们改档期吧？”

　　“是啊，欢少爷，干脆改档期吧！”

　　“我觉得改档期可行，到了贺岁档，怎么着也能混回成本！”

　　“是啊，我们投资小，贺岁档随便捞一票都不会亏。”

　　“欢少爷，考虑一下！”

　　可他们一说话，杨欢原本瞧着桌面的右手一张，砰的一声，用力的拍在桌上。

　　整个人也霍地站了起来。

　　这个举动立即吓得会议室里所有人都大吃一惊。

　　欢少爷这是要干什么？

　　“档期绝对不改！”杨欢一脸决绝，掷地有声的说道。

　　在场所有人都是你看看我，我看看你，都有很多话想说。

　　现在可不是任性的时候。

　　知道你欢少爷有钱，可咱们现在说的是投资电影，不能任性，得照着规律来办事！

　　如若不然，你投一部就亏一部，投两部就亏一双，不值得！

　　可这些话，没有人敢说。

　　“我知道好莱坞大片很凶猛，过去这几年，几乎横扫咱们中国电影市场。”

　　在场所有人都点头，欢少爷是明白人，知道就好啦！

　　“我也知道，很多国产电影就怕撞上好莱坞大片的档期，人家订什么时候，他们就拼命的避开，人家改，他们也跟着改，毫无节操，毫无尊严！”

　　杨欢这一通训斥，在场很多人都低着头。

　　什么叫做照着规律来办事？

　　这好听点的说法。

　　不好听的，就是怕人家好莱坞的商业大片，不敢硬碰硬，对自己的电影没自信！

　　“我就问你们一句话，对这部电影，你们是不是用心去做了？”

　　杨欢看向了邓华涛，伸手一指，“你，邓华涛，你告诉我！”

　　邓华涛站了起来，重重的点头，“我发誓，百分之一百用心，不仅仅是我，所有演员，所有幕后工作人员，我们都用了全部的力量和精力去做了。”

　　这可是他下决心要冲击大银幕的第一部电影，不用心，能行吗？

　　“那就行啦！”杨欢很满意。

　　如果邓华涛不敢回答，那他可能会考虑，直接放弃算了。

　　一部自己都不用心的电影，是什么狗屁电影？

　　干脆别上映去毒害影迷了，直接扔掉算了！

　　“我的想法很简单，我们要承认差距，也要看清楚差距，但我们不能怯战，因为一个胆怯的人，是不可能看清楚自己跟对手之间到底有多大的差距！”

　　“这里是我们的地盘，我们的主场，在坐拥着主场优势的情况下，我们还不敢正面迎敌？”

　　“这是懦夫！”

　　杨欢这一顿训斥，让在场很多人都感到羞辱，但也激起了他们心中作为电影人的一份尊严。

　　人家投资人都不怕了，你作为一个职业的电影人，你怕个屁啊！

　　“我告诉你们，别说现在就四部好莱坞大片上映，就算是阿凡达来了，老子也要十一月上映，我就是要跟他们斗一斗，别整得好像咱们大中国的电影市场，就是他们好莱坞电影的票房后院，想要多少就取多少！”

　　“我去他娘的！”

　　徐正听得热血澎湃，忍不住站了起来，“欢少爷，说得好，说得好啊！”

　　“没错，去他娘的好莱坞电影，咱们就跟他们拼了！”邓华涛有斗志了。

　　“邓华涛！”

　　“欢少爷！”

　　“去，广告词给我改了，告诉影迷，咱们不改档期，就是要跟他们好莱坞的猛虎们好好的斗一斗，血战到底！”

　　“明白！”

　　“你们的营销宣传还是按照原来的计划进行，就加上这一条！”

　　“知道了，欢少爷！”

　　“接下来这两三天，我有点事情要做，你们帮我做两件事。”

　　“欢少爷，请吩咐！”

　　“帮我找一个京城最好的录音室，我要录一首歌！”

　　“好！”

　　众人都很奇怪，大战在即，欢少爷录歌干什么？

　　“还有，帮我把电影剪辑成一个大概四分钟左右的预告片，重点反映刻骨铭心的失恋这一个主题，然后给我送来！”

　　邓华涛一听，也没有问题，“好，我马上准备！”

　　“散会！”

　　杨欢一挥手，众人立即站起来，跟杨欢告别一声，纷纷散去。

　　“欢少爷，这……”刘明伟完全看不明白。

　　这到底是要干什么？

　　杨欢却是摆了摆手，他在想着一些事情。

　　等到他好不容易想清楚，想明白了，立即从龙五的手中取来电话。

　　“允儿，我在中国京城，你在哪里？”

　　“韩国？别耽搁了，赶紧让他们去帮你订机票，飞京城。”

　　“为什么？我想你了！”

　　“好，赶紧来！”

　　接着杨欢又给远在南安普敦的李朱善打了一个电话，让他和乔希等人都赶紧订机票飞中国。

　　打完了这些电话后，杨欢就站了起来。

　　“老刘，送我回家，我要闭关！”

　　闭关？

　　刘明伟傻眼了，他可是听人说过，欢大少蓄大招的时候，就是喜欢闭关！

　　又闭关？

　　这一次要干什么？

　　……

　　……

　　张宁刚刚吃过午饭，回到公司，就接到了来自京城电影公司的电话。

　　“张小姐，我自问在电影行业浸淫了十几年，我的判断不会错，选择在这个时候上映，一定会被好莱坞大片啃得尸骨无存的，必死无疑啊。”

　　“往大了说，有几部好莱坞商业大片，往小的说，有几部国内的商业大片，根本没有我们的市场，所以，我认为，最稳妥的方式就是改变档期。”

　　“但是，杨欢少爷是一意孤行，他根本就不懂得电影市场的规律，他这是外行人瞎指挥内行人，而且还根本就不听我的劝告，这样我还怎么做事？”

　　张宁默默的听着电话那边的牢骚。

　　等到对方说完了，她才淡淡一笑。

　　“你说完了吗？”

　　“说完了，张小姐，我都是真心实意为公司着想。”

　　“我知道！”张宁点了点头，“但是，很抱歉，王经理，我郑重的通知你，你被开除了！”

　　“什么？”电话那边的人显得非常惊讶。

　　“开除？”

　　“对，你被开除了！”

　　“为什么？”王经理根本没办法接受这突如其来的解雇。

　　“原因嘛，我相信你懂的，从你打来这一通电话的时候，你就应该预料到会是这样的结果！”

　　张宁声音很柔，可语气却很冷漠。

　　她可以允许手下的员工有不同的意见，但绝对不允许手下的员工明面上一套，可暗地里却做另外一套，尤其是关系到杨欢的时候，谁都没有情面可讲！

　　“你……你说真的？”

　　王经理有些意外，当初可是张宁高薪厚职的挖角他，他才答应来奇迹娱乐的。

　　现在就因为这一个电话，就要解雇他？

　　“很抱歉，王经理，我不怀疑你的能力，但你和我们公司的理念不符，所以，我只能说一声，抱歉！”

　　电话那边的王经理这下可就恼了。

　　“好，好，好得很，你不要后悔！”

　　张宁淡淡一笑，不给予回应。

　　挂了电话之后，她又拿起手机，打了杨欢的电话。

　　“宁姐。”接电话的人是龙五。

　　“少爷呢？”张宁关心的问。

　　“少爷在闭关呢。”

　　“闭关？”张宁噗哧一声，有些莞尔。

　　“你告诉少爷，我傍晚就到京城了！”

　　“好的，少爷要是出来了，我就告诉他！”

　　“嗯！”

　　张宁挂了电话，笑吟吟的，自言自语的说了一句。

　　“这家伙又在搞什么名堂？”

　　但很快，她就顾不上去多想了。

　　因为她太了解杨欢了，就算她比现在更聪明一百倍，都还是想不出杨欢到底要干什么。

　　这家伙的想法和做事，总是随心所欲，完全叫人捉摸不透。

　　……

　　……

　　京城玉泉山，庄家别墅。

　　“子晴，你去给杨欢打个电话，告诉他，今晚上到家里来吃顿饭，就说是我说的。”

　　庄老爷子端坐在客厅里，嘱咐着自己的宝贝孙女。

　　庄子晴一脸的娇羞，尤其是看到弟弟庄子诚正嘻皮笑脸的冲着她扮鬼脸，心里头知道是怎么回事，更羞了，却恶狠狠的瞪了弟弟一眼，吓得他不敢再胡来。

　　拿出手机，打了过去，嘟嘟两声就通了。

　　可这声音却不是杨欢。

　　“喂，庄小姐吗？”

　　庄子晴有些奇怪，“你是谁？”

　　“我是龙五。”

　　“哦，老五，我找杨欢。”

　　“呃……”龙五有些犹豫，“庄小姐，不好意思，少爷从中午回来就一直在闭关，没出来呢！”

　　“闭关？他闭什么关？”

　　龙五苦笑了一声，少爷说闭关，总给人一种是在修炼葵花宝典的错觉。

　　“电影公司出事了，少爷正想办法补救呢。”

　　“出事？出什么事啦？”

　　“具体的，我也说不清楚，要不，等少爷出关了，我让他打给你？”

　　庄子晴有些无奈，“那他什么时候出关？”

　　“不知道呢，快的话几个小时，慢的话，有时候要好几天。”

　　“这样啊……”

　　庄子晴有些失落，看样子，今晚这顿饭是吃不成了。

　　亏得爷爷专程请他来家里吃饭，他要不来，爷爷会不会……

　　就在这时候，听到电话里传来一把女人的声音。

　　“老五，少爷呢？”

　　她可是听得真真切切的。

　　是张宁的声音！

　　她在他家？！


第311章 订婚

　　“姐，你确定自己没有听错？”

　　庄子诚坐在前排开着一辆黑色大众，偷偷的看了一眼副驾驶座上，心急如焚的姐姐庄子晴。

　　“怎么可能会听错呢？”

　　那可是自己的头号情敌，听错谁的声音，也不可能听错她的呀。

　　刚才她在电话里听到了张宁的声音，立即就猜到张宁在杨欢的家里，这顿时让她又慌又急，张宁这时候来京城是要干什么？不会是想要来破坏自己和杨欢的订婚仪式吧？

　　偏偏杨欢这时候选择闭关，他是真的在想事情，还是……

　　总之，她不敢多想，就怕自己想多了。

　　聪明的女人总是不愿意让自己想太多，因为想多了，总不是好事！

　　“开快点，子诚！”

　　庄子诚心中暗自叹了口气，“姐，其实你也没必要这么着急，我相信欢大哥肯定是在闭关，他要是在鬼混，那肯定是要接电话的。”

　　庄子晴是个冰雪聪明的女人，弟弟这么一说，她就想透了。

　　是啊，如果真是在鬼混，张宁又怎么会突然出声呢？

　　可她这时候出现在杨欢的家里，到底是要干什么？

　　“再说了，姐，你啊，别整得跟那些小肚鸡肠的婆娘去抓小三似的，得有点度量，再怎么说，你也是原配不是，得架得住场面，男人啊，最不喜欢那些无理取闹的女人了！”

　　“谁告诉你我要去闹啦？”庄子晴没好气的瞪了弟弟一眼。

　　不就是刚才心急如焚，有点沉不住气吗？

　　再说了，真看到了杨欢，我怎么可能闹得起来？

　　那个该死的冤家！

　　庄子诚瞧着姐姐又稳住了心气，乐呵呵的笑着。

　　车很快就来到杨欢所在的小区，他们昨天晚上才来过，所以很快就放行了。

　　来到杨欢家门外，按了门铃，可开门的却是满脸瘀伤的小步。

　　“庄小姐，庄少爷！”小步怯怯的站在一旁，让出路来，打着招呼。

　　庄子晴看到她还在，有些奇怪，可如今心神都不在这儿了。

　　“欢少爷呢？”

　　小步似乎想到了什么，闪过一丝异色，“欢少爷，出门去了！”

　　庄子晴秀眉儿很好看的微微一颦，“出门？去哪儿了？跟谁去？”

　　“我不知道，不敢问！”小步回答的时候，有些小可怜。

　　庄子晴瞧着这丫头肯定不敢说，立即拿出手机，再打了一个电话过去。

　　还是龙五接的。

　　“老五，欢少爷呢？”庄子晴耍了一个小心眼。

　　她故意不问去哪里，也不说自己在哪里，直接就是为了套话。

　　“少爷进录音室去了！”

　　“录音室？”庄子晴有些讶异。

　　这家伙进录音室干什么呀？

　　不会是想要出唱片吧？

　　“嗯，具体的我也不清楚。”龙五只能这样回答。

　　“那你们在什么地方？我过来！”

　　龙五犹豫了一下，还是把地址说出来了。

　　“不远，我马上就到！”

　　庄子晴说了这么一句之后，电话就挂了。

　　龙五愣愣的看着手机，再看看坐在身旁的张宁，有些不明白。

　　“宁姐，你怎么让我告诉庄小姐地址呢？”

　　张宁温婉一笑，“没什么不能说的。”

　　龙五就奇了怪了，要是万一庄小姐来了，两人一碰面，火星撞地球了，怎么办？

　　还别说，不到十来分钟，庄子晴姐弟俩就匆匆赶来了。

　　张宁一看到庄子晴，就站了起来，含笑的站在那里。

　　庄子晴也是微微一愣，走了过来，冲着她莞尔一笑，点点头，算是打过招呼了。

　　“少爷呢？”庄子晴问向龙五。

　　“在里面呢！”龙五指了指录音室，“刚才少爷吩咐了，别进去打扰。”

　　回答问题的时候，龙五可一直都在注意着庄子晴的神色，心里头纳闷啊。

　　怎么没有传说中的飞砂走石天昏地暗呢？

　　不是说情敌见面总是分外眼红吗？

　　怎么看起来这般融洽？

　　不合常理啊！

　　庄子晴点头嗯了一声，又像是想到了什么。

　　转过头，看向了张宁，走前了几步。

　　“张小姐，你有杨叔叔的电话吗？”

　　张宁点头，“有，有事吗？”

　　“麻烦你给杨叔叔打个电话，就说我爷爷打算请杨欢到我家吃晚饭，可现在……”

　　张宁明白了，心里头不由得暗自感慨。

　　大家闺秀就是大家闺秀，想问题做事情，就是周全。

　　也怪这位大少爷做事情太随心所欲了，都得别人帮着他擦屁股。

　　“行，我立即打电话给杨董。”说完，她露齿一笑。

　　“谢谢！”庄子晴也是报以一笑。

　　等到张宁走到一旁去打电话了，庄子晴才看向龙五。

　　“少爷进去多久了？”

　　“没多久，刚才录音室的乐队也都进去了。”

　　“要录什么歌？”

　　龙五尴尬一笑，“不知道。”

　　庄子晴撇了撇嘴，没办法，只能在外头等了。

　　等着等着，大概一个多小时后，外面又传来了一阵动静。

　　就看到几个人急匆匆的从外面走了进来。

　　为首的那个女的戴着一副大墨镜，穿着一件黑色外套，里面配着一件红色衬衫，再里面则是一件白色T恤，下面是一条蓝色牛仔裤，搭配一双黑白分明的帆布鞋。

　　脖颈间裹着一条黑色的厚围巾，加上大墨镜，将大半张脸都给遮了去。

　　就是这样一套邻家女孩的清新帅气标配，依旧难以掩盖身上所散发出来的明星气质。

　　一进来，看到了张宁和庄子晴，就扯下了围巾和墨镜。

　　可不就是刚从韩国飞过来的超级巨星林允儿吗？

　　“宁姐，庄小姐。”

　　“允儿！”

　　“林小姐！”

　　从称呼就不难看出彼此关系的亲疏了。

　　看着林允儿脸上露出的倦容，让人不免有些心疼怜惜。

　　这个喜欢折腾的家伙怎么就没有半点怜香惜玉之心呢？

　　“五哥！”林允儿跟张宁和庄子晴打过招呼后，转而看向了龙五。

　　“林小姐，少爷吩咐了，你来了就马上进去。”

　　“嗯！”林允儿点了点头。

　　再跟张宁和庄子晴打了一声招呼后，立即就敲门走了进去。

　　之后，又是一阵的沉默。

　　“庄小姐听说过方圆集团吗？”张宁找到了一个话题，问道。

　　“听说过，是我们京城上规模的房地产公司，怎么会突然这么问？”

　　张宁笑着把今天发生的一些事情一五一十的都跟庄子晴说了。

　　庄子晴这才明白，原来是这么一回事。

　　“方圆集团老板姓钱，他的儿子叫钱多多，是我同学，也是秦永明的死党。”

　　她立即将所有事情都联系起来，立马就猜到，肯定是秦永明在背后做手脚。

　　一部电影而已，肯定无法对杨欢够成威胁，纯粹就是为了恶心一下杨欢，挫挫他的锐气。

　　可偏偏，杨欢这个人好胜心重，不会轻易接受失败。

　　“要不要我做点事？”庄子晴淡淡的问道。

　　张宁含笑着摇了摇头，“欢少爷不喜欢的。”

　　庄子晴明白，要说对杨欢的了解，她肯定是不如张宁的。

　　有的时候，甚至她也很羡慕，甚至是嫉妒张宁和杨欢彼此间的那份熟悉和相互了解。

　　“谢谢！”庄子晴微微一笑的说。

　　这是发自内心的。

　　张宁也是微微一笑，没再多说什么。

　　“我得先回去了，要是他出来了，或者，有任何需要的，给我电话。”

　　庄子晴还拿出手机，把自己的电话号码给张宁留了一个。

　　张宁点了点头，晚一点杨文峰就要来了，她得回家去准备准备。

　　……

　　……

　　“大哥！”

　　在庄明扬的一声叫喊中，杨文峰走进了玉泉山庄家别墅。

　　庄老爷子一家子都已经等了一阵啦。

　　“庄叔叔庄婶婶好，明扬，弟妹！”

　　杨文峰走进大厅，逐个跟庄家人打着招呼。

　　落到了庄子晴身上的时候，就呵呵笑了起来。

　　“杨伯伯好！”庄子晴姐弟俩也跟杨文峰打招呼，尤其是庄子晴，显得很羞涩。

　　“这就是子晴，果然长得倾国倾城，老弟，有福啊！”

　　庄明扬笑呵呵的拍着结拜大哥的肩膀，“别笑话我啦！”

　　一阵寒暄客气之后，都是一家人，平时常往来，也没有那么多客套话，直接就坐下来。

　　“文峰啊，其实，你没必要专门走这一趟，大家都是自己人，难不成还见外？”

　　庄老爷子倒是有几分怪责。

　　自己一家人请杨欢吃饭，他没时间，可以理解，何必专程从龙海跑来呢？

　　“庄叔叔，我家那小子，谁都降不住，我就想啊，以后子晴能帮我管住他，那我就万幸啦！”

　　杨文峰笑呵呵的说道。

　　庄子晴听了，心里头是既羞且喜，红着脸，低着头，份外娇艳动人。

　　“其实，我倒不这么看，我觉得杨欢这孩子有出息！”庄明扬倒是有几分刮目相看。

　　“正所谓明知山有虎，偏向虎山行，会说的人很多，可愿意去做，并且能尽全力去争取的，有几个？”

　　众人听了，也都是一阵点头。

　　“先不管说成功与否，就冲着这一份勇气和决心，这孩子，我喜欢！”

　　杨文峰可就乐了。

　　“哎呀，能让你这庄大人看上眼，不容易啊！”

　　众人顿时又是一阵哄堂大笑。

　　“文峰啊，这孩子不错，我刚才和明扬就在商量着，是不是过些时候，干脆就把事情给订了？”

　　“好啊！”杨文峰早有此意，怎么会不同意呢？

　　“庄叔叔，干脆，就在你寿宴之后，再选个好日子。”

　　庄明扬也不住的点头，“我看行，不过呢，现在形势非比寻常，我认为还是低调点好，干脆就在家里，也别走那些繁文缛节，就把一家人都叫过来，一起吃顿饭，就算是把事情给订了，反正都是党员，没那么计较！”

　　杨文峰就一个儿子，之前还在想，要订婚，又是跟庄家订婚，最起码得搞得轰轰烈烈的，不说是要让全国上下都知道，但最起码也得大宴亲朋吧？

　　可如今庄明扬这么一说，他倒是有些不大乐意。

　　庄明扬父子对此也是有点忧虑，毕竟以龙海杨家的影响力，独生子订婚不把场面搞得大一点，实在是有失体面，就怕杨文峰不同意。

　　哪知道，杨文峰思前想后，却果断的点头答应下来。

　　“行，我没有意见！”

　　“真的？”庄明扬倒是有些意外，也有些感激。

　　这位结拜大哥是在为自己考虑！

　　“那就什么都没问题了，老爷子，干脆今天晚上就选个好日子，你看怎么样？”

　　“好啊，回头，哦，不，现在我就去看看！”

　　说完，庄老爷子都迫不及待的要往书房去了。

　　看得一家子人都乐呵呵的，笑个不停。

　　庄子晴的母亲则是不住的拍着女儿的手，终于还是要出嫁了！

　　而庄子晴则是羞红着脸，心里头却是喜滋滋的。


第312章 加班

　　“Yeah，Youwreckme！”

　　“Yeah，Youwreckme！”

　　昏暗的灯光里，静悄悄的录音室里，响着林允儿刚刚录制完成的这一首新歌。

　　歌名叫作【WreckingBall】。

　　杨欢前世很喜欢的一首悲情慢歌。

　　这首歌跟林允儿之前唱过的几首歌都完全不一样。

　　也因为这样，所以这首歌也录制得非常辛苦，尤其是在感情的投入方面。

　　足足录制了两天一夜！

　　因为杨欢对这首歌太熟悉了，要求自然也就更高。

　　在过去的这两天一夜里，整个团队吃喝拉撒睡，统统都在录音室里。

　　好不容易让杨欢这位大少爷满意了，李朱善、乔希等人都赶紧跑回去酒店蒙头大睡。

　　而杨欢则是坐在录音室里，一遍又一遍的听着。

　　眼前的屏幕上还在放着邓华涛剪辑出来的，失恋三十三天的预告片，中间插入了几段林允儿录音的情景，都是在录音室里头拍的。

　　这就算是这首新歌的MV了！

　　用音乐来宣传电影，这样的手法以前不知道有没有，反正以后是肯定有很多的。

　　最后再听了一遍，确定这已经是自己所能够拿出来的最好的版本了之后，杨欢才从沙发上站了起来。

　　这一站起来，就看到林允儿趴在一张桌台上熟睡。

　　录音室里的其他人都走光了，就剩下她一个人在等着。

　　杨欢笑着走了过去，借着灯光，隐约可以看到她粉嫩脸颊上依稀可见的泪痕。

　　“睡着了都还在哭！”杨欢笑着摇头。

　　不过，这两天一夜确实是苦了她了，尤其是要把感情融入到这种苦情悲歌之中，唱出那种伤心断肠的味道，真的是很不容易。

　　叹了口气，杨欢脱下自己的外套，走过去，轻轻的披在她身上。

　　弯下腰，一手从她的双腿下穿过，一手托住她的头，让她整个人靠近自己的怀里。

　　真的是累坏了，她竟然没有醒！

　　杨欢将她整个人给抱了起来，别说，还挺沉的。

　　走出录音室的时候，外面是三更半夜，就剩下一个龙五在等着。

　　张宁一直都在京城，但她要忙着微信公司的事情，还得看着电影公司，难以抽出身来。

　　庄子晴肯定是要筹备庄老爷子的寿宴，也肯定是在忙。

　　再说，杨欢这里又没什么事情，所以，就都让她们回去了。

　　想来现在她们都应该在睡觉，还是别打电话吵醒她们了。

　　“少爷！”

　　龙五迎了上来，看到了杨欢怀里熟睡的林允儿，想帮忙，但又觉得不合适。

　　“你去开车，我自己来！”杨欢说。

　　“嗯！”龙五立即转身跑出去了。

　　没多久，杨欢就坐车走在了回家的路上。

　　“老五，明天给邓华涛打个电话，告诉他，就这版本，给孙越送过去，国内国外同时上传。”

　　“好，我明白！”龙五点头答应。

　　很快，车就来到了杨家别墅所在的小区，来到了门口。

　　杨欢按门铃的时候，开门的是穿着一身宽松睡衣的小步。

　　一看到杨欢，她就笑了起来，很自然而然的就喊了一声，“少爷！”

　　“我来帮忙！”

　　说着，她就要走过来帮忙。

　　“不用，我自己来行啦！”杨欢就要进去。

　　小步躲不及，虽然赶紧让到了一旁，可杨欢的手还是蹭到了。

　　这时候才知道，原来里头又是真空上阵。

　　唰，她就脸红耳赤的低着头。

　　杨欢不是故意的，也没放在心上，只是觉得，她脸上的伤势消了很多。

　　但具体什么模样，他也没瞧清楚。

　　进门后直接就上楼去了。

　　开门进了房间，杨欢将林允儿放到床上时，察觉到有人。

　　打开灯一看，却是张宁。

　　这妮子穿着一套性感的睡衣，睡眼惺忪的爬起来，看着杨欢和林允儿，一愣，接着就咯咯笑了起来。

　　“不好意思，大少爷，那边的房间被堀北真希给睡了，我还以为你不回来，所以……”

　　她用暧昧的眼神瞧着杨欢和林允儿，还以为自己坏了欢少爷的好事呢。

　　杨欢就郁闷了，我压根就没想干这种事情好不好？

　　再说了，整个人都快累垮了，谁还有这精神？

　　还有，堀北真希来了吗？

　　杨欢记得，之前她好像有说过要来为电影助阵的。

　　“要不，我去跟堀北真希睡？”张宁媚笑的问道。

　　这丫头尝过滋味了，私下里也放得开了。

　　反正又没有外人，有什么关系？


第313章 血战到底

　　韩国首尔江南区。

　　柳振勋坐在办公室里，忧心忡忡的叹着气。

　　现在才刚刚迈入十一月份，距离二零一二年，还有将近两个月的时间。

　　可对于柳振勋来说，他的二零一一年已经提前结束了。

　　他是韩国秀宝娱乐的首席执行官。

　　这是一家成立于二零零二年，集制作和发行于一身，韩国数一数二的电影公司。

　　可在即将要过去的二零一一年里，秀宝娱乐却遭遇到惨痛的打击。

　　年初自己公司制作并发行的【朝鲜名侦探】票房大热，观影人数高达四百七十九万人次，毫无疑问的成为了年初最火热的韩国电影，也点燃了整个二零一一年的韩国电影市场。

　　可紧随其后，备受公司期待的重磅级影片【与敌同寝】却遭遇到了耻辱性的惨败，观影人数竟还不到二十万人，直接让秀宝公司损失惨重。

　　更令到柳振勋感受到压力的是，来自竞争对手希杰娱乐的电影【阳光姐妹淘】却票房大火，席卷了整个韩国，拿下了七百三十六万的上半年最高观影人次。

　　此消彼长，尤其是在韩国票房大热的这个年份里，秀宝娱乐却感觉很冷清。

　　更令柳振勋感到沮丧的是，到了下半年，随着变形金刚三的热映，竞争对手乐天娱乐再度推出了【最终兵器·弓】，以七百四十六万人次，超于了【阳光姐妹淘】，拿下了年度本土票房冠军，仅仅输给了引进的好莱坞大片变形金刚三。

　　相对来说，秀宝娱乐下半年也推出了包括【高地战】和【只有你】在内的多部电影，可却依旧无法扭转颓势。

　　反观竞争对手，希杰娱乐和乐天娱乐都以非常令人满意的票房成绩，开始稳坐韩国票房冠军和榜眼，而秀宝娱乐则是被挤到了第五位，甚至落后于一些小发行公司。

　　这让柳振勋非常郁闷。

　　按照韩国电影振兴委员会统计，今年算是韩国电影的票房大年，尤其是本土电影的大热，让韩国本土的电影公司都跟着受益。

　　可秀宝娱乐却明显被排斥在外。

　　【与敌同寝】和【只有你】这两部重磅电影的遇挫，更是让柳振勋承受住了巨大的压力。

　　怎么办？

　　如何扭转公司的颓势？

　　这已经成为了摆在他面前的一个大问题。

　　哪怕二零一二年真的是所谓的世界末日，他都顾不上了！

　　坐在办公室里，一根接着一根的抽着烟，烟雾缭绕间，他都有些看不清楚方向了。

　　突然，手机叮的一声响。

　　掐熄了手中一根燃尽了的香烟，取过手机，发现是来自微信的消息。

　　吐了口气，一条白白的烟气直冲手机而去。

　　打开微信，看到这条消息来自林允儿的明星帐号，是一条链接。

　　林允儿？

　　那个韩国全民偶像！

　　也是到目前为止，韩国绝无仅有的一个红遍欧洲国家的超级天后。

　　虽然这个天后是中国人捧出来的，虽然韩国本土的SM经纪人公司一直都在叫嚣着要封杀她，可却依旧难以抵挡林允儿的魅力席卷整个韩国。

　　“又出新歌了！”

　　柳振勋点进链接，直接就用手机听起了这首歌。

　　随着歌曲缓缓的流淌出来，他渐渐的，听得有些痴了。

　　这是一首苦情慢歌，描述的是热爱男友的少女被冷淡对待的真心。

　　在这首歌里，林允儿用近乎嘶吼的嗓音，有力的表现出了感情的残酷。

　　这让柳振勋听了，却仿佛不是在述说感情，而是在讲现实。

　　短短几分钟，一遍很快就过了。

　　他又点击了重新播放，再听一遍。

　　“太感人了，从来没有想到过，允儿竟然也能唱出这样的歌！”

　　“是啊，歌声太悲怆了，我听得都哭了！”

　　“经历过感情创伤的我，每听一遍就哭一遍！”

　　“为什么欢少爷要给允儿写这样的歌呢？”

　　“难道他们分手了吗？”

　　“为什么要分手呢？允儿很好啊，欢少爷为什么不喜欢她呢？”

　　“是啊，要是他们分手了，我就再也不相信爱情啦！”

　　“楼上的，你们都误会了，了解允儿的人都知道，这是允儿新电影的主题曲！”

　　“电影？允儿拍电影了吗？”

　　柳振勋看到这里，有些意外。

　　他见过林允儿几次，也关注了她的微信，之前似乎也听说过她拍了电影，可具体是什么情况，媒体也没有跟踪报道。

　　这一点其实也没办法，因为林允儿现在更多的是走欧美和中国市场。

　　在韩国，她有着极高的人气，但SM却喊着要封杀她，使得她在传媒的曝光率不是很高。

　　可就算是这样，依旧无法阻止她成为全民偶像。

　　要是她拍了电影，在韩国肯定有市场！

　　柳振勋立即打开电脑，点击谷歌，搜索林允儿和电影两个关键词。

　　谷歌立即跳出来一条新闻链接。

　　“林允儿大银幕首次亮相，书写失恋少女重遇真爱日记！”

　　柳振勋立即点进新闻里去看。

　　林允儿在接受媒体采访的时候表示，“这不是一部苦情电影，这是一部很积极向上的电影，它告诉我们，失恋并不可怕，只要勇敢坚强的走出失恋的阴影，美好的感情就在前面等你！”

　　这一句话，不由得让柳振勋想到了秀宝娱乐下半年推出的电影【只有你】。

　　从演员阵容和预算来看，这部电影在爱情片里都算是大制作，可却遭遇了票房滑铁卢。

　　事后分析，原因有不少，但很多人都认为，这跟电影的口碑有关系。

　　而电影的口碑之所以糟糕，就是因为走苦情路线，还在玩着多年前就已经老掉牙了的男女情侣最终生离死别的狗血戏码，更是让观众们都大倒胃口。

　　如今，听到林允儿这么一说，柳振勋不由得眼前一亮。

　　是啊，都是爱情片，可人家最后是重新相信爱情，更加积极阳光。

　　而且这一部电影有林允儿坐镇，又是鸟叔的第一部电影，两大超级巨星坐镇，太有票房号召力了！

　　想到了这里，柳振勋立即手忙脚乱的抓起办公室里的电话，打了过去。

　　“喂，立即，马上给我联系中国这家叫做奇迹娱乐的电影公司，就说我们要引进这部【失恋三十三天】，对，一定要拿下，争取同期上映！”

　　“什么，时间来不及？十一月十一日？没事，不是还有几天时间吗？”

　　“要不，你给我订机票，我马上飞中国，亲自去谈！”

　　柳振勋有一种预感，这一部电影有看头！

　　……

　　……

　　两天没睡觉，一睡就足足睡了将近一整天。

　　杨欢睁开眼睛的时候，满脑子晕沉沉的，取过旁边的手机一看。

　　乖乖，都下午四点多了！

　　这一觉可睡得真够死的！

　　整个房间里就剩下他一个人，张宁和林允儿都没在。

　　这让他不由得有些怀疑，难道昨晚上是在做梦？

　　开灯，拉开暖烘烘的被窝一瞧，在被单上四处看看，能看到几处污渍，其中一处还隐隐有点血红色。

　　这一下他才确定，肯定不是做梦。

　　整个人从床上爬了起来，活动活动四肢和筋骨，跳下来，走进了卫生间，刷牙洗脸，顺便再洗了个澡，最后到更衣间里换了一身干爽的衣服。

　　房间隔音很好的，一开房门，楼下的声音就传了进来。

　　张宁、林允儿和堀北真希都坐在客厅里。

　　鸟叔、孙越、赵元芳、李朱善和刘明伟等人都来了，正凑一块说话呢。

　　听到楼上有动静，大厅里的人顿时一个个都抬头看上来。

　　一看到杨欢，张宁粉脸就红了，显然是想起了昨晚上的疯狂。

　　林允儿更是面红耳赤，羞答答的低下了头，不敢再看杨欢。

　　反倒是杨欢，脸皮最厚，笑呵呵的走下楼来。

　　“怎么都来啦？”

　　“欢少爷！”

　　众人齐齐站起来打招呼。

　　“我们正在讨论关于电影的事情！”孙越笑道。

　　小步走上前来，恭恭敬敬的问道：“欢少爷，要不要我去给你弄点吃的？”

　　“嗯，你一说，肚子确实是饿了，不过，我现在就想吃堀北的日本料理！”

　　堀北真希被点名了，瞧了瞧张宁和林允儿，再看了看众人，有些羞涩，但还是站了起来。

　　“我去弄！”

　　说完，直接就走进厨房去了。

　　孙越等人则是一脸的羡慕啊。

　　瞧瞧欢少爷，这才是尽职尽责的富二代。

　　让人家日本当红的女明星，专程从日本东京飞过来整一餐料理，说出去，多有面子？

　　杨欢一门心思都扑到了电影上，走到客厅里坐下来。

　　“来，都说说，什么情况？”

　　孙越目光扫过众人，知道还是得由自己来说。

　　“欢少爷，新歌上传后，反应很不错，到现在才八个多小时，但却已经在网络上引发了不小的反响，MV的点击率也已经突破了百万，我注意看了一些评论，都很正面。”

　　杨欢点了点头，“还有呢？”

　　“我们刚刚接到了好几个电话，台湾、香港、韩国、日本、泰国、新加坡、美国、英国等多个国家和地区，都有发行商对我们的电影感兴趣。”

　　杨欢倒是没想到，一首新歌，一部MV，竟然还有这种效果。

　　“其实也难怪，这首歌反响好，歌迷们都很喜欢，而歌曲里所塑造的是允儿的苦情形象，但是我们的电影却是在讲述重获真爱，形成了一种不小的落差，很多人都很期待呢！”

　　张宁倒是觉得，这首歌不仅仅写得好，歌曲的主题和电影的内容形成了一种非常不错的互动，也给歌迷们留下了深刻的印象和悬念。

　　“你们女人啊，就是喜欢这种情情爱爱的东西，歌是我写的，我自己压根就没想得这么复杂，不就是一首歌吗？”

　　杨欢笑呵呵的逗了张宁一句。

　　“继续说！”

　　张宁压下了心中的羞意，什么叫做我们女人？

　　别搞性别歧视！

　　但她还是继续汇报工作。

　　那么多人在呢！

　　要谈情说爱，晚上被窝里头再说。

　　“我了解过了，方圆集团的老板姓钱，跟秦家的关系一直都很密切，我也通过一些渠道去了解了情况，听说，取消跟我们的合作，是直接来自最上层的意思。”

　　“那就没什么好说的了，他们既然不想跟我们合作，那我们也没必要热脸去贴他们的冷屁股，我就不信，没有他们，我们就一定票房大败！”

　　众人听了，也都是不住的点头。

　　“接下来几天，我们分两步走，电影公司营销照旧，但也稍微配合一下新歌的推广，但我们一定要强调一点，这首歌反应的是电影里允儿的心声，但这不是一部苦情电影。”

　　“或者应该说，这部电影就是讲述一个失恋后肝肠寸断的女人，如何勇敢走出失恋阴影，并重新找到爱情的故事！”

　　“这年头，观众进电影院就是为了图个乐，谁有事没事就去爱那些催泪狗血爱情片？”

　　说到这里，杨欢再看向了孙越。

　　“所以，老孙，如果有人把咱们这部电影看作是一部悲苦爱情片，那就是你的失败！”

　　孙越立即站了起来，“放心，欢少爷，我知道怎么做了！”

　　“还有，我打算在国内几个重要的票房城市做做宣传，到时候可能就要辛苦一下老鸟和允儿了！”

　　鸟叔听了，也站了起来。

　　“欢少爷，你一句话，别说是辛苦，就算是名誉扫地，我也不说第二句话！”

　　顿了一顿后，杜子腾颇有感触。

　　“以前我家里穷，他们都瞧不起我们，每一次回去都是备受冷眼，没人把我们当一回事！”

　　“可自从遇到了欢少爷你之后，所有的一切都变了！”

　　“没有你，就没有我！”

　　“欢少爷，你放心，你一句话，我就算是累死，都要为这部电影站台到底！”

　　杨欢听了之后，不住的点头，冲着杜子腾竖起了大拇指。

　　至于林允儿，以两人的关系，什么话都不需要多说。

　　“好，这一次，我们要齐心协力，打好这一场仗，让那些狗眼看人低的家伙们都瞧瞧，我们奇迹娱乐就是要凭着这部电影，代表本土电影，跟他们好莱坞的大片好好的血战到底！”

　　“干掉了他们，我们都将成为华语电影的英雄！”

　　“好！”

　　“欢少爷说得好！”

　　众人顿时一阵热血沸腾。


第314章 二选一

　　杨欢站在更衣间的落地镜子前面，端详着镜子里头的自己。

　　刚刚理过的头发，白白净净的脸，一米八左右的身高，不胖不瘦。

　　穿着一套范思哲的黑色礼服，搭配白色衬衫，显得很得体。

　　尤其是领口和袖口露出的那一抹白色，以及胸前口袋里配上的丝巾，显得很有层次。

　　“很多人都说，我比梁朝伟还帅！”

　　杨欢有点黄婆卖瓜自卖自夸的嫌疑。

　　张宁就站在他身后，帮着他整理后领。

　　原本她是觉得应该还要戴上领带的，可杨欢却觉得，敞开领口比较随性一些。

　　这男人嘛，不管是看女人穿衣服，还是自个儿穿衣服，都是喜欢开领。

　　“行啦，别吹了，都快飞上月球，冲出宇宙啦！”

　　张宁咯咯笑着。

　　不仅仅是她，外头看着的林允儿和堀北真希也都一个劲直笑。

　　可心里头却都觉得，欢少爷穿什么衣服都觉得好看呢！

　　不知道这算不算是情人眼里出宋玉呢？

　　“好啦，很帅啦，可以去啦！”

　　张宁拍了拍手，总算是帮着这位大少爷弄好这一身行头啦。

　　杨欢左看看右看看，觉得还行。

　　正好这时候龙五在外面轻轻的敲着门。

　　“少爷，老爷的车到了！”

　　“来啦！”杨欢回了一声。

　　再看了看镜子里头的自己，微微一笑，在张宁粉嫩的脸蛋儿上轻轻捏了一把，出了更衣间后，又跟林允儿和堀北真希挥了挥手，出门去了。

　　“我走啦！”

　　出了房门，下了楼，听到动静的小步立即从餐厅里走了出来。

　　“少爷！”

　　这妮子是越来越习惯了。

　　过了两三天，她脸上的瘀伤也渐渐淡了，露出了她本来的模样。

　　二十左右，眉清目秀的，长得极为清丽，身材也是非常好，皮肤很白。

　　那天晚上在天上人间四层看到的女服务员都算是非常高质素的了，可跟这个小步一比，还是明显差着一截。

　　这样的一个女人，扔到夜店里，绝对是任何一个男人看了都会想入非非的类型。

　　难怪汪正龙在苦追了半个多月不得后，发狠要硬上了。

　　而且经过刘明伟的调查，也确实发现她没有撒谎。

　　饭菜弄得好吃，做事情也是又勤快又细心，再加上她自己对薪水什么的，没要求，只要管吃管住，让她有钱缴学费，熬到毕业就行。

　　这样的女仆可不好找！

　　“嗯，我出去了！”杨欢随口应了一句。

　　“少爷慢走！”

　　龙五走在前面，拉开了大门，杨欢快步的走了出去。

　　外面一辆黑色奥迪已经等着了。

　　杨欢跟父亲杨文峰一起坐到了后排，龙五则是坐在前排。

　　“爸。”

　　“礼物都准备好了吗？”杨文峰笑着问道。

　　杨欢从口袋里取出了那个木盒子，一阵檀香扑面而来，在密封的车里非常明显。

　　可打开一看，里面的那枚玉佩却有点冷，看起来也不是很圆润。

　　初初一看，不是什么好玉。

　　“就这玩意？”杨文峰有些怀疑。

　　那个木盒子看起来都比这枚玉佩值钱！

　　“别小看它，国家文物鉴定委员会的人鉴定过了，这是一枚文物！”

　　杨文峰还真不信了，呵呵笑了起来，“文物？什么文物？说来听听。”

　　“算了，说了你也不懂！”

　　“我靠！”杨文峰很时髦的飙出了这么一句。

　　什么叫做说了我也不懂？

　　有你这么当儿子的吗？

　　跟老爸这么说话，还有没有规矩啦？

　　要不是瞧在你最近还算长进，为我们杨家也争了口气的份上，我直接就扇你了！

　　还反了你啦！

　　简直就是没把老子当老爸！

　　“对啦，我已经下命令了，咱们旗下所有的院线，到时候全力配合你的电影上映！”

　　杨文峰不管怎么说，始终都还是护着自己的儿子。

　　“嗯，谢谢老爸！”

　　杨欢明白老爸的心意，“不过，也别太过了，毕竟你的公司是你的，我的电影是我的，你们的目的是打开门做生意，赚钱和口碑才是王道，适当照顾照顾我们这部小制作就行啦。”

　　顿了一顿后，杨欢继续说道。

　　“再说啦，真要做出成绩了，不用你杨董出声，电影院线的那些人自然会给我们加场的。”

　　杨文峰知道，自己这儿子现在是有骨气了，不愿意开这后门。

　　当然，他说的也是有道理的。

　　要是杨氏集团的院线全部都上映这部电影，或许票房能不错，可口碑呢？

　　这样就算是赢了，也不光彩。

　　输了，反而可耻！

　　“说起来也是你自己的意见，去年你不是建议我多搞电影院线吗？这一年来就多开了好些家电影院，这一次正好就给你用上，好好给那群美国佬一点教训！”

　　“嗯，尽力吧！”杨欢也没有十足的把握。

　　开玩笑，人家美国的商业大片可不是吃素的。

　　猩球崛起和铁甲钢拳，都是杨欢非常喜欢的商业大片。

　　而丁丁历险记的斯皮尔伯格也是杨欢非常欣赏的导演。

　　在杨欢看来，跟这样的电影打对台，不管是输是赢，都是难得的宝贵经验，值了！

　　“公司的人提议，继续多开一些电影院，你怎么看？”

　　目前杨氏集团控制的院线，大概也就占国内百分之二十左右的票房。

　　“嗯，接下来几年国内的电影市场还是相当火的。”

　　杨文峰点头，“他们还提议，跟IMAX公司合作，多建巨幕！”

　　这一点杨欢也没有意见，因为他清楚知道巨幕的吸引力。

　　对于未来这几年，国产电影动不动就玩3D，杨欢却是很不服气的。

　　丫的，搞得不管什么电影，全都玩3D，有意义吗？

　　但这些都明显不是杨欢，或者是杨氏集团能控制的。

　　其实，从杨文峰的布局就不难看出，杨氏集团也正在逐渐转型。

　　例如兴建游艇码头，做商业地产进入零售行业，经营高档酒店，大肆发展电影院线，这些都是在布局和转型。

　　可集团规模那么大，凡事都还得慢慢来。

　　“阿欢，有没有考虑回家帮我？”

　　杨文峰一个人应付这样的局面，压力真的很大。

　　如果儿子愿意回来帮忙，不管是对他的现状，还是对未来的接班，都是好事。

　　“回来？”杨欢呵呵笑着摇头，“我没听错吧，老爸？”

　　“有什么听没听错的？让你回来，就那么不乐意？”杨文峰也有些怨言。

　　儿子在外多本事，对他来说，都没有自己一点一滴建立起来的杨氏集团重要。

　　“现在一大堆人等着我上市，我的几家公司要是上市了，市值起码几百亿美元，折算下来是多少人民币？你说，我会回去给你打工吗，杨董？”

　　杨文峰听后一想，还真是。

　　短短一年时间，这小子都折腾出这么大阵仗了。

　　就微信和游戏这两家公司，要是上市，前者起码百亿级，后者最起码也能有个几十亿。

　　再加上在欧洲很火的WRAPP，以及蹿升得非常迅猛的阅后即焚……

　　这一想，杨文峰还真有点沮丧。

　　奶奶的，老子辛辛苦苦拼搏了大半辈子，结果到头来，你小子花了一年时间就追上了。

　　这人比人，还真是气死人！

　　不过再转念一想，他也高兴。

　　哪一个当父母亲的，不希望自己的孩子比自己有出息呢？

　　“算啦，这件事情以后再说！”杨文峰也适可而止。

　　“但咱们得先说好了，我呢，挺欣赏张宁的，年纪轻轻的，但办事能力却非常强，你要是自己不肯来公司接手，那就安排她进来帮我，你再另外安排一个人去顶替她，二选一，你看着办吧。”

　　杨欢撇了撇嘴，“再说吧！”

　　很明显，他不大情愿。

　　庄老爷子的八十岁寿诞可一点都不简单。

　　寿宴的地点选择在了钓鱼台国宾馆举行，宴请的可都是有头有脸的政商名流。

　　在京城，没有一个不以收到请柬为荣的。

　　人数不多，却胜在影响力惊人！

　　会场外也是人头涌涌，有宾客，有维持现场秩序的工作人员，还有执勤的警察。

　　唯独就是没有记者和媒体工作者。

　　这群人很识相的，什么东西该报，什么东西不该报，他们很清楚。

　　奥迪车在门口一停，立即有两名工作人员走上前来，拉开车门。

　　杨氏父子俩一左一右的下了车，立即吸引了四周围所有人的眼球。

　　杨文峰虽然低调，可能够参加这样级别宴会的人都不会不认识他。

　　至于杨欢，那更是风头正劲。

　　这不，上周五还闹出一桩大事，说是要用投资的电影去挑战好莱坞的商业大片，为华语电影争口气，闹得沸沸扬扬的。

　　他还专门为这事，帮林允儿写了一首歌，在全世界引发轰动。

　　现在在美国公告牌上冲进了前十，很有希望在第二周就登顶榜首。

　　由此可见，他不仅仅是有才华，还有相当惊人的影响力！

　　“大哥！”

　　庄明扬带着妻子，以及一子一女在外面迎宾。

　　一看到杨文峰父子俩到了，立即迎了上来。

　　对待其他客人，那就是握握手行了。

　　可对着杨文峰，庄明扬却是一个热情的拥抱，再看到杨欢的时候，笑呵呵的看着杨欢时候的眼神，一副长辈疼惜晚辈的模样。

　　任何人见了，都一眼就看得出，这两家人的交情好得就跟一家人一样。

　　“庄叔叔，庄婶婶好！”

　　“杨欢！”

　　这是他第一次见到杨欢，不错，真的不错！

　　庄明扬笑着搭着杨欢的肩膀，赞赏得不住的点头，“你做得很好，非常好！”

　　“谢谢庄叔！”杨欢客气的回道。

　　“虽然今天不应该谈公事，但我破个例，回头宴会结束，你得留下来，我有些事情跟你好好谈谈！”庄明扬很是郑重其事的嘱咐道。

　　杨欢心里头有些奇怪，什么事？

　　他第一个反应就是自己跟张宁和林允儿的时候曝光了。

　　以庄明扬的地位，真要查，肯定没法藏的。

　　难道他是想要教训教训自己？

　　这个还真是有点头疼呢！

　　可俏立在母亲身旁的庄子晴听了，却是另外一种尴尬。

　　她还以为父亲是要跟杨欢谈订婚的事情。

　　偷偷的看了杨欢一眼，发现他是一脸的稀里糊涂，不由得暗自羞涩。

　　“大哥，我爸刚才还在里面念着你们呢！”说着就转过身去，“子晴，你带你杨伯伯和欢大哥进去。”

　　“哦！”庄子晴娇滴滴的答应了一声。

　　“杨伯伯，欢……大哥，这边走！”她那句欢大哥始终有点拗口。

　　尤其当她看到杨欢在暗地里冲着她偷笑的时候，就更加尴尬了。

　　立即恶狠狠的瞪他！

　　“觉得怎么样？”

　　等到他们走了之后，庄明扬才笑着问向妻子。

　　“好，模样儿好，又有才华，就是……”作为女人，她始终有点介怀。

　　“别就是了，我看啊，子晴一颗心都挂人家身上了！”

　　妻子也是深叹了口气，点了点头。

　　“儿孙自有儿孙福！”

　　“是啊，随他们吧！”


第315章 赝品？

　　杨欢自问跟庄子晴已经很熟了，可今晚上见了，还是忍不住觉得惊艳。

　　一袭乳白色抹胸连衣裙，露出了白皙粉嫩的香肩，小小的玩了一把性感。

　　却没有过多的装饰，只是在粉颈上戴了一条很细，但却恰到好处的碎钻项链。

　　腰间一条白色腰带在前面打了一个很别致的结，同时也将她那前凸后翘，玲珑有致的身段烘托得淋漓尽致。

　　不施粉黛，充满自信的将自己这一张干干净净的脸蛋儿展现在所有人的面前。

　　在走进会场的那一瞬间，无数的眼光都汇聚到了她的身上，顿时让她粉脸儿微微有些泛红，却更是倍显动人姿态。

　　“觉不觉得冷？”杨欢陪在父亲的身旁走进会场，有些好笑的问。

　　庄子晴没好气的白了他一眼，“你把衣服脱下来给我穿！”

　　她显然是想起了当初在威斯敏斯特公爵宴会上，杨欢可是把衣服借给了夏琳·拉赫瑞。

　　“可以啊，就怕你不敢穿！”杨欢脸皮厚，不怕。

　　庄子晴果然不敢再说了，真脱了，她绝对不敢穿。

　　那么多人盯着，羞都羞死掉了！

　　“好啦，那么多人盯着，别失了体面！”杨文峰假装跟众人打招呼，嘴里却说道。

　　看到杨欢和庄子晴感情这么好，他也就放心了。

　　未来公公发话了，庄子晴哪里敢再多说什么？

　　杨欢倒是笑呵呵，但很快就感受到一阵不怀好意的眼神。

　　看过去，呵，可不就是秦永明吗？

　　在秦永明的身旁站着一个胖胖的，显得很有官威的中年人。

　　“秦永明身边的那个人是谁？”杨欢凑到庄子晴身旁问道。

　　庄子晴看了过去，秦永明一看到她，立即呵呵笑了起来，可庄子晴却明显没多看他一眼，而是直接转而看向了杨欢。

　　“秦长江，秦永明的父亲，如今的京城一把手。”

　　“哦！”杨欢点点头，也没放在心上。

　　两人的这个举动立即让秦永明看得简直就是要喷火。

　　简直就是拿我当透明人！

　　“老杨！”秦长江等到杨文峰等人走近后，皮笑肉不笑的打着招呼。

　　“老秦！”杨文峰也是客气的寒暄着。

　　两人说话的语气都是一团和善，可给人的感觉却是很玩味，很敷衍。

　　“这就是杨欢吧？”秦长江看向了杨欢。

　　“阿欢，叫秦伯伯！”

　　“秦伯伯好！”杨欢心里头不大情愿，可明面上却是笑着打招呼。

　　“好啊，英雄出少年，阿欢，你秦伯伯可是没少听说你的光辉事迹，真可谓是年少有为，你啊，跟我们家永明年岁差不多，小时候还经常一起玩，以后得多亲近亲近才好！”

　　杨欢呵呵笑着点头，“好啊，以后永明要是再到英国去，我一定热情款待！”

　　可这话听在秦永明的耳朵里，意思却是完全相反。

　　秦长江也假装不知道两个小辈之间的恩怨，笑着看向了杨文峰。

　　“老杨，庄叔叔八十大寿，你准备了什么礼物？”

　　“也没什么，我让这小子在英国买了一件古玩，是一枚玉佩，你呢？”杨文峰随口答道。

　　秦长江呵呵一笑，“咱们两个想到一块去啦，我也准备了一件古玩，藏金阁买的，是一匹唐三彩马。”

　　杨文峰听后也就是呵呵一笑。

　　这送礼随人，最重要的是一份心意，没必要多说什么。

　　两人走在前面，朝着庄老爷子走去。

　　秦永明则是走了过来，一双眼睛都盯着庄子晴，那眼神里藏不住要吃人的欲望。

　　“子晴。”秦永明有些尴尬，不知道说什么。

　　“永明！”庄子晴淡淡的点头打招呼，就看向了杨欢，“我们也过去吧。”

　　说完，就不再理会秦永明，追着杨文峰和秦长江去了。

　　秦永明瞧着庄子晴对自己如此冷淡，心里头顿时火大。

　　一定是杨欢这混蛋教唆的，不然以子晴的为人，怎么会这样？

　　该死的杨欢，我要你好看！

　　“祝庄老身体安康，福寿同享！”秦长江来到了庄老爷子面前，率先贺寿。

　　“好，好，长江，有心啦！”庄老爷子和老夫人都笑呵呵的回礼。

　　这时候秦永明也走上前去，从旁边跟班手里接过了一个精雕细琢的木盒子，打开来一看，里面赫然是一匹活灵活现的唐三彩马。

　　宴会厅里很多人顿时都齐声哗然。

　　这可是唐三彩马，看样子，价值不菲，起码得七位数啊。

　　没想到秦家这份寿礼还真是不小呢！

　　能够制造这么大的动静，秦长江也觉得特别有面子，腰杆也挺直了，说话也大声了！

　　“听说庄老喜欢古玩，我特地让永明挑选了这一份礼物，希望庄老喜欢！”

　　庄老爷子呵呵笑着，“哎呀，长江，人来心到就好，何必备礼呢？”

　　“要的，要的，晚辈给长辈贺寿，这是天经地义啊。”

　　他这么一说，四周围不少人也都齐齐点头称是。

　　这庄家和秦家是世交，庄老爷子是长辈，做大寿，秦长江这晚辈准备寿礼也是应该。

　　“那就收下吧！”庄老爷子呵呵笑着点头。

　　杨文峰也跟着走上前去，“祝庄老福如东海寿比南山！”

　　“好，好！”庄老爷子笑呵呵的点头。

　　杨欢这时候也走上前去，取出了那个木盒子。

　　木盒子一出场，顿时一阵檀香四溢，靠得近一些的人，就只是闻到这股香味，都能辨别得出来，这木盒子就不是一般的俗物，价值不菲。

　　“祝庄爷爷生日快乐，心想事成！”杨欢笑着祝贺道。

　　庄老爷子还是第一次看到杨欢，听到他这直白的祝贺，倒是一阵哈哈大笑。

　　“杨欢，我几次三番请你，你都没来，今晚你得陪我坐，好好跟我说说，还有你，文峰，你也陪我坐主家席！”

　　庄老爷子这话一出，全场所有人都再度哗然。

　　只有亲如一家人，才能坐在主家席。

　　就连那秦长江都没这份优待，可见这庄家和杨家的关系，无疑更为亲近密切。

　　秦长江闪过一丝嫉恨，心里头也明白，估计是杨欢和庄子晴的婚事订了。

　　只是还没有对外宣布罢了。

　　“老爷子，你那是海量，陪你坐，行，但你别灌我喝酒！”杨文峰笑呵呵的说。

　　在场四周围所有人都一阵哈哈大笑。

　　庄老爷子指着他，埋怨了一句，“你呀，你儿子就比你本事，听说他是千杯不醉！”

　　是吗？

　　瞧着杨欢那样，啤酒肚都没一点，还千杯不醉？

　　可能吗？

　　只有亲如一家人，才会当众说这种话啊。

　　“杨欢，你送的是什么礼物？给我们大家伙都瞧瞧！”

　　一旁的秦永明突然出声喊道。

　　他这么一说，旁边爱看热闹的人也都跟着起哄。

　　“是啊，打开来瞧瞧，给我们看看！”

　　“杨家拿出来的礼物，肯定不会寒碜！”

　　“估摸着最起码也是价值不菲的宝贝吧！”

　　“有可能！”

　　杨欢呵呵笑着，打开了木盒子，却看到里头是一块色泽很冷淡的玉佩。

　　内里那一条红色的血丝，倒像是玉佩上的裂纹。

　　怎么看都不像是宝贝！

　　“庄爷爷，我也不懂文物，但听说这是汉初的温香暖玉，之前正好在英国参加了一次公爵们的聚会，有人拿出来拍卖，我就顺手买下来了！”

　　杨欢笑着解释道。

　　庄老爷子心里头有些讶异，但却没说什么，不住的点头，“好啊，来，我来瞧瞧。”

　　这份礼物乍一看，确实是有点寒碜。

　　庄老爷子想要拿走，自然也是想要顾全杨文峰父子俩的颜面。

　　“这是汉朝初年的文物？温香暖玉？”

　　秦永明摇头失笑了起来，“杨欢，你不会是被骗了吧？玩过古董的人都知道，这暖玉一说，压根就是虚无缥缈的以讹传讹，根本不存在！”

　　他这么一说，其他人也都顿时纷纷附和。

　　“是啊，不可能有暖玉！”

　　“没错，肯定是被骗了！”

　　“所有人都说，这杨欢是个败家子，怎么懂得买古董呢？”

　　“肯定是被英国人给骗了。”

　　“我也觉得是。”

　　庄子晴是知道的，杨欢说的是实话，就想要主动为杨欢辩解。

　　可杨欢却暗地里朝着她摆了摆手，摇了摇头，示意她别参与。

　　秦长江一直都不说话，等到众人非议纷纭的时候，他才站了出来。

　　“永明，你怎么说话的？”

　　秦永明立即低头。

　　“快，跟你杨叔叔道歉，以你杨叔叔的家底，有必要去买件赝品来糊弄大家？”

　　众人一听，觉得有点道理，还以为秦长江是在为杨文峰辩护呢。

　　可再深深一回味，真是句句诛心。

　　表面上是在辩护，可实际上就是在暗自讽刺杨文峰有钱，却连一家寿礼都舍不得买，贪便宜去买了赝品来凑数。

　　摆到现下的时局里，杨文峰是跳进黄河也洗不清了！

　　秦永明听了父亲的训斥之后，还真的就乖乖的走了过来，像是要向杨文峰道歉。

　　杨文峰心里头明白是怎么回事，也有点火，看向杨欢，眼神里充满了询问。

　　好儿子，是不是赝品？

　　要真是赝品，咱们父子俩这脸可就丢大了！

　　杨欢却老神在在的走前了一步，正好就挡住了秦永明的去路。

　　“古人有云，千里马常有，而伯乐不常有，是不是温香暖玉，这单凭眼睛要是能看得清楚，那世界上就不会有那么多文物古董被埋没，甚至是破坏了？”

　　众人听了，也不住点头，觉得有点道理。

　　“既然大家伙都怀疑，那不如就找些专家来验验。”

　　众人也都觉得可行。

　　“验？”秦永明还以为杨欢是要拖延时间，蒙混过关，立即笑了起来。

　　“在咱们这个现场里，就有这么一号专家，藏金阁的老板就在这里，王老板火眼金睛，藏金阁金字招牌，想必大家都不会有异议吧？”

　　庄老爷子坐在上头，听了也觉得心里有火。

　　这秦长江和秦永明父子俩摆明了就是跟杨文峰父子俩过不去。

　　难道他们是来闹场的？

　　不知道今天是自己的八十岁寿宴吗？

　　偏偏，自己现在不能说，也不能阻止。

　　真阻止了，所有人都会认为自己是在袒护杨氏父子。

　　到时候他们就真是跳进黄河也洗不清了。

　　随着秦永明的一句话，平日里跟庄老爷子关系不错，也有幸收到请柬的藏金阁王老板也走了出来，这可是一次难得的露脸机会啊。

　　“其实，杨欢少爷几天前就找我验过一次了，当时我就铁口直断，这枚玉佩是赝品，可杨欢少爷不相信，硬是还拿来当寿礼，不应该，不应该啊！”

　　众人一听，再度哗然。

　　原来是验过了的！

　　都验出来是赝品了，你还拿来当寿礼？

　　如今被人当众拆穿了，看你还有什么好说的！

　　真是丢人丢到家了！


第316章 看走眼啦！

　　“阿欢，这到底是怎么一回事？”

　　杨文峰听了也有些心虚了。

　　藏金阁的名头他是知道的，在京城，藏金阁的王老板号称是民间第一鉴宝大师，一生鉴宝无数，从不走眼，任何稀奇古怪的宝贝到了他的手里，都能说出个出处来历。

　　要是王老板说是赝品，那基本上就不会有假了！

　　庄子晴知道杨欢去鉴宝了，但却不知道鉴定出来的是一件赝品，也是大吃一惊。

　　正好这时候，在外头迎宾的庄明扬夫妇俩听到了动静，走了进来。

　　庄明扬是明白人，立即猜到是怎么一回事了。

　　秦长江这人嫉妒心很强，从小到大就一直跟杨文峰和庄明扬较劲，年轻气盛的时候，闹出了一些矛盾，跟杨文峰和庄明扬也就疏远了。

　　过去这些年来，秦长江一直都希望庄明扬能够将自己的女儿嫁入秦家，可庄明扬一直都不为所动，反而有意愿要把女儿嫁给龙海杨家。

　　如今，庄子晴婚事已成定局，秦长江这是借题发挥，故意要在这么多政商名流的面前，落杨家人的面子，甚至有点借机报复他们庄家的嫌疑。

　　果然，众人听了王老板的这一番话后，一阵哗然。

　　秦长江则是站了出来，摇头叹息，“杨欢啊，年纪轻轻的，实在是不应该啊！”

　　这话说得何等的语重心长，不知道的人听了，肯定以为他是个慈祥的，恨铁不成钢的长辈。

　　庄明扬心里头来气，可作为主人家，他又不方便出面。

　　反倒是庄老爷子，把一切都看在眼里。

　　杨文峰很是着急尴尬，反倒杨欢，从容淡定，还在笑。

　　这小子难道一点都不担心？

　　还是说，这里头另有隐情？

　　“阿欢，你怎么说？”庄老爷子开口了。

　　老爷子一开口，众人顿时也都静了下来，齐齐看向了杨欢。

　　是啊，要判一个人死刑，最起码也得听听人家怎么说。

　　杨欢冲着老爸点了点头，示意由自己来解决。

　　“老爷子，这位王老板说得一点都没错，我找他验过，他确实告诉过我，这是一件赝品！”

　　众人一阵哗然，这算是自己坦白了吗？

　　“杨欢，你……让我怎么说你好呢？”秦长江摇头一声叹息。

　　这时候很多亲近杨家的人都在心里头暗骂虚伪。

　　摆明了就是他们父子俩在找杨家的麻烦，却还把自己伪装得好像很无辜似的。

　　做人呐，真心不能太秦长江！

　　庄老爷子乍一听，也很是费解。

　　既然知道了是赝品，那为什么还要拿来做寿礼呢？

　　尤其是看到杨欢那处变不惊，从容不迫的坦然态势，就更叫人费解了。

　　杨欢看到庄老爷子那鼓励的眼神，点头一笑。

　　“庄爷爷，我这个人呢，一向都不大相信什么所谓的砖家叫兽，对于王老板的这一番话，我是心存疑虑的。”

　　杨欢话一出，场内又是一阵炸锅了。

　　“什么？他竟然敢怀疑王老板的眼光？”

　　“天啊，他难道不知道，藏金阁就是京城最有名的鉴宝中心？”

　　“要知道，王老板的话，有时候比那些国家机构的专家们还要有说服力！”

　　“太意气用事了，不相信也就算了，还拿来当寿礼，被人当面拆穿，真是不作死就不会死！”

　　“我看他这下子要如何收场！”

　　场内议论纷纷，那藏金阁的王老板也是气得吹胡子瞪眼的。

　　“好，你不相信我的话没关系，在场的众多宾客里，也不乏古玩爱好者，你大可以问问他们，这世上可有暖玉？”

　　王老板这话一问，在场很多人都纷纷摇头。

　　“暖玉一说，只存在于传说，谁都没见过！”

　　“是啊，这种虚无缥缈的说法，怎么能相信呢？”

　　“虽然我不否认暖玉有可能存在，但这枚玉佩，怎么看也不像暖玉！”

　　杨欢听了众人的这一番话，却是摇头失笑。

　　“你们觉得没有，难道就真的没有？难道就真的不存在？”

　　杨欢这个问题，还真是叫人难以回答。

　　“强词狡辩！”王老板气得不行，愤愤的扔下了这么一句。

　　杨欢则是点头一笑，“那简单，咱们不说话，用事实来讲证据！”

　　说着，杨欢看向了庄老爷子。

　　“庄爷爷，你大可以拿起玉佩，放在手心里，看看会发生什么变化。”

　　庄老爷子瞧着杨欢这信心十足的模样，还真有点相信他。

　　难道这号称火眼金睛的王老板真的看走眼了？

　　“好，我来试试！”

　　庄老爷子取过了玉佩，真的是放在手心里。

　　全场所有人的注意力都集中到了庄老爷子的手心。

　　渐渐的，玉佩真的发生了变化。

　　最明显的就是玉佩里头那一条红色的血丝一般的条纹在扩散，有点像是早晨的朝阳，渐渐染红了整块玉佩。

　　起初这种红色很淡，可放久了，这种红色就变浓，玉佩也从原来的冰凉，变得温热。

　　这顿时让在场的所有人都一阵惊叹。

　　尤其是当他们看到最后，这枚玉佩整个变成了血红色，甚至好像还会冒烟。

　　“蓝田日暖玉生烟！”庄老爷子看得非常惊叹。

　　“还带着淡淡的温香，果真是温香暖玉！”

　　他最近这些年一直都钟爱于古玩，却从来没见过这样的奇物。

　　这一下在场所有人都目瞪口呆了。

　　难道这真的就是传说中的温香暖玉？

　　藏金阁的王老板也看得瞠目结舌，这怎么可能呢？

　　这绝对不可能！

　　一定是对方使了什么诡计，让这枚玉佩变色的！

　　可到底用了什么办法，他却一无所知。

　　不仅仅是他，秦长江父子俩也都看得傻眼了。

　　没想到，竟然还真的是温香暖玉。

　　乖乖，这一下子可就真是搬起石头砸自己的脚了！

　　“来，大家伙都瞧瞧新鲜！”

　　庄老爷子将玉佩交给了一名服务员，示意给在场的每一个人都瞧瞧。

　　玉佩到了场内，很多好奇者都围了上去，甚至有人干脆伸手去摸了一下，还挺烫手的。

　　“传说中，这温香暖玉越贴身就越发红艳，常年保持温热，对老人和小孩的身体非常有裨益！”杨欢笑呵呵的介绍着。

　　这一下全场所有人都相信了。

　　事实就摆在眼里，不信也不行！

　　“至于这位王老板，别拿自己的无知来当作是真理，大千世界，无奇不有，你不懂不知道，不代表没有，不存在！”杨欢对这王老板是一点好感都没有。

　　事实摆在眼里，容不得王老板有半点狡辩。

　　只要一想到，自己好不容易辛辛苦苦经营了半生的藏金阁金字招牌，今天要毁于一旦，他整个人都充满了绝望，心如死灰。

　　秦长江的脸色也是非常难看，谁知道那么一枚丑不可言的玉佩，竟然是传说中的温香暖玉。

　　可他还是不服气。

　　“其实，杨欢，哪怕这枚玉佩会变色，会发热，也不能证明它是汉朝初年的文物，除非你有更加有力的权威证明，否则，还是很难说服大家相信。”

　　有不少人听了，也都觉得在理。

　　玉佩会变色会发热，跟是不是文物，这是两码子事。

　　谁又能说，这不会是杨欢找什么人造出来的高科技产品呢？

　　“那要如何才能算是权威泰斗呢？”杨欢笑着问。

　　秦长江不是内行人，顿时看向了王老板。

　　眼神里仿佛是在说，要自救，这是你唯一的机会了。

　　庄老爷子这时候呵呵笑了起来。

　　“要说全世界这鉴定古代玉石的权威专家，我说出一个人来，相信大家没有人会反对。”

　　“庄老说的是谁？”

　　“我知道是谁了！”

　　“这人确实是个权威，比那个狗屁王老板更加权威！”

　　“他要肯来鉴定，谁敢有反对意见？”

　　众人你一言我一语的，也只有古玩界的人才知道是谁，其他人都听得稀里糊涂的。

　　“没错，我说的就是张小川，不知道王老板觉得如何？”

　　王老板也是古玩界的能人，刚才就猜到是张小川了。

　　这时候庄老爷子问起，他立即点头。

　　“如果张老愿意前来鉴定，不管结果如何，我都绝对信服！”

　　其实他心里头还有其他想法。

　　那就是张小川这个人性格比较怪，不大喜欢跟外界接触，双腿又不便利，极少出门，几次去了藏金阁，也都是来去匆匆，叫人有些捉摸不透。

　　前几天到藏金阁去，说要看唐三彩。

　　结果一个转身，人影又不见了。

　　这样的一个人，哪能随便请来？

　　其他人也都是不住的点头。

　　看得出来，这张小川是这群古玩界大能们眼里名副其实的玉石鉴定权威。

　　“不过，以张老的性格，谁请得动？”

　　“是啊，张老退休这么多年，没人请得动！”

　　庄老爷子呵呵笑着，“我跟张老倒是见过几次，有点交情，我试试！”

　　杨欢听得呵呵直笑，“要请张老，不需要庄爷爷出面，我来打个电话吧！”

　　说着，杨欢拿出了手机，找到了张小川的电话。

　　这老人家前两天还到过他别墅，亲眼鉴定这枚玉佩，信誓旦旦的说一定是。

　　瞧着他那模样，要听说请他来鉴定，那肯定是不会拒绝的。

　　众人一听杨欢说要打电话请张小川，顿时都笑了。

　　“杨欢，这张老可是文物界德高望重的前辈，要请，怕是得亲自上门去请才行。”

　　秦长江不无冷嘲热讽的挖苦一句。

　　你还以为那张小川是随便什么人，你招招手就能来的？

　　人家那是宗师级的人物，现在国家博物馆的那些人见到他，都得喊一声师父。

　　你一个无知小辈，竟然说要打电话让他来？

　　这要是传出去，还不笑掉人家的大牙了？

　　宴会厅里的其他人也都是一阵好笑，甚至有好几个都等着看杨欢出丑。

　　“这个败家子要是能请来张老，老子当场给跪下磕头叫爷爷！”

　　“照我看，他压根就不知道张老是何等人物！”

　　“就是，以为这里是他们龙海，还把自己当回事！”

　　“太不象话了，难道他不知道张老在我们古玩界的地位有多尊崇？”

　　众人一阵议论纷纷的时候，杨欢已经把电话给打出去了。

　　很快，电话就通了。

　　“喂，老张，是我，杨欢！”

　　杨欢这么一说，整个宴会厅里所有人顿时都静了下来。

　　所有人都看着他，看着他耳旁的手机。

　　真的是张老？

　　他竟然真的给张老打电话了！

　　还喊他……老张，喊得就跟称呼他们家的管家园丁一样！

　　天啊，张老听了，还不气得吐血？

　　可紧接下来事情的进展，就让他们一个个都惊掉了下巴！


第317章 真相大白

　　“喂，老张，你丫的不会坑我吧？”

　　杨欢这话让在场所有人都傻了。

　　有这么跟张老爷子说话的吗？

　　知道张老爷子是什么人吗？

　　他们张家从民国时期开始，就是收藏世家，家学渊源，建国之后，更是捐了许许多多的文物给国家，在中国古玩界，可以说是无人不知无人不晓的泰山北斗。

　　你小子才几岁？就这么跟张老爷子说话？等着挨喷吧你！

　　可事实上，杨欢并没有挨喷，反而在呵呵笑着。

　　“没坑我？不会吧，你还记得你自己怎么跟我说的？你说那枚玉佩是汉初的文物，是无价之宝，搞得我信以为真，立即拿来当寿礼，结果，他们都说是赝品，搞得我没了面子！”

　　“什么？谁说的？藏金阁的王老板！”

　　“开免提？哦，等等！”

　　杨欢立即开了免提，肾机那足以媲美双喇叭山寨机的音量就显示出来了。

　　“王二愣子，你他娘的敢说那是赝品？亏你还是古玩界的一号人物，看都没看清楚就说是赝品，有你这样的人吗？”

　　王老板当面挨了喷，却不敢顶嘴。

　　“别以为老子我不知道，你的那些唐三彩，压根就不是正品，应该是河南高家庄的人出的吧？别以为埋进土里，坐了趟飞机，骗过那些仪器，就能骗得过我的眼睛！”

　　这一下全场所有人的表情就有趣得多啦。

　　藏金阁的唐三彩竟然是赝品？

　　王老板一听可就慌了，“张……张老，你可别乱说！”

　　“是不是乱说，你心里有数！”

　　杨欢可没兴趣听他废话，“我说老张，你过来一趟，证明一下我的清白，改天要是再有好东西，我第一时间找你！”

　　“好，在什么地方，我马上就到！”

　　“钓鱼台国宾馆！”

　　电话很快就挂了。

　　这一下全场所有人都相信了，这位欢大少爷确实是手眼通天，连张老爷子都一个电话就请来了，这可不是一般人能够做得到的。

　　“王老板，刚才张老爷子说，你店里的唐三彩都是赝品，可有此事？”立即有人站出来，追问藏金阁的王老板。

　　“是啊，我也在你店里买了一尊唐三彩，是不是赝品？”

　　“王老板，你可得给我们一个说法，要不然……”

　　“哼，我瞧你这副心虚的模样，就知道张老爷子没说错，你他娘的，胆子可真大，造假都造到我们头上来啦！”

　　那王老板早就吓得满头大汗了，在场的每一个人都是京城响当当的一号人物。

　　别说是秦长江这个级别的了，就算是最低级的，要捏死他，也就跟捏死一只蚂蚁一样。

　　“你们……大家……别听张小川胡说八道，怎么可能是赝品？不都找机器验过了吗？”

　　“哼，机器验过？之前又不是没有出过这样的事，机器验过的也有可能是赝品！”

　　“没错，我还在奇怪呢，怎么他们家的唐三彩卖了一尊又一尊，原来是造假的，批量生产！”

　　“王二愣子，我告诉你，你死定啦！”

　　王老板满头大汗，这一关他是逃不过去了。

　　秦长江父子俩的脸色就更加好玩了。

　　之前他们还信誓旦旦的指责杨欢的玉佩是赝品。

　　可谁知道，局势峰回路转。

　　张小川一出面，非但证明了杨欢的玉佩是真品，反倒点出了藏金阁转卖赝品唐三彩。

　　不用说，他们送到庄家手里的那尊唐三彩马，也肯定是赝品。

　　这一下反倒是他们父子俩颜面扫地了！

　　看向在场的一众宾客，秦长江就感到好像所有人都在暗地里嘲笑他们父子俩似的。

　　那种感觉犹如芒刺在背，让他浑身不停的刺痛，非常难受。

　　反倒是杨文峰，沉冤得血，心情大大滴好。

　　“阿欢，你怎么知道那是温香暖玉？又怎么认识张老爷子的？”

　　庄子晴在一旁也很是好奇。

　　她也没听杨欢说起过。

　　“老张告诉我的，他一直缠着要找我看玉佩，我之前也不知道他这么有名，差点把他当成是骗子！”

　　杨欢这话倒是让杨文峰有些苦笑。

　　不过，这张小川对玉石的狂热和造诣，那是人尽皆知的。

　　给他看到了温香暖玉，他不疯狂才怪。

　　这不，电话刚打过去没多久，张小川就到了。

　　一步一拐的走进门，他对满堂宾客统统无视，径直的走向了杨欢。

　　“老张！”

　　“张老先生！”

　　张小川倒也不托大，先跟庄老爷子这大寿星说几句客气恭喜的话，接着跟杨文峰和庄明扬打着招呼，看向杨欢时，却是有点随性。

　　手一摊，直接就讨要，“玉佩呢？”

　　杨欢挥了挥手，服务员立即把玉佩给送上。

　　张小川如珍如宝，轻轻的双手捧起玉佩，那模样就仿佛手里捧着的不是一枚硬邦邦的玉佩，而是一颗软趴趴的心。

　　“刚才谁说这枚玉佩是赝品？”张小川问道。

　　众人没有答话，但却是齐齐看向了秦长江以及藏金阁的王老板。

　　张小川眼力可不差，一眼就把这两人给揪了出来。

　　“你们说这枚玉佩是赝品，那好，你们谁给我说说，玉佩上的字叫什么？”

　　秦长江对古玩没有研究，被逼问了，也回答不出来，站在那里尴尬至极。

　　藏金阁的王老板凑近一些瞧了，“应该是小篆的彘，但却又不大像！”

　　“算你还有点眼力！”张小川冷哼了一声。

　　“这个字就是彘，再看看这雕刻风格，就是汉初时期所刻！”

　　众人听他这么一说，顿时都点头称是。

　　其中有不少人甚至联想到了这个彘背后的意义。

　　“汉武帝刘彻，在八岁当上太子之前，就叫做刘彘，这枚温香暖玉应该是当时随身佩带的珍宝，用意嘛，就跟他的名字一样，希望他能够健康茁壮的成长！”

　　古代的生活条件很差，很多孩子都长不大，要是有这温香暖玉贴身携带，那简直就是保佑孩子健康成长的神器啊。

　　“刘彻当上太子之后，这枚玉佩始终随身携带，在一些古典中都隐约有所提及，后来冠军侯霍去病自小体弱多病，但武帝却对其宠爱有加，认为他日后必成大器，遂将随身携带的玉佩赐予了霍去病。”

　　“后来霍去病远征匈奴，身上就带着这枚玉佩，所以说，这枚玉佩可谓是见证了整个大汉王朝最巅峰最辉煌的一段历史！”

　　听到张小川这么一说，在场所有人顿时都觉得，这枚玉佩确实是意义非凡。

　　别的不说，就冲着汉武帝和霍去病都戴过，这枚玉佩就是无价之宝。

　　更别说，武帝至今还有两千多年历史，在这个过程中，是不是还有其他人持有过这枚玉佩，这都需要继续考证。

　　但无论如何，这枚玉佩确实是无价之宝。

　　之前不少人还心有疑虑，可现在听到张小川这么一说，疑虑尽去！

　　“老张，多亏你出面，不然我是跳进黄河也洗不清啊！”杨欢笑呵呵的说道。

　　张小川听了，冷哼的撇了一眼藏金阁的王老板，再看了看台上秦长江刚刚送出去的那一匹唐三彩马，冷笑着摇头。

　　“拿过来给我瞧瞧！”

　　得到了庄老爷子点头后，服务员立即将寿礼送了过来。

　　张小川一点都不怜惜，随手抄起来看。

　　“很像真的，可还是假！”

　　这话一出，全场哗然。

　　秦长江仿佛被人重重的扇了一记耳刮子。

　　自己送出去的礼物竟然是赝品？

　　亏得自己刚才还讽刺杨家送赝品当寿礼，结果搞成自找没趣了！

　　“你凭什么说是赝品？”秦永明可不服气了。

　　这寿礼是他买的，要真是赝品，回去老爸还不狠狠的抽死他？

　　张小川呵呵一笑，指着王老板，“你自己问他，如果我没猜错的话，你用的配方应该是找洛阳的张二孬买的家传秘方吧？”

　　王老板一听到张小川点明了出处，浑身一震抖颤，脸色一片惨白。

　　任何人看到他这副表情都能明白，张小川慧眼如炬，看穿他了！

　　“真是没有想到，就连藏金阁都干起了这样的勾当！”庄老爷子也是摇头一叹。

　　他也没少在藏金阁里走动，还买过几件收藏，不过都挺便宜的。

　　“要说手艺，你这造假的手艺也算是极好了，单单做旧就费了不少心思，至少在土里埋了好几年吧？而且所用的土，一定得是古墓里的土，还得请专人照料。”

　　这做旧的学问可是非常深的。

　　王老板自问已经用尽一切手段，将这些所谓的唐三彩做得栩栩如生，以假乱真，甚至到了很多专家的眼里，都根本分不清楚真假。

　　所以这些年来，藏金阁没少卖出这样的赝品珍藏，非但没有人认出来，反而为藏金阁博得了极好的名声，无数古玩爱好者们都认为自己买到了更有性价比的古董，兴奋不已。

　　可没想到，事情竟然还是败露了！

　　“怎么样？我没有说错吧？”张小川明显是调查过了的。

　　王老板无言以对。

　　这一下真相大白了，全场所有人顿时都是一阵义愤填膺。

　　他们中很多人都在藏金阁买过东西，既然唐三彩能造假，那其他的古玩呢？

　　是不是也都是造假的赝品呢？

　　“报警，我们要报警，立案调查！”

　　“对，我在藏金阁买过这么多东西，说不定都是赝品！”

　　“这个王二愣子太不象话了，骗人都骗到我们头上了，真是反了他啦！”

　　“可恶，这一次不整死他，我咽不下这口气！”

　　“对，一定要告到他倾家荡产！”

　　庄老爷子这时候站了起来，呵呵笑着，举起手，示意大家都不要激动。

　　“这件事情已经真相大白了，我也建议交给警方来处理，至于这王二愣子，也交给警察！”

　　庄老爷子这么一说，众人都没有意见。

　　“老张！”

　　“庄老！”张小川对着庄老爷子可不敢摆谱托大。

　　“这件事情还得你多多辛苦，你是这方面的权威，大家都相信你！”

　　庄老爷子这话一出，全场所有人都点头称是。

　　张小川有些不大情愿，可大家都这么说，他也不好拒绝。

　　“那行，你老爷子说话了，我一定尽力！”

　　庄老爷子呵呵一笑，朝着庄明扬点了点头。

　　很快，外面的警卫就进来，一左一右架起了已经软趴趴的王二愣子出去了，并吩咐立即派人去查封藏金阁。

　　王二愣子一走，场内的气氛很快又变得热烈起来了。

　　毕竟，大家今晚此行最主要的目的，还是贺寿！

　　只是，秦长江父子俩就尴尬啦，里里外外，都不是人！


第318章 六斤哥

　　寿宴开始了。

　　杨文峰和杨欢父子俩，以及备受庄老爷子欣赏，古玩界德高望重的张小川，都被留在了主家席，其他人也都各自找位置坐下来了。

　　至于秦长江和秦永明父子俩，也不知道躲到哪个角落画圈圈去了。

　　最悲催的还是杨欢。

　　他就坐在庄子晴的旁边，跟庄老爷子中间就隔着庄明扬夫妇和庄子诚，正好对上面了。

　　结果老爷子似乎很想要考验一把杨欢的酒量，时不时就举杯说要走一个。

　　张小川每天也都会喝两杯，再加上跟老爷子志趣相投，谈得来，就陪着喝。

　　桌上摆着的可都是五十二度的剑南春。

　　虽然每次都是稍稍抿一口，可积少成多，又是三个人，没多久，一瓶剑南春就见底了。

　　“诶，算了，我还是不陪你们疯了！”张小川给自己倒了一杯，拐到一边去了。

　　桌上其他人看了，都是一阵呵呵直笑。

　　张老这是喝不下去了。

　　“阿欢，别喝太多了！”杨文峰倒也没想到，自己这儿子还挺能喝的。

　　庄子晴也在一旁偷偷的拉着杨欢的衣服，埋怨的瞪着他，那眼神仿佛是在说，你呀，别跟我爷爷拼酒了，得顾着点身体！

　　也不看看，他老人家每天晚上都要喝上一杯，酒量大得很，你犯得着跟他较劲吗？

　　杨欢呵呵笑了起来。

　　也不知道是不是穿越过来的缘故，又或者是本来就很海量，他现在就觉得喝酒没感觉。

　　五十二度的剑南春被他喝进嘴里，有味，但却没有半点感觉。

　　“老爷子，还行吗？”杨欢笑呵呵的挑衅。

　　庄老爷子没好气的看着他，“嘿，你这臭小子，我是给你留面子你知道不？”

　　“还主动找上门来，反了你啦！”

　　这老爷子当年也是干革命的，喝酒那是家常便饭，那股酒性子还在。

　　只是现在年纪大了，酒量有点下来了，可也还是海量啊。

　　“来，给我满上！”

　　老爷子冲着服务员挥手，看那架势，像是要一杯一杯的干。

　　杨欢嘿嘿笑着，也招手叫来服务员，“这杯子太小了，换大一点的杯子，不行的话，碗也行！”

　　他这话说出来，整张桌上的人都傻眼了。

　　乖乖，五十二度的剑南春，你用碗喝？没病吧你？

　　真当自己是六斤哥呢？

　　“你小子唬我呢？当我三岁小娃，任你唬啊？”老爷子呵呵笑着。

　　“行，换大点的杯子！”

　　服务员很快就送上来了两个啤酒杯，给他们俩都倒上了八分。

　　“来，老爷子，走一个！”

　　“干不干？”庄老爷子挑事的看着杨欢，乐呵呵的直笑。

　　这小子越来越觉得好，对味！

　　“干！”杨欢二话不说，拿起酒杯，就是一口干了。

　　“行，海量！”

　　庄老爷子也笑着点赞，拿起酒杯也直接就喝了。

　　庄明扬在一旁有些看不下去了，“爸，行啦，别喝得这么猛！”

　　“是啊，老头子，太猛了，悠着点！”庄老太太也在一旁劝着。

　　庄老爷子嘿嘿笑着，脸色越发的红润，“什么猛不猛的？我当年和杨欢他爷爷，那喝酒都是用海碗，哪像现在，用这么小的杯子喝，不过瘾！”

　　说着，老爷子还瞅了瞅儿子和杨文峰。

　　“平时让你们两兄弟喝两杯，就跟要了你们命似的，今天还敢来劝？行，你们要是一人喝一杯，我就不喝了！”

　　庄明扬和杨文峰平日里都是不怎么喝酒的，这酒量也就那么点。

　　五十二度的剑南春？

　　闻着酒香就醉了！

　　“你啊，别再喝了，逗我爷爷高兴，也没必要喝这么多！”庄子晴偷偷的嗔怪着杨欢。

　　“再说了，你没看到他那脸，快醉啦！”

　　其实她是明白的，杨欢故意陪着爷爷喝酒，就是为了逗他老人家高兴。

　　这喝酒，最重要的还是要有个对手才过瘾嘛！

　　杨欢一听，干脆直接举起手来，“哎呀，老爷子，不行啦，我不行啦！”

　　“什么？你不行啦？我才喝到兴头上呢，你就喊不行？”

　　庄老爷子那张红脸，再加上说话的语气，谁都知道他差不多了。

　　也就是他自己，太高兴了，太兴奋了，忘乎所以了。

　　“真不行啦，上头了，不能再喝啦，再喝就成六斤哥了！”杨欢使劲的摆手。

　　“六斤哥？谁啊？”

　　“哦，六斤哥啊，是我一个朋友，一口气能干掉六斤五十二度的剑南春！”

　　杨欢这么一说，在场的众人都傻眼了。

　　六斤五十二度的剑南春？

　　乖乖，这已经不是海量了！

　　庄老爷子再深深的看了看杨欢，不住的点头道：“你小子，行，比他们两个行！”

　　一旁的杨文峰和庄明扬就郁闷了。

　　这敢情老爷子看人都是看酒量的，能喝酒的人都行！

　　不能喝酒怎么啦？

　　不能喝酒就干不成事？

　　这是什么道理？

　　庄老爷子站了起来，别说，还挺稳的，最多也就喝到六七分。

　　“各位！”他举起了手中的酒杯。

　　宴会厅里的所有人顿时都静下来，看过来。

　　正所谓人逢喜事精神爽。

　　老爷子今天八十大寿，看起来红光满面，神态飞扬。

　　“今天在座的都是亲朋好友，欢聚一堂，我老头子非常感谢！”

　　宴会厅里所有人都看着他，默默的听着。

　　别看老爷子已经退休多年，可那份威望还在。

　　今天国家重要领导全都没来，可全都送来了寿礼。

　　这本身就足以显示出了庄老爷子的地位和影响力。

　　“趁着今天，大家伙都在，我老头子就借着这次机会，跟大家宣布一件喜事！”

　　庄老爷子这话一出，整个宴会厅里所有人都充满了期待。

　　庄子晴立即意识到爷爷要说什么，羞红着脸，都快把头给埋进胸脯里头去了。

　　秦长江父子俩的表情就更有趣了，一个是羡慕嫉妒恨，一个是双眼喷火。

　　今天这一宣布，一切就都已经成为了定局，谁都无法改变。

　　“人生匆匆，转眼已到耄耋之年，这人老了，难免总会有些放不下的心事，我今天就想着，把最大的一桩心事给了了！”

　　说着，庄老爷子示意杨欢和庄子晴站起来。

　　两人这一站起来，郎才女貌，在场所有人看了，都啧啧赞叹。

　　顿时也就都明白了庄老爷子的意思。

　　“他叫杨欢，相信大家都听说过他，我现在郑重宣布，杨欢和我们家子晴将择日订婚！”

　　在场众人听完，顿时一阵雷鸣般的掌声。

　　龙海杨家跟京城庄家亲上加亲，这可不得了，贵不可言啊！

　　庄老爷子现在这一宣布，也就等于是说，订婚的时候要低调处理，不声张了。

　　于是，这一群在官场上混迹多年的老油条们，顿时一个个都笑呵呵的站了起来。

　　“来，让我们老爷子了去一桩心事干一杯！”

　　“好，干杯！”

　　老爷子心情也是大好，举起酒杯就干。

　　干完了之后，不少人都纷纷把目标转向了杨欢。

　　他们杨家是什么背景，在场所有人都心里有数。

　　庄明扬的将来如何，大家也都是看在眼里。

　　杨欢是杨家独子，娶了庄子晴，也就等于是承袭了两家人的风光与荣耀。

　　再加上老爷子的意思很明显，订婚要低调处理。

　　所以，他们顿时趁此机会，都一个个上前祝贺杨欢。

　　一杯接着一杯往肚子里面倒。

　　饶是杨欢喝酒没什么感觉，可喝到了最后，还是不免有些晕头转向，头皮发麻。

　　到底喝了多少，他自己都记不住了。

　　“杨欢，恭喜你！”

　　秦长江和秦永明父子俩故意落到了最后。

　　瞧着你小子都有点站不稳了，喝得也差不多了。

　　要是正儿八经的喝，我们不是你对手，我就挑你喝得差不多的时候出来对付你！

　　“谢谢！”杨欢举起了一杯剑南春。

　　“诶，杨欢，怎么用这么小的杯子呢？旁边不有个啤酒杯吗？”秦永明赶紧拦住他。

　　用啤酒杯？

　　周围不少人都有些讶色，甚至是鄙夷。

　　哇靠，人家喝掉的白酒，都比你们喝的饮料还多，这时候来拼酒，过份了吧？

　　可秦长江是什么人，这时候谁敢说话？

　　“怎么？你不敢？”秦永明挑衅的笑着问道。

　　虽然还没正式订婚，可庄子晴已经把自己当成是杨欢的妻子了，怎么能让自己的丈夫在人前被人落了面子呢？

　　“永明，要不，我陪你干一杯？”

　　庄子晴这话一出，所有人顿时都明白，她是在维护自己的丈夫，顿时一阵叫好。

　　那可是一杯五十二度的剑南春，她这么一个娇滴滴的大美女，能不叫人赞好吗？

　　秦永明摇了摇头，“子晴，你喝的话，那我就认输了！”

　　话是这么说，可瞧着杨欢的眼神里却充满了鄙视。

　　你丫的，喝个酒还得让你未来老婆出面！

　　杨欢这人最受不得人激了，再说啦，他现在脑子还清醒着呢。

　　“子晴，我来吧！”杨欢将庄子晴拉了回来，再看向秦家父子，手里拿起了两个啤酒杯，让服务员都倒满了白酒。

　　“秦伯伯，咱们先干一杯！”

　　秦长江自问也是有点酒量的，又岂会被杨欢给唬住，立即接了过去。

　　杨欢仰头一到，咕噜一声，一杯白酒入肚。

　　“好！”

　　“太厉害了！”

　　“好酒量！”

　　“简直就是海量啊！”

　　四周围顿时一阵叫好！

　　秦长江也有些讶异，没想到杨欢喝得这么干脆。

　　那样子，像是喝醉了的人吗？

　　“再来两杯！”杨欢又冲着服务员一招手。

　　两啤酒杯白酒倒出来了，一杯送到了秦永明面前，杨欢自己取了一杯在手里。

　　“永明，我先干为敬！”说完，又是一仰头，一声咕噜，一杯白酒入肚。

　　秦永明都有些傻眼了。

　　五十二度的剑南春，这家伙当白开水来喝？

　　“秦伯伯，永明，请！”杨欢笑呵呵的做了个手势。

　　秦长江倒还好点，有点酒量，一咬牙，一跺脚，仰头也把手里那杯白酒给干了。

　　秦永明却是将白酒凑到嘴边，闻着那酒香，整个人都醉了。

　　这是白酒吗？

　　这是毒药，这是敌敌畏啊！

　　“喝了，别出丑！”秦长江一杯入肚，有些上头了。

　　老爸这么一说，秦永明就算是死，也得喝。

　　一仰头，一杯白酒倒入了嘴里，呛得他一阵猛烈咳嗽，全都吞进去了。

　　“水，水，给我来瓶水！”秦永明惊慌失措的喊着。

　　看样子，这一杯白酒下去，他也完蛋了。

　　“秦伯伯好酒量，来，再来一杯，今晚咱们不醉不归！”

　　杨欢笑呵呵的示意服务员继续倒酒。

　　杯子嘛，当然还是啤酒杯。

　　用白酒杯喝，怎么会过瘾呢？

　　秦长江听了，也不知道是酒劲上来了，还是憋气憋的，反正一张脸红彤彤的。

　　事到临头，死活也得撑着不是！


第319章 还来不来？

　　“秦伯伯？还喝不喝？”

　　杨欢笑嘻嘻的问道。

　　在他的面前，秦长江已经不停的颠簸了，站都站不稳，要不是旁边有人扶着，恐怕已经倒地不起了。

　　“喝，当然喝！”他喷着酒气喊道。

　　“我就不信，我还喝不过你！”

　　可伸手去接白酒的手，却是不住的在抖颤，拿都拿不稳了。

　　“来，你帮帮我秦伯伯！”杨欢指着一个服务员笑道。

　　那名服务员立即将啤酒杯送到了秦长江的面前。

　　杨欢笑着举起自己手中的酒杯，凑过去，哐当一声，“秦伯伯，我先干啦！”

　　说完，仰头一倒，又一杯白酒下肚了。

　　四周围所有人都看得是目瞪口呆。

　　要说杨欢这身板不胖不瘦刚刚好，可这酒怎么那么能喝呢？

　　刚才已经和庄老爷子喝了那么多，又跟前来敬酒的人喝了，现在又和秦长江父子俩喝，一个对两个，结果，秦长江已经站不稳了。

　　秦永明呢？

　　这家伙已经软趴趴的被人抬回座位上去了，不省人事了！

　　“我喝完啦，秦伯伯，该你啦！”

　　秦长江点点头，眼睛都快眯到一块了，手一扯，服务员手中的酒杯就到他嘴边，张口一吸。

　　这一杯白酒还没喝到一半，他整个人一软，乓的一声，软瘫在地上了。

　　“咳，何必呢？”

　　“是啊，杨欢那是真能喝，秦家父子这次出丑出大了！”

　　“谁说不是呢？亏得他们刚才还想要趁人之危，结果现在反倒自己出丑于人前！”

　　“这杨欢还真是不得了，是号人物！”

　　杨欢可不理会围观宾客们的议论纷纷，探过去，看着不省人事的秦长江。

　　“秦伯伯，你还行吗？”

　　没有回答！

　　“还来不来？不来我可就走啦？”

　　丫的，都不省人事了，还怎么回答？

　　杨欢顿时用力一拍手，呵呵笑了起来，往回走。

　　娘的，本少爷要不是千杯不醉，还真被你们俩父子给灌倒了！

　　说起来，这千杯不醉，还真是有用。

　　最起码，拼酒的时候所向披靡嘛！

　　杨欢刚坐回到自己的位置，庄子晴就从旁边取过来一盅热乎乎的炖罐。

　　打开一看，里面都是一些燕窝银耳之类的，挺香的。

　　“来，喝点，解解酒！”庄子晴这时候柔顺得就像是一个刚入门的小媳妇儿。

　　杨欢呵呵笑着，拿起汤匙就喝。

　　“你小子也喝得够多了，节制点！”杨文峰还不知道，这小子都成酒神啦！

　　庄老爷子是越看越觉得杨欢顺眼，瞅了一眼杨文峰，不服气了。

　　“节制什么？能喝是份本事，别误正经事就行！”

　　说着，看回了杨欢，“阿欢，你得多回来，陪我喝喝酒！”

　　“嗯，好的，老爷子！”

　　“嗯？”庄老爷子一听，不乐意了。

　　杨欢还有些奇怪了，再看见庄子晴羞红着脸，偷偷打眼色，顿时明白。

　　“知道，我错啦，庄爷爷！”

　　“嗯！”老爷子这才放过他，“记得多回来！”

　　整张桌上的众人瞧着老爷子这有点像顽童的模样，都不由得觉得好笑。

　　其实，这人老到一定的年纪了，就跟孩子一样。

　　秦长江父子俩醉倒当场，庄明扬不得不起来收拾残局。

　　他安排了人手，将秦家父子给送回家去。

　　而这时候，寿宴也基本上进入尾声了。

　　最后杨欢被庄子晴拉着，陪着庄明扬夫妇和庄子诚，到大门口去送客。

　　“欢少爷，好样的，有机会，咱们一定再好好聚聚！”

　　“是啊，欢少爷，海量啊！”

　　“老庄，你这宝贝女婿不同凡响啊！”

　　“谁说不是，老庄的女婿肯定不是普通人！”

　　杨欢站在庄子晴和庄子诚的中间，任何谁来了，说什么话，他都是点头称是。

　　可怜兮兮的模样，看得庄子晴和庄子诚都心里头好笑。

　　好不容易送完了客人，一家人走回了宴会厅。

　　这时候，庄老爷子和杨文峰已经不在里面了。

　　服务员说，他们到后面去喝茶了。

　　“子晴，你陪你妈和你弟弟说说话，我和杨欢有点事情说。”

　　庄子晴不知道父亲要和杨欢说什么，有些疑虑，但还是点头答应。

　　杨欢随着庄明扬来到了后面，发现这里有一件茶室，外面有人警卫。

　　两人在警卫的敬礼中走进了茶室。

　　“杨欢，喝醉了没有？”庄老爷子笑着问。

　　“刚才有点麻，现在好多了！”杨欢老实不客气的坐下来。

　　都是一家人了，客气反倒显得见外。

　　“到底是年轻人，恢复得快！”庄老爷子笑呵呵的赞道。

　　杨文峰也没想到，“你小子什么时候成酒神啦？真的千杯不醉？”

　　“好像，还真没醉过！”

　　装醉揩油的时候例外。

　　三个长辈瞧着他那模样，顿时都是一阵哄堂大笑。

　　你小子就继续装，看你能装多久，什么时候灌醉你！

　　一轮玩笑之后，又喝了几杯茶，开始进入正题了。

　　“其实呢，杨欢，我们一直都有留意你的一举一动。”庄明扬说道。

　　杨欢点头，这很正常，留意他的人多了去啦！

　　“你在英国做的那些事情，我可不相信你是肆意妄为，或者是无心插柳，你肯定有自己的一些想法和打算，当然啦，你还年轻，才二十一岁，很多想法跟我们不同，是正常的。”

　　庄老爷子和杨文峰都不住点头。

　　要是一个二十一岁的年轻人，思想跟一个五十多岁，甚至八十岁的老头一样，那才可怕！

　　“或许，你自己没有注意到，可实际上，你已经干得相当不错了！”

　　说到这里，庄明扬呵呵一笑，“我收到消息，英国女王要在新年为你授勋，而且很可能是外国人所能够获得的最高级别的爵级司令勋章。”

　　“为我授勋？”杨欢有些意外。

　　这怎么可能呢？

　　“明扬，你不会听错吧？他才二十一岁，去了英国才一年时间，英女王给他授勋？而且还是爵级司令勋章？”

　　英国的帝国勋章都是有人数限制的，最高级的爵级大十字勋章限额一百人，爵级司令勋章限额八百四十五位，之后的司令勋章则是八千九百六十人，名额有限。

　　就连香港的超级富豪李超人，也只拿到了司令勋章。

　　在中国大陆地区，还从来没有人获得过这一份荣誉。

　　当然，这属于英国皇室的荣誉，也没有人刻意去追求。

　　“不会错，但具体原因，我也一直百思不得其解。”

　　庄明扬和杨文峰顿时都齐齐看向了杨欢，就连庄老爷子也很是好奇。

　　三人的眼神仿佛都在问，你小子到底对女王做了什么？

　　杨欢很无辜的苦笑着，我能对女王那老太太做什么事？

　　要是换作女王她孙媳妇，我倒有点兴趣！

　　“我什么都没做过！”

　　“哦，对了！”他想起了威斯敏斯特公爵慈善拍卖会上的那一件事。

　　当时威斯敏斯特公爵很玩味的告诉他，那枚克什米尔蓝宝石就是来自英国王室。

　　杨欢对于这个一直都没放在心上，可如今听到庄明扬这么一说，难道是因为这个？

　　当杨欢把自己的疑惑说出来时，三个长辈顿时都哈哈直笑。

　　“早就听说这个几年英国王室财政窘迫了，没想到竟然窘迫到这种程度，连女王的珍贵收藏都拿出来拍卖了，还得偷偷的，怕被普通民众知道！”

　　“谁说不是呢？当个女王都这么委屈，有什么意思？”

　　“一千万英镑，你小子也够大手笔的，难怪女王都要给你封爵了！”

　　杨欢就郁闷了。

　　我那一千万英镑买来的蓝宝石，不都送给你女儿了吗？

　　“其实啊，英国王室在明面上不干政，可暗地里，权力和影响力还是很大的，例如他们的首相从法理上是女王任命的，而由传统贵族和上流社会组成的上议院，更是拥有国家最高的司法权，对下议院也有不小的限制作用。”

　　庄明扬试着为杨欢分析和梳理英国的上流社会的权力格局。

　　“你们想想，英国在二零一零年才成立最高法院，以前的司法权是贵族们掌控，而这一群贵族们有钱有势，他们想干什么不行？就好象威斯敏斯特公爵，就是英国本土首富。”

　　“所以，在英国，上流社会的影响力还是非常惊人，你得好好运用这一份资源。”

　　杨欢点了点头，淡淡一笑。

　　对于那些英伦贵族，他可没多少好感。

　　当初为了能够让自己的孩子进入圣徒球迷会，很多贵族不都主动凑过来，不停的示好？

　　可见，这个世界还是很现实的。

　　在杨欢看来，那一群英伦贵族们就是个屁，穷光蛋多了去啦！

　　“我今天找你来，有一件事想要听听你的意见。”

　　杨欢又是点点头，示意他说。

　　“你知道，这几年来，欧洲经济危机，很多国家的政府都不好过，尤其是财政，更是陷入了窘境，所以很多过去谈不拢的买卖交易，现在都重新出现了转机。”

　　庄明扬简单扼要的把一些事情的来龙去脉说了出来。

　　虽然欧洲过去这二十多年，一直对中国采取各式各样的禁令，例如军售和最高端的科技。

　　可有一句话说得对，只要锄头舞得好，哪有城墙挖不倒。

　　如今整个欧洲陷入了经济危机，对中国的依赖性前所未有的大。

　　现在咱们中国是欧洲那票人的大金主，他们还不得乖乖的把咱们当大爷来供奉着？

　　咱们要买什么，欧洲那票人非但不会说不，反而眼巴巴的瞅着你的口袋。

　　只不过呢，欧洲的头顶上还有一个美国。

　　这家伙整天颐指气使的，到处指手画脚，生怕别人不知道他是世界老大。

　　所以，有些事情受到压力，不能明目张胆的干，那就得偷偷摸摸的来。

　　例如买台机器，或者是买项技术，甚至是聘请一个科学家到中国搞研究之类的。

　　牌局里的三方都心知肚明是怎么回事，只要不掀台，大家都默许。

　　在美国人看来，只要你继续认我这个老大，我订下的规矩，你们明面上遵守着，你们私底下怎么弄，大不了我睁一只眼闭一只眼，假装没看到。

　　所以，这种事情能做，但不能明目张胆的做。

　　“行，需要我做什么？”杨欢对此是没有第二句话。

　　怎么说他也是红三代！

　　国家要你帮个忙，做点事，能拒绝？

　　要真拒绝了，那还算是中国人吗？

　　“不用，你什么都不用做，也什么都不用管，所有的事情会有人安排好！”

　　庄明扬瞧他回答的得这么干脆，心里头也高兴。

　　爱国青年啊！

　　“当然啦，你也尽管放心，政府是肯定不会让你吃亏的，我们知道你们在进行一些领先科技方面的研究，找个机会，大家一起合作！”

　　未来老丈人这一句话，让杨欢直接就是眼前一亮。

　　军工啊！

　　全世界最领先的科技在什么地方？

　　谷歌？苹果？微软？IBM？

　　别逗我笑了好不好？

　　军队啊！

　　这一次，赚大发了！


第320章 来我家吧！

　　“我爸都跟你说了什么？”

　　走在钓鱼台国宾馆所在公园的小路上，庄子晴使劲的搓着手，哈着气。

　　近几年来，京城的温度有所提升，可到了晚上，还是特别的冷。

　　尤其是今年，要下雪了，又冷又冻。

　　“没什么，就是军队有些研究项目要和我们合作。”

　　说到军队，庄子晴就知道不能多问，很敏感的。

　　两人肩并肩的走着，整个公园里静悄悄，黑漆漆的。

　　“你呢？你妈刚才跟你说了什么？”杨欢问道。

　　刚才他出来的时候，正好碰到她们母女俩在说着悄悄话。

　　庄子晴微微低着头，有些羞涩，“没什么。”

　　其实，刚才她母亲就是在教她一些当人媳妇的规矩，还有就是在提醒她，得小心点自己这宝贝丈夫身边的那些个女的。

　　这些话虽然不是什么秘密，但她肯定是不能说的。

　　杨欢或许是因为刚才喝了酒，一点都不觉得冷，看到庄子晴不停的搓着手，哈出来的气都变成了白烟，知道她冷，立即脱下了自己的西装外套，从后面给她披上。

　　“走吧，我们回去！”

　　两人转过头来，往回走。

　　庄子晴心里头藏着事，满脑子都在想着刚才母亲跟她说过的那些话。

　　其中很重要的一点就是，别再让杨欢回家了，让他晚上直接住庄家别墅。

　　一般来说，订婚后，结婚前，男方到女方家过夜，这是很正常的。

　　可庄子晴就是说不出口来。

　　这种话要怎么说呀？

　　难不成说，今晚你来我家住吧？

　　这不就是那个意思吗？

　　女孩子家的，怎么能说得出口？

　　一路往回走的时候，两人有一句没一句的说着，都是一些无聊时找的话题。

　　眼看着宴会厅要到了，庄子晴心里头更慌了。

　　要不要说？

　　再不说，就没机会了！

　　杨欢瞧着庄子晴一次次欲言又止，有些奇怪。

　　“你是不是有什么事想跟我说？”

　　庄子晴重重的点头，“我……”

　　哎呀，谁立下来的规矩？

　　为什么订婚之后，女孩子一定要开口邀请男孩子到家里过夜呢？

　　可不留他过夜，他就要回去了，说不定张宁还在呢！

　　一想到张宁，她就来了勇气。

　　杨欢可是自己的丈夫，死活都得争回来不是？

　　“我……”

　　正好就在这时候，杨欢的手机铃声却响了起来，打断了庄子晴的话。

　　“等等，我先接个电话！”

　　说着，杨欢接通电话，来电者是孙越。

　　“老孙？说！什么，韩国人现在就要签约？这么急？嗯，好，我马上回去！”

　　挂了电话之后，杨欢朝着庄子晴耸了耸肩，“我得赶紧去公司看看，签几份合同。”

　　庄子晴有些失落，好不容易才鼓起来的勇气，又没了。

　　但是她也知道，正经事重要嘛！

　　“嗯，那你去吧！”

　　杨欢笑呵呵的点头，“对了，你刚才想要跟我说什么？”

　　“我……”庄子晴又有些说不出口了。

　　那个该死的孙越，早不来电话，晚不来电话，偏偏这时候来！

　　“快点，我赶时间！”杨欢还故意看了看表，催促她。

　　庄子晴一听，也觉得不说就没机会了。

　　死就死吧！

　　反正是自己的丈夫，有什么关系？

　　“我……我妈说，不是我说的，是我妈说的。”

　　“嗯，我知道，说吧。”

　　“我妈说，你一个人住别墅，太冷清了，也没个人照顾，让你……”

　　杨欢不住的点头，看着她，等着她说。

　　那模样给庄子晴的感觉就是，他根本早就知道了，还在那边假装不知道，就是故意要她说出口。

　　“你这坏蛋！”庄子晴羞红了脸，却握紧粉拳捶了过去。

　　“这事你妈和你奶奶早跟我说过了，还羞答答的，说不出口，有什么了不起的，又不是什么大不了的事，切！”杨欢装得很不屑一顾，笑哈哈的逗她。

　　庄子晴则是气鼓鼓的站在那里瞪他。

　　这还不是大不了的事，那在你眼里，什么时候才算大呢？

　　可恶的家伙，就只会欺负人！

　　但也没办法，最后还是得她软下心来。

　　“那你来不来？”

　　“你猜呢？”杨欢嘻皮笑脸的应了一句。

　　不等庄子晴反应过来，他已经笑呵呵的跑向杨文峰留下来的那辆奥迪车去了。

　　凤九也开着一辆车在后面等着。

　　瞧着杨欢跑了，庄子晴又气又喜。

　　猜，我猜你的大头鬼啦！

　　可奥迪刚刚开走，她的手机里立即发来一条短信。

　　“我办完事情就来你家找你，等我！”

　　这下，一颗心又暖了起来。

　　“哼，谁稀罕！”

　　她冲着手机撇了撇嘴，却是喜滋滋的也走回了车里。

　　……

　　……

　　“欢少爷，我来为你介绍，这位是韩国秀宝娱乐的首席执行官，柳振勋先生！”

　　“柳先生，这是我们公司的老板，杨欢！”

　　孙越在杨欢走进电影公司会议室的时候，立即站起来，为坐在他对面的中年人介绍。

　　“你好，柳先生！”

　　“你好，杨先生！”

　　“请坐！”杨欢请他坐下来。

　　“杨先生，时间宝贵，我们开门见山的谈。”柳振勋显得有些着急。

　　“行，你说！”

　　“我相信你也清楚，允儿在我们韩国，有着极高的人气，鸟叔也是，他是在韩国最有人气的中国人之一，由他们所参演的电影，我相信在韩国一定有高票房！”

　　杨欢听得不住的点头。

　　韩国电影市场，他也挺重视的。

　　按照之前鸟叔和允儿的第二代神曲【狐狸叫】上传后，优土鳖发过来的数据。

　　撇开中国市场不谈，在全世界，韩国占据了将近百分之二十左右的份额。

　　由此可见，林允儿和鸟叔在韩国市场是非常有号召力的。

　　另外像美国和日本也都非常有吸引力。

　　这不，林允儿的单曲和MV刚刚上传后，就开始有很多发行商主动找上门来。

　　“杨先生，我们秀宝娱乐在韩国也是数一数二的大公司，我们拥有非常雄厚的电影制作和发行实力，这一次我们希望贵公司能够将【失恋三十三天】的韩国发行授权给我们。”

　　杨欢微微点了点头，没有表态。

　　“我们愿意以两百万美元的价格，买断这部电影在韩国的发行权！”

　　两百万美元？

　　参与谈判的邓华涛一听就喜了。

　　两百万美元，折算下来，就是将近一千三百多万人民币。

　　这一部电影总共才花了九百万人民币的成本，就算再加上林允儿的片酬，也差不多这个数。

　　等于就是说，卖掉韩国发行权，这部电影其他国家和地区的票房算是净赚的啦！

　　电影还没上映就回本，牛啊！

　　太牛了！

　　乖乖，这实在是太牛了！

　　欢少爷，卖吧！卖吧！赶紧卖吧！

　　邓华涛在那边就跟打了鸡血似的，可杨欢却始终稳如泰山。

　　“两百万美元？”杨欢摇了摇头，不置可否。

　　柳振勋事先可是都打探清楚了。

　　这部电影是小成本制作，预算最多也就是两百万美元左右。

　　自己能给出这样的价格，已经算是很高了。

　　竟然还不满足？

　　杨欢看向了孙越，招了招手。

　　“欢少爷！”孙越立即凑了过来。

　　“韩国引进好莱坞电影的票房分账是怎么样的一套模式？”

　　“发行方百分之六十，其中好莱坞的公司分成比例在百分之五十左右。”

　　孙越到底不是专业研究票房分成的，对于好莱坞大片在韩国的分成模式是什么样的一种情况，他也说不准，只是知道一个大概。

　　杨欢再看向了邓华涛，他也不是很熟悉，隐约知道大概是这个比例。

　　韩国、日本、台湾和香港等地，好像都是这么一个比例。

　　“柳先生！”杨欢心里有数了，再度看向了柳振勋。

　　“既然你亲自来谈，证明了你的诚意，那我也表一个态度，我很有诚意跟你们合作，我不要买断版权，我要分成，就按照好莱坞的分账比例，百分之五十！”

　　柳振勋一愣，不住的摇头，“杨先生，那是好莱坞商业大片的比例。”

　　顿了一顿之后，他似乎有想到了什么。

　　“而且在过去那么多年来，从来没有中国电影在我们韩国走分账模式上映的，因为票房都不高！”

　　杨欢看向了邓华涛，后者点了点头。

　　中国电影在韩国的票房确实都不怎么样，所以制作方一般都走买断模式，旱涝保收！

　　“杨先生，如果你觉得两百万美元的买断价格太低，那我们可以再提，三百万美元！”

　　柳振勋率先做出了让步。

　　看得出来，他对这一部片子志在必得。

　　奇迹娱乐现在手头上也拿到了其他两家韩国发行公司的合作意向，无一例外，都是买断版权，价格嘛，最高的也才一百五十万美元。

　　由此可见，秀宝娱乐给出的价码是很有诚意，也非常有竞争力的。

　　但杨欢却还是摇了摇头，“既然以前没有中国电影走分账模式上映，那我们就是第一部，我们要分账上映，比例就照我刚才说的，百分之五十，要的话，我们马上签合同！”

　　柳振勋实在是有点闹不明白了。

　　为什么一定要走分账模式呢？

　　那么低的成本，三百万美元的买断价拿走，不是很划算吗？

　　“杨欢先生，请恕我冒昧的问一句，难道你对你们的这一部电影，真的有那么强的信心？”

　　他很想要弄清楚，到底这部电影有什么东西，能够支撑杨欢的这一份信心。

　　如果有，他会考虑！

　　哪知道，杨欢却是耸了耸肩，“没有！”

　　坦白说，真的是没有。

　　这部电影本身就是针对中国市场拍的，里面很多元素都是以京城为背景，更多的是考虑接地气，在中国以外的地区，难免会有些水土不服。

　　所以，谁敢说这部电影在中国以外地区的票房能有多高？

　　“没有？”柳振勋就苦笑了。

　　你既然没有信心，那为什么不走买断呢？

　　“我之所以坚持要走分账，是因为我压根就没把那三百万美元放在眼里！”

　　如此财大气粗的一句话，顿时让柳振勋整个人都傻眼了。

　　三百万美元！

　　那可是三百万美元！

　　你竟然没看在眼里？

　　不过再一想，报纸上关于这位大少爷的事迹，以及他在韩国砸车时候的魄力，不由得让人相信，三百万美元确实没被他看在眼里。

　　“你之前不是说，中国电影在你们韩国票房都不高，所以大家都走买断吗？”

　　“嗯！”柳振勋点头。

　　“那我就是要搏一搏，这一部我们就走分账，甚至我再给你承诺，你们尽力去宣传和推广，要是票房不佳，你们亏了，我们那一份也不要了，直接送给你们！”

　　柳振勋就傻了。

　　这世界上还有这样的好事？

　　这是在做生意吗？

　　有人这样做生意的吗？


第321章 新女婿上门

　　“欢少爷，我不明白！”

　　送走了柳振勋，邓华涛很费解的看着杨欢。

　　根据双方谈了两个小时后，最终谈妥的结果，杨欢赢了！

　　同步上映，分账，百分之五十，林允儿和鸟叔得亲自到韩国配合他们宣传。

　　杨欢放弃了三百万美元这立即到手的利益，却转而选择了一个前途未卜的将来。

　　划算吗？

　　谁知道呢？

　　至少在邓华涛看来，这笔生意亏大了！

　　“没什么不明白的，如果中国电影要做大做强，就得把韩国、日本和东南亚搞成咱们的票仓，只有这样，咱们才能跟人家好莱坞斗！”

　　这一点，邓华涛是明白的。

　　最近这些年，好莱坞其实也陷入了瓶颈。

　　别看他们每年的票房都在涨，搞得好像一派红火似的。

　　其实，好莱坞的问题是引而不发，要不是这几年亚洲电影市场犹如火山喷发般的狂热，他们早就完蛋了，还能有现在？

　　所以，对于好莱坞来说，亚洲市场是关键。

　　而对于中国电影来说，要做大做强，就必须要跟好莱坞争夺亚洲市场。

　　从现状来看，好莱坞占据了压倒性的优势。

　　但这里面也肯定有中国电影自身的原因。

　　“你听刚才柳振勋怎么说？在我们之前，没有中国电影在韩国分账上映，为什么我们对自己制作出来的电影就这么没有信心呢？”

　　邓华涛有些回答不出来。

　　“既然我们自己都对自己没有信心，那你凭什么让别人对你有信心？”

　　这个道理谁都懂，可说起来简单，做起来难！

　　邓华涛有点明白欢少爷的用意了。

　　既然没有人做，那我就是第一个！

　　别人总想着赚钱，不敢冒险，不敢去打市场，那就我来搞！

　　反正老子有的是钱，我亏得起，就当是挥霍一把。

　　可不管怎么说，我这么做，等于是在中国电影里投入一颗石子，告诉所有中国电影的投资者和制片方们，只要你对自己的电影有信心，你就可以这么干！

　　输了，最起码赢得了一份荣誉。

　　可万一要是赢了呢？

　　是不是会带动一股风潮，让后面越来越多的中国电影，都涌入韩国市场呢？

　　想到这里，邓华涛突然间有点感动。

　　欢少爷是投资人，可这一刻，从他的身上，却看到了无数电影人所没有的节操和执着！

　　“小邓，回去改一改宣传广告！”

　　“还改？”邓华涛一愣，“三天后就上映啦！”

　　“我知道，你就在新闻和媒体上放出消息，就说，这是第一部在韩国分账上映的中国电影，秀宝娱乐非常非常重视，也对这部电影充满了信心，就连首席执行官都特地飞来京城谈合作，之类的云云，你自己去发挥！”

　　邓华涛这一听，就明白。

　　这一明白，欢少爷刚刚在他心目中建立起来的伟岸形象，立即就大打折扣了。

　　敢情欢少爷是把这个当作是一个噱头来炒作呀！

　　目的呢？

　　肯定还是为了中国本土票房嘛！

　　拿韩国的分账上映来为这部电影的本土票房炒作，这一点太符合国人的口味了，有木有？

　　“绝啦，欢少爷！”

　　反倒是孙越，跟杨欢配合久了，直接就是拍案而起。

　　“我得赶紧让人做成新闻，发到各大网站，再传给微博和微信名人们，让他们也配合着宣传，让所有人都知道这一条消息！”

　　说到这里，孙越一副贼兮兮的笑容，说不出来的猥琐。

　　“有了这一把火，影迷们肯定更有兴趣了！”

　　杨欢听了，点头嗯了一声，“那行，你赶紧去办，配合他们宣传。”

　　“好！”

　　孙越又想起了另外一个问题。

　　“那日本、台湾、香港、东南亚以及美国和欧洲等地的发行权？”

　　“好好谈，咱们只分账，不买断，而且分账的比例一定要跟美国好莱坞大片一个标准，他们爱合作合作，不合作就滚蛋，咱们不稀罕！”

　　杨欢说得很是豪气。

　　九百万的预算，以目前中国电影市场的火爆，怎么着也亏不了吧？

　　对他欢少爷来说，就是赚多赚少的问题。

　　所以，他就有底气喊出要和好莱坞大片一个分账标准。

　　你爱上映就来合作，不喜欢，老子还不稀罕你呢！

　　“欢少爷，太威武霸气了，我知道怎么谈了！”孙越笑嘻嘻的答应。

　　邓华涛在一旁是听得直摇头。

　　欢少爷的世界，我怎么看不懂呢？

　　也就只有孙越这厮能明白！

　　到底是他们太聪明了呢？还是我太笨啦？

　　……

　　……

　　杨欢走出电影公司大门，进入电梯下楼的时候，看了一眼时间。

　　十二点多了！

　　去不去庄家别墅呢？

　　真是一个叫人头疼的问题啊！

　　要是刚才把她叫来酒店，那就方便多啦！

　　“少爷。”龙五递过来手机。

　　“刚才来了条短信，不知道是谁的。”

　　杨欢哦了一声，打开手机，一看，是张宁的。

　　“我们要睡觉了，今晚你自己想办法吧！”

　　看了这一条短信，杨欢心里头不由得赞叹。

　　这丫头真是七巧玲珑心啊！

　　正说着，电话又来了。

　　“臭小子，这么晚了，还在哪里鬼混？”老爸的声音传来。

　　“在公司，刚刚谈妥了一份合同，要走啦！”

　　杨欢心知肚明是怎么回事。

　　“那就赶紧去庄家，太晚了，人家都睡了，替我向他们问好！”

　　说完，这个当老爸的却是很无良的笑了起来。

　　杨欢挂了电话，心里头那个郁闷啊。

　　哇靠，有见过这样当老爸的吗？

　　管天管地，还管人家生儿子放屁，也忒宽了吧？

　　等我哪天回家，跟我老妈说，你丫的在京城鬼混，看你不脱层皮！

　　心里头恶作剧的腹诽着自己的老爸，可却还是没能改变现状。

　　电梯很快就到了楼下的停车场。

　　“少爷，去哪里？”龙五坐在了司机位置上，问道。

　　杨欢犹豫了再三，最终还是决定了。

　　“去玉泉山庄家别墅！”

　　“哦！”龙五点头，不再多说了。

　　车子很快就启动了，离开了停车场。

　　人家都说，丑媳妇总要见公婆。

　　殊不知，这第一次以准女婿的身份上门，那心情也跟丑媳妇一样忐忑不安。

　　总觉得害臊！

　　要是万一等一下到了，庄家所有人都在大厅里等着，怎么整？

　　那不都成了被人看笑话了吗？

　　果然，我还是脸皮太薄了，容易害臊啊！

　　车子很快就来到了玉泉山脚下的警卫处，被拦了下来。

　　杨欢突然很渴望车子被拦住，进不去，这样还有个借口。

　　谁知道，警卫一上前，看到是杨欢，立即放行。

　　“庄小姐吩咐了，杨先生来了，不用通报！”

　　杨欢那个郁闷啊，可别是搞得整座玉泉山的人都知道了！

　　那我以后还怎么出来混？

　　整个人竟然还忐忑了起来。

　　“老五！”杨欢看向前排。

　　“啊？”龙五头也不回的应了一声。

　　“等一下你怎么回去？”杨欢关心的问道。

　　龙五一脸淡然，理所当然的回答，“刚才庄小姐让凤九给我打电话了，说别墅院子前面还有空房，都收拾好了，凤九会带我去的。”

　　杨欢听得心里头暗叫乖乖，敢情所有一切都安排好了！

　　越来越靠近庄家别墅，他的心情就越忐忑。

　　无数个声音在他的心里喊着，让他掉头回家。

　　此时此刻，庄家别墅在他眼里，无疑就是龙潭虎穴。

　　哪怕是睡在车上，也总比住进庄家别墅要好。

　　搞得杨欢都满心郁闷，是不是所有的新女婿都是这样的心情呢？

　　他巴不得这一条山路走上几个小时，走到天亮。

　　可实际上呢？

　　转眼间就到了。

　　一看到奥迪车牌，别墅大门就开了。

　　龙五开车直接进到了庭院。

　　这时候夜已深，庭院里空无一人。

　　杨欢下车后，龙五就把车开走，去了停车场。

　　经过庭院，一步一步的靠近大门。

　　杨欢真有点近门情怯！

　　好不容易挪到了大门口，刚要迈步上台阶，却听到轻轻一声咔嚓。

　　门开了！

　　杨欢暗叫一声，完啦！

　　这时候也只能硬着头皮上了！

　　两个快步上了台阶，却发现开门的是穿着睡衣的庄子晴。

　　在灯光下，她粉脸微红，身上穿着一件厚厚的睡衣。

　　天气太冷了，裹得严严实实的，压根就看不到里头丝毫。

　　一头乌黑的长发垂直披散下来，空气中还带着淡淡的浴后的清香。

　　明显是刚刚洗完澡的！

　　“来啦！”她羞答答的在门里问。

　　杨欢点点头，“嗯，有点事情，忙得太晚了。”

　　“没关系！”庄子晴羞涩的低着头，让出了一条路来。

　　杨欢只得硬着头皮往前走，迈过大门的时候，整个人都松了一口气。

　　原来，大厅里是一个人影都没有。

　　瞧着他那大送一口气的模样，庄子晴不由得咯咯笑出声来。

　　“有什么好笑的？”

　　“那你有什么好怕的？我们家又不会吃人！”庄子晴娇笑的回了一句。

　　你们家比吃人还可怕！

　　不过既然看到没人了，那杨欢一颗心也就放下了。

　　“你们不吃人，那我可就准备吃人了！”

　　庄子晴听了，粉脸更红了，都快埋进胸脯里头去了。

　　那羞答答，却风情万种的模样，看得杨欢心里头不由得一动。

　　伸出手去，轻轻的拉起了她的手。

　　很滑，很柔软，太舒服了！

　　庄子晴也不反抗，用另外一只手关上门，带着杨欢走向了楼梯。

　　“你住几楼？”

　　“三楼？”

　　两人都跟做贼似的，轻轻的，每一步都踩得很轻，生怕出了动静。

　　好不容易到了三楼，有三个房间。

　　“你住哪一间？”

　　庄子晴指了指楼梯上来的第一间，没敢多说。

　　“子诚住哪一间？”杨欢又问。

　　“第二间！”

　　“哦，那第三间收拾一下，我今晚就住这一间！”

　　“为什么？”庄子晴猛地抬起头，很是惊讶。

　　难道是自己做错了什么？

　　否则的话，为什么他都来了，却要自己住一个房间呢？

　　杨欢嘿嘿笑着，“诶，男人嘛，每个月总有那么几天不方便的！”

　　庄子晴噗哧一声，咯咯笑个不停，却赶紧捂住嘴，生怕吵醒了家里人。

　　“赶紧走啦，外面冷死了！”

　　说着，她就赶紧拉着杨欢走向了自己的房间。

　　两人一进门去，重新关上之后，隔壁房间的门就轻轻的开了。

　　庄子诚走出来，窃窃偷笑，这欢大哥还真是厉害，把姐姐逗得这么开心。

　　就在庄子诚摇头要走回房间的时候，却看到楼下有动静。

　　走出来一看，却看到老爸和老妈也都走出了房门，看到自己的时候，还扮着威严在恐吓。

　　仿佛是在说，你小子还不去睡觉？

　　庄子诚这才撇了撇嘴，你们不也是？

　　可却不敢多说，赶紧逃回房间里去。


第322章 我是你的妻子！

　　庄子晴这些年一直都在英国念书，很少回到国内。

　　所以，她的房间很简单，没有其他年轻女孩子们的那些装饰。

　　一股淡淡的清香，叫人闻了很舒服，房间里布置也很居家，没有半点刻意的痕迹。

　　整栋别墅里都开着暖气，很温馨的感觉。

　　庄子晴拉着杨欢的手，进了自己的房间后，也不知道是暖气太暖了，还是害羞，反正一张粉脸儿红彤彤的，分外娇艳动人，直让杨欢看得都有些痴了。

　　太美了，实在是太美了！

　　“我已经洗好了，你赶紧去洗澡吧！”她羞答答的小声说道。

　　杨欢这才深深吸了口气，点头哦了一声。

　　但很快，又想起了一件事。

　　庄子晴一颗心，一双眼睛都落在他身上，杨欢神色一动，她就知道了。

　　“东西我都替你准备好了，全新的，放在里头了。”

　　杨欢心里头那个感慨了，这女孩子家就是细心呢！

　　到底是领导家的住宅，面积大，空间也大。

　　就一个洗手间，都快赶上人家一个租房大了。

　　单单淋浴区就有将近十平米，别说是一个人洗了，两三个人一起洗都很宽裕。

　　淋浴区外面放着一个塑料桶，里面是一套换下来的衣服。

　　“果然，还是自制能力太差了！”杨欢摇头苦笑。

　　只要一想到外面有个娇滴滴的绝色美女在等着，一颗心就热了。

　　赶紧三下两除二的就把衣服给脱个精光，跑进了淋浴区。

　　“等一下你把脱下的衣服跟我的放一起，明天早上我拿去洗。”

　　外面传来了庄子晴的声音。

　　杨欢听了就郁闷了，那我明天穿什么呀？

　　“我在更衣间给你准备了一套衣服，你明天就穿那一套！”

　　“哦！”杨欢回答。

　　“你刚才喝了酒，别洗太久，洗完了，记得吹干头发！”

　　“嗯！”

　　“我有点累了，先睡了！”

　　“哦！”

　　杨欢知道，这不过是她的一个说法。

　　这种时候，她要是睡得着，那才是怪事！

　　指不定，她现在就躺在床上，静静的偷听着里面的动静呢！

　　一想到这个，他整个人都兴奋了。

　　水，开到最大，当头淋下，整个人都舒服了。

　　庄子晴知道杨欢洗澡喜欢用香皂，所以就特地去买了他常用的那个牌子，还有皂盒。

　　太细心了，这样的女人，值得好好的疼！

　　赶紧全身上下，每一个地方都洗干净，擦干了，才走出淋浴区。

　　穿上睡衣后，又到浴室柜前，发现这里放着一套全新的牙刷、杯子和牙膏。

　　也全部都是杨欢常用的牌子！

　　乖乖，她怎么知道这些的？

　　有内鬼！

　　杨欢觉得，肯定是有人出卖他的隐私给她，否则，庄子晴怎么会知道这么多？

　　这个内鬼肯定很熟悉他，而答案嘛！

　　张宁！

　　两人在英国面对面，床对床住了那么久，杨欢喜欢什么，她太清楚了。

　　张宁怎么可能会把这些告诉给庄子晴呢？

　　有问题，肯定是有问题！

　　可眼下，这些事情也都顾不上了。

　　杨欢赶紧拿出吹风筒，吹干自己的头发，接着又刷牙洗脸，然后才走出洗手间。

　　出来时，杨欢注意到，房间里的大灯关了，就开着两盏比较暗的气氛灯。

　　“子晴，你睡了没有？”杨欢问道。

　　“嗯，还没！”被子里传来了庄子晴的声音。

　　她现在给人的感觉是不敢见人，应该也非常忐忑不安吧！

　　“我发现，我漏了件东西。”

　　“什么东西？”被窝里的庄子晴问道。

　　“我这个人睡觉有个怪癖，必须得有那件东西才睡得着，这可怎么办呢？”

　　庄子晴就奇怪了，杨欢还有这怪癖？

　　不过也不奇怪，很多人睡觉的时候都有各种怪癖和习惯。

　　有的是从小到大养成的，有的则是属于个人癖好。

　　张宁之前在微信上就跟庄子晴说过，杨欢洗澡不用沐浴露，用香皂，而且还是专门用某个牌子，还有牙刷、牙膏也是专用一个牌子，搞得庄子晴刚才回家的路上，还特地跑去超市买了，没想到却还是漏了。

　　“张宁没告诉你吗？”杨欢坐在了床边，随口问道。

　　庄子晴一看到他坐下来，一颗心就提起来了，紧张啊。

　　“没有啊，她都没说过这个！”

　　这话一说出来，她就知道坏了！

　　被窝里飞出了一记粉拳，重重的捶在了杨欢的腰间。

　　“这个坏蛋，竟然套我话！”

　　杨欢则是呵呵笑着，这两个女的，什么时候勾搭在一块啦？

　　之前不还是一副老死不相往来的模样吗？

　　杨欢突然间一把抓住她的手，被子一拉，整个人就钻了进去。

　　大冷的天气，虽然开着暖气，可还是被窝里头舒服。

　　一进被窝，黑漆漆的，就闻着一股沁人的清香。

　　“好香啊！”杨欢贪婪的多吸了几口。

　　庄子晴这下不再动了，整个人躺在那里。

　　“子晴！”杨欢挨近了过去。

　　“什么都不用说！”

　　她轻轻的拉起杨欢的手。

　　“从今晚以后，我就是你的妻子，我的所有的一切都只属于你，我所作的一切，都只为你，和我们的家！”

　　“我不用你给我什么承诺，也不用你向我保证什么，我只希望，你永远记得，我是你的妻子，我永远在家等你！”

　　杨欢听得很是感动。

　　同样的承诺，他发现自己给不出！


第323章 年度最佳

　　秦永明睡到中午才醒过来。

　　当他发现自己醒来时，竟然是躺在家里的床上，头也是疼得厉害，顿时想不明白了。

　　自己到底是怎么回来的？

　　想来，自己当着那么多人的面出丑，父亲昨晚上一定气疯了吧！

　　秦永明叹了口气，又在床上赖了足足半个小时才下来。

　　梳洗了一番之后，才走出房门。

　　“少爷！”女佣人在下面伺候着。

　　“老爷呢？”秦永明关心的问。

　　“还没醒呢！”

　　“还没醒？”秦永明有些讶异，这是什么情况？

　　“嗯，昨晚上你们都喝醉了，是部队的车……送回来的。”

　　女佣人这说话挺讲究的，她原本想说是抬回来，但临时改成了送。

　　估计这么说，少爷会比较容易接受一点。

　　秦永明听了，顿时满头满脸的瀑布汗。

　　他可以想象得到，女佣人口中的这个送字到底是什么样的一种情况。

　　这一动脑筋，脑子就疼。

　　“少爷，我去给你弄点吃的吧。”

　　“嗯，去吧！”秦永明挥了挥手。

　　来到了客厅，坐下来，随手就取过了茶几上的报纸，翻开来一看。

　　他不像自己的父亲，只对那些时政新闻感兴趣，他更多的是对一些娱乐八卦新闻，或者是体育类的新闻感兴趣。

　　京城晚报今天的体育类新闻今天就报道了英冠联赛。

　　这也是过去一年来，国内很多新闻报纸的一个很有意思的转变，那就是频频关注南安普敦。

　　圣徒在英冠第十六轮，客场六比零大破考文垂，在英冠积分榜上一骑绝尘。

　　继三天前，英冠第十五轮，南安普敦主场三比零大破米德尔斯堡，伊布拉希莫维奇上演了帽子戏法之后，这一轮，南安普敦的中锋德罗巴也上演了帽子戏法，还有一次助攻。

　　两大世界顶级中锋，却在英冠上演了一场进球竞赛！

　　再辅以内马尔、哈梅斯·罗德里格斯、托尼·克罗斯、比达尔、斯特罗曼、诺伊尔、哈维·马丁内斯等球星，南安普敦不仅仅是在英冠联赛所向披靡。

　　哪怕是在欧联杯，圣徒小组四连胜，提前拿到了小组第一出线。

　　“他娘的，这么庞大的阵容去踢英冠，赢球是正常的，值得你们这帮鸟媒体整天不停的报道？烦不烦？”

　　秦永明看到南安普敦的新闻，就想起了杨欢，就想起了昨晚。

　　那小子抱得美人归，昨晚上说不定就住在庄家。

　　只要一想起，庄子晴从今往后就属于杨欢，他的心就一阵火辣辣的刺痛。

　　“早晚要你好看！”

　　翻过体育版面，进入了娱乐版。

　　最显眼的头条新闻，竟然也还是和杨欢有关。

　　“失恋三十三天未映先热好评如潮，中国电影历史首次分账登陆韩国院线！”

　　到底是京城晚报，报道里除了刊登这一则消息外，还增加了对奇迹娱乐高层的采访，以及对韩国发行商秀宝院线首席执行官柳振勋的专访，再加上中立第三方电影专家们的评论。

　　无一例外，三方都非常看好失恋三十三天的票房前景。

　　奇迹娱乐的高层更是在采访中喊出了豪言壮语，扬言要打破好莱坞大片对中国影坛的统治性地位，同时还要在韩国、日本乃至东南亚地区有所作为。

　　“去他娘的，一部九百万投资的电影，口号喊得震天响，不知道的人还以为你投了九千万呢，真当影迷们都是傻瓜？”

　　果然，再往下看，还是在同一版面，却又同时刊登了另外一则消息。

　　一名前奇迹娱乐高层接受京城晚报采访时，炮轰奇迹娱乐的老板杨欢，认为他压根就不懂得电影市场的规律，以外行人领导内行人，强行要求失恋三十三天在十一月十一日上映。

　　“这是一种非常愚蠢的行为，我敢断定，在多部好莱坞大片的冲击，以及国内多名质量上乘的商业大片的挤压下，这部小成本制作的电影，将不会有任何收获！”

　　“最高票房？能卖到五百万就算不错了！”

　　可就是这种截然相反的不同意见，秦永明看了，还是嗤之以鼻。

　　“他娘的，这广告做的，一个捧，一个踩，看的人都知道，两个家伙是一唱一和的演戏！”

　　说着，秦永明愤愤的将报纸摔在了茶几上。

　　拿出手机，找到钱多多的电话，打了过去。

　　“喂，钱胖子，是我，我跟你说的那件事，怎么样？”

　　电话里的钱多多嘿嘿笑着，“放心吧，秦大少，这种小事，我一个电话就搞定了，他们这部电影肯定上不了！”

　　“那就好，你们钱家的院线占据了国内那么大的份额，不给他们上，我就不信，他们还能搞出多高的票房，亏死他丫的！”

　　钱多多嘿嘿笑着点头，“要是他们真扛不住，我看可能会服软，上门来找我们院线合作，我已经交代了，到时候他们会使劲的奚落他们，为你秦大少出口气！”

　　“好，钱胖子，你够哥们！”

　　“对了，秦大少，有件事想要找你帮个忙。”

　　“嗯，你说！”

　　“我们公司想要拿块地……”

　　……

　　……

　　“号外，号外，今天晚上十点，龙海电影院将提前为失恋三十三天举行首映！”

　　在微信朋友圈里，有人开始转发一则来自龙海电影院明星帐号发布的消息。

　　“真的假的？不是说明天才上映吗？”

　　“是明天，也就是今晚十二点之后，现在是提前首映，好像是一个活动！”

　　“没错，你们看看新闻里说的，所有的主演包括林允儿、鸟叔、章文、张佳译等等，都会出席，听说还会有很多电影业界人士到场助威呢！”

　　“真的？那到时候肯定是群星荟萃！”

　　“谁说不是呢？你没看到微信上那么多明星都在转发，还说会去现场助威！”

　　“不会吧？那太牛了！”

　　“这部电影到底是什么来头，最近那么火？”

　　“林允儿和鸟叔的第一部电影，能不火吗？”

　　“听说，人家韩国人来买版权，给出三百万美元，咱们都没答应，死活要好莱坞大片的待遇，给咱们华语电影长脸，太给力了！”

　　“真有这种事？我勒个去，不支持不行！”

　　“没说的，原本都不看国产电影，就冲着这件事，肯定掏钱买票进场！”

　　“我也好期待，听看过点映场的人说，这部电影真心给力，非常接地气！”

　　“我也看了，著名影评人小卓说，这部电影堪称年度最佳华语电影！”

　　“我也注意了，小卓推荐，一直都不错！”

　　“是啊，我正打算看今晚的零点首映了！”

　　“我等不及了，要去看十点的提前场，谁能搞到票？”

　　“十点的提前场都是赠票，不过，听说龙海电影院有做活动，你去把消息转发朋友圈，能得到一次抽奖的机会，听说光棍们能抽两次奖，总共两百张赠票！”

　　“哇咔咔，太给力了，我赶紧去转发！”

　　“我也去！”

　　没多久，在微信朋友圈里，无数网友在疯狂的转发着这一条消息，关于失恋三十三天提前两个小时首映的消息，以极快的速度在整个京城，甚至是全国引发强烈的关注。

　　“失恋三十三天？什么电影？”

　　“邓华涛导演的作品！”

　　“他是谁？主演又是哪位明星？”

　　“他好像没什么名气，也没拍过什么电影，主演嘛，林允儿，一个韩国巨星，鸟叔友情客串，还有就是电视剧里很火的章文是男主角。”

　　“就这个？”

　　“对，就这个！”

　　“哇靠，这年头国产电影没个刘德华梁朝伟周润发也就算了，最起码也得有刘青云古天乐吴彦祖和甄子丹吧，这些都没有，还看个什么劲！”

　　“嘿，瞧你这么说，就知道你不是个影迷，这部电影逼格高，真正懂电影的人都知道，人家韩国人拿着几百万美元来买，咱们都还不卖，非得让人家按照好莱坞商业大片的标准来，咱才去他们韩国上映，这在中国电影历史上是首次，知道吗？首次！”

　　“真的假的，中国电影还能这么牛？”

　　“这不废话吗？没看到大家都抢着票吗？这是年度最佳华语电影！”

　　“哇靠，那我也得赶紧去抢！”

　　紧随其后，有一微信名人就在微信上爆了一猛料，并上传了几张照片。

　　“听说有网友因看不到失恋三十三天而砸了一家电影院，求真相！”

　　这一条消息立即火了，引发了无数网友的转载。

　　“太牛了，不就是一部电影吗？至于吗？”

　　“是啊，直接就砸了！”

　　“嘿，这可不就是我们城市的钱氏院线？我去打听打听！”

　　“楼上的，有内幕得赶紧爆，八卦党的操守还记得不？”

　　“赶紧打听，赶紧爆料！”

　　没多久，那爆料者回来了。

　　“我所在的算是二线靠前城市，给钱氏电影院线的哥们打电话，问起电影院被砸的事，千真万确，我就奇了怪了，他们电影院背景雄厚啊，靠着钱氏财团这棵大树，谁敢去砸？”

　　“这一问，我才知道，原来是钱氏电影院线明天只排好莱坞商业大片的场，连国内几部大片的排场都少得可怜，更是全面封杀失恋三十三天，至于原因，我那哥们级别低，不清楚，只是知道上级命令，好像是觉得这部片子赚不了钱，所以都上好莱坞圈钱大片！”

　　“结果有一群年轻人跑去要抢订今晚零点的【失恋三十三天】，钱氏院线的人推荐铁甲钢拳零点首映场，可这伙年轻人不要，好像钱氏院线的经理说了一句，这年头傻逼才看国产电影，这下就惹毛了他们，双方就吵了起来，最后还惊动了警察。”

　　“警察一来，问清楚情况后，严肃训斥了电影院的经理，并要求他当众道歉。”

　　这位爆料者的猛料立即得到了很多网友们的响应，其中不乏自身电影业者。

　　“据我所知，楼主所言属实！”

　　“我是资深电影人，我能说这种情况很常见吗？好电影就是这样被埋没了！我会告诉你们，失恋三十三天是今年我看过的最好的国产电影吗？”

　　“钱氏院线太无耻了，坚决抵制！”

　　“我就是当时的其中一个，钱氏院线的人牛逼啊，不支持国产电影也就算了，还骂看国产电影的人是傻逼，这年头竟然还有这种人！”

　　“我建议，从现在开始，全面抵制钱氏院线！”

　　“对，他娘的，竟然还有这种吃里扒外的家伙！”

　　“不象话，抵制，以后再也不去钱氏院线看电影了！”

　　“我们去龙海院线，那里给失恋三十三天的排片很多！”

　　“好，支持失恋三十三天！支持国产电影！”


第324章 洗劫好莱坞

　　晚九点，京城最大的影城，龙海电影院依旧是门庭若市。

　　大门外站着一群记者，守在电影院的大门口，聚精会神的等着。

　　不仅仅只是国内的娱乐记者，其中有不少都是来自韩国、日本，甚至是欧美国家的记者。

　　这阵仗，足以让所有人都感到大吃一惊。

　　但更多的还是影迷粉丝，黑压压的一群，都算不清楚到底多少人。

　　反正整条路都被堵住了！

　　不知道的人还以为是好莱坞超级巨星大驾光临呢！

　　巨星，确实是巨星，但却不是好莱坞的巨星！

　　一辆土豪金的阿斯顿马丁拉贡达从远处驶来，缓缓的停在电影院的大门口。

　　时尚抢眼的车型外观，无以伦比的豪华气质，顿时吸引了全场所有记者的关注，也让他们立即举起手中的相机，冲着这款豪车一阵猛拍。

　　两名工作人员立即走上去，一左一右，拉开车门。

　　就看到一身笔挺西服的鸟叔，以及一身天蓝色晚礼服的堀北真希，从车上下来。

　　现场顿时响起了一阵尖叫声。

　　“哇啊，鸟叔！鸟叔！”

　　“我是鸟粉，鸟叔！”

　　“我在这里，看过来，鸟叔！”

　　“鸟叔，鸟叔，我爱你！”

　　“堀北，你太美了，我爱死你啦！”

　　“哇呜，堀北真希，达依苏葵！”

　　“堀北真希，女神！”

　　杜子腾带着标志性的黑超墨镜，冲着在场的所有人挥手。

　　而堀北真希则是含笑的点了点头，绕过车后，冲着已经拐起手来的鸟叔，伸手挽住他后，两人结伴走进了电影院。

　　“哇呜，堀北真希实在是太美了！”

　　“谁说不是呢？她是我心目中最美的女神！”

　　“我觉得鸟叔真人比电视上帅多啦！”

　　“我也是这么觉得的！”

　　就在众人一阵惊呼声中，又一辆车迅速的停在了电影院的大门口。

　　这一次下车的是在国内红得发紫的黄柏和徐正。

　　两人的出现再度引发了媒体记者和影迷们的一阵疯狂骚动。

　　紧随其后，主演章文和妻子马伊里也来到了现场，后者在这一部电影里是友情客串。

　　再往后，导演邓华涛夫妇、主演张佳译夫妇，以及电影里的一众演员们，以及电影公司和导演特地邀请的一些明星嘉宾们也都陆续前来捧场。

　　当明星们来了，所有人顿时一阵哗然，这阵容，几乎国内的一线都来了。

　　邓朝夫妇、胡君、杨密、吴修波、孙红磊、吴景……

　　如此庞大的亲友团阵容，看得在场所有人都一阵惊呼。

　　难怪这部电影能够这么快在网络上形成铺天盖地的声浪，最重要的是圈子里有人脉啊。

　　而这些明星们前来捧场，除了因为人脉的关系，也因为这部电影的投资人可是国内最大的院线的太子爷，又是超级巨星鸟叔和林允儿首次触电，自然是要给面子。

　　指不定自己日后哪天也拍了电影，还得找人家投资呢！

　　但是，等等，主角呢？

　　在场所有记者都纳闷了，来了这么多人，怎么还没看到主角？

　　就在记者们翘首以盼的时候，又一辆拉贡达征服者停在了电影院的外头。

　　车门打开，一左一右下来了两个人。

　　一个是穿着素雅洁白晚礼服，犹如广寒宫仙子下凡的林允儿，另外一个则是穿着简单黄色连衣裙，可站在林允儿身旁，一点都不落于下风的张宁。

　　两大绝色美女一亮相，各擅胜场的风姿，立即吸引了全场所有人的一阵惊呼。

　　太美了，有没有？

　　“允儿！允儿！！允儿！！！”

　　“张宁！女神！”

　　两大美女下了车，冲着众人莞尔一笑后，手拉着手，也是翩翩走进了电影院，留下了一个个令人痴醉的背影！

　　“张小姐，林小姐，请这边来！”

　　一走进电影院，立即有工作人员上前来招呼。

　　电影的首映被安排在了龙海电影城里最大的一号厅，这也是整个京城里容量最大的电影放映厅，足足可以容纳将近七百人。

　　来到放映厅的门外，就有一面巨大的电影海报，上面已经有无数个签名了。

　　张宁和林允儿也接过了工作人员递过来的笔，唰唰唰的在上面签下自己的名字。

　　“咦，欢少爷已经到了！”林允儿看到了杨欢的签名。

　　在杨欢签名的旁边，还有另外一个签名，庄子晴。

　　“在哪儿？”签名太多了，张宁没发现。

　　“喏，在这里！”林允儿指了指，再注意张宁的神色。

　　后者看到庄子晴的签名，神色如常，笑了笑，“走吧！”

　　两人走进了放映厅，才发现，这里头已经是人头涌涌，座无虚席了。

　　“张小姐，林小姐，第八排！”

　　第八排是这个一号厅最好的观影位置，也是留给最重要的嘉宾的位置。

　　两大美女一亮相，立即让整个放映厅传来一阵惊叹。

　　饶是娱乐圈里美女如云，可这么美的，真心是少见。

　　甚至有不少女明星们平时自诩美貌，可瞧见了他们，都不免有些自惭形秽。

　　两人来到了第八排，却看到只有杨欢身边留有空位，而孙越、邓华涛等人也都已经纷纷就座了，于是也只能走过去。

　　“宁姐，你坐他身边！”林允儿故意走在后面。

　　看到庄子晴，她有种小三见了原配的怯怯感。

　　张宁倒是落落大方，款款的来到杨欢身旁，坐了下来。

　　看到庄子晴回过头来，含笑点头，她也回了一个如花朵般娇艳的笑容。

　　“你们什么时候来的？”张宁侧着头问道。

　　“刚才，从后门进来！”杨欢回答。

　　“为什么不走前门？”

　　“像我这么低调的人，怎么会做这么高调的事情呢？”

　　张宁一听就笑喷了，你还低调？

　　你要是低调，那这个世界上还有谁敢说自己高调？

　　但很快的，首映仪式就开始了。

　　仪式的司仪是一名国内小有名气的主持人，一登场就说了一通，逗得在场所有人都一阵哄堂大笑，接着就是采访了一下导演、主演等等，其中还问了林允儿和堀北真希几个问题。

　　这时候所有人才发现，林允儿和堀北真希的国语很标准，明显是下苦功练过的。

　　“其实，刚才在后台，我就问了邓导，我说，邓导，在场的所有嘉宾，是不是都能问。”

　　在场所有人听了，都知道他说的是什么，又是一阵哄堂大笑。

　　“邓导说，我得请示请示，然后就问了孙总，孙总说，应该可以吧，要不，你试试？”

　　他说得非常逗趣，在场众人又被逗乐了。

　　“所以我刚才进来之前，喝了酒，壮了胆，我就想要问一问咱们杨欢，欢少爷！”

　　杨欢真没想到还有这环节，有些始料未及，尤其是当所有人的目光都对准了他和庄子晴的时候，他满脸的苦笑。

　　“欢少爷，能问吗？”

　　立即有人把话筒送到了杨欢的面前。

　　“我跟所有人一样，当然可以问！”

　　在场顿时一阵掌声。

　　“欢少爷，我很想知道，今天微信上流传的，关于钱氏院线和影迷起冲突的事情，你怎么看？”那名主持人笑着问道。

　　杨欢不假思索，“我想说，别去钱氏院线了，去龙海院线，免费观看，我请客！”

　　“好！”现场顿时响起一阵叫好声。

　　“欢少爷果然豪爽，那我再问，在场很多电影人都很关心，你们以后还会继续投资电影吗？”

　　在场很多电影人听了，也都纷纷流露出关注的神色。

　　杨欢投资电影太占便宜了，因为他们家本身就有钱，还拥有国内最大的院线，他投资电影，想要亏损都很难吧！

　　“嗯，肯定会的，我会继续大力支持中国电影，任何人只要是诚心做电影的，有好创意，好剧本，好的想法，我都会投资！”

　　这些明星们和电影人们听了都不住的点头。

　　“我想说，我们中国电影暂时是比较落后，但咱们不应该妄自菲薄，我相信，只要我们有心，只要我们奋起直追，在不久的将来，我们一定能够干翻好莱坞！”

　　“我最大的愿望就是，有一天，我能够带着我投资的中国电影，杀到欧美，去洗劫他们的电影市场，把他们现在在中国电影市场所赚到的钱，十倍百倍的赚回来！”

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“说得太好啦！”

　　现场顿时响起了一阵雷鸣般的掌声，无数人甚至纷纷起立叫好。

　　“欢少爷说得确实太叫人兴奋了，尤其是他所提到的，将来我们杀到欧美电影市场去赚钱，我也非常期待有这么一天！”

　　“现在，让我们开始欣赏这一部，由邓华涛导演，章文、林允儿、张佳译主演的，失恋三十三天！”

　　随着司仪伸手一挥，整个放映厅的灯光逐渐暗去，银幕上开始出现了影像。

　　这部电影的开头依旧还是沿袭了杨欢前世所看到的那样，以讲述分手开局，直接介绍林允儿失恋，再把剧情缓缓的铺开。

　　在场所有观影人都随着影像，逐步走进了电影的故事情节中去。

　　这部电影的制作要比杨欢前世看到的那一部更为精良，可见前世所谓的七百万预算投资，还是含有不小的水分，而如今的九百万的投资却是实打实的，都花到了刀刃上。

　　放映厅里的观众们随着电影的剧情起起伏伏，尤其是章文的逗趣耍贱，插科打诨，更是时不时的让在场所有人都一阵哄堂大笑，他的表演配上他的形象，简直就是绝了！

　　就冲着这一点，王小贱肯定火，大火特火！

　　而整部电影节奏控制得很好，感动、哲理和搞笑等元素都结合得非常好，非常合理。

　　甚至连电影的植入广告也一点都不突兀，让人看得很舒服，甚至印象还特别深刻。

　　尤其是当电影经过了长时间铺垫，进入到了王小贱彪悍的奚落着黄小仙的前男友时，章文那一阵噼里啪啦的台词，说得整个放映厅里所有人都一阵掌声。

　　太过瘾了，有木有？

　　而到了电影的最后，章文在大雨中，骑着单车，穿越京城那近乎地狱般的交通瘫痪路段，众目睽睽之下，接送黄小仙的那一幕，拍得特别浪漫，直叫人感动得一塌糊涂。

　　这也是跟前世杨欢看过的那一部最大的不同。

　　但有一点是一样的。

　　那就是这一部电影从头到尾，男女主角都没有表白，可却给人一种不表白，反而比表白更能印证他们的爱情的那种含蓄的感觉。

　　一直到电影落幕，放完了字幕，所有人都还深深的沉浸在了电影里面。

　　紧接着，放映厅里所有人都纷纷起身鼓掌。

　　一瞬间，掌声雷动！


第325章 好消息

　　陈克辛来自香港，但却在国外成长，八十年代回到香港，进入娱乐圈。

　　那时候是香港电影最辉煌的时刻。

　　可港片的巅峰，和他没有半毛钱的关系。

　　等他成长到可以独当一面时，港片也逐渐走向衰败。

　　哪怕在这一段时间里，他先后拍出了双城故事和甜蜜蜜这样的经典电影，但却没能为他赢得多少名气和地位。

　　随着香港回归，进入新世纪，香港电影萎靡不振，北望神州，成为无数香港电影人的方向。

　　就是在这样的一股潮流中，陈克辛来到了内地，他在京城组建了自己的电影工作室。

　　可六年时间过去了，他拍了不少电影，其中不乏野心勃勃的大作，可到最后，却都因为各式各样的原因，导致他最满意的这几部电影，在票房上都不尽如人意。

　　电影是一门赚钱的生意，如果无法为投资者赚到钱，电影还怎么拍？

　　今年他有两部电影上映，一部是他亲自执导的【武侠】，一部是他担任监制的【神奇侠侣】，可两部制作精良，明星阵容的电影，最终都在票房上惨败收场。

　　对他而言，这是一次打击，同时也提供了一次反省的机会。

　　到底在内地要拍出什么样的电影，观众才会喜欢？

　　他很迷惘，也很困惑！

　　一直到，他看到了这一部失恋三十三天！

　　今晚本来他是不打算来看的，可朋友送了票，并告诉他，有心适应内地的电影市场，就得好好看看，这一部片子主打的元素就是接地气。

　　所以，陈克辛来了，也看了！

　　很惊讶！

　　制作精良，这是电影人的良心，算是本分！

　　可这一部电影里所塑造出来的小人物的形象，却令人印象深刻，尤其是章文的王小贱。

　　确实，这一部片子超级接地气！

　　这是一种很难用言语去具体形容的元素，可它确实是存在。

　　整部电影所营造出来的氛围，他非常喜欢，尤其是他注意到，从头到尾，男女主角都没有哪怕一句表白的台词，但却让所有人都感受到他们这份润物细无声的感情。

　　这让陈克辛想起了香港电影巅峰时期的八十年代，张婉婷导演的那一部秋天的童话。

　　周润发和钟楚红在这部片子里，别说是谈情说爱了，就连手都没有牵过。

　　可就是这样一部纯得不能再纯的文艺电影，造就了无数电影人心目中的经典。

　　毫无疑问，失恋三十三天和秋天的童话不同。

　　前者，它的身上带着浓郁的内地，尤其是京城的气息！

　　居住在京城六年了，陈克辛第一次从内地电影的身上，感受到了一种共鸣！

　　一种文化上的共鸣！

　　原来，这个就叫做接地气！

　　“好看，精彩！”

　　当电影落幕，放映厅里灯光亮起时，陈克辛随着众人，从座位上站了起来，不停的鼓掌。

　　一阵叫好声此起彼伏。

　　在场甚至有很多人都被感动得一塌糊涂！

　　这并不是因为电影很煽情，在洒狗血，而是所有人精神上的那种共鸣。

　　章文骑着单车，在磅礴大雨中，载着林允儿，一路回家。

　　他们都是小人物，都是吊丝，他们买不起车，买不起房。

　　可他们还是可以用力所能及的方式，去制造属于自己的浪漫！

　　整个放映厅响起了如潮般的掌声，现场所有人都站起来，热烈的鼓掌。

　　导演邓华涛，带着林允儿、章文和鸟叔等演员，齐齐走到了银幕下方，冲着看台躬身道谢。

　　“邓导，太精彩了！”

　　“是啊，这绝对是我今年看过的最好看的电影！”

　　“没说的，邓导，这部电影绝对火！”

　　“虽然是第二次看，可我还是被感动得一塌糊涂啊！”

　　“邓导，你终于熬出头了，恭喜你啊！”

　　“这样的好电影，要是没有好的票房，那中国电影还有什么未来！”

　　“太棒了，太精彩了！”

　　“章文绝对是这一部电影里最大的亮点啊！”

　　“谁说不是呢？他肯定是要火了！”

　　“林允儿的表演也很有天赋，人也长得漂亮，也是要火的！”

　　“嗯，这一部电影上映，她肯定比以前更火！”

　　电影放映厅里一阵喧嚣，所有人都还沉浸在这一部电影里，讨论着电影里的一切。

　　杨欢笑呵呵的朝着邓华涛等人点头，并给予肯定的手势。

　　“这部电影很精彩，我都看哭了！”庄子晴使劲的眨着眼睛。

　　杨欢对这部电影也是非常满意，比他前世看的那一部更加精彩。

　　张宁之前就看过几次了，虽然也还是被感动了，却不至于哭。

　　看到庄子晴哭了，她取了一张纸巾，递了过去。

　　“谢谢！”庄子晴接了过去，擦着眼睛。

　　她没化妆，倒也不怕擦花了脸。

　　“杨欢先生，非常非常精彩的电影！”

　　旁边有人开始走过来，向杨欢道贺。

　　“谢谢！”

　　“我看这部电影肯定火，非常棒！”

　　“加油，也请以后继续多多支持中国电影！”

　　杨欢笑着，逐个跟众人握手。

　　一直到他看到了陈克辛。

　　“非常优秀的电影，有希望能够干掉好莱虎，加油！”陈克辛很礼貌的跟杨欢握手。

　　“陈克辛？”杨欢一下子就把他给认出来了。

　　“真的是你啊？”

　　陈克辛没想到杨欢会有这么大的反应，有些意外。

　　“我超级喜欢你的电影，基本上只要是你拍的，我都看过，尤其是投名状和十月围城！”

　　杨欢使劲的握住陈克辛的手，那感觉有点像是粉丝见到了明星。

　　陈克辛有些受宠若惊，没想到这欢少爷还是自己的粉丝！

　　其实，杨欢这话里有点误会。

　　投名状确实是陈克辛导演的作品，但十月围城的导演是陈德森，陈克辛算是监制。

　　不过陈德森因为各种原因中途离开，然后由陈克辛接手，而陈德森依旧还是拿到了导演的头衔，但所有人一般都把这部电影算作是陈克辛的个人作品。

　　“欢少爷，这两部电影都赚不了钱！”陈克辛有点尴尬了。

　　正如著名商业大导演王晶所说的，导演很重要的一份能力就是要能帮投资人赚到钱。

　　你都赚不到钱，拍一部亏一部，谁还敢投你？

　　“不不不不不！”杨欢一连说了好几个不字，纠正了陈克辛的错误。

　　“在我看来，华语电影最需要的就是这一类型的精品电影！”

　　同样是古代战争片，投名状和近期上映的杨门女将之军令如山，差距真不是一般的大。

　　至于说投资预算，投名状就那一套明星阵容就占去多少了？

　　“最近有没有打算拍什么电影？”杨欢笑着问道。

　　这话顿时让四周围很多电影人都是一脸的羡慕啊。

　　欢少爷这么问，潜台词就是说，你有什么想拍的，我投资你拍！

　　陈克辛却是苦笑着摇头，叹了一口气，“最近连续几部戏都亏大了，我还得好好调整调整，重新摸索摸索方向。”

　　“为什么？”杨欢有些纳闷。

　　作为一个热爱电影的人看来，陈克辛的投名状和十月围城，都是非常出色，同时在商业和艺术两个层面上都达到了一定高度的精品之作。

　　更为难得的是，他拍出来的电影总是带着一股很浓郁的文化气息。

　　按照杨欢的理解，他应该在这个基础上，再大胆的往前走一步。

　　只要这一步走好了，那他也就登上巅峰，跻身宗师殿堂了！

　　在杨欢的前世，有无数电影爱好者也都在为陈克辛感到惋惜和遗憾。

　　那就是他错过了走上巅峰的最佳机会！

　　可不管是从对电影的理解，还是导演能力，甚至他对整个电影市场的观察，他都是相当出色的一名电影人。

　　陈克辛还是在苦笑，他是一个经常生活在无奈里的人。

　　“票房不佳！”

　　四个字，却道出了无数电影人的辛酸。

　　是啊，在一个票房决定成败的商业市场里，输了票房，你就算是赢得了口碑又如何？

　　杨欢却是很不能认同他的这种心态。

　　“这样，你帮我拍一部戏！”

　　“我？”陈克辛有些意外。

　　“对，就你，一部史诗级的商业大片！”

　　四周围众人听了，都来了兴趣。

　　史诗级的商业大片？

　　这是要疯狂烧钱的节奏啊！

　　“我要请最好最合适的演员组成一套明星阵容，最好的幕后工作人员组建一套最豪华的剧组，我要拍一部中国电影史上前所未有的史诗级商业巨著，由你来导演！”

　　所有人听了，都傻眼了。

　　这就要拍史诗巨著啦？

　　陈克辛就更震惊了，这位欢少爷对自己也太看重了吧？

　　我……

　　每个人的心里头都觉得自己是最好的！

　　陈克辛虽然低调，可他也一直都觉得，自己是最好的电影人，只是缺乏一个机会而已。

　　而之前难得有两次机会证明自己，却都因为各式各样的原因而遭遇挫败。

　　这对他打击非常大，也让他有些心灰意冷。

　　可现在，杨欢突然告诉他，要投资他拍这样一部电影，这实在是太叫他感动了！

　　“欢少爷，你打算拍什么类型的电影？讲什么样的故事？”

　　陈克辛心里头激动啊，立即追问。

　　有人肯出那么多钱来投资自己拍片，如果自己还不敢接下来，那就太窝囊了！

　　“我没想好，你觉得什么类型的电影最有希望杀到海外市场？”

　　四周围所有人顿时又是一阵惊叹。

　　这欢少爷的格局真不是一般的大。

　　当所有华语电影公司都聚焦在国内的时候，他却已经把视线对准了海外。

　　不过，再一想，也不奇怪。

　　失恋三十三天就先后卖出了韩国、日本、东南亚等国家和地区的发行权，甚至将陆续在欧洲和美国上映。

　　先不管票房收获行不行，就冲着这一点，人家就有这样的实力和资格。

　　“战争片和科幻片，科幻片我们暂时还没把握做，战争片最好是现代战争！”

　　杨欢想了想，觉得有道理，“那就从抗日战争中取一段！”

　　陈克辛听了，也觉得不错。

　　旁边一个人听了，却灵机一动，“我倒是有一个好提议。”

　　杨欢看过去，是一个五十多岁的中年人。

　　他不认识，但陈克辛却认识。

　　“黄导，是你啊！”

　　“是我，陈导！”

　　陈克辛立即为杨欢介绍，“这位是黄健信导演！”

　　黄健信？

　　杨欢就想起来了，红色献礼片可都是他拍的，投名状和十月围城也是他监制的。

　　“欢少爷，要拍的话，我建议拍中国远征军，讲述的是抗日战争时期，咱们中国军队应英美的要求，派出十万精锐部队，远征缅甸，抗击日军，解救英军的故事。”

　　就只是这么一句话，杨欢就已经可以勾勒出这部史诗电影的场面了。

　　“好，这个题材好！”杨欢拍案叫绝。

　　“那帮欧美人士想必都已经忘记了，第二次世界大战，咱们可是为这个世界立下了赫赫战功，没有我们，他们打得赢第二次世界大战？咱们就用这一部电影，好好的提醒提醒他们，二战时，我们的贡献不比他们小，我们的牺牲不比他们少，别他娘的整天搞得好像没有他门们，这个地球就不会转一样！”

　　杨欢这么一说，在场所有人听了，都觉得热血沸腾了。

　　“好，说得好！”

　　“这才有史诗大片的感觉！”

　　“没错，咱们就拍一部电影来提醒他们！”

　　“还有小日本，得让他们明白自己到底犯下了多少罪行！”

　　“说到底，咱们和英美都是战胜国，小日本是战败国，是得提醒一下他们！”

　　“就这一个题材，请国内最好的编剧，最好的专家来打造剧本，战争场面得拍好了，得有那种史诗的感觉，还有，电脑特效也要最好的，国内有没有？没有？那行，我回头让他们去好莱坞收购一家顶级的特效公司，专门为中国电影服务！”

　　杨欢这么一说，在场众人又都傻眼了。

　　为了一部电影，专门收购一家好莱坞顶级特效公司？

　　乖乖，这也太大手笔，太财大气粗了吧？

　　“欢少爷，这预算得多高啊？”陈克辛苦笑着问。

　　他的骨子里还是勤俭持家的思想在作祟。

　　可不是？

　　最好的明星阵容，最好的幕后班底，最好的编剧团队，最好的特效团队，这得多少钱？

　　哪知道，杨欢却是手一挥，用力一把拍在陈克辛的肩膀上。

　　“老陈，别斤斤计较这点钱，我告诉你，这部电影没预算，你要多少，我就投多少，你当导演，老黄当监制，你们再度合作，拍好了，咱们到国外抢钱去！”

　　众人一听，心里头那个激动啊！

　　如今的电影市场，都是好莱坞电影杀进来抢钱。

　　要是咱们华语电影也能杀出去抢钱，那得有多令人振奋？

　　陈克辛更是激动得不住的点头。

　　他知道，这是他的最后一次机会了！

　　抓住了，他就有希望登上巅峰！

　　要是再失败，那他干脆也别妄想了！

　　就在这时候，孙越兴冲冲的从放映厅外面冲了进来。

　　“欢少爷，好消息！”


第326章 创纪录

　　“什么好消息？大惊小怪的！”

　　杨欢愤愤的骂了一句。

　　孙越有些奇怪，这么多人围着欢少爷干什么？

　　从人群里分开一条路，来到了欢少爷的面前，孙越兴奋得手舞足蹈。

　　“好消息，真真是好消息啊，欢少爷！”

　　“快说！”杨欢可不喜欢他卖关子。

　　全场所有人也都看着孙越。

　　“我刚刚收到了消息，京城八十多家电影院，除了钱氏院线的三家外，午夜场全部都排给了我们的失恋三十三天，不仅仅是京城，龙海、羊城、山城等一线城市，午夜场绝大多数都排给了我们！”

　　众人一听，齐声哗然。

　　乖乖，这也太火爆了吧？

　　会不会是这里面有什么内幕啊？

　　“怎么回事？”杨欢也有些意外。

　　孙越呵呵笑着，“我们可没干什么，就是当初在微信和微博上做一些活动，再加上之前的营销推广，观众订票热情非常高，据说有几家院线的在线订票网站都崩溃了！”

　　杨欢听得乐了，这也太离谱了吧？

　　有必要这么疯狂吗？

　　“我还拿到了消息，明天，哦，不，应该算是今天，京城八十多家电影院至少给我们安排了一千六百多场的放映，现在他们正到处抢拷贝呢！”

　　电影院要多安排一些场次放映电影，就得有电影的拷贝。

　　有些电影院之前不看好这部电影，或者是不愿意多安排场次，奇迹娱乐自然是不可能多给拷贝，如今突然间决定加大排场，拷贝顿时变得供不应求了！

　　谁能够想到，这部电影会这么火呢？

　　既然观众们愿意看，那肯定是减少猩球崛起、铁甲钢拳和惊天战神等好莱坞电影，以及国内电影的排场，多安排失恋三十三天的放映，多制造票房收入嘛！

　　说到底，这年头院线还是观众说了算！

　　再说了，还能支持一把国产电影，一举多得啊！

　　杨欢听了，心情不错，“老孙，那票房出来了没有？”

　　“我打电话去问问！”孙越立即躲到一旁去打电话。

　　四周围的人顿时又围了上来，一个个都不停的向杨欢道贺。

　　瞧着这午夜场火爆的势头，这部电影的票房肯定低不了。

　　甚至，很有希望干翻好莱坞的那几部商业大片！

　　邓华涛、章文等人也都非常兴奋，电影火了，自然他们的身价也就跟着高了。

　　“小邓，小章，接下来这几天是关键，大家得多配合宣传，多辛苦一些，电影票房高了，我一定不会忘记大家，除了薪酬，我会额外给大家红包，不会让你们吃亏！”

　　邓华涛和章文等演员听了，顿时不住的点头。

　　欢少爷都放话了，还怕没好处吗？

　　“欢少爷，你放心，怎么宣传，一句话，我们配合！”

　　“是啊，我们无条件配合！”

　　“辛苦点没事，只要电影票房好，我们也跟着好！”

　　“欢少爷太客气了，我们一定努力！”

　　就在众人一阵欢呼声中，孙越跑了回来。

　　“欢少爷，欢少爷，不得了，不得了！”

　　众人一看到他这么激动，顿时一个个都静下来，看着他。

　　什么事情不得了？

　　孙越张大了嘴巴，好不容易喘过来一口气，这才激动的喊着。

　　“午夜场票房出来了，一千三百多万，具体多少，得再等等，但肯定超过变形金刚三！”

　　哇啊！！！！！！

　　全场顿时一阵哗然，所有人都目瞪口呆了。

　　一千三百多万？

　　这还只是零点的首映场？

　　乖乖，这是要疯了！

　　这部电影要卖疯了，有木有？

　　杨欢也有些不敢相信，站在他身旁的庄子晴和张宁更是惊讶得捂住了嘴巴。

　　“真的假的？”

　　“千真万确，而且还有很多城市没有计算到，估计还不止！”

　　杨欢一听，来劲了。

　　走到了电影的银幕前，朝着工作人员挥了挥手，立即有人送上来一个话筒。

　　“今晚，大家都别回去了，咱们庆功去！”

　　“好，庆功去！”

　　“欢少爷，给力啊！”

　　“庆功去！”

　　“哇咔咔，我们也有开庆功宴的时候啦！”

　　“这票房，太给力了！”

　　“咱们走！”杨欢大手一挥，走在最前头。

　　很多喜欢热闹的人，尤其是剧组成员们，顿时也都尾随着他，走出了放映厅。

　　这七百个座席的大厅，也是票房，不能老占着呀，对不对？

　　庄子晴和张宁也都很为杨欢高兴，电影大卖，好事！

　　两人对视了一笑，也都随着人群，走了出去。

　　……

　　……

　　杨欢睁开眼睛，看到的是陌生的天花板。

　　这是在杨家的别墅！

　　昨晚上的庆功宴开到四点多钟才散。

　　庄子晴不能熬夜，早早就走了，林允儿今天还要去宣传，也早早回来休息了。

　　最后只有杨欢、张宁和堀北真希坚持到了最后。

　　庆祝完了之后，他干脆就回自己家里睡觉了。

　　正所谓人逢喜事精神爽。

　　杨欢最近这些天倒是喜事连连，所以睡眠质量也非常好。

　　一觉醒来，精神充沛，很好。

　　可他一坐起身来，被窝里的张宁就醒了，整个人犹如乳燕投林般的，扑进了他的怀里，撇了撇嘴，撒着娇。

　　“现在才几点？人家还没睡够呢！”

　　杨欢用力的抱紧了她，享受着这种肢体交缠的刺激，立即又生出了反应，可怀中的张宁感受到了之后，故意挪了挪。

　　“啊，压到了！”

　　“压到就压到嘛，看你一大早就胡思乱想，色鬼！”

　　杨欢呵呵笑着，伸手进了被子，不轻不重的一拍，啪的一声。

　　啊！张宁失声叫了出来，粉脸通红。

　　“都下午了，还一大早！”

　　“下午了吗？”

　　张宁轻轻的跪起了身，探出被窝，伸手去取桌旁的手机，一看，都快傍晚了。

　　杨欢的目光自然而然是落在了她那离开被窝，直叫人触目惊心的诱人春光，看得直吞口水。

　　可就在他打算伸手去抱住她时，张宁却是咯咯笑着钻出了被窝，跳下床来。

　　她倒是自信，不介意被杨欢看着自己的身体。

　　“凌晨回家，被你弄得脏兮兮的，我要去洗澡了，你别进来！”

　　说完，就嘻嘻笑着跑进了洗手间。

　　杨欢躺在床上，心里头苦笑，有见过这么美丽动人的纵火犯吗？

　　更要命的是，这丫头放完火之后，也不管你死活，直接就跑了！

　　太不负责任了，有木有？

　　杨欢重新躺回了床上，打开微信，到处看着，却没发现有关于失恋三十三天的票房消息。

　　又去各大网站看了一下，也还是没收到消息。

　　最新的一条消息就是，昨晚上午夜场的票房出来了。

　　一千四百三十六万，创下了中国电影最高的午夜场纪录！

　　这可不得了！

　　按照目前的这一份势头来看，这部电影已经不是能不能赚钱，而是赚多赚少的问题了。

　　对杨欢来说，好处却是全方位的。

　　例如电影女主角是林允儿，鸟叔和堀北真希友情客串。

　　电影票房好，对他们也有好处。

　　另外有阿斯顿马丁、凯隆世家、圣汐游艇、阿斯普雷等品牌的植入广告。

　　电影票房好，广告效应肯定也不会太差。

　　想想，投资电影还是挺不错的！

　　杨欢也跳下了床，走进了洗手间。

　　就看到张宁在洗手间的淋浴区里头洗澡，透过磨砂钢化玻璃，伊稀可见一条迷人的倩影。

　　看得杨欢心头一动，正在烦恼没地方灭火呢！

　　很快，就听到张宁一声尖叫，紧接着就是杨欢厚颜无耻的贼笑。

　　“没事，正好我也要洗澡，反正这么宽，大家一起洗！”

　　“嘿嘿，洗洗更健康嘛！”

　　偶尔还夹杂着张宁的悲呼，“你去死！”

　　将近一个小时后，杨欢才神清气爽的穿好衣服，走出了房间。

　　“少爷！”小步在客厅里头看着电视，一听到动静，立即站了起来。

　　“嗯，家里有没有吃的？”

　　小步点点头，“少爷要吃点什么？”

　　“下点面吧！”杨欢说道。

　　“对了，林小姐和堀北小姐起来了吗？”

　　“她们中午就起来了，说下午有活动，出门了。”

　　“好，你去弄两份吧！”

　　“嗯，好！”小步转身就走向了厨房。

　　几天过去了，小步脸上和身上的瘀伤也都消了，露出了本来清秀可人的模样。

　　别说，挺清纯的。

　　更重要的是，这丫头好使。

　　怎么个好使法呢？

　　杨欢是个懒人，而她却是个勤快人。

　　一早起来就摸着家里大大小小的事情，洗衣服做饭之类的家务活就不用说了，还有一手很不错的厨艺，做出来的东西也合杨欢的胃口，形象也好，看着就觉得顺眼。

　　“小步，我问你个事！”杨欢也没兴趣看电视，直接走到了餐厅。

　　“嗯，少爷，你说。”

　　“我呢，这两天就要回欧洲去了，你是打算留在这里呢？还是跟我回去？”

　　杨欢不等小步回答，“留在这里的话，你就住在这里，我每个月会给你发来工资，你就负责把家里收拾干净，我偶尔回来住！”

　　小步在厨房里忙着，也不知道听没听进去。

　　“如果随我去英国呢，我给你找一所学校，你就继续去读你的医科，然后也在我这里打工，学杂费什么的，我付，再付你工资。”

　　说完之后，杨欢呵呵一笑，“你自己选吧！”

　　小步没有马上回答，她趁着在等着炉火的时候，好好的想了一想。

　　等到她捧出了一碗香喷喷热乎乎的卤面时，她就抬起头，一双灵动的眼珠儿瞧着欢少爷。

　　“我不希望留在这里！”

　　杨欢知道了，点点头，不再多说什么，低头吃面。

　　没多久，张宁也穿好衣服下了楼，恶狠狠的瞪了杨欢一眼后，在他对头坐下来。

　　瞧她那吃面的样子，简直就像是把碗里的面当成是杨欢了！

　　杨欢看得呵呵直笑，这丫头，不就是吃顿下午茶吗？

　　至于吗？

　　正好在这时候，杨欢放在餐桌上的手机响了起来。

　　取过来一看，赫然是孙越的电话。

　　电话一通，立即传来孙越兴奋的喊声。

　　“欢少爷，发啦，这回真是发啦！”

　　“什么发啦？瞧把你兴奋成这样，没见过世面！”

　　“欢少爷，我是说，票房发啦！”

　　“真的？”杨欢一听也笑了，“票房多少？”

　　“你猜猜！”孙越还卖起关子了。

　　杨欢可就不高兴了，“老孙，我看你是皮在痒了，要不要我让老五过去给你挠挠？”

　　“不用，不用，不用，欢少爷，我说，我说！”

　　孙越呵呵笑着。

　　“今天到目前为止，加上今晚上的预订票，我们的总票房已经达到一个亿了！”

　　杨欢霍地一下子站了起来。

　　乖乖，不得了，一个亿？

　　我没有听错吧？


第327章 票房奇迹

　　杨欢没有听错！

　　谁都没有想到，失恋三十三天竟然会创造这样的票房奇迹。

　　上映的首日就票房过亿，成为了国产电影中过亿速度最快的！

　　首日的票房也达到了惊人的一亿一千五百万，超过了变形金刚三，成为了有史以来首日和单日票房最高的电影，真可谓是为华语电影狠狠的争了一口气。

　　这一份成绩单也让整个华语影坛都感到万分惊讶。

　　要知道，这可是在三部好莱坞商业大片的冲击下，在全国第二的钱氏院线宣布封杀失恋三十三天的情况下取得的，太惊人太震撼了，有没有？

　　可就在所有人担心，失恋三十三天的惊人票房，会不会只是昙花一现的时候，迎来了周六和周日两个黄金时段。

　　到了周六，失恋三十三天继续扩大放映场次，除了钱氏院线外，几乎所有电影院都还在抢拷贝，也直接造就了一亿两千万的票房新高，到周日更是拿下一亿两千三百万的票房新高。

　　如此一来，首周三日，失恋三十三天的票房就高达三亿六千万。

　　这一份票房成绩，让失恋三十三天超过了阿凡达，超过了哈利波特，仅仅落后于泰坦尼克号和变形金刚三，在中国首周票房排行榜里位列第三。

　　可要知道，泰坦尼克号的四亿六千万票房用了六天时间，变形金刚三的四亿票房用了四天时间，可失恋三十三天的三亿六千万，却仅仅只用了三天时间。

　　说是疯狂，都不为过呀！

　　谁能够想到，一部接地气的文艺小清新，竟然能够在内地影坛创下如此惊人的票房奇迹？

　　以九百万的投资，创下了如此惊人的票房，失恋三十三天堪称华语电影有史以来最令人震惊的黑马，邓华涛导演也一跃跻身华语电影一线导演行列。

　　电影中男主角章文也跻身国内一线男星行列。

　　至于女主角林允儿，本身就是国际级的超级巨星，如今就更是水涨船高了。

　　最后悔的莫过于钱氏院线。

　　据说当失恋三十三天的首日票房一出炉，钱氏院线总经理当场就被炒了鱿鱼。

　　原因嘛，很简单，为某位愚蠢的太子爷背了黑锅。

　　炒掉总经理的同时，钱氏院线也立即派人到京城的奇迹娱乐公司总部，专门跟奇迹娱乐洽谈合作事宜，但现在奇迹娱乐已经没什么兴趣了，摆足了谱，做足了姿态。

　　最终，在钱氏院线同意签下一系列极度不平等的条款之后，才勉强答应在他们的院线上映。

　　没办法，同期上映的铁甲钢拳、猩球崛起和惊天战神虽然是不错，可没什么观众买账啊。

　　大家都奔着失恋三十三天去看，你不上映，他们就去别的电影院看。

　　这年头，手握钞票的观众们才是大爷！

　　再说了，钱氏院线之前爆出了那一条鄙视国产电影的新闻后，还在受到国内观众的抵制呢！

　　所以，他们不得不加大力度，推失恋三十三天！

　　正好这时候电影进入了第二周，因为有了钱氏院线的加盟，失恋三十三天的票房并没有下滑多少，第二周七天时间，票房反而有所提升，达到了三亿八千万。

　　如此一来，总票房已经累计到了七亿四千万。

　　这也让失恋三十三天，超过了唐山大地震，超过了让子弹飞，成为了华语电影中的票房冠军，同时也是最快突破七亿票房的中国电影。

　　进入第三周，失恋三十三天的票房狂潮出现了颓势，但最终依旧还是拿到了一亿七千三百万的票房，再度拿到了本周票房冠军，并总票房积累到了九亿一千多万。

　　整个国内电影市场都疯狂了！

　　这样一部小成本的制作，竟然拿到了如此惊人的票房奇迹。

　　这不科学啊！

　　于是乎，无数的电影、记者、影迷们，都疯狂的炒作着这一部电影，都在试图去分析，到底是什么原因，导致这部电影能够如此大卖。

　　很快，林允儿和鸟叔被抬了出来，他们说是粉丝经济。

　　但又有人说，这是因为片方宣传的时候重视社交网络平台的推广，花小钱，办大事。

　　可又有人试图分析说，这是因为电影很接地气，能引发国内吊丝们的共鸣。

　　等等等等！

　　这种议论，造就了电影的票房生命力。

　　进入第四周，失恋三十三天的票房再度下滑，拿到了八千万，总票房也积累到了九亿九千多万，差一点点就迈入了十亿票房俱乐部。

　　这顿时让国内的影迷们都疯狂了。

　　十亿啊，那可是十亿票房啊！

　　曾几何时，当阿凡达、变形金刚三，在国内拿到十亿票房的时候，国内的影迷们哪一个不是羡慕嫉妒恨？哪一个不是抱着矛盾纠结的心情去贡献票房？

　　原因，不就是因为国产电影不争气吗？

　　如今好啦，国产电影争气了，出了这么一部小成本，但却制作精良的电影，不捧场，说得过去吗？

　　于是，在互联网上，开始涌现了一批狂热的影迷，在不停的呼吁着电影爱好者们都去电影院贡献票房，不说超过阿凡达的十三亿八千万票房，最起码也争取干掉变形金刚三嘛！

　　结果到了第五周，失恋三十三天凭借着良好的口碑，以及影迷们狂热的捧场，再度拿下了六千两百万的票房，总票房突破了十亿。

　　第六周，再度创下了三千八百万，在票房排行榜上，超过了变形金刚三，拿下了年度票房冠军的同时，也在总票房里仅仅落后于阿凡达。

　　甚至到了第七周，票房依旧达到了一千五百万，总票房堪堪超过十一亿！

　　但在之后，失恋三十三天依旧没有下画，继续在电影院里，每周贡献着几百万的票房。

　　在进入二零一二年后，最终票房锁定在了十二亿！

　　可这仅仅只是中国内地地区的票房。

　　在另外一座备受瞩目的韩国电影市场里，失恋三十三天仗着林允儿的金字招牌，在整个韩国掀起了一股观影狂潮。

　　在整个二零一一年间，失恋三十三天在韩国地区总共吸引了七百八十三万人次走进了电影厅，成为了年度观影人数最多的电影，同时也是在韩国观影人数最多的华语电影。

　　这让整个韩国影坛都大为震惊。

　　无数韩国电影人在惊呼，什么时候华语电影竟然也做出了如此制作精良的精彩影片？

　　他们也开始纷纷呼吁，韩国电影人应该积极向华语电影人学习，争取拍出自己的卖座电影。

　　不过，虽然在观影人数上超过了变形金刚三，可因为定价的缘故，所以失恋三十三天在韩国的票房远远不如变形金刚三，只达到了五百八十多亿韩元，折算下来是五千万美元，大概三亿多人民币。

　　按照之前订下来的合同，奇迹娱乐从中能够分到一半。

　　秀宝娱乐哪怕只分到了百分之十，可也还是让他们狠狠的大赚了一笔。

　　这让柳振勋亲自给奇迹娱乐打电话，竟是要提前商谈明年上映的电影泰囧的合作事宜。

　　在失恋三十三天席卷整个中国内地和韩国影坛的同时，也先后陆续在日本、中国台湾、中国香港、新加坡、泰国、印尼、印度等国家和地区上映，也都分别拿下了不俗的票房成绩。

　　其中在日本的票房就达到了六千多万美元的成绩，折算下来，奇迹娱乐可以分到两亿人民币的票房分成。

　　而在香港，跟大陆同时上映的失恋三十三天拿下了令人惊叹的八千万人民币的票房，以极其微弱的劣势，输给了变形金刚三。

　　可相对于香港本土的电影而言，失恋三十三天无疑保住了华语电影的颜面，大大的挫去了好莱坞票房猛虎们的锐气。

　　台湾电影市场对这一类文艺小清新明显更有共鸣，失恋三十三天超过了赛德克·巴莱和那些年我们一起追过的女孩等本土电影，也超过了变形金刚三，拿下了八亿两千万新台币的年度最佳票房冠军头衔。

　　折算下来，就是一亿六千多万人民币。

　　整个二零一一年的年末，整个亚洲都在为这一部投资只有九百万人民币的小成本电影而疯狂，谁都没有想到，这样一部电影竟然能够创造出如此惊人的高票房。

　　奇迹娱乐自然也是赚得钵满盆满，单单内地市场就分到了四亿五千万的票房，再加上韩国、日本、香港和台湾等东南亚国家和地区的票房分成，就这一部电影，收入就超过九亿。

　　九百万的投资，赚了九个亿，一百倍的利润，太惊人了！

　　而且这一部电影将在二零一二年登陆欧洲和北美，林允儿和鸟叔在这两个地区也都同样具有惊人的影响力，肯定也能够制造一些票房。

　　如此一来，这一部电影简直就是暴利！

　　可刚刚进入二零一二年，当所有人都还在震惊于奇迹娱乐所创造的票房奇迹时，奇迹娱乐的首席执行官张宁却在中国京城宣布两大动作。

　　首先就是奇迹娱乐将投资一部战争史诗【中国远征军】，这部投资将高达一亿美元，由陈克辛导演，黄健信担任监制，将打造第一部属于中国人自己的抗战史诗！

　　监制黄健信在接受采访时都表示，电影已经通过立项。

　　目前已经确定的演员阵容包括梁家辉、黄柏、柳烨、胡君、张寒予、邓超、张佳译等一线明星，演员阵容非常庞大，令人瞠目结舌。

　　而当有记者问起，这是否会成为一部红色献礼片时，导演陈克辛给予了否认。

　　“最近两个月，我和黄导，还有很多专家和编剧组，都在反复不停的研究和讨论剧本。”

　　“当年三千英军缅甸被围，英美向我们求救，而我们的军队在没有充分准备的情况下，被迫不得不仓促远征，经历着一场场殊死血战。”

　　“我们拍摄这部电影的用意，不是要献礼，而是要讲述一群战死在异国他乡的铁血军魂！”

　　“这是一部讲述责任、友谊、爱和牺牲的故事！”

　　这无疑在全球影坛中都投入了一枚重磅炸弹。

　　一亿美元，这可是大制作，哪怕是在好莱坞，都算是进入商业大片范畴了。

　　几乎所有的电影人都对这样的重量级投资报以掌声。

　　原因很简单，当年好莱坞电影进入工业化时代，就是以斯皮尔伯格一部【大白鲨】开始的。

　　而后来，詹姆斯·卡梅隆的【泰坦尼克号】和【阿凡达】，两度提升了好莱坞电影工业的水平，不仅仅是让全世界电影人都无法望其项背，也帮助好莱坞电影席卷全球。

　　如今，有了这样商业大片的出现，势必也将进一步带动中国电影工业水平的提升！

　　同时，张宁还宣布，奇迹娱乐在经过了一个月时间的辛苦谈判后，最终以三千五百万美元的价格，成功的收购了美国顶尖的特效公司数字领域。

　　这可是在好莱坞丝毫不输给工业光魔的顶级特效制作团队，制作出了铁甲钢拳、变形金刚系列、星际迷航和X战警等多部特效商业大作。

　　奇迹娱乐之所以能够以三千五百万美元的价格拿下这家公司，很重要的一个原因就在于这家公司在过去几年已经是负债累累了。

　　张宁宣布，收购完成之后，数据领域特效公司将进行重组。

　　一个很重要的原因在于，这家公司的很多技术专家们都是虚拟现实技术研发小组所需要的。

　　而如何把虚拟现实技术运用到电影里去，这无疑也是杨欢非常感兴趣的一个方向。

　　所以，对杨欢来说，这笔收购是一举两得的好事情！

　　可对于那些不知情的人而言，这无疑是大手笔。

　　一亿美元投资一部抗战史诗，再花几千万美元收购好莱坞特效公司，奇迹娱乐看起来真是要像某些人所说的，率领华语电影大干一场，甚至是逆袭好莱坞！

　　杨欢对于中国电影能否逆袭好莱坞，他不是很清楚。

　　可他很清楚的一点是，在他面前的这一座斯坦福桥球场里，有人渴望逆袭切尔西！


第328章 再赌一把？

　　“博格巴拿球，传给伊斯科……”

　　“伊斯科背对兰帕德的防守，被迫回敲……”

　　“马蒂奇接球，举手示意队友稳住阵脚……”

　　“突然左脚一个挑传，到了左路！”

　　“漂亮，内马尔，停球停得非常的精彩，晃过了伊万诺维奇，内切，再传大禁区！”

　　“德罗巴，德罗巴冲上来，抢到点啦！”

　　“哎呀……特里立功啦！”

　　聚集在斯坦福桥的这四万多人，都仿佛在同一瞬间，都松了一口气。

　　“角球，南安普敦获得了一次角球机会！”

　　“伊斯科跑到了角球区，看来这个球由他来主罚！”

　　“南安普敦这一场比赛并没有尽遣主力，可队内的这一群年轻小将们却表现得相当出色，令人眼前一亮，他们从一开场之后，就把切尔西压着打！”

　　“德罗巴正冲着伊斯科和队友喊着什么，显然是在对角球战术进行布置。”

　　“他在这一方面有着非常丰富的经验，而且哪怕面对的是特里，他都有制高点优势！”

　　“让我们看看，南安普敦这个角球会怎么罚！”

　　“伊斯科罚出角球，德罗巴去抢前点，头球一蹭，后点，危险！”

　　就听到整座斯坦福桥都是一阵惊呼声，可紧随其后，又是一声叹息。

　　“关键时刻，切赫做出了世界级的扑救，将后插上的斯图里奇的射门，紧紧抱住！”

　　球场大屏幕上，斯图里奇蹲在大禁区里，抱着头，一副懊悔得几乎想要自杀的表情。

　　近在咫尺的射门，他怎么就射到切赫的怀里头去了呢？

　　这可是千载难逢的进球机会啊！

　　他苦苦盼了那么久，终于盼来了切尔西，虽然只是一场足总杯的比赛，可他还是卯足了力气，要在切尔西的身上证明自己的实力。

　　可谁能够想到，机会来临时，他那糟糕的射门脚法却让机会白白错过！

　　“太可惜了，南安普敦获得了一次非常好的机会，但是小将斯图里奇的浪射，让南安普敦错失了进球领先的绝佳机会！”

　　“不过，不管是从场上局势，还是从比赛数据来看，南安普敦都明显压过切尔西，博阿斯的球队始终没能对南安普敦造成威胁，如果不能有效的扭转局势，被破门也只是时间早晚的问题！”

　　“呵呵，如果单纯的从比赛场面来看，恐怕所有人都会误以为，南安普敦才是英超豪门，而切尔西则是英冠的球队，两支球队的角色完全对调了！”

　　“我们只能说，圣徒太强大了！”

　　伴随着南安普敦从开场之后，就马不停蹄的发动一波接一波的攻势。

　　但是切尔西的防守也不是盖的，蓝军一向都以防守和顽强著称。

　　这一时半会，南安普敦也没有那么容易就得手。

　　不过，坐镇主场，却被一支英冠球队压着打，这么狼狈的事情，让阿布拉莫维奇脸色变得非常的难堪，尤其是当他侧过头去，看了一眼隔着两三个座位上的杨欢，后者那笑嘻嘻的模样，顿时让他怒火中烧。

　　娘西皮的，来到老子的地盘，还是那么嚣张得意，你够可以的！

　　“玛丽娜！”阿布拉莫维奇手一抬。

　　坐在他后排的玛丽娜·格拉诺夫斯基亚立即探过头来，“老板。”

　　“告诉博阿斯，这一场比赛要是敢输，他以后也不用再到科巴姆来了！”

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚满是惊讶，这是要再度炒掉主教练啊？！

　　“老板，这……”

　　“去！”阿布拉莫维奇不让她继续说下去，他早就对博阿斯很不满意了。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚知道老板的脾气，没敢再劝，只能点头答应一声，离开了主席看台，下去跟博阿斯转达来自老板的指令。

　　“你这是何必呢？”坐在阿布拉莫维奇身旁的女友，达丽娅·朱科娃劝道。

　　这是一个非常聪明的女人，号称是俄罗斯第一社交名媛。

　　而她的成名不仅仅是因为他有一个富可敌国的军火商父亲，还因为她是很多知名人士的前女友，其中最有名的就属网球巨星萨芬。

　　阿布拉莫维奇对着她时，是发不出哪怕一丁点的脾气。

　　可这一次，语气里却依旧带着点愤愤不平。

　　“输给谁都可以，唯独就是不能输给杨欢那混蛋王八蛋！”

　　达丽娅·朱科娃倒是奇怪了，这杨欢是什么人？

　　竟然能够让阿布拉莫维奇气成这样？

　　顺着阿布拉莫维奇的眼神看过去，达丽娅·朱科娃一眼就认出了杨欢。

　　在一众欧洲人里，黑头发黄皮肤的中国人就特别显眼。

　　更让达丽娅·朱科娃感到惊讶的是，杨欢这枚小帅哥的身旁，竟然还坐着一个美得令人震惊的绝色佳人，饶是她平日里也都自诩美貌，可看到这个女人，她都不由得生出了自惭形秽。

　　“嗨，罗曼！”杨欢眼睛从头到尾都没瞧过一眼达丽娅·朱科娃。

　　他对那种年龄大，同时又前男友多达一个连的女人完全不感兴趣。

　　阿布拉莫维奇心里头暗骂，别叫老子罗曼，我跟你很熟吗？

　　可他还是淡淡的点了点头，“你好，杨欢先生！”

　　在场人这么多，人家主动打招呼，你不回应，有失身份！

　　“哎呀，说起来，今天马蒂奇的表现还真是不错，坐镇后腰，叫人看了都觉得放心呢！”

　　杨欢淡淡的笑着说，末了之后，又说了一句，“你觉得呢，罗曼？”

　　阿布拉莫维奇心里头那个气啊！

　　切尔西现在一个很严重的问题就是后腰，米克尔毁誉参半，后腰位置几乎没什么人。

　　马蒂奇当初被他免费送去了南安普敦，结果在本赛季的一些杯赛和轮换场次上，这名塞尔维亚中场改踢后腰，却表现得非常出色，而且非常稳健。

　　如今贝尔萨一旦打攻势足球，就是上托尼·克罗斯，一旦求稳，就上马蒂奇。

　　甚至偶尔两个人同时一起上，再加上一个斯特罗曼、伊斯科，或者是比达尔，南安普敦几乎横扫整个英冠赛场和各种杯赛，而且是场场大胜，势如破竹。

　　所以，媒体们都说，切尔西做得最亏的一笔交易，就是把马蒂奇送到了南安普敦。

　　甚至有媒体说，切尔西要在下半个赛季有所作为，就把马蒂奇买回来。

　　可这种自打嘴巴的事情，阿布拉莫维奇能干得出来？

　　“斯图里奇也很不错，刚才那一脚球没进，可惜了，回头得让他多练练射门，这小子前途无可限量啊！”杨欢对这一场比赛主打右边锋的斯图里奇也是赞不绝口。

　　“谁说不是呢？”坐在两人中间的一名英足总官员笑呵呵的说。

　　“我看这小子将来肯定能成为我们英格兰的头号锋线杀手，他现在缺乏的是经验和细节上的雕琢，加以时日，肯定能完成蜕变！”

　　阿布拉莫维奇心里头那个恨啊。

　　知道老子当初亏大发了，你能不能别当着我的面夸呢？

　　这不是指着和尚骂秃子吗？

　　你也太不象话了，太没有风度了，竟然干起了这种揭人伤疤的勾当，还要脸不要？

　　可他却是一点办法都没有，只能心里头气得吐血。

　　因为，杨欢压根就没说什么，只是夸夸自己的球员。

　　难不成，这年头夸自己的球员还有罪啦？

　　“德罗巴这一场比赛状态不错，赛前他就主动提出要上场，我瞧着他应该能够进球！”

　　阿布拉莫维奇一听，眼睛一瞪，火啦。

　　“放屁！”

　　这一下周围几个人顿时都齐齐看向他。

　　大家好好讨论，有事说事，有话说话，你爆什么粗口？还有没有绅士风度啦？

　　还有，你这个放屁说的是谁？

　　阿布拉莫维奇涨红着脸，有口难辩啊。

　　“我是说，德罗巴他别想进球，门都没有！”

　　杨欢可就乐了，“那要不，咱们再赌一把？”

　　阿布拉莫维奇心里头叫苦，他都已经患有打赌恐惧症了，还敢打赌？

　　“实在不行，我们赌小点？”杨欢一副我迁就你的表情。

　　阿布拉莫维奇还是不敢应战，谁让切尔西场面这么被动呢？

　　“或者干脆我让你一个球？”

　　阿布拉莫维奇真的是怕了！

　　当初跟这厮打赌，结果输掉了马蒂奇和斯图里奇不说，还输掉了一个德罗巴。

　　更叫人心有余悸的是，这家伙为了引进一个托尼·克罗斯，竟然动用了六千万英镑的资金，这还不包括球员的薪水。

　　乖乖，这已经不仅仅只是败家了，这是在把钱往英吉利海峡里扔！

　　老子是挖石油的，也没法像你这么挥霍！

　　“哎呀，罗曼，我们中国人有一句话说得好，有赌未必输，你怎么就没这种勇气呢！”

　　四周围众人看向阿布拉莫维奇的眼神，顿时也都变得有些失望。

　　是啊，人家都邀上门来了，你还不敢，不符合身份啊。

　　只有阿布拉莫维奇心里头暗自叫苦。

　　娘西皮的，你们是不知道这家伙有多恐怖，要赌，你们自己陪他赌，老子不玩啦！

　　杨欢一副很遗憾的表情，转过头来。

　　庄子晴没好气的白了他一眼，水汪汪的眼眸儿仿佛是在说，瞧把你得瑟的！

　　杨欢脸皮厚，笑嘻嘻的迎上去，嘿，咱这不是在扮演一个尽职尽责的败家子形象吗？

　　坐在更远处的一个大约十八九岁的金发青年，则是一脸崇拜的朝着杨欢竖起大拇指。

　　老大，你牛！

　　全伦敦，能够把阿布拉莫维奇搞成这样的，也就你了！

　　看这个俄罗斯的暴发户以后还敢不敢继续得瑟！

　　阿布拉莫维奇将一切都看在眼里，他在心里头不停的发誓。

　　你继续牛，你继续横，有你哭的时候！

　　你看到时候老子不狠狠的奚落你，不狠狠的踩死你！

　　娘西皮的，老子长这么大，还没受到过这样的羞辱，你走着瞧吧！

　　博阿斯啊博阿斯，你要是敢不赢，我一定让你滚蛋！

　　仿佛是受到了来自看台上阿布拉莫维奇的指令，主队教练席里的博阿斯走到了场边，冲着球场上的球员们一阵呼喝挥手。

　　他这一临场指挥，立即让切尔西的局势有所改观。

　　蓝军的球员开始更多的拿住球，开始有效的策划攻势，也开始积极的压上。

　　南安普敦则是有些久攻不下，士气好像是受到了挫折，在看到切尔西扭转局势，积极主动的压出来打后，反而缩了回来。

　　这一下，立即加倍助涨了来自切尔西球员的气焰。

　　可有趣的一个现象却是，斯坦福桥球场看台上的球迷，却似乎不是很积极，没有像平时那样，为主队的球员加油助威，而是显得有些冷淡。

　　哪怕是号称死忠的北看台马修·哈丁看台上的球迷，都是如此。

　　这倒是令人费解！

　　但也有些人，依旧还在伺机寻找着机会！


第329章 阿布，滚蛋！

　　有人说，足球之道，在于张弛有度。

　　切尔西开场之后惨遭南安普敦压迫，打得非常狼狈。

　　好不容易逮到了一次机会，再加上主教练在场边示意要积极加强进攻，于是球员们开始积极的压上去，意图将南安普敦给压回去。

　　至少，每一名切尔西球员的心里头，都有这么一个念头。

　　我们再怎么说，也是英超志在夺冠的豪门球队，怎么能被你们一支小小的英冠球队压得这么狼狈呢？这要是传了出去，我们以后还怎么继续在欧洲足坛混下去？

　　所以，切尔西开始积极的压上。

　　就连特里，在一次前场进攻受阻，被迫回敲到后防线时，他一拿球，晃过了逼抢的德罗巴，自己带球往前冲。

　　特里冲上去，切尔西的中场和前场也都往前压。

　　过了中圈，兰帕德就回撤接应特里，接球后转过身去，就要带球向前。

　　兰帕德一转过身，身旁的博格巴就立即贴近。

　　法国小将这一贴身，让兰帕德的动作缓了一缓。

　　就是这一缓，马蒂奇突然插上，卡住了最有利的位置，直接就把球给断了下来。

　　断球不要紧，要命的是，马蒂奇一断球，就从兰帕德身旁穿过，自己往前带。

　　特里没办法，只能第一时间挡在中圈。

　　这时候德罗巴已经冲在最前面，进入切尔西三十米区域了。

　　但科特迪瓦象王的身旁有两名防守球员死死跟着，不能传。

　　马蒂奇了解了局势，不等特里近身，一个左脚搓传。

　　皮球划过一道弧线，落向了右边路。

　　斯图里奇以极快的速度往前冲，在他的身旁，连一个人都没有！

　　切尔西的左后卫阿什利·科尔哪儿去啦？

　　所有人目光一扫，蓝军左后卫这时候才刚刚过了中线，正在死命的回追！

　　原来，他刚才冲得太上前去了！

　　斯图里奇沿着右边路快速的冲刺，迎着皮球的落点，头球一顶，将皮球顶到了自己前方。

　　再一个加速追上去，已经到了切尔西的大禁区前沿了。

　　大卫·路易斯没办法了，甩开了德罗巴，靠向右侧，要防守斯图里奇。

　　可斯图里奇突然间一个急停，整个身体非常快的进行调整，左脚将皮球从大卫·路易斯身后传入了大禁区。

　　德罗巴刚才就刻意落后于斯图里奇，这时候才拍马赶到。

　　伊万诺维奇虽然就在身旁，可他却压根扛不住科特迪瓦象王。

　　就看到德罗巴用身体挡住伊万诺维奇后，后者根本就无法阻止他起脚。

　　皮球到了，德罗巴起脚一推，球以极快的速度，钻进了球门右下角！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　顷刻间，整座斯坦福桥球场响起了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　“哇呜，第三十一分钟，来自迪迪尔·德罗巴的进球！”

　　“关键时刻，南安普敦一次快速反击，斯图里奇右路传中，德罗巴拍马赶到，推射入网！”

　　“一比零，南安普敦客场领先！”

　　整座斯坦福桥球场都炸锅了！

　　来到客场的南安普敦球迷虽然不多，可却是制造了巨大的声浪，席卷了整座球场！

　　德罗巴兴奋的冲出了球场，冲向了主席看台下方，激动的冲着看台上一阵怒吼咆哮，沿途还不停的指着自己的额头，吐着舌头，甚至在看台下方，直接来了一个滑跪，并有一个敬礼的动作。

　　任谁都看得出来，他这是在挑衅看台上的阿布拉莫维奇！

　　原因很简单，媒体早有传闻，当初阿布拉莫维奇为了将德罗巴卖去南安普敦，甚至不惜下达了封杀令。

　　如今，德罗巴就穿着南安普敦的球衣，代表着南安普敦，回到斯坦福桥球场，并且用这样一个进球来还击阿布拉莫维奇当初对自己的所作所为！

　　不仅仅是德罗巴，斯图里奇和马蒂奇也都紧随其后的冲上来，紧紧抱住了魔兽。

　　就是他们三名切尔西的弃将，在这一场比赛中，上演了精彩的配合，攻破了切尔西的球门！

　　这一刻，阿布拉莫维奇尴尬到了极点！

　　负责转播的电视台导播也是非常的无良，竟然将镜头对准了看台上的阿布拉莫维奇。

　　俄罗斯人尴尬的捂住脸的表情，直接出现在了斯坦福桥球场的大屏幕上。

　　一时间，整座斯坦福桥球场响起了一阵铺天盖地的嘘声。

　　反观坐在阿布拉莫维奇隔壁的杨欢，则是笑呵呵的站起来，不停的鼓掌叫好。

　　但镜头没在看台上逗留太久，而是很快切换到了北看台。

　　所有人都看到了北看台上这令人震惊的一幕。

　　就看到这号称是切尔西最铁杆死忠的一片看台上，竟然打出了【阿布，滚蛋！】这样的标语，还有很多切尔西的球迷都高高举起一件蓝色球衣，背后印着德罗巴的名字，以及他的球衣号码，以此来显示他们对德罗巴的怀念！

　　他们在德罗巴进球之后，齐齐从看台上站了起来，不停的鼓掌。

　　这一份掌声非常热烈，也赢得了全场所有看台上球迷，以及南安普敦球迷们的支持。

　　顷刻间，整座斯坦福桥球场掌声雷动！

　　掌声足足持续了两分钟，比赛也暂停了两分钟。

　　似乎，连主裁判都有意识的想要让德罗巴感受到这一份荣耀似的！

　　阿布拉莫维奇坐在位置上，面无表情，傻傻的呆坐着，仿佛被这经久不息的掌声所包围着。

　　没有人知道他此时此刻心里头到底在想什么。

　　或许，对他来说，这只不过是一群屁民们的意见罢了！

　　可等到球迷们坐下来之后，掌声听了，但歌声却响了起来。

　　“你在这里不受欢迎，滚蛋吧，阿布！”

　　“在我们的心目中，永远都有一个德罗巴！”

　　歌声越来越大，越来越多人投入其中，这让整座斯坦福桥球场的看台变成了一阵汪洋大海。

　　“这是来自切尔西球迷的逆袭！”

　　“对于阿布拉莫维奇的所作所为，切尔西球迷感受到了出离的愤怒！”

　　就连现场解说员都在帮着球迷说话。

　　……

　　……

　　随着南安普敦的首开纪录，切尔西被打乱了节奏，被迫回防。

　　整个上半场都被南安普敦所掌控，蓝军打得毫无章法。

　　而到了下半场，博阿斯的软肋就体现出来了。

　　想赢，却又不敢太过压上，怕再被偷袭，所以不敢在进攻当中投入过多的兵力。

　　可如此一来，进攻又毫无威胁。

　　反观南安普敦，前场德罗巴就仿佛是进攻的灯塔，斯图里奇、内马尔和伊斯科、博格巴都围着德罗巴转，进攻非常果断坚决。

　　后腰位置上的马蒂奇则是打出了过去这半年多以来最高水平的一场比赛，不管是传球，还是梳理中场，他都做得相当好，在防守上更是固若金汤，无处不在。

　　两名中卫哈维·马丁内斯和加里·卡希尔都已经过了磨合期，配合日渐娴熟默契。

　　中后场的牢固，让前场的进攻打得更加有声有色。

　　一次亚当·拉拉纳拿球想要摆脱马蒂奇时，哈维·马丁内斯突然插上，配合马蒂奇联手将球断下，再将球传给了伊斯科。

　　伊斯科转身摆脱后直塞。

　　德罗巴回撤拿球，用身体扛住特里，脚后跟传到身后。

　　内马尔快速插上，人球分过，过掉了伊万诺维奇，杀到了切尔西的大禁区左侧，弧线球挑传后点，斯图里奇后点跟上，再度攻破了切尔西的球门，二比零！

　　这一粒进球彻底宣判了切尔西的死刑！

　　哪怕博阿斯还打算负隅顽抗，先后换上了卡劳、马卢达、托雷斯等攻击型球员，可依旧还是没能扭转局势，反倒南安普敦利用切尔西阵脚大乱的机会，借助伊斯科的一个前场定位球机会，加里·卡希尔头球破门，三比零！

　　整座斯坦福桥陷入了死一般的沉寂！

　　谁能够想到，博阿斯的球队竟然会在自己的主场，被一支英冠球队三球羞辱？

　　南安普敦这一场比赛的表现太令人感到震惊了！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，几乎全场所有的球迷，不管是蓝色球衣，还是红白色球衣，都纷纷站起来，为南安普敦的胜利而鼓掌。

　　不管是从比分，还是从场上局势来看，南安普敦都完胜切尔西！

　　杨欢也是在哨声响起来的那一刻，笑呵呵的站起来鼓掌。

　　“精彩，过瘾，好！”

　　他看着球场下方的球员们一阵叫好。

　　旁边的英足总的官员也都是一脸的赞赏。

　　“照这一场比赛的情况来看，本赛季南安普敦杀回英超，应该是没有问题！”

　　“当然，要是这么强的实力都升不了级，那英冠联赛的竞争岂不是要比英超还激烈？”

　　“对啊，南安普敦的领先优势太明显了，一骑绝尘！”

　　杨欢则是含笑不语。

　　英冠？

　　其实，不管是他，还是贝尔萨，都没把英冠联赛给看在眼里。

　　联赛最重要的是看整体实力，南安普敦的实力在英冠，那是碾压级的。

　　偶尔的阴沟里翻船，根本无法阻止南安普敦拿到一个升级名额，甚至是拿到联赛冠军。

　　南安普敦真正的野心是放在杯赛上。

　　足总杯、联赛杯以及欧联杯，这才是南安普敦真正想要有所作为的主战场！

　　尤其是欧联杯。

　　能够参加欧洲赛事，对于南安普敦而言，效果是惊人的。

　　不是有人说了吗？

　　欧战才是顶级豪门球队的试金石！

　　“可惜，刚才罗曼不肯，不然这要是再打一个赌，估摸着我连买房子的钱都省了！”

　　杨欢有些自嘲的笑道。

　　谁都知道，阿布拉莫维奇在伦敦西部有好几处房产，要是赌一把，现在就不用再掏钱去买房子了，真是一举两得呀！

　　阿布拉莫维奇听了，满脸的不豫，可却没法发作。

　　他确实得暗自庆幸，要是刚才被那混蛋给激怒了，又跟他赌了一把，那就亏大发了。

　　看来，以后看球的时候，还是得离他远一点，打死也不能再跟他赌！

　　开玩笑，十赌九输，这不是送钱给他花吗？

　　当我在西伯利亚大冰原上挖石油容易啊？

　　当我是凯子，没事喜欢送钱给你挥霍？

　　老子有这么笨吗？

　　嗯，以后看到他，得避着点，躲远点，省得看着糟心！

　　杨欢可不知道阿布拉莫维奇这时候心里头在想什么，他现在心情好得不得了。

　　比赛结束了，看了看时间，却还早着。

　　这一场比赛是在中午时候开打的，结束的时候还是下午。

　　“子晴，今天是个好日子，适合看房！”

　　庄子晴心里暗自好笑，瞧你那样！

　　不过，今天的天气确实是不错，阳光明媚，适合出外走动走动，又是周六，有时间。

　　一旁的那个金发青年立即凑过来献宝了。

　　“看房？欢少爷，这看房找我就对啦！”


第330章 朝中有人好办事

　　这金发青年要不说，杨欢倒还真是把他给忘记了。

　　格罗夫纳家族第七代唯一的男丁，威斯敏斯特公爵爵位的第一顺位继承人，格罗夫纳伯爵。

　　这赫赫声名，可不是盖的！

　　休·格罗夫纳目前还在牛津大学读书，但对于一个连自己将来要干什么都没想过的人来说，读书根本就没什么用，再加上他的身世背景，牛津大学也管不了他。

　　所以，这厮三天两头就翘课。

　　之前一听说杨欢要到伦敦来现场督战，他就立马从牛津杀回伦敦。

　　如今，一听说会长大人要在伦敦买房，那他就更是义不容辞了。

　　房地产，这可是他们格罗夫纳集团的老本行。

　　要说在英国，提到房地产，格罗夫纳集团喊第二，谁敢说自己是第一？

　　“欢少爷，要在伦敦买房，那肯定得在西区海德公园一带，而在这一带买房，找我就对啦！”

　　杨欢瞧着这家伙说的，嘿嘿笑着，“有这么神吗？”

　　休·格罗夫纳不无自得的点头，“试试不就知道了？”

　　“好！”杨欢点了点头，“就陪你试试！”

　　休·格罗夫纳仿佛很为杨欢的信任而感到高兴，嘿嘿笑着。

　　“欢少爷，那你得先告诉我，你打算买什么样的房子？有什么具体的要求？”

　　杨欢想了一想，“我这个人不喜欢麻烦，老建筑每年都要维护，对我来说，就太麻烦了，我喜欢新建筑！”

　　杨欢听凯什·哈里斯提到过，很多外国投资者来伦敦买房，他们经常会选择一些老房子，例如临街的连排公寓，或者是一些独栋别墅之类的，更有甚者，会考虑北部一些古老庄园。

　　那些人买这些房子，说穿了，都是出于一个目的，装B！

　　听说住在这种以前贵族居住的老建筑里，可以找到贵族的赶脚，让自己也蜕变为一个贵族。

　　杨欢对此却很不感冒。

　　贵族这玩意太不靠谱了，尤其是亲眼见识到了那些落魄不堪的贵族之后。

　　而且很多老建筑都在英国政府的文物保护名单里，你要是不每年出一笔钱去维护，政府就没收回去，有的老建筑一年的维护费用甚至比房子的售价还要高。

　　有必要吗？

　　“我要的房子首先地段要好，环境清幽，治安要好，配套设施要够，还有就是房子最好大一点，我们总共四个人住，需要三个房间，也不排除有其他客人来，最好是楼上楼下分开。”

　　庄子晴听了不住点头，龙五和凤九肯定是要住一块的。

　　休·格罗夫纳听后，点点头，“行，我知道了，先让我打个电话！”

　　说着，他就跑到一旁打电话去了。

　　杨欢和庄子晴则是坐在看台上，边等着人群散去，边商量着买房的事情。

　　在南安普敦，杨欢有一套自己的房子，但南安普敦距离伦敦，有点远。

　　人家那是中产阶级，买不起市中心的房子，所以才被迫住到郊区，或者是去南安普敦。

　　可咱们欢少爷可没有钱的烦恼，总不能让自家老婆每天来回奔波吧？

　　考虑到庄子晴以后肯定是要继续在伦敦上班的，而且目前伦敦的房子正处于最低谷，入手是肯定划算的，所以杨欢打算在西区买一套。

　　之前杨欢用闲钱也在伦敦入了不少房产，但很多都是写字楼或者是商铺之类的。

　　例如邦德街，杨欢就买回了阿斯普雷的那栋楼，另外还买下了其他几间商铺，狠狠的抄了一把底。

　　但这些房产都肯定是住不了人的。

　　庄家放出话了，要在京城送一套房子给庄子晴当嫁妆，而杨欢的老爸也给出话了，在伦敦送一套房子，让他们两口子自己去挑，然后他来给钱。

　　所以啊，这房子不买，多吃亏啊，对吧？

　　没多久，休·格罗夫纳就回来了。

　　“欢少爷，行啦，我们先去，他马上就来了。”

　　杨欢来到英国一年多了，虽然对伦敦还不是很熟，可对于骑士桥路，他却很熟悉。

　　原因很简单，伦敦最有名的奢侈品购物中心哈罗斯商场就在附近，再往前走一些，就是皮卡迪利街，望江阁的分店就在哈罗斯商场。

　　杨欢一行人在一栋高档的奢华小区前面下车。

　　这是一栋外观呈钻石型的建筑，外墙由玻璃和钢铁构成，设计得非常独特。

　　一路过去，总共四栋建筑，连成一块，形成一个独立的生活小区。

　　“海德公园一号？”庄子晴在伦敦待久了，一下子就认出自己所在的位置。

　　“是的，庄小姐，海德公园一号！”

　　杨欢听后一笑，“嗯，这地方不错！”

　　开玩笑，全球首屈一指的楼王，能差吗？

　　小区的北面就是风景秀丽的海德公园，南面就是购物天堂的骑士桥，地理位置非常好，交通也相当便利，外观设计得也非常出众。

　　不错，确实是不错！

　　一群人刚下了车，旁边就有一个提着公文包，戴着一副斯文眼睛，年纪大概在三十左右，穿得西装笔挺的英国人迎了上来。

　　“你好，格罗夫纳少爷！”他先是朝着休·格罗夫纳恭恭敬敬的打招呼。

　　“嗯，迈尔斯，你来了！”休·格罗夫纳倒是挺有贵族气派的，伸手介绍起了杨欢。

　　“这位杨欢先生是我们家族的贵客，也是我们圣徒球迷会的老大，你知道怎么做啦？”

　　迈尔斯哪还不明白，立即点头，“明白，格罗夫纳少爷！”

　　“几位，请随我来！”

　　说着，率先走向了小区的大门。

　　杨欢带着庄子晴，以及休·格罗夫纳等人也都随后走过去。

　　沿途不停的观察着这几栋房子，单纯从外观看，就不难看出，这个小区极为奢华高档。

　　“难怪号称是全球楼王了！”杨欢笑呵呵的点赞。

　　“对了，休，雷纳托·阿克梅托夫买的是哪一栋？”

　　“最远处最矮的那一栋！”休·格罗夫纳笑呵呵的说。

　　一旁的庄子晴听得很是惊讶。

　　四栋建筑前后两栋比较矮，中间两栋比较高，一栋十层，一栋十三层。

　　从位置来看，中间这两栋的视野无疑是最好的，不管是身后的海德公园，还是南方的骑士桥，都尽收眼底，可谓是尽览伦敦繁华夜景。

　　之前媒体有消息说，乌克兰大富豪雷纳托·阿克梅托夫在海德公园一号买了豪宅，花了一亿三千六百万英镑，创下了世界纪录。

　　如果最矮的那一栋都值这个价，那中间这两栋得多少钱？

　　整个海德公园一号的楼价得多离谱？

　　杨欢始终拉着庄子晴的手，注意到了她的神色，微微一笑，“钱不是问题，满意了就买！”

　　庄子晴拿他没办法，只能随着他进去了。

　　“海德公园一号作为世界上最奢华的楼盘，不是没有道理的，这里总共有八十六套豪宅，每一套豪宅的主人都是世界上最富有最有影响力的人物，所以这里根本就不需要售楼大厅。”

　　杨欢听着这个房地产中介迈尔斯·伍德的介绍，含笑点头。

　　这么高档的豪宅，要是配备售楼大厅，反而是降了逼格。

　　每两栋大楼之间，都配备两座电梯，其中一座电梯是专门为顶层豪宅的房东专用的，而另外一座电梯则是给余下楼层的房东们使用。

　　“欢少爷，不知道打算看哪一栋哪一层？”迈尔斯·伍德问道。

　　“顶楼的复式豪宅都卖光了吗？”杨欢问道。

　　迈尔斯·伍德看了一眼休·格罗夫纳，后者点了点头，他才回答道：“十层楼高的那一套，顶楼豪宅已经被卡塔尔首相哈马德先生买下了，价值一亿英镑。”

　　卡塔尔首相买的？

　　当初买了一亿英镑，现在恐怕不值了吧？

　　庄子晴都有些惊讶，这简直就是贵得离谱！

　　“而最外面这一栋矮一点的，也已经卖出去了，买主是俄罗斯的石油寡头，中间这一套十三楼高的顶楼，原本是开发商坎迪兄弟打算留下来自用的，但……”

　　杨欢笑着一摆手，“行啦，行啦，直接说实话吧！”

　　迈尔斯·伍德立即求救的看向了休·格罗夫纳。

　　后者笑了起来，“欢少爷，不瞒你说，这个房地产项目，表面上是坎迪兄弟开发的，实际上背后却有其他资金支持，否则就靠这对希腊来的兄弟俩，他们就算是再有钱，怎么可能拿得下这个项目？”

　　对于这种位于世界金融中心伦敦核心商业地段的黄金楼盘，单靠有钱是不可能办得到的。

　　坎迪兄弟只不过是被推到众人面前的挡箭牌而已！

　　“我不能说太多，但我可以告诉你的是，卡塔尔投资局是其中之一，所以哈马德买下了十楼高的那一栋的顶楼，就是为了给他儿子在英国留学时住的。”

　　“而价钱嘛，大概也就外界所传闻的三分之一！”

　　杨欢先是一愣，接着就哈哈笑了起来。

　　“高，实在是高！”

　　三千万英镑卖出一套，结果媒体一报道，却变成了一亿多英镑，这里的房价立即水涨船高，然后骗来乌克兰、俄罗斯和中东地区的其他一些冤大头来当肥羊宰。

　　瞧瞧居住在海德公园一号里头的都是些什么人吧。

　　哈萨克斯坦铜业公司主席弗拉基米尔·金，身价二十三亿英镑。

　　阿联酋第三大酋长国沙迦的财政大臣穆罕默德·苏丹·阿勒卡斯米。

　　俄罗斯的石油寡头，乌克兰的矿业巨头，中东的一些巨富们。

　　他们这些年纷纷跑到伦敦来投资房地产，结果无一不是中了招，挨了宰！

　　说不定，现在一个两个的都住在这几栋房子里，乐呵呵的帮着他们数钱呢。

　　以后要是再有谁说英国的房地产不暴利，杨欢肯定喷他满脸唾沫！

　　卡塔尔投资局就相当于是卡塔尔的国企，哈马德是卡塔尔的首相，这里面的关系，自然不需要再多解释了。

　　杨欢印象深刻的是，他所掌控的卡塔尔投资局就在二零一零年五月份，以十五亿英镑的价格，从埃及大富豪穆罕默德·法耶兹，也就是英超球队富勒姆的老板手中，收购了伦敦地标性建筑的哈罗斯商场。

　　所以说，这个世界上的有钱人，真不是一般的多！

　　而从这一点也间接引证了另外一件事。

　　朝中有人好办事！

　　没人？

　　那就只能当冤大头了！

　　“我现在突然发现，你们的炒作手段，比我高明多了！”杨欢呵呵笑着。

　　休·格罗夫纳也是笑着，“不，欢少爷，我父亲就不止一次夸奖过你，认为你更有手段！”

　　“是吗？”杨欢也不辩解。

　　既然都说清楚了，那也就没必要再多说什么了。

　　休·格罗夫纳肯跟自己说这些，肯定早就跟威斯敏斯特公爵通过气，得到了允许啦。

　　既然这样，那怎么着自己买房子，也不能比卡塔尔的哈马德贵，不是吗？

　　想到了这里，杨欢也就觉得，要是不在这里买套房子，自己都成傻瓜了！

　　“老婆，走，带你挑房子去！”


第331章 送钱上门

　　海德公园一号总共有八十六套豪宅，但只有四套复式，都在各栋大楼的顶楼。

　　要以环境来看，无疑十三层楼高的这一栋最佳！

　　作为顶级豪宅，安保无疑至关重要。

　　英国皇家陆军特别空勤团的专家，量身打造的高科技安保系统，以退伍特种兵组成的保安队伍，足以让业主感到放心。

　　电梯和入门处都安装了虹膜扫描身份识别系统，以及空气过滤装置，确保万无一失。

　　另外每一套豪宅里都特别设计了紧急避难室，以防万一。

　　公寓里的所有照明灯都会随着外面的光线变化而变色，总是保持在业主最舒适的光线。

　　整套豪宅的装修都是采用最贵重的材料，外墙是用最高强度的防弹玻璃幕墙，地板则是用十五种不同的大理石，以及来自同一片橡树林的木材铺成。

　　杨欢看上的这一套从十一楼到十三楼的楼中楼豪宅，总面积将近两千平米，可以全角度无遮拦的俯瞰海德公园和骑士桥商业区。

　　这里不仅仅只是买房，同时还赠送最顶级的名牌家电家私。

　　作为顶楼复式豪宅的特权，拥有一座专用的电梯，以及一片专用的停车场车位，以确保顶楼用户们的隐私。

　　“欢少爷，海德公园一号底楼有一条秘密的地下通道，可以连接对面五星级的文华东方酒店，那里有六十八名优秀员工为公寓的业主提供全天候细致周到的服务。”

　　迈尔斯·伍德这话到是说进杨欢心坎里头去了。

　　在杨欢看来，管家和钟点工之类的，都很麻烦。

　　跟酒店签署这样一份合同，由酒店派专人来提供家政服务，这一就相当不错。

　　“当然，相对应的，小区收取的服务费用也会相对比较昂贵，一平米的服务费要一百五十英镑。”迈尔斯·伍德介绍道。

　　也就是说，如果杨欢买下了这栋楼王中的楼王，那一年单单服务费就得三十万英镑，折算成人民币就高达三百万！

　　娘西皮的，服务是够高档，但也够贵的！

　　别的不说，要是穷一点，整套房子送给你，你都住不起！

　　休·格罗夫纳笑着接过话来，“迈尔斯，欢少爷是贵客，服务费就给予最高折扣！”

　　迈尔斯·伍德点头，“那服务费就是七十五英镑一平米！”

　　杨欢这时候才感受到什么叫做VIP。

　　房价打折，服务费打折，够可以的了！

　　“你觉得怎么样？”杨欢看向了庄子晴。

　　龙五和凤九就不用看了，这两个家伙一看到这套豪宅，眼睛都不带眨的，问肯定也是白问。

　　“你拿主意吧！”庄子晴也挺喜欢这里的，“就是贵了一点！”

　　杨欢呵呵一笑，也不啰嗦，“好，就这里，价格多少？”

　　迈尔斯·伍德立即看向了休·格罗夫纳。

　　后者呵呵笑着，朝着杨欢比出了四根手指。

　　“四亿？哇靠，你太狠了吧？”杨欢哈哈笑骂。

　　“欢少爷，我说的是四千万英镑！”休·格罗夫纳苦笑了。

　　这还算狠？

　　哈马斯买的那一套九楼十楼的两层复式豪宅，都花了三千一百万英镑。

　　你这栋位置、环境都明显更好，却才四千万英镑，还不够划算啊？

　　要不是如今伦敦的房地产如此低迷，怎么可能这么低的价钱？

　　杨欢心知肚明，四千万英镑确实是相当划算。

　　要是让对楼那位乌克兰的大富豪知道了，恐怕杀人的心思都有了。

　　可杨欢心里头却清楚，这个世界上哪有免费的午餐？

　　“说吧，需要我做什么？”

　　休·格罗夫纳嘿嘿笑着，“也没什么，欢少爷，到时候我们会对外宣布，两亿英镑的成交价，再请一些媒体和记者来宣传一下，搞一个交房仪式。”

　　“行，你们牛！”杨欢笑呵呵的，算是答应了。

　　“但我有一个疑惑，无孔不入的媒体，查不到吗？”

　　休·格罗夫纳含笑着点头，“真要查，肯定是查得到的，但很麻烦，而且出于保护隐私的考虑，就算是到了英国房地产登记处和土地注册处，都很难查到详细的资料。”

　　杨欢算是明白了，买的永远没有卖的人精明。

　　在英国，人家格罗夫纳家族才是地头蛇，那些国际买家哪有他们精明？

　　至于那些记者，更是乐得他们炒作！

　　就算是把这一套超级楼王不赚钱卖给了杨欢，可问题是，靠着杨欢入住所带来的效应，也能够吸引更多的富豪们哄抢和抬高这里的楼盘价格。

　　简单点来说就是，羊毛出在猪身上！

　　“行，就四千万英镑，我买了，等一下就给钱，我们今晚就入住！”

　　庄子晴听得直翻白眼。

　　这节奏也太快了吧？

　　休·格罗夫纳也点头，“迈尔斯，等一下立即通知文华东方酒店的人，把这里收拾一下！”

　　“好的，格罗夫纳少爷！”

　　休·格罗夫纳这才笑着看向了杨欢，“欢少爷，时间也不早了，我父亲想要请你吃顿晚饭，不知道有没有时间？”

　　杨欢就知道事情肯定没这么简单。

　　无缘无故的，威斯敏斯特公爵会把这样一套豪宅折价卖给你？

　　“好啊！”

　　“那欢少爷，请！”说完，他就带头走了出去。

　　“阿欢，这……”庄子晴觉得这样做出决定太快了。

　　杨欢笑着点头，“放心，我知道，走吧！”

　　说着，他也跟着出去了。

　　一群人坐着电梯下到了底楼，果然是有一条直通文华东方酒店的地下通道。

　　来到了文华东方酒店后，直接坐电梯上楼，到了其中一家餐厅。

　　犹如一座肉山般的威斯敏斯特公爵已经等在那里了。

　　一看到杨欢，他就立即笑哈哈的站起来。

　　“杨欢先生，那房子还满意吗？要是有什么不满意的，我立即让他们改，再不行，你告诉我喜欢什么样的房子，我让他们给你找去！”

　　说完威斯敏斯特公爵就招呼着杨欢和庄子晴坐下来。

　　他这话说得很是财大气粗，但却没有人会否认他在这个国家确实是有这样的影响力。

　　“不用了，我觉得那房子很好，非常满意！”

　　“那就好，那就好！”

　　两人你一句我一句的寒暄客套着。

　　没多久，酒店的服务员就送餐上来了。

　　一顿酒足饭饱之后，才开始进入了正题！

　　“杨欢先生，不瞒你说，我觉得，你们圣徒球迷会办得非常不错。”

　　杨欢听着他说话，不置可否的点点头。

　　“我呢，是经营房地产的，其他方面我没多少兴趣，而之前我们第一次见面的时候，我就跟你提到过，南安普敦正打算进行一次大规模的重建和改造。”

　　说着，威斯敏斯特公爵就朝着儿子点了点头。

　　休·格罗夫纳立即取出了一张地图，铺开来，赫然是南安普敦中心城区的地图。

　　“目前南安普敦的改造工程还没有对外公布，甚至没什么风声，但我已经得到了非常确切的消息，有七个主要发展项目，集中在这里，这里，还有这里！”

　　随着威斯敏斯特公爵这手一指，杨欢就留意到了。

　　一个就是伊钦河以西，圣玛丽球场以及球场以南的区域，微信总部也在其中，还有一个就是泰斯特河北岸，帆船总部隔壁，也就是望江阁所在的区域，另外一个就是在市中心。

　　“七大工程就以圣玛丽球场这一片河滨区最关键，这里将是未来南安普敦的经济发展的核心，整个索伦特海峡海事活动的命脉，也是整个规划蓝图里份量最重的发展项目。”

　　“河滨区潜力非常大，还将建成基础设施完备的商业区、住宅区、休闲设施，以及海滨体育学院，甚至将来会重建整个南安普敦码头！”

　　杨欢还是没有说话，继续默默的听着。

　　“另外在帆船总部的隔壁，被称作是皇家码头区，这里的总体规划仅次于河滨区，将投入五亿英镑，重建南安普敦的海岸景观。”

　　“同时，还将扩建五月花公园，兴建一系列特色商店、写字楼、休闲会所、高级公寓等，和海滨景观融为一体，为零售商铺、餐饮、夜生活和商业提供足够的空间。”

　　杨欢之前就鼓励特里·马修斯，大刀阔斧的对南安普敦进行改造和重建。

　　可他怎么也不会想到，这位新上任的南安普敦市长的动作竟然会这么大。

　　有魄力，我喜欢！

　　威斯敏斯特公爵瞧着杨欢嘴角含笑，虽然没说什么，但知道杨欢心里头明白。

　　“我对市中心的改造没什么兴趣，但是我对河滨区和皇家码头区的项目非常感兴趣，那是整个改造工程中的VIP项目，我要争取拿下来！”

　　杨欢听后，点头一笑，“好事，我相信以你在英国的人脉，肯定没问题的！”

　　威斯敏斯特公爵也是微微一笑，“我有信心拿下这两大项目，但是，我有两个问题！”

　　看到杨欢不说话，威斯敏斯特公爵心知肚明，知道是怎么一回事。

　　“首先是地皮，望江阁面积不小，再加上停车场，我听说都是你的个人资产！”

　　杨欢点头。

　　南安普敦的地价哪怕是到现在，都还是不贵，房价倒是稍微贵一点。

　　四五十平米的单身公寓一套下来在十三万英镑左右。

　　可杨欢当初盘下望江阁的时候，花费可没这么高，算是低价抄底。

　　而且，当时压根就没人知道要旧城改造。

　　哪怕是到现在，知道的人都没几个。

　　“圣玛丽球场占地面积很大，微信公司总部大楼也在河滨区，这两栋建筑都是你的，又都处于河滨区改造的核心地段！”

　　威斯敏斯特公爵的意思，杨欢明白了。

　　他现在不过就是比杨欢早一点获悉这个消息，但却没有占到多少优势。

　　因为以杨欢和特里·马修斯的关系，不用多久也会知道。

　　与其如此，倒不如现在主动上门坦白，博得一个好的印象，得到一次合作的机会。

　　河滨区和皇家码头区两大改造项目价值不菲，已经不是几千万英镑的事情了，而是几十个亿，甚至上百亿的大项目。

　　跟这个比起来，海德公园一号的复式别墅算什么？

　　再说了，成本价卖给杨欢，却拉来媒体炒作宣传，他们也亏不了！

　　反而还卖了一个人情给他！

　　这生意做得不亏！

　　不过，对杨欢来说，也是一次机会。

　　新球场和酒店开始动工了，按照政府的规划，周围配套起来了，球场和酒店也跟着受益。

　　在杨欢的规划里，一旦酒店和球场落成了，南安普敦肯定是要搬出圣玛丽球场的，那到时候圣玛丽球场怎么办？给青年队当主场？

　　太奢侈了！

　　望江阁也肯定是要搬到酒店里面去的，所以到时候都空出来了，总不能闲置着吧？

　　唯一的麻烦就是微信大楼里的办公，可大不了自己建一栋，有什么问题？

　　如今微信公司别说是在南安普敦，就算是在整个英国，那都是赫赫有名的企业，政府得扶持，得照顾，建一栋办公大楼，那只不过是小意思罢了。

　　相信威斯敏斯特公爵找上门来，就是要寻求合作的机会。

　　说不定，这家伙第一次见面的时候就已经知道这一份规划了！

　　“杨欢先生，咱们老交情了，明人不说暗话，我希望你的这三块地皮，都能作价入股，咱们一起合作，一起发财！”

　　杨欢瞧着，英国政府这是在把南安普敦打造成英国南海岸的三亚。

　　这条消息一宣布，全世界的投资者还不都趋之若鹜？

　　尤其是俄罗斯、乌克兰、中东的那些隐形富豪们，投资房地产和商铺就是他们最喜欢干的事情，否则他们也不会直接买下整条骑士桥几十家商铺收租了。

　　所以，从某种程度来说，这是一门低风险高收益的便宜买卖！

　　有人送钱上门，不答应，岂不成傻瓜了？

　　“好，我同意！”杨欢笑呵呵的点头。

　　“不过，我也丑话先说在前头，不管是望江阁，还是圣玛丽球场，或者是微信总部大楼，可都不便宜啊！”

　　威斯敏斯特公爵呵呵一笑，“放心，我知道怎么做！”

　　做大事者就得目光看得长远，得谋划大蛋糕，别总是追逐着小利。

　　“另外，这个项目我打算交给休来负责！”

　　休·格罗夫纳也立即点头道：“欢少爷，我打算做一份计划，在我们圣徒球迷会里，好好的议一议，你觉得行吗？”

　　说穿了，威斯敏斯特公爵一个人撑不起这么大的场面，就得四处拉投资。

　　圣徒球迷会里可都是一群富二代，虽然未必有实权，可一千人凑一些，财力也不容小觑。

　　当然，杨欢是会长，有项目要讨论，肯定得经过会长同意不是？

　　“行，你去办吧！”

　　“谢谢欢少爷！”

　　休·格罗夫纳也是一脸的兴奋激动。

　　这可是他第一次独当一面呢！


第332章 遇到粉丝了

　　超级楼王的效率就是不一样。

　　五星级酒店的服务员一来，一顿饭的时间，两个小时不到，两千多平米的楼中楼就被收拾得干干净净，就连被单床垫什么的，都换成了全新的名牌。

　　估计他们平时就算没人住，也会经常来打扫，所以才能这么快。

　　杨欢这时候就站在十三楼的房间里，拉开窗帘，站在落地窗前面，俯瞰着整个骑士桥商业区，灯火阑珊，一片红火。

　　房间很大，地上铺着羊毛毯子，加上开着暖气，显得很温馨。

　　“这就住进来了，不多想想？”庄子晴走到了他的身旁。

　　这里的景色确实是极好，俯瞰伦敦夜景，真的美如画。

　　住在这种地方也确实是一种享受呢！

　　杨欢呵呵一笑，右手凑过去，搭在了她的肩膀上，“想那么多干什么，多累啊。”

　　“但你就这样跟格罗夫纳家族合作了？”庄子晴觉得，这么大的项目，肯定得小心谨慎点好，人家是地头蛇，被坑了怎么办？

　　杨欢却是另外一种想法。

　　“君子弹蛋蛋，小人藏鸡鸡，如果他存心想要坑人的话，那他就做不到今时今日的位置！”

　　说到这里，杨欢自信一笑。

　　“再说了，那么大的一块蛋糕，他一个人是吞不下去的，必须要找人合作，如果他存心坑我，那其他人会怎么看？他不会做这种因小失大的事情的！”

　　庄子晴被他这么一说，觉得有点道理。

　　到了威斯敏斯特公爵这份上，要是再不懂得取舍，那就太蠢了。

　　“还有啊，到时候我所有的法律文件，全都经过你们律师行！”

　　杨欢说着的时候，右手一用力，直接将庄子晴给揽到怀里来。

　　“到时候，就劳烦你多帮我注意一下，要是这样还被坑了，那我也没辙了！”

　　没人的时候，庄子晴都是由着他的。

　　可这时候被他揽进怀里，还是觉得害臊。

　　但却还是伸手去抱住他的腰，看着远处犹如梦幻般的伦敦夜景。

　　点点霓虹街灯，缀在漆黑的城市里，仿佛是星空的倒影，美轮美奂，直叫人都醉了。

　　“诶。”杨欢蹭了蹭她的头发。

　　“嗯？”庄子晴知道他要干什么，羞答答的。

　　“刚才你有没有到洗手间里去看过？”

　　庄子晴那张俏脸儿更红了，顿时风情万种的白了他一眼。

　　这家伙怎么没人的时候，满脑子都是这种事情呢？

　　“我发现，洗手间太大了，二十多平米，都赶上人家一个房间了，淋浴区也很大，里面那个超级大浴缸，我觉得……”

　　庄子晴正听得羞不可抑的时候，突然间整个人被他给抱了起来。

　　“啊，你干什么？”庄子晴羞死了，象征性的挣扎了两下。

　　“没干什么，就是觉得咱们住进来，应该什么都试一试！”

　　说完，这家伙已经桀桀的笑得别提有多不象话，抱着她冲进了洗手间。

　　……

　　……

　　杨欢坐在海德公园一号底层的入门大厅的沙发上，翘着二郎腿，看着报纸，等着车。

　　昨天他们住进这里后，杨欢的车还放在斯坦福桥球场呢。

　　反倒是庄子晴，车放在公司了，直接就让酒店安排了一辆专车送她去上班。

　　杨欢则是在下面等着。

　　“你好，先生，请抬脚让一下！”

　　正看得入神，旁边来了一个打扫卫生的大姐，穿着文华东方酒店的服务员制服。

　　杨欢点点头，让到了一边去。

　　余光才扫到，自己的正对面坐着一个穿着黑西装，白衬衫，但却笑嘻嘻的，模样别提有多猥琐的家伙，看他肤色和模样，有点像是中东地区的人。

　　可杨欢也没多想，继续看自己的报纸。

　　昨天下午，南安普敦客场三比零完胜切尔西，整个英国和欧洲的报纸都是一片歌功颂德。

　　好家伙，那架势，说得好像南安普敦不赢足总杯冠军都算是作弊似的。

　　有些话肉麻得连杨欢自己都觉得不好意思！

　　所以说，这年头的媒体啊，太没有节操了！

　　“哥们，这位姐姐不错吧！”

　　刚才那个笑嘻嘻的家伙突然凑了上来，嘿嘿笑着。

　　杨欢放下报纸，看过去，这家伙还盯着人家弯腰擦桌子的服务员大姐的某个撅起的部位猛看，那猥琐的眼神就差流口水了。

　　这家伙不会一辈子没见过女人吧？

　　至于饥渴成这样吗？

　　“你瞧瞧，多肥，一定好生养，还有那腿，挺长的，肉也多，身材也很成熟，一看就叫人喜欢，你说对吧？”

　　杨欢瞧了瞧那服务员的背影，再瞧瞧这个看得差点流口水的猥琐男，心里头那个瀑布汗。

　　就这身段，身高一米六左右，体重至少有六十公斤，腰间赘肉都多得可以切下来榨油了，还有那脖子上都已经不是双下巴了，是三下巴四下巴了。

　　就这样，还叫不错？

　　“有品位！”杨欢只能苦笑着点头道。

　　这是多么奇葩的审美观？

　　而看到这家伙，杨欢立马就想起了一个电影形象。

　　东成西就里面的梁家辉！

　　语气和神态都非常像！

　　谁知道那家伙一听，立即两眼发光，仿佛是受到了鼓励，咳嗽了一声，喊了一声，“姐姐！”

　　那女服务员转过脸来，杨欢一看，乖乖，这脸简直都可以算得上是歪瓜劣枣了。

　　“姐姐，我住九楼的，麻烦你有空上去帮我收拾一下！”

　　“好的！”这女人笑着点头，然后继续。

　　杨欢听得是满脸的瀑布汗，这就勾搭上了？

　　等等，九楼？

　　这家伙难道是住在九楼的？

　　瞧着他的模样，好像年纪也不大，二十岁了没有？

　　“嘿嘿，你猜出来了，杨欢先生！”

　　“你认识我？”杨欢有些奇怪。

　　那人笑呵呵的在报纸堆里翻了一翻，翻出了一份泰晤士报，里面就有一张杨欢的照片。

　　“喏，我刚才看这份报纸的时候注意到了，没想到，你也住进了这个小区里来了！”

　　杨欢没想到自己还碰到粉丝了，点点头，“你是……”

　　“我的名字太长了，记不住，你就叫我的名字，哈马德。”

　　“那卡塔尔的首相……”

　　“是的，他是我的父亲！”哈马德笑呵呵的点头回答。

　　听起来倒是没有官二代和富二代的脾气，总是呵呵笑着，挺叫人觉得亲近的。

　　“我来到英国后，发现这里还真的是不错呢！”

　　“是吗？”杨欢心里头觉得好笑。

　　他很想要问一问，你口味这么重，你老爹知道吗？

　　“那是自然，在我们国家，女人在外面头得蒙头罩面，全身包裹得严严实实的，什么都看不清楚，可这里就不同啦，他们英国太开放了，我喜欢这里！”

　　杨欢差点噗哧一声笑出来。

　　敢情在他眼里，连穿制服的服务员都算是超级性感了。

　　那要是看到那些日本爱情动作片呢？

　　岂不是要鼻血狂喷？

　　“你别误会，我在我们国家里也上网，也用电脑，我很多老师都是欧洲请过去的，只是，网络和电视上看到的，永远都不如这样近距离欣赏来得真实！”

　　杨欢干笑着，他可不觉得那位服务员大姐有什么值得欣赏的。

　　皮肤干巴巴的，身材也完全走形了，酒店的制服倒是差点被撑破了，可那能说明什么问题？

　　“杨欢先生，真高兴能够认识你！”

　　这位卡塔尔来的官二代一脸兴奋的说着。

　　“我是说真的，我之前在国内就听说过你的大名了，半岛电视台之前还有过一次评选，全球最出色的极品富二代时，你是无可争议的排名第一。”

　　“是吗？”杨欢乐呵呵的，这个他怎么不知道？

　　都评第一了，也没来个奖杯啊，或者是来一笔奖金什么的，太吝啬了吧？

　　“真的，我之前听说你的球队在招会员，我和几个朋友还打算参加呢，结果没抢到名额！”

　　杨欢没想到，自己还是卡塔尔官二代们的偶像，太值得骄傲了！

　　正好就在这时候，龙五已经取了车，就在大门口，给杨欢打来了一通电话。

　　“杨欢先生，你这是要去哪里？”哈马德也随着杨欢站了起来。

　　“我得回南安普敦了！”

　　那哈马德一听，来劲了，“我能去参观一下圣玛丽球场和微信公司吗？”

　　瞧他那股兴奋劲，又是自己的粉丝，杨欢很难说不行吧。

　　再说了，人家老爹是卡塔尔首相，能不给面子吗？

　　可他一答应，哈马德就笑了起来，“那走，我送你去，咱们别开车了！”

　　“别开车，那……”

　　杨欢怎么也不会想到，自己遇到的这个家伙竟然会这么的极品。

　　从伦敦到南安普敦，不开车的话，有很多种方式。

　　例如走路、地铁、客车、的士，甚至你可以选择坐飞机。

　　但是这位卡塔尔来的官二代选择了最令杨欢感到意外的一种方式。

　　游艇！

　　在伦敦金融城金丝雀码头，杨欢看到了这一艘号称全球排名第十二大的豪华游艇。

　　阿尔·马奎布，全长一百三十三米，德国一家著名的游艇公司专门打造而成。

　　杨欢看着龙五和司机们把车开进游艇里，不无苦笑。

　　一年前，阿布拉莫维奇也是牛逼哄哄的坐游艇去了南安普敦，结果却找不到停靠的码头，被迫停去了布莱顿。

　　如今，这位卡塔尔的富二代也选择坐游艇。

　　这些富豪们的想法，我还真是想不懂呢！

　　坐车不好吗？

　　要是坐车的话，怕是都已经到了！

　　“走，去南安普敦！”哈马德却是很兴奋。

　　游艇缓缓的驶离了码头，在伦敦那狭窄的水道里头缓慢的挪动着。

　　正所谓船大难调头，金丝雀码头停靠着的游艇又多，所以速度很慢很慢。

　　当他们这艘阿尔·马奎布慢吞吞的拐出其中一条水道，要进入比较宽敞的泰晤士河支流的时候，对面却也驶出了一艘更大的游艇，横冲直撞的。

　　尤其是当对面看到阿尔·马奎布的时候，就只是响了一声汽笛，让也不让，直接冲过来，抢去了水道。

　　对方这一举动迫使阿尔·马奎布不得不让路。

　　可更让人感到气氛的是，对面那艘游艇的顶层上站着一个人，正冲着这边比起了一个大大的中指，气得哈马德一阵恼火。

　　“他娘的，那是谁啊？这么横，不要命啦？”

　　说着，他还冲着船长下达命令，“给冲上去，撞过去！”

　　那船长一脸凄苦，“他们的船比我们大那么多，撞不过呀！”

　　哈马德只能气呼呼的看着远去的大船咬牙切齿直跺脚。

　　“看我不去造一艘更大的游艇，撞死你！”


第333章 惊为天人

　　从伦敦到南安普敦，大概也就是一个小时左右的车程。

　　可走海路，上午出发，慢腾腾的，中午的时候才到。

　　这一路上，杨欢就把日蚀号和阿布拉莫维奇的事情，跟哈马德说了。

　　气得哈马德一通骂娘。

　　再听杨欢说起一年前阿布拉莫维奇显摆的开着游艇到南安普敦，结果却找不到码头靠岸时，乐得这位卡塔尔的官二代直呼过瘾，拍案叫绝。

　　“就该给这个俄罗斯暴发户一点颜色瞧瞧！”

　　游艇经过索伦特海峡，进入了南安普敦。

　　刚才泰斯特河跟伊钦河交汇处，就可以看到一处正在热火朝天动工的填海工程。

　　“欢少爷，那是在干什么？”哈马德很是好奇的问。

　　“填海！”

　　“填海？”

　　“我打算在这里兴建一座海上足球场，还有一座海底七星级酒店！”

　　哈马德听得眼前一亮，这也太大手笔了吧？

　　跟迪拜声名赫赫的世界岛一模一样。

　　“可是，欢少爷，迪拜的世界岛已经成了烂尾工程了，你这人工造岛工程，行不行？”

　　杨欢呵呵一笑，“我们跟迪拜世界岛的工程不一样！”

　　“等到我们这边工程准备妥当了，会有中国来的船运来一些直径二十多米，高五十米的大钢筒，再用吊装机械将这些巨大的圆筒深深的插进河底，固定住这座人工岛四周，然后再在人工岛的边缘采用抛石斜坡堤来进一步加固。”

　　“这就好像是在海里面造一个杯子，先把杯子壁造出来，然后再往里面装东西，而且我们这座人工岛的面积会比海面高出五米，应付索伦特海峡的风浪，完全没有问题。”

　　哈马德听得不住的点头，显得很兴奋。

　　“这可是超级工程啊！”

　　游艇驶近了之后，看到了工程上面悬挂着的中国的五星红旗，这顿时又让哈马德一阵惊叹。

　　“也只有中国的基建实力，才能够承担起这样的超级工程！”

　　杨欢含笑不语。

　　就只是振沉那些巨大的钢圆筒，最起码得到五月份才能完成，之后还得进行填海工程。

　　预计今年年底能够完成整个填海工程。

　　可这仅仅只是工程的第一步。

　　要在这上面兴建一座足球场，还得考虑更多的因素，新球场的工程最起码得三年时间。

　　到那个时候，南安普敦应该已经在英超了吧！

　　如果说，海上足球场的工程非常惊人的话，那么海底七星级酒店的工程也同样令人惊叹。

　　杨欢站在游艇上，经过工地的时候，并没有看到设计团队的踪影。

　　显然，黄颖并没在这里。

　　游艇来到了帆船总部附近的皇家码头。

　　杨欢带着哈马德坐上了拉贡达征服者，直奔自家别墅而去。

　　这一路上，哈马德对这辆拉贡达征服者是赞不绝口，放出话，不仅仅要订一辆，还要把这款车推荐给自己那票土豪朋友，并引进到中东地区去销售。

　　杨欢对此也只是莞尔，口头上的事情谁会当真呢？

　　来到了家门口，杨欢刚刚下车，就看到家门打开了。

　　“少爷，回来了！”小步微笑着犹如一只惊喜的小喜鹊，从家里头迎了出来。

　　“嗯！”杨欢点了点头。

　　“中午在家里吃吗？”

　　杨欢看了看时间，“嗯，你去弄点吃的吧！”

　　小步嗯了一声，注意到了杨欢身旁那个猥琐得有些不象话的中东人。

　　太猪哥了，有没有？

　　连口水都流出来了！

　　一双眼睛就几乎是钉在小步的身上，一副看得魂不守舍的模样，整个人都傻了！

　　小步微微颦了颦眉头，显然是对对方这样盯着自己看，很不舒服。

　　可想到对方可能是少爷的朋友，也就不敢怎么样。

　　杨欢注意到了，重重的咳嗽了一声。

　　这下子哈马德才惊醒了过来，简直对小步是惊为天人。

　　“欢少爷，这是……”

　　“我家的佣人！”

　　“佣人？”哈马德简直恨不能给杨欢跪了。

　　这么清新脱俗的女孩子，竟然拿来当佣人？

　　这已经不仅仅是暴殄天物了，简直就是天理难容！

　　不行啦，不行啦，我必须要解救她，一定要解救她！

　　“欢少爷，一句话，多少钱，我买了！”

　　“什么？”杨欢有些惊讶。

　　他知道中东地区女性的地位是很低的，难不成还有买卖交易的习俗？

　　哈马德也看到小步流露出了厌恶的神色，立即知道自己说错话了。

　　“我的意思是，转会，呵呵，跳槽，就跟你们球员转会，或者是员工跳槽一样！”

　　他这么一说，杨欢才摇头失笑。

　　“怎么样，欢少爷？”哈马德看向杨欢，一脸的苦求。

　　“她只是我的工人，不是归我所有，你跟她谈，只要她愿意，什么转会费，都不用了！”

　　哈马德一听，立即看向小步，“这位小姐，我不管你在欢少爷这里工作薪水多少，你跟我回去，喜欢住卡塔尔还是伦敦，一句话，我给你十倍，哦，不，二十倍薪水！”

　　小步真有些惊讶。

　　欢少爷都已经算是财大气粗了，没想到这个中东来的猥琐男竟然更有钱。

　　可再看到他那猥琐的眼神，小步不由得心生厌恶。

　　这人怎么成猥琐成这样？

　　两个男人站在一块，欢少爷是相貌堂堂，一表人才，可他呢？

　　站在一个女人的角度，同样是衣食无忧，那真要选，肯定也是选像欢少爷这样的帅哥！

　　再说了，欢少爷是自己的救命恩人，又帮着自己进了南安普敦大学的医学院，这份恩情都没报答了，要是为了钱，答应跳槽，那还算是人吗？

　　哈马德一看到小步沉吟不语，心叫不妙，立即再喊道：“只要你答应跟我走，你开出什么条件，只要我能做到的，我都答应你！”

　　杨欢就奇了怪了，难不成这家伙对小步是一见钟情？

　　他不是喜欢那些肥腰丰臀的成熟女吗？

　　突然间从重口味转变成了小清新，这也够绝的！

　　“不跟你们扯了，我先去洗个澡再说！”

　　说完，杨欢就摇头苦笑的上楼去了。

　　好不容易等到杨欢洗完澡，换了身衣服，下了楼，却发现楼下的气氛有些怪。

　　怎么说呢？

　　作为客人，哈马德茸拉着头，活脱脱就像是一只斗败了的公鸡。

　　而小步则是站在餐厅里，怯怯的看着下楼来的杨欢。

　　餐桌上已经摆上了色香味俱全的四菜一汤。

　　“怎么回事？”杨欢有些奇怪。

　　哈马德抬起头来，幽怨的看了一眼小步，再看向杨欢，“我失恋了！”

　　杨欢当场就笑喷了。

　　你他娘的什么时候恋上了？

　　还失恋！

　　不过，他这么一说，杨欢立马就猜出是怎么一回事了。

　　小步是什么人？

　　虽然从小就挨穷，可正所谓穷人孩子早当家，她脑子里精明着呢。

　　再说了，她在天上人间混过，什么男人没见过？

　　又怎么可能会被这个中东来的猥琐男三言两语就给骗上手了呢？

　　别说他只是首相的儿子，就算他是卡塔尔的国王，怕是都得碰壁！

　　“别胡思乱想了，我们中国女人很难追的！”

　　杨欢一副语重心长的拍着他的肩膀说。

　　哈马德一听，立马求救的看着欢少爷，“你得帮我！”

　　“行！”杨欢笑着点头。

　　小步却是眉头一颦，看着欢少爷。

　　那眼神仿佛是在说，你就这么想要赶我走吗？

　　杨欢则是撇了她一眼，我也就是说说，你还当真了？

　　再说了，这家伙怎么看都像是个花花公子哥，还能痴情？

　　小步这才释怀的微微一点头，欢少爷，你可不许帮他！

　　放心，OK，没问题！

　　“来，吃饭！”

　　杨欢、龙五和哈马德坐在餐桌上吃饭，小步则是走回了厨房里去吃。

　　结果却搞得哈马德还以为小步不愿意跟他同桌吃饭，一张脸更像苦瓜了。

　　“欢少爷，这……”

　　“没事，她就这样！”杨欢轻笑道。

　　起初他也邀小步一起到餐桌吃饭，可小步说，佣人就得有佣人的样子，要么迟点，等到杨欢他们吃完了，她才吃饭，要么就是干脆留一点，自己躲到厨房里头去吃。

　　杨欢起初说了几次，后来干脆也就随她了。

　　有的时候想想，她这么做都不知道是守本分呢？还是刻意保持距离？

　　“来，我们吃饭！”

　　杨欢招呼了一声，直接开动。

　　小步的厨艺不错，杨欢和龙五都习惯了，倒也没什么。

　　可哈马德却吃得连舌头都要吞下去了，在那边赞个不停，都叫人怀疑，到底是真的好吃呢？还是情人眼里出西施呢？

　　甚至，杨欢连这家伙是真喜欢小步，还只是纯粹口花花都分不清楚。

　　反正小步也不喜欢他，琢磨这些干什么呢？

　　吃完了饭，休息一下，顺便喝了一会茶，杨欢就带着哈马德去了斯泰普特伍德。

　　这小子一路上还念念叨叨的提着小步，说让杨欢一定得帮忙说说。

　　瞧他那模样，简直恨不能给杨欢就跪下来苦苦哀求了！

　　斯泰普特伍德的保安圣徒彼得看到杨欢的车，早早就打开了大门。

　　杨欢跟他打了一声招呼后，进了斯泰普特伍德。

　　哈马德这厮就跟刘姥姥进了大观园一样，看着这一座犹如花园一般的训练基地，惊叹得眼睛都直了。

　　这还是那些花草树木都还没长出来，要是都长成了，景色肯定比现在更美。

　　“欢少爷，你们这座训练基地，牛！”他竖起了大拇指，赞道。

　　杨欢莞尔一笑，带着他，踩着阶梯，走进了训练大楼。

　　南安普敦的训练大楼的设施，就算是比起曼联的卡灵顿，阿森纳的科尔尼，切尔西的科巴姆，甚至是皇家马德里的巴尔德贝巴斯，都是一点的不遑多让。

　　甚至在很多方面，南安普敦要更胜一筹。

　　例如数据分析中心。

　　南安普敦的分析团队组建之后，在球队里的作用是越来越大，效果也是越来越明显。

　　杨欢一来到分析中心的大门口，就看到里面的工作人员就跟打仗一样，来来往往，乱成一团。

　　“欢少爷，这么多人都在干什么？”哈马德很是惊讶。

　　站在大门外，一眼看过去都是亮着的电脑屏幕，不知道的人还以为是到了某互联网企业的办公室呢。

　　杨欢心里头好笑，有点大惊小怪了不是！

　　“这是我们的数据分析中心，专门用来分析球队和对手的数据。”

　　南安普敦的数据中心就只是雇员就有二十多人，而且全部都是英国和美国的名牌大学的研究生或者是毕业生。

　　“按照我们平日里的规矩，昨天打了切尔西，今天应该开一个总结会，他们正在准备下午开总结会的资料和数据呢！”

　　比赛踢了也就踢了，不管输赢，结果都已经注定了，没得更改。

　　可对于一支球队，一名球员来说，最重要不是执着于结果，而是得了解为什么赢，以及为什么输，了解了之后，再去想办法如何继续赢，如何避免下一次遇到类似情况再输球。

　　在杨欢粗略的介绍着的时候，分析中心里的人都看到了他。


第334章 还有节操吗？

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷好！”

　　“来啦，欢少爷！”

　　杨欢在一众员工们的招呼声中，笑呵呵的走进了分析中心，“大家辛苦了！”

　　员工们也都是一阵呵呵笑。

　　从他们的脸上，不难感受到他们对杨欢的爱戴。

　　这顿时让随着杨欢走进来的哈马德一阵羡慕。

　　在卡塔尔，他也能够享受到这样的前呼后拥，可问题是，那些人之所以这么做，最大的原因是他是首相的儿子，是王室宗亲。

　　可瞧着这些人对杨欢的态度，不仅仅只是因为杨欢是老板！

　　“我看你们这么忙，中午还没吃饭吧？”杨欢笑着问。

　　众人一阵尴尬，真的是还没吃。

　　“老五！”杨欢一招手，龙五就走了上来。

　　“去望江阁，中午这一顿整丰盛点，送到这里来，好好犒劳犒劳大家！”

　　众人一听，立即一个个都欣喜不已的朝着杨欢道谢。

　　“好啦，你们继续忙吧！”

　　说着，杨欢就走出了分析中心。

　　“欢少爷，一支球队要用到这么多的分析人员吗？”哈马德有些疑问。

　　杨欢笑着摇摇头，不无得意的说道：“我们的这一套班底，实力在职业足坛里，堪称首屈一指，没有其他球队比得上！”

　　哈马德哦了一声，听得出满是羡慕。

　　“之前我们卡塔尔主权财富基金就收购了法甲的巴黎圣日耳曼，改天我跟他们说说，让他们也整出这样一套班子出来。”

　　杨欢不禁莞尔，哪有这么容易？

　　自己就算是重金挖角来了马库斯·杜·萨托伊和霍华德·汉密尔顿这两名数据大牛，再加上从牛津、剑桥、斯坦福、哈佛、耶鲁等名牌学府招进了一批出色的研究人员。

　　可哪怕是到现在，南安普敦在这条路上也仅仅才刚刚开始而已。

　　至于像其他球队，阿布扎比财团投资的曼城的数据小组，过去这几年停滞不前。

　　曼联的弗格森在数据上吃过几次亏，再加上他经验丰富，明显更信任自己的感觉。

　　阿森纳的温格算是最倚重数据的，可在这一方面的投入却不多。

　　至于利物浦、切尔西、埃弗顿等球队，虽然也有这一方面的投入，但却也只是不甘人后而已，没有给予足够的重视。

　　更别说是像南安普敦这样，一年投入几百万英镑去搞研究了。

　　两人走出分析中心后，杨欢就带着哈马斯在训练大楼里四处看看。

　　来到球员更衣室的大门口，这里外人是不能进去的。

　　大门口挂着一张赛程表。

　　英冠联赛到目前为止打了二十五轮，南安普敦是二十三胜一平一负，一骑绝尘，遥遥领先积分榜，而排在第二位的则是升冠大热门的雷丁。

　　上个赛季从英超降级的西汉姆联、伯明翰和布莱克浦目前分别排在第三第四和第五。

　　再往下就是加迪夫和米德尔斯堡。

　　顺便一提的是，杨欢之前就让人去接触米德尔斯堡的首席执行官彼得·凯尼恩。

　　杨欢的想法是把彼得·凯尼恩挖来南安普敦，让他和罗恩·古尔利分别负责营销和日常运营，再加上执行主席尼古拉·科特斯，组成三剑客。

　　如此一来，孙越就能抽出手来了。

　　而南安普敦的头号死敌布莱顿，目前排在中下游，之前的一次对决中，在自己的主场被南安普敦以五比零狂胜，搞得布莱顿的球迷差点暴动。

　　可圣徒球迷们却是因此兴奋不已，直接从布莱顿一路庆祝回了南安普敦，大大的羞辱了死敌一把，看他们以后还敢不敢再这么嚣张。

　　英格兰联赛杯的比赛，南安普敦目前杀入了半决赛，对手是利物浦。

　　本赛季的联赛杯，圣徒的抽签运气不错，利物浦是至今为止遇到的第一支强队，之前遇到最强的是英超的狼队，实力还不如南安普敦。

　　联赛杯的赛程，之前一直都是单场决胜，可进入半决赛后，变成了两回合决胜。

　　首回合比赛，南安普敦将在四天后做客安菲尔德球场，挑战利物浦。

　　跟联赛杯抽签运气不错相比，足总杯的抽签运气就不怎么样了。

　　英超球队从第三轮开始参加足总杯比赛，可南安普敦第三轮就遇到了切尔西。

　　三比零客场击败了切尔西，南安普敦顺利晋级第四轮。

　　对手是谁，还得等待抽签决定。

　　欧联杯的比赛，南安普敦以小组第一出线后，在三十二强淘汰赛中的对手也出来了。

　　希腊的奥林匹亚科斯！

　　时间被安排在二月中旬和下旬，先可后主。

　　四条战线，齐头并进，南安普敦的赛程表上排得是密密麻麻的，几乎都是一周双赛。

　　看来找机会得问问贝尔萨，看是不是需要加强一下球队的阵容。

　　杨欢看得若有所得，可哈马德却是把这赛程表看得一团雾水。

　　或许，对他来说，连续不停的一周双赛是个什么概念，他压根就不理解。

　　“走吧，到楼上客厅去坐坐！”

　　两人来到楼上的客厅，一坐下来，杨欢就拿出手机进入游戏。

　　一进，哇靠，杨欢就叫了。

　　“娘西皮的，那个不长眼的家伙，竟然打我？不想活啦？”

　　杨欢一进入游戏就发现自己那九本的部落被人打得稀巴烂，尤其是外围，全都被清空了。

　　“奶奶的，也不瞧瞧，我是那么好欺负的吗？”

　　说着，欢少爷就开始造兵，准备报复。

　　“欢少爷，你这是在玩什么游戏？”哈马德坐到了杨欢身旁，问道。

　　“部落冲突，你没玩过手机游戏吗？”

　　哈马德不断的摇头，拿出自己的肾机，“好像挺好玩的，帮我下载一个吧！”

　　反正要等着造兵，杨欢没事就给他的手机里也下载了部落冲突。

　　“免费的？”

　　“嗯，不过宝石什么的要收钱的。”

　　哈马德立即进入游戏，开玩后，又问了几个初入门的问题后就开搞了。

　　“哇，农民才一个，不够啊，多造几个！”

　　“这速度也太慢了吧，加速加速！”

　　“嘿嘿，原来还可以出去打人，好，造兵造兵！”

　　杨欢也没太在乎他，直接造好了兵，杀出去砍人，将那个不识相来打他的家伙，全家都砸个稀巴烂，抢回了不少资源，这才笑呵呵的退出来。

　　“诶，你多少了？”杨欢笑着问道。

　　“不知道，我已经没办法再升级了！”

　　“哦……什么？第十级？”杨欢吃了一惊，凑过去一看。

　　乖乖，真的是十级了！

　　而且这混蛋不仅仅是把各种建筑、兵种什么的，统统都升级了。

　　更恐怖的是，他还把城墙也给升了，直接满防了！

　　“你不是吧？”杨欢有些苦笑。

　　这厮直接就冲钱买宝石，一路刷过去，直接刷到了满防。

　　满打满算下来，这怕是花了几十万了吧！

　　“我就是觉得，等得太麻烦了！”哈马德嘿嘿笑着。

　　感觉，他对自己满防引起欢少爷的惊讶，还是非常得意的。

　　“我出去砍人了！”

　　说着，又刷刷刷的造出了一大堆兵来。

　　杨欢就苦笑了。

　　一个十级满防的家伙，带着满级的兵种，出去砍人，那是一种什么感觉？

　　还有节操吗？

　　……

　　……

　　“还有没有节操了？”

　　“哇靠，那个叫做卡塔尔小王子的家伙，是什么来头啊？”

　　“之前都没看到他，怎么突然间就刷到满级满防了？”

　　“哇靠，他现在正在疯狂的造兵，到处打人呢！”

　　“可恶啊，他把我的九本总部给推了！”

　　“太不象话了，他一定是冲钱刷上来的！”

　　“快要冲到排行榜第一了！”

　　“不行，绝对不能让这种人刷上第一名，干掉他！”

　　“他刷，我们也刷！”

　　“对，不仅仅要刷，还要去干他！”

　　“我回去组织我们部落的人，都去轮他！”

　　“好，我也去，最看不惯这种土豪玩家了！”

　　在部落冲突的官方论坛上，因为哈马德的突然出现，吵成了一团。

　　一群原本在排行榜最靠前的玩家们，被超过之后，纷纷表示各种不服，纷纷逆袭。

　　短时间内，无数玩家纷纷开始跟风充值。

　　充值之后就是造兵，打仗！

　　这一举动立即引起了微信游戏公司的注意。

　　“不得了，在过去两个小时里，部落冲突的玩家充值超过了一百万英镑，谁能告诉我，这到底是什么情况？”

　　拉斯·勒平宁心情激动得难以平静。

　　这才两个小时，就超过了一百万，要是时间更长一点，那得多少？

　　“我查出来了，是有一个叫做卡塔尔小王子的玩家先充值的。”一名员工查到了源头。

　　“什么情况？”

　　“这个玩家在短时间内连续不停的充值，将自己刷到了十本满防，然后大肆造兵，到处打人，打得所有人一片怨声载道，并且在排行榜上不停的攀升，最终导致了充值大竞赛！”

　　拉斯·勒平宁感觉自己似乎抓住了什么，“查查，立即给我查查，看看这个卡塔尔小王子到底是什么来头，在什么地方！”

　　“好！”

　　没多久，那名员工又跑了过来，一脸的惊讶。

　　“这位卡塔尔小王子的位置就在我们南安普敦，我查过了，在斯泰普特伍德训练基地，欢少爷的用户也在那里登陆！”

　　拉斯·勒平宁一听，傻眼了。

　　不会是欢少爷的杰作吧？

　　立即拿出手机，打了过去。

　　“什么？”杨欢一听，直接从位置上跳了起来。

　　娘西皮的，这才多久，就赚了一百万英镑？

　　再看看旁边那个低头买宝石，造兵打人的卡塔尔小王子，心里头苦笑。

　　土豪的玩法果然跟吊丝们不同，他们直接略过单机刷级过程，进入游戏最高端。

　　“行啦，我知道了，你们该怎么做还怎么做！”

　　说完，杨欢就把电话给挂了。

　　这一刻，他也有一种冲动，自己是不是也任性一把，充值去刷一刷宝石呢？

　　但很快，他就压下了这个诱人的念头。

　　这么玩游戏，还有什么意思？

　　“可恶，这群混蛋人太多了，竟然还找了帮手，气死我啦！”

　　等到杨欢凑过去一看，这厮手机游戏里的宝石还在唰唰唰的往上蹿。

　　“欢少爷，咱们并肩作战，干死他们！”

　　似乎这位中东挖石油的大土豪还觉得不过瘾，“不行，我得把我的朋友都叫来，咱们自己组一个部落，干死这群混蛋王八蛋！”

　　说着，还真打起电话喊人了。

　　口号嘛，无非就是赶紧充值刷级刷防，造兵打人。

　　杨欢看着这位到处招兵买马，激动得不象话的哈马德，杨欢终于领悟了。

　　我还是太善良了！

　　像我这么善良又单纯的美男子，果然还是不适合当土豪！


第335章 无敌算法

　　“我们都来分析一下这一次进攻，为什么失败？”

　　在南安普敦二楼的战术会议室里，贝尔萨随手一指，身后大屏幕上就出现了一段录像。

　　这一段录像是南安普敦客场挑战切尔西比赛中的一幕。

　　德罗巴前场回撤拿球，身后贴着特里，德罗巴没有机会，被迫回传。

　　博格巴往前跑，抢到球时，也被兰帕德给挡住了，没办法再往前传球。

　　两条边路，内马尔和斯图里奇的往前冲刺，都变成了无用功。

　　众人先是看完了全过程，贝尔萨再让马丁·亨特再度回放到了德罗巴接球之前。

　　于是，整个局势就很清楚了。

　　博格巴之所以无法把球传出去，是因为他需要跑上来接球。

　　而之所以要跑，是因为他后插上来得晚了。

　　从理论上来说，如果博格巴早一点接球后，快速分到两条边路去，内马尔和斯图里奇都能够形成致命威胁，而德罗巴也能够快速转身后插上，在中路呼应。

　　如此一来，整盘进攻就彻底打活了！

　　德罗巴看完了录像之后，第一个站了起来。

　　“当时我用身体扛住了特里，也注意到了内马尔和斯图里奇，但是我没办法转身，而且身前有米克尔，我只能这么传！”

　　身后有人，身前也有人，那就只能斜传过去。

　　德罗巴的选择很合理。

　　博格巴也举手站了起来，“我插上得有些犹豫，因为没看到后腰。”

　　在南安普敦的战术里面，两名中前卫是有职责和义务帮助后腰补位的。

　　“我已经跑过来了，还没有到位，但我跑过来，就证明我到了，你可以压上去了。”

　　马蒂奇也站起来为自己辩解。

　　贝尔萨听到了这里，点了点头，“这是一次很叫人遗憾的进攻失败，我之所以拿出来讨论，是想要告诉大家，保持良好的交流和沟通，是非常有必要的！”

　　“如果马蒂奇和博格巴多交流，那后者就能放心的压上去了，那就不会出现接球后被兰帕德堵住的情况，就能够及时分到两条边路，那就是一次非常有威胁的进攻了！”

　　“我们看下一个！”

　　随着贝尔萨一挥手，大屏幕立即转入了下一个讨论的话题，也同样是比赛中的某一段录像。

　　杨欢这时候就站在二楼的战术会议室的外面，看着会议室里的这一幕。

　　在南安普敦的战术讨论会上，教练组会提出一些课题，任何人都可以发言，发表自己的切身感受，以及当时的想法，或者是局外人的一些看法。

　　一场足球比赛至少九十分钟，千变万化，任何人，任何时候都在犯错。

　　如果从概率来看，每一次进攻都会遭遇到防守的严重破坏，失败，这是一种必然。

　　相反的，能够完成进球得分的进攻，成功，反而是一种偶然！

　　所以球员都会犯错，也都在不断的犯错。

　　哪怕马蒂奇、托尼·克罗斯这种传球成功率高得惊人的球员，都在犯错。

　　例如，明明这个球员的机会更好，却传给了另外一个。

　　又或者是没看到，错失了一次很好的传球机会，等等等等。

　　按照杨欢的想法，那就把所有的失误和问题都拿出来讨论，大家各抒己见。

　　起初，教练组很担心这样的讨论会伤了球队内部的团结氛围。

　　但后来尝试了几次之后，发现效果相当不错。

　　大家有什么想法，有什么不高兴的，都说出来，反而更容易放下。

　　而且有一句话说得好，忠言逆耳，来自队友的不满，说不定反而能够促进球员进步。

　　至于有些球员性格无法接受这样的讨论，可在大环境下氛围如此，他们小部分人也只能接受，并渐渐的融入其中，适应这种氛围。

　　这不，哈维·马丁内斯和加里·卡希尔就在为一次防守时，两人差点出现判断上的乌龙而争执，吵得不可开交，甚至连诺伊尔都牵扯进来了。

　　三个人在会议室里吵得脸红脖子粗的。

　　不知道的人肯定以为他们要大打出手。

　　可实际上呢？

　　吵完之后，他们彼此一击掌，一握手，没事了！

　　杨欢对这种情况很满意，也很喜欢这种氛围，在外头看得点头直笑。

　　“不错，真的不错！”

　　“这也是你当初的提议奏效了！”马库斯·杜·萨托伊笑呵呵的说。

　　“谁说不是呢？当初欢少爷你提出要这么搞的时候，大家都挺有意见的，可是现在，我们正打算推广到我们各个小组的工作中去！”霍华德·汉密尔顿也笑道。

　　杨欢摆了摆手，“行啦，行啦，别好的不学，专学孙越那混蛋的拍马屁功夫！”

　　三人都是齐声笑了起来。

　　“我听说，你们最近搞的那一项研究有了阶段性成果啦？”

　　“是啊！”马库斯·杜·萨托伊点头。

　　有了成果才好说话，看不到成果，总是一个劲的不停投入，伤投资人的心！

　　“说来听听！”杨欢也挺有兴趣的。

　　两名专家对视了一眼，都笑了。

　　“还是你来说吧！”霍华德·汉密尔顿指着马库斯·杜·萨托伊说道。

　　后者点了点头，这才要开始。

　　“诶，别整那些什么专业名词，简单直白点，太深奥的我听不懂！”

　　两人顿时又无奈又好笑了起来。

　　“欢少爷，我们搞的这个研究，在统计学上，叫回归平均值，在金融学上叫均值回归。”

　　“意思很简单，举一个例子，假设一名球员的水平是平均值五分的话，那么，当他在一场比赛中表现到六分，那他在下一场比赛就有一定的概率回到五分，也同样有一定的概率会表现高于六分，但绝对不会还是六分。”

　　“如果是表现到七分，下一场回归五分的概率就更高，高于七分的概率就越低，八分九分十分，概率逐渐递增。”

　　“同样的道理，如果这名球员的状态不佳，表现落到了四分，那他也有很高的概率在下一场比赛回到五分，然后三分两分一分，逐渐递增。”

　　杨欢听明白了这个意思，“这个有什么用呢？”

　　霍华德·汉密尔顿终于还是没忍住，笑呵呵的插嘴说道。

　　“很简单，从以某一名球员的角度来讲，我们需要分析出他的概率，从他上一场比赛的表现，来预测他下一场比赛的表现。”

　　“如果把这种现象的研究放大到了整支球队，那我们就能够准确的预测到球队的状态。”

　　杨欢听得满心惊叹，但有些不敢相信，“这可能吗？”

　　要知道，当初雷德克纳普就曾经要求数据分析师们这么干。

　　可当时南安普敦的数据分析师们给出的答案是，做不到！

　　马库斯·杜·萨托伊非常肯定的点头，“可能，绝对可能！”

　　霍华德·汉密尔顿也不住的点头。

　　“这不仅仅只是考察己方球队的数据，同时还要分析对手的数据，甚至要细化到每一个位置，每一名球员，甚至不同位置球员错位后的种种变化，再结合球队本身的情况去分析，最后算出一个相对准确的概率。”

　　“一旦我们掌握了这样一套算法，那我们甚至可以预测，下一场比赛某一个位置用哪一名球员首发或者是替补，用哪几名球员的组合，能够最大限度的提升球队的赢球概率，进而推荐给主教练去使用！”

　　杨欢听得都有些目瞪口呆了。

　　要真能掌握这门一套无敌算法的话，以后南安普敦岂不是要所向无敌？

　　可当他把这个问题扔出来的时候，马库斯·杜·萨托伊和霍华德·汉密尔顿都摇头失笑。

　　“欢少爷，你要知道，这个世界上永远都只有相对，不可能有绝对，我们能够算出只是概率，不可能是百分之一百。”

　　“是的！”霍华德·汉密尔顿也点头。

　　“就好象同样是边路球员的对决，内马尔对阵伊万诺维奇，假设一对一的话，内马尔有百分之七十的把握不丢球，可问题是，每一次的对决都是独立触发这个概率，每一次都是百分之七十，所以丢球的可能性永远是百分之三十。”

　　杨欢顿时明白了，“这就好像是掷骰子，每一把掷下去，摇出多少的概率都是一样的。”

　　“对的，所以，一场比赛里，内马尔和伊万诺维奇一对一的次数越多，理论上丢球的可能性就越大，同样的道理也适用于进攻和防守。”

　　马库斯·杜·萨托伊不住的点头。

　　“所以，我们永远只能算出一个概率，没有百分百取胜，而只要有概率的存在，那永远都会有小概率的事情发生，我们所能够做到的，就是利用这一套算法，尽可能的压低小概率事件的发生，尽可能的确保万无一失！”

　　这就是墨菲定律。

　　如果你担心某种事情的发生，那它就很有可能会发生。

　　所以，足球场上，永远都不可能杜绝小概率冷门的出现。

　　虽然对于没有绝对取胜的把握，杨欢不免有些失望，毕竟，谁都希望自己的球队永远取胜。

　　但如果真能够做到让球队永远处于大概率取胜，或者是说，让球队每一场比赛都明确知道如何击败对手的话，那这方面的研究就值了！

　　再说了，只要南安普敦的实力够强，再接合这样一套算法和分析，试问，职业足坛里，还有哪支球队值得害怕？

　　整个欧洲足坛，还不是任由南安普敦驰骋？

　　“我明白了！”杨欢赞许的点着头。

　　“两位，尽管放心大胆的去继续研究，这对我们非常有用，你们需要什么，尽管提，我一定全力配合！”

　　马库斯·杜·萨托伊和霍华德·汉密尔顿刚才还在担心欢少爷会有些失望。

　　没想到杨欢竟然再度给予他们这样的强而有力的支持，顿时欣喜不已。

　　送走了两位数据领域的大能之后，杨欢也没去打扰里面开会的教练组和球员，自己走向了休息室。

　　刚刚才开始玩部落冲突的卡塔尔小王子，如今对这款游戏是完全入了迷啦。

　　如果仅仅只是他，那也就算了。

　　他还拉来了一群好友，自己组建了一个哈马德部落，里头都是一群视金钱如粪土，花钱如流水的土豪玩家。

　　杨欢这才刚刚走到休息室门外，就听到里面传来得意洋洋的呼喊声。

　　“哇咔咔，太过瘾了，干掉了一个鹅莓瑞克，哈哈，看他们山姆大叔以后还敢不敢再到我们中东来撒野，过瘾，太过瘾了！”

　　那声音，那气势，别提有多暴发户了！


第336章 我让你先试用一下

　　哈马德一看到杨欢走进更衣室，立即兴高采烈的站了起来。

　　“欢少爷，哈哈，欢少爷，你过来看看，我刚刚灭了一个美国佬！”

　　杨欢没想到，这厮对美国也有这种情结。

　　不都说中东人和美国人挺和谐的吗？

　　等到杨欢凑过去一看，哇靠，那么多顶级兵种去碾压人家一个八本的总部，还打得这么凶险，你还好意思说？

　　要是换作我，早就臊得连提都不敢再提了。

　　不过，看在这家伙为自己的游戏邀来了这么多土豪玩家的份上，杨欢也耐着性子。

　　“进攻得讲究战术的，不是说兵多了，碾压过去就能取胜，得讲究兵种配合，以及针对性战术，你这么随便乱来，肯定打得很辛苦！”

　　哈马德一听，不住的点头，“是啊，这游戏进攻又不能指挥士兵，亏得我还以为是怎么回事，原来是故意的，那你跟我说说，要怎么配合？”

　　杨欢苦笑着，人民币玩家的弊端暴露出来了吧？

　　一个满级满防的玩家，竟然不知道怎么进攻？

　　这要是说出去，这家伙还不被满世界的部落冲突玩家给笑死。

　　杨欢立即耐着性子介绍了几招秘技给他，顿时唬得这家伙一通恍然大悟，不停的称是。

　　看他那模样，简直就是犹如醍醐灌顶啊。

　　“嘿嘿，欢少爷，我回头就把你跟我说的这些，跟我部落里的人转达一下，我要打造这款游戏里最牛逼哄哄的部落！”哈马德显然玩游戏玩得入了迷啦。

　　杨欢不用猜都知道，转达是好听点的说法，不好听的，就是去显摆。

　　不过这也没什么，不能让人显摆的游戏，不是好游戏！

　　“亏得我刚才还一个劲的纳闷呢，这都满级满防了，接下来还有什么好玩的，看来得好好的研究研究这战术和兵种配合！”

　　哈马德这自言自语的一句话，却是给杨欢小小的提了一个醒。

　　对啊，这部落冲突火是火得吓人，去年下半年推出的，可短短几个月，却跃居苹果营收排行榜的第三位，仅次于排在第一位的神庙逃亡和第二位的糖果传奇。

　　智龙迷城这款游戏也总算是熬出头了，靠着下半年突飞猛进的收入，杀到了第四位。

　　如此一来，苹果最赚钱的十款游戏里，前四位统统都是微信游戏出来的。

　　这一下立即将微信游戏在全球手机游戏玩家心目中的地位，抬到了非常高的地位。

　　简直可以媲美PC游戏的暴雪了！

　　总共就做出了五款游戏，四款都大热大赚，这还不够份量吗？

　　至于在业界评价最高的割绳子，虽然跌出了前十，但也排在了第十三位，很高了！

　　对于很多手机游戏业界的人而言，那可是一辈子奋斗努力的目标！

　　另外微信公司在微信游戏的帮助下，先后推出了打飞机、天天连萌、天天爱消除和天天酷跑，其中天天酷跑和打飞机的收入也都杀入了前十。

　　其中打飞机杀到了第六，天天酷跑也是下半年推出的，也杀到了第十位，展现出了无比强大的发展势头。

　　从目前的局势来看，微信游戏是大赚特赚，最近一个月，日收入平均保持在九百万英镑左右，甚至隐隐有突破日收入千万的势头。

　　可恰恰也正是因为游戏红火，杨欢心里头有些忧虑。

　　就好象目前最赚钱的神庙逃亡，为什么突然间这么赚钱？

　　就是因为后来开通了个人竞技模式，提供给玩家们竞赛。

　　可竞技模式也会被玩家们玩厌了，到时候又得推出新鲜玩意了。

　　目前神庙逃亡的小组也在积极的开发一些全新的项目，也做过很多不同的尝试。

　　糖果传奇相对比较好一点，但也在不停的推出新鲜玩法和关卡。

　　部落冲突就也遇到了同样的问题。

　　当越来越多的土豪们都开始满级满防之后，他们还可以刷刷自己的部落，虐虐对手。

　　那要是等到不久的将来，他们这些玩法都厌了之后，怎么办？

　　看来，部落战得开始准备了！

　　在杨欢看来，这才是部落冲突最烧钱的一次大变革。

　　有点像是神庙逃亡当初推出竞技模式，就是要鼓励部落战争！

　　另外目前游戏公司也在积极的开发新游戏。

　　例如部落冲突是陆战，那么紧随其后会推出海战版本的部落冲突，海岛奇兵。

　　骨子里是差不多的，但玩法会有所不同。

　　另外还有空战版本，名字都想好了，就叫做壮志凌云！

　　指不定将来还会推出星战版本。

　　另外还有一款经营类，偏向于女性玩家的卡通农场。

　　杨欢前世就玩过很多手机游戏，所以现在也都亲自参与这几款游戏的设计。

　　但不管怎么样，这些新游戏是不是能火，甚至是大火，谁都不敢保证。

　　所以，现在很重要的一点，就是维护好现有的这几款游戏，并且延续这几款游戏的生命周期，尽可能的开发一些全新的玩法，调动玩家们的激情。

　　……

　　……

　　“欢少爷。”

　　在一辆从南安普敦返回伦敦的拉贡达征服者的车里，哈马德坐在后排杨欢的旁边叫了一声。

　　“嗯？”

　　杨欢低头玩着手机。

　　在哈马德自己冲到了满级满防，并且拉来了一大票土豪朋友玩家之后，组建了哈马德部落。

　　这个举动似乎点燃了部落冲突玩家们的烧钱欲望，一下子涌出了一大票土豪玩家。

　　搞得杨欢心里头那个兴奋啊。

　　土豪玩家肯定是越多越好，越多越赚钱不是。

　　至于自己嘛！

　　咱欢少爷玩游戏讲究的是节操，是实力，能充值吗？

　　真要充值，不如干脆让游戏公司的人直接修改一下不更快？

　　但，那有意思吗？

　　“你们中国人，尤其是中国的女人，是不是都不喜欢我们中东地区的男人？”

　　杨欢听到这个问题的时候，先是一愣，接着就想到了，这厮说的是小步。

　　“未必，我记得好像有很多吧！”

　　听说国内就有一个很著名的女棋手嫁给了中东地区的人，具体是谁，忘记了。

　　“那，欢少爷，你们中国的女人通常都喜欢什么样的男人呢？”

　　这小子一脸认真的问道。

　　杨欢皱了皱眉头，苦笑道：“这个问题不好说，因人而异吧，例如有的就喜欢事业有成，年轻多金的高富帅。”

　　哪知道，杨欢一说完，这厮很不要脸的指着自己说，“我是！”

　　“你是？”

　　杨欢有点好笑了。

　　你富是挺富的，可你高吗？你帅吗？

　　“我在中东地区也有过不少投资，卡塔尔、迪拜、阿布扎比、沙特等等，都有我的房产。”

　　“真的假的？”杨欢倒是有些意外。

　　“千真万确，这些都跟我父亲没有半点关系！”

　　“那你哪来的钱去投资？”

　　“他们每个月都会给我一笔零花钱，花不完，攒的。”

　　“你一个月多少零花钱？”

　　哈马德沉吟了一阵，“约定是一个月两百万欧元，但基本上都不止，最高的给过八位数。”

　　杨欢知道中东的这群土豪们有钱，却没想到，有钱成这个样子。

　　一个月就给两百万欧元的零花钱，亚亚戈培的，够牛的！

　　不用说，这家伙肯定是拿这笔钱去做投资，例如买点房产商铺之类的。

　　按照他的逻辑，零花钱给了他，他拿零花钱去做生意，确实是不靠家里。

　　其实也难怪啦。

　　他们这些中东的土豪们都是靠地吃饭的。

　　挖石油算是一项低投入高收益的暴利行业，对于卡塔尔首相这样的贵族而言，又怎么会把钱看在眼里呢？

　　不就是几桶石油的事情吗？

　　屁大点事儿！

　　“欢少爷，你觉得，我这样算是高富帅吗？”哈马德很认真的问道。

　　杨欢嗯了一声，“勉强算是吧，可多少还是不够吸引力。”

　　“那我应该怎么做？”哈马德立即笑着追问道。

　　“很简单，不是有一句话说了吗？女人通常都喜欢认真成熟的男人！”

　　“认真？成熟？”哈马德试着去理解，但他发现，自己还是理解不了。

　　杨欢用力一拍他的肩膀，“最直接的办法就是，让她看到你的努力和勤奋，例如工作。”

　　“哦，我明白了！”哈马德恍然大悟。

　　“那我就去找一份工作。”

　　杨欢点了点头，“去吧，努力做出成绩，事业有成了再来！”

　　等到你事业有成了，说不定黄花菜都凉了！

　　“欢少爷，那我再问你个事。”

　　“说吧！”

　　“你们南安普敦有没有兴趣开发中东地区的市场？”

　　“有啊，怎么啦？”

　　这个是肯定有的。

　　没看到这几年来，巴塞罗那、拜仁慕尼黑、皇家马德里、曼联等球队有事没事总往中东地区跑吗？难道他们闲着没事干，跑到中东去晒太阳？

　　殊不知，这几年中东地区的商业潜力突飞猛进。

　　尤其是随着卡塔尔顺利申办了世界杯，对足球的渴望更是强烈。

　　谁都知道，卡塔尔申办世界杯有黑幕，卡塔尔自己也知道，所以他们才如此迫不及待的想要在足球世界里立下自己的旗帜，打出自己的名堂，进而让自己的世界杯变得名正言顺一点。

　　而对于卡塔尔来说，除了沙子和石油，就是钱多！

　　杨欢稍微一琢磨，立即就猜到这家伙心里头在想什么了。

　　“你？”

　　“对啊，我是卡塔尔人，欢少爷，你们应该很需要一个熟悉和了解中东地区的人，来帮你们做事吧？尤其是开发中东市场！”

　　杨欢有点动心了。

　　这厮可是卡塔尔王室成员，首相家的公子，属于贵族行列。

　　可问题是，靠谱吗？

　　“你，行不行？”

　　“行的，行的，我在卡塔尔认识很多人，如果你还是不大相信的话，大不了，我让你先试用一下，不收钱！”

　　杨欢满脸的瀑布汗，这话说得也太那个啥了吧？

　　什么叫做我让你先试用一下，不收钱？

　　娘西皮的，别搞得这么基情四行不行？

　　我老婆还在家里等着我回去吃饭呢！

　　“那好吧，你就先试试吧！”

　　试就试吧，反正不用钱！

　　“好，那什么时候开始？”

　　问完了之后，哈马德就兴奋激动了起来。

　　“现在吧，从现在就开始，我给你打工了，我回去就给他们打电话！”

　　说起来，这厮好像还很有信心能够为南安普敦拉来商业赞助似的。

　　哈马德似乎为自己能够给杨欢打工，感到很激动。

　　这一路上口沫横飞的说着他在卡塔尔的一些事情，似乎是想在杨欢面前多捞一点印象分。

　　对于他的话，杨欢始终是半信半疑的。

　　车很快就来到了海德公园一号。

　　进入了停车场，发现庄子晴的车早回来了。

　　她刚才还发给杨欢短信说，让他今晚一定早点回来吃饭，搞得神神秘秘的。

　　而龙五则是把杨欢送到了之后，就说自己还有点事，要离开一下。

　　杨欢没辙也只能随他了。

　　和哈马德两人各自搭乘各自的专用电梯，杨欢直接上了十一楼。

　　走到门口，虹膜身份识别系统自动扫描解锁。

　　咔嚓一声，门就开了。

　　杨欢推开门进去，却懵住了！


第337章 他是故意的！

　　乖乖，我是不是走错了？

　　杨欢刚迈进门，就一脸的讶然。

　　房间内的灯光开得暗暗的，勉强算是看得清楚，却给人一种很叫那个啥的赶脚。

　　揉了揉眼睛，再仔细的看一看，盘旋镂空楼梯，三层复式楼中楼，这确实是自己的新家。

　　没错啊！

　　杨欢转身关上门，走了进去。

　　“回来啦！”

　　庄子晴从餐厅厨房里笑盈盈的走了出来，身上还系着一条碎花围裙呢。

　　“你这是……”杨欢指了指四周围，好奇的问道。

　　“等会儿你就知道啦！跟我来！”

　　说完，她还拉起了杨欢的手，一路走向餐厅。

　　两人来到了餐厅，却发现餐厅的餐桌正中间，摆上了一座英伦风格的复古烛台，点点的烛光，在这昏黄的灯光下，显得特别明亮。

　　原来，是精心准备了一份烛光晚餐！

　　那不用说了，龙五和凤九肯定是不在的。

　　说起来，跟他们住在一块，还真是有点不方便呢！

　　杨欢脑子里闪过一个念头，干脆回头把楼下的那一套也买下来，让他们住楼下算了。

　　就是两个人住三层两千多名米的复式豪宅，会不会太空了？

　　庄子晴脱去了围裙，和杨欢面对面的隔着餐桌坐下来。

　　拿起桌上那一瓶凯隆世家的珍藏红酒，给杨欢和自己倒了一点，才羞答答的坐下来。

　　“我是第一次做菜，你尝尝！”庄子晴充满期待的看着杨欢。

　　杨欢看着面前这卖相不错的沙朗牛排，忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，就只是觉得，应该失败过很多次了吧？”

　　杨欢再看向厨房，门被关上了，里面现在指不定要乱成什么样子。

　　就算灯光不是特别明亮，却也不难看出庄子晴羞红着脸，却也没有否认，微微点了点头。

　　“你试试！”

　　杨欢拿起刀叉，切了一块，叉起来放进嘴里。

　　庄子晴一门心思都放在杨欢身上，瞧着他的一举一动，瞧着他把牛排放进嘴里，咬下第一口的时候，明显眉头一皱。

　　这顿时让她整颗心都提到嗓门口来了。

　　“很……很难吃吗？”庄子晴自己也没把握。

　　之前她试过几次，都不行，这一次是卖相最好的一次，又匆匆忙忙的，她自己也没尝过。

　　但杨欢很快就用力的咀嚼了起来，吞进肚子里去。

　　“不会，很好吃，你这水准不错！”

　　说着，他又拿起刀叉，切下了一块，又放进了嘴里，大口大口的吃了起来。

　　“来，干一杯！”

　　吃着的时候，他还举起了红酒杯。

　　庄子晴得到杨欢的夸奖，立即笑呵呵了起来，举起红酒杯就跟杨欢哐当一声。

　　“我本来不大喜欢吃牛排的，不过你这手艺好！”

　　就看到他一口牛排一口红酒，津津有味的吃着，庄子晴心里头别提多甜蜜了。

　　她干脆也不吃了，就只是坐在对面这样看着，都觉得满足极了。

　　“你那一份也给我吃吧！”

　　杨欢很快就吃完了自己面前的这一份，随手还把庄子晴那一份给抢了过来。

　　庄子晴也不生气，呵呵笑着点头，继续看着他吃。

　　没多久，两块牛排，大半瓶红酒，都被杨欢给干掉了。

　　“好久没吃过这么好吃的牛排了，你这手艺都快赶得上文华东方酒店的大厨啦！”

　　庄子晴咯咯笑着，心里头美滋滋的，却白了他一眼。

　　“有这么夸张吗？我才不信你呢！”

　　可实际上，她不知道有多开心。

　　“夸张？不夸张，第一次下厨就有这种水平，要是以后多练习练习，我看那些大厨师都不如你，以后你就是我们望江阁的总厨师！”

　　“哼，我信你才怪呢！”

　　庄子晴哼哼了一声，却站起来收拾这些餐碟和刀叉。

　　杨欢站了起来，还有点意犹未尽。

　　“下一次记得多弄点，以后咱们家这一日三餐，可就靠你啦！”

　　庄子晴忙不迭的点头。

　　原来，为自己的丈夫准备一顿丰盛的晚餐，竟然是这么幸福的一件事情！

　　“我先去洗澡啦！”

　　“好！”

　　目送着杨欢蹬蹬蹬的踩着楼梯上楼去了，庄子晴才松了一口气。

　　她准备了一整个下午，多怕把这一顿烛光晚餐给搞砸了！

　　其实，这也是她的一种策略。

　　不是有一句话说了吗？

　　想要留住一个男人的心，最重要的就是先留住他的胃！

　　看来，抢夫战术的第一步奏效了！

　　收拾好了碗碟刀叉，走进了厨房，立即闻到了一股烧焦的味道。

　　垃圾桶里还残留着她今天下午无数次的失败试验品。

　　而煎锅里还留着一块牛排。

　　她怕吃不够，所以故意弄了三块，现在正好便宜她了。

　　走过去，用刀叉轻轻的切下一块，放进了嘴里。

　　一入嘴，她的脸色就变了。

　　这是什么？

　　是牛排？

　　能吃吗？

　　呸，呸，呸！

　　庄子晴直接就把自己嘴里的牛排给吐了出来，太难吃了，连她自己都受不了！

　　可刚才杨欢怎么就吃得那么津津有味呢？

　　而且还一口气吃了两块！

　　庄子晴也是一个极其聪明的女人，一下子就明白原因了。

　　他是故意的！

　　他是不想要破坏自己的好心情，所以才故意这么做的！

　　那么难吃的牛排，他竟然一口气吃了两块……

　　一想到这个，眼眶忍不住就红了，豆大的泪珠儿滚了出来。

　　……

　　美国硅谷。

　　埃迪·库抬头挺胸的走进了苹果总部。

　　这时候，距离上班还有几分钟，时间还很宽裕，所以，他走得不快。

　　沿途，也有很多认识他的员工都在不停的跟他打着招呼。

　　一个在苹果公司任职二十二年的老将，除了一些新来的，几乎所有人都很熟悉他。

　　只不过以前他是苹果应用商店业务主管，可是现在，他是苹果互联网络软件和服务的高级副总裁，级别上可是大大的提升了一把。

　　这是因为在过去的几年里，尤其是过去一两年里，苹果应用商店在埃迪·库的率领下，取得了突飞猛进的发展，不仅仅为苹果公司贡献了惊人的收益和利润，同时也带来了一批忠实可靠的盟友。

　　从埃迪·库被提升为高级副总裁，就不能理解，在新任的苹果首席执行官蒂姆·库克的眼里，苹果商店业务到底有多重要了！

　　这对埃迪·库是一种信任，一种期许，同时也是一种压力。

　　可他很享受这样的压力。

　　“埃迪！”

　　刚刚走进自己部门的办公室，秘书就匆匆忙忙的迎了上来，递过来一份文件。

　　“什么事？”埃迪·库接了过来，翻开来看。

　　“两条新闻，昨天福布斯网站对外宣布，脸谱有意向要打包收购英国著名的创业公司微信，包括微信、游戏、WRAPP和阅后即焚等业务，预计收购金额将超过一百亿英镑！”

　　“一百亿英镑？”埃迪·库大吃一惊。

　　这个数字也太惊人了吧？

　　这可是一家才成立短短不到两年时间的创业公司，市值就值一百亿英镑，两百亿美元？

　　秘书点了点头，“是的，这是福布斯的预估。”

　　顿了一顿之后，她有加上了自己的看法。

　　“不过，我认为可行性几乎没有。”

　　“为什么？”埃迪·库眉头一皱。

　　两百亿还收购不了一家创业不到两年的公司？

　　“你再看看第二页，也是在昨天，我们的统计数据出来了，微信游戏的新游戏部落冲突，日收入超过三百万英镑，而刚才我特地去了解了一下，今天的收入会比昨天更高！”

　　埃迪·库有些傻眼了。

　　日收入三百万英镑，也就是说，一个月就将近一个亿，一年就是十二亿！

　　埃迪·库都忘记了，不知道从什么时候开始，开发游戏也变成了一项非常赚钱的行业了。

　　在苹果公司的收入排行榜里，微信游戏是一枝独秀。

　　如果再算上微信游戏平台上的那几款游戏，以及软件增值服务的收入，整个微信团队在巨大的拉动着苹果商店的收入。

　　单纯以苹果商店的份额来算，微信团队的收入已经超过了半壁江山。

　　这是非常惊人的一个比例！

　　哪怕是埃迪·库都不得不承认，没有微信公司和微信游戏的出色表现，苹果应用商店的数据不会这么亮眼，发展不会这么迅猛。

　　可是现在，部落冲突的表现，让他再一次感到震惊。

　　甚至也隐隐间有些忧虑，要是真被脸谱收购了，那可怎么整？

　　这对苹果而言，会是一次惨痛的打击！

　　想到了这里，埃迪·库觉得，自己必须要把这件事情跟公司的核心高管们都好好谈谈。

　　最起码，得想出解决的办法！

　　“去问问看，蒂姆来了没有，就说我有点事要跟他谈！”

　　“好，我马上就去！”

　　秘书答应一声后就去了。

　　埃迪·库则是叹了口气。

　　他自己怎么也想不到，二零一零年才刚刚成立的那家游戏公司，如今竟然会给自己带来如此巨大的麻烦。

　　继续这么下去，苹果应用商店会不会被他们绑架了？

　　要知道，这家游戏公司就相当于是PC领域的暴雪，死忠粉丝无数。

　　但问题是，微软在PC领域没有竞争对手，可苹果在移动端的竞争对手却不少。

　　而微信的游戏可不仅仅只是在苹果应用商店，他们还在安卓、微软和脸谱等平台上提供下载，一旦转投对手，也势必会带去一大票铁杆粉丝。

　　想想，还真是叫人头疼呢！


第338章 三驾马车

　　当埃迪·库在美国硅谷的苹果总部，冲着苹果新任的首席执行官蒂姆·库克阐述着微信对苹果的重要性时，杨欢却是在南安普敦的听雨轩里，悠悠哉哉的喝着下午茶。

　　坐在他对面的是两个身材明显已经发福了的中年人。

　　左边这个是个大光头，如果有媒体记者看到他，一定能够一眼就认出他来。

　　前曼联和切尔西的首席执行官，彼得·凯尼恩。

　　从切尔西下课后，彼得·凯尼恩闯入过美国娱乐圈，也干过别的，但都不是很顺利。

　　如今，他在米德尔斯堡担任球队的首席执行官。

　　可对于他这样一个人才来说，谁都知道，米德尔斯堡只是一个中转站。

　　别看彼得·凯尼恩在切尔西灰溜溜的下台了，可实际上，在职业足球的经营圈子里，他依旧还是名副其实的坐着头把交椅。

　　另外一个则是肥胖身材的罗恩·古尔利，不久前也从切尔西下课了。

　　这名职业经理人被称作是彼得·凯尼恩的门徒，最擅长的就是处理跟媒体的关系，同时在商业赞助谈判和商品销售体系的构建上，有自己的独到之处。

　　在职业足球圈子里就一直盛传，彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利是黄金搭档。

　　前者是最出色的足球营销专家，擅长开辟全新的商业模式，营造俱乐部形象，提升俱乐部的市场价值，而后者则是更擅长具体的商业运作。

　　两人的合作，帮助曼联奠定了足球世界商业帝国的王者地位。

　　而后，两人同时跳槽切尔西，又帮助切尔西先后签下了三星、阿迪达斯等一系列商业赞助，大幅度提升了切尔西的形象和知名度，跻身欧洲豪门收入榜的前十位。

　　坐在杨欢两侧的则是球队的两大高层，执行主席尼古拉·科特斯，以及孙越。

　　杨欢决定邀请彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利前来洽谈之前，就跟尼古拉·科特斯和孙越商量过了，他们两人也都同意，尤其是孙越。

　　但彼得·凯尼恩两人明显是经过了一段时间的深思熟虑之后，最终才决定南下。

　　“我有一个问题！”

　　杨欢笑着看向了面前的两个中年人，尤其是大光头彼得·凯尼恩。

　　“请说！”两人都抬起了头来，看着杨欢。

　　年轻，太年轻了！

　　这是他们对杨欢的第一个印象。

　　可在惊叹于杨欢的年轻之余，他们却不得不承认，南安普敦在过去的一年多的时间里，确实干得相当的漂亮，展示了令人期待的蓝图和前景。

　　“你们觉得，切尔西为什么会遭遇到现在的困境？”杨欢很是单刀直入的说。

　　在普通球迷眼里，切尔西似乎只是成绩不佳而已。

　　可在狭小的职业足球圈子里，所有人都知道，切尔西的影响力已经大不如前了。

　　这一点从阿迪达斯敢于拿三千万英镑来赞助南安普敦，却死活不肯给切尔西提升赞助费就不难看得出来。

　　甚至放到球员的角度来看，切尔西引进托雷斯是靠金钱砸出来的，而且还是一个大水货。

　　真正有实力的顶级球员，没有人愿意去切尔西！

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利对视了一眼后，前者点头回答。

　　“我认为这个问题得分开来看，切尔西崛起的那几年，传统豪门球队正处于低谷，或者是陷入了自身的麻烦当中，例如英超曼联、阿森纳和利物浦，西甲皇家马德里和巴塞罗那都处于低谷和调整期，意甲相对好点，但尤文图斯和AC米兰也都各有各的问题。”

　　那几年，德甲压根就没有多少竞争力，甚至反而有点被法甲给迎头赶上的危险。

　　“在这种情况下，切尔西异军突起，不在乎球员身价高低，只在乎球队实力提升的引援策略，无疑极大的刺激了整个足球界，也迎合了无数球迷的口味。”

　　彼得·凯尼恩说到这里，停顿了一下，又很认真的想了一想。

　　“虽然这么说会有些争议，但必须要说，那几年，切尔西引领了整个欧洲足坛的转会市场，当时的切尔西就是风向标，领导者，所以媒体和球迷都无比的关注。”

　　杨欢也不停的点头，至少他觉得，彼得·凯尼恩这话说得一点都没错。

　　“这对切尔西来说，是一次机会，尤其是有了拉涅利时期的积累，到了穆里尼奥时期的爆发，切尔西迎来了前所未有的发展前景，只要走完最后一步，就能够在欧洲足坛的豪门之林，奠定自己的位置！”

　　“那就是欧冠！”

　　很多球迷提到欧冠冠军，都只是注意到它的重要性，例如所带来的金钱上的收益。

　　殊不知，欧冠对于一支球队，尤其是一支像早些年那支所向披靡的切尔西的重要性，至关重要，是完成从新锐到豪强蜕变的重要契机。

　　不信的话，再看一眼欧冠改制之后到现在，所有的冠军球队都是清一色的传统豪强！

　　波尔图算是没落豪强，但也帮助包括穆里尼奥、卡瓦略、德科等主教练和主力球星完成了蜕变，进化成了世界顶级。

　　一年又一年的在欧冠赛场上遭遇当头棒喝，切尔西逐渐被磨去了锐气。

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，就是这个道理！

　　“失去欧冠，无疑是惨痛的打击，但更惨痛的打击来自两个层面！”

　　“一个就是老板阿布拉莫维奇，一次又一次被私人感情所蒙蔽，过多的干涉球队内部事务，从穆里尼奥开始，主教练一个接一个的换，尤其是他苦苦追求瓜迪奥拉，结果瓜迪奥拉却压根就不考虑切尔西，足见球队老板对球队的过份干涉，影响有多大。”

　　“还有另外一个层面，那就是次贷危机和欧债危机袭来，阿布拉莫维奇的资产大幅度缩水，与此同时，前几年的大幅度投入，结果却没能换来冠军奖杯，所以他也开始怀疑球队的策略是否正确，是否应该继续坚持。”

　　“这种怀疑转化到了转会市场上，就是投入不够坚决，例如卡卡，切尔西盯了三年，结果人家差点去了曼城，最后还去了皇家马德里，而最讽刺的是里贝里、杰拉德、比利亚、特维斯、罗比尼奥和罗纳尔迪尼奥等人。”

　　杨欢听到这里，眉头也是一皱。

　　这确实是一个很有意思的问题。

　　要论影响力和地位，切尔西确实是足够跻身豪门行列了。

　　可为什么引援却是一次又一次的失败呢？

　　“阿布拉莫维奇和切尔西都非常有意向要去引进这些球员，而这些球员里很多人也都有意向要加盟切尔西，尤其是像罗比尼奥，可他最后还是去了甚至连切尔西都不如的曼城。”

　　“正如我刚才所说的，引领了转会市场，大手笔投入，结果换不来冠军，但这不是问题，因为所有人都相信，继续这样的投入，球队的实力稳步提升，冠军是迟早的事情！”

　　杨欢不住的点头，这个方向是正确的。

　　很多人都怀疑，金钱买不来冠军，这是因为，在背后有其他一些原因，造成了冠军的旁落。

　　试问，整个职业足球世界里，哪一支冠军球队不是靠金钱堆砌起来的？

　　哪怕是巴塞罗那，都是如此！

　　“真正导致切尔西面临现在窘境的，是一个死穴！”

　　彼得·凯尼恩这一番分析可谓是一针见血，因为没有任何人比他更熟悉和了解切尔西。

　　所以，在场所有人顿时都齐齐看向了他。

　　“不安全感！”

　　他这么一说，所有人都似乎明白了一点。

　　“整个足球世界里所有人都对切尔西，对阿布拉莫维奇有怀疑！”

　　“到底你们切尔西的豪门地位是建立在什么基础上的？”

　　“到底你阿布拉莫维奇对足球的投入热情，还能够坚持多久？”

　　“你不是传统豪门，你缺乏底蕴，而所谓的底蕴，就是长时间的站在豪门之林里，给球员，给球迷，给足球世界里所有人的那一份安全感。”

　　“失去冠军不可怕，但阿布拉莫维奇连续换帅，导致球队纷乱，以及紧随其后的缩紧银根，却大大的加深了外界对切尔西的这份不安全感。”

　　“这才是目前切尔西所遇到的最大也是最严重的困境！”

　　杨欢、孙越和尼古拉·科特斯都不断的点头。

　　不得不承认，彼得·凯尼恩的这一番话，给了他们很大的触动和刺激。

　　同样是资本强势涌入后所建立起来的，充满强大竞争力的球队。

　　切尔西所遭遇到的问题，完全有可能成为南安普敦接下来也会遇到的问题。

　　为什么现在外界动不动就怀疑南安普敦要分崩离析了？

　　为什么当南安普敦决定卖掉球员的时候，球迷的反应会这么大？

　　为什么外界那些媒体总是喜欢热炒南安普敦的悲观言论？

　　同样的困境，同样的问题，发生在南安普敦身上，他们看到的是分崩离析的前兆。

　　可如果是发生在曼联身上，他们看到的是低谷，期待的是曼联重整旗鼓。

　　阿森纳这么多年无冠，可怎么没有人说枪手要完蛋了？

　　说到底，不是因为媒体对你有偏见。

　　而是因为你没有表现出令他们信服的迹象！

　　哪怕现在杨欢站出来说，我以后一年投入一个亿，可谁信？

　　你今天可以这么说，但你明天同样可以说我不投入了。

　　难不成还能有人拿着枪，逼着你必须得继续投入？

　　杨欢深深叹了一口气，呵呵笑了起来。

　　他不得不承认，彼得·凯尼恩确实是当今足坛最熟悉足球的职业经理人，同时也是一名非常出色的足球营销专家。

　　别的不说，就冲着他这一份眼光，以及深入浅出的剖析，就足以证明他的实力。

　　尼古拉·科特斯或许是一名非常出色的俱乐部管理者，但他绝对成不了彼得·凯尼恩这样的出色人才，因为他欠缺这种敏锐的眼光。

　　当然，这并不是说，有了彼得·凯尼恩，就不需要尼古拉·科特斯了。

　　后者的脾气性格都不错，而且又是杨欢所信任的人，作用也很大。

　　“你们再说说，我们南安普敦要如何避免重蹈切尔西的覆辙？如何实现弯道超车，迎头赶上？”

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利也都笑了。

　　他们很清楚，杨欢会这么问，证明他们已经过了第一关的面试。

　　接下来就是考验他们真材实料的时候了。

　　能够看出问题，这证明了他们的眼光，但能否解决问题，这才是对他们的考验。

　　“杨欢先生，问题的关键就落在安全感上，安全感就是一支球队最坚实的基础！”

　　“我们需要建立一整套完善的俱乐部经营和运作体系，并按照这一套体系去坚定不移的执行，进而让球员、球迷、媒体和俱乐部雇员们清楚的看到，我们长期经营这支球队的雄心。”

　　“只要他们看到了这一点，那他们自然而然会对球队产生依赖，产生安全感！”

　　说完，彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利又说了很多具体的事项。

　　例如球队如何更好的为城市、社区和球迷组织们提供力所能及的服务？

　　球队如何保障球员和雇员们的利益和待遇，让他们更安心的为球队踢球和工作？

　　不难看出，在具体的细节上，罗恩·古尔利更加拿手。

　　例如他就提出了一套最低生活工资制度。

　　在英国，有所谓的最低薪酬标准，每个小时是六点五英镑。

　　但是这一份报酬标准是不考虑所在地区的生活成本、物价以及通货膨胀等方面的。

　　例如，这样一份工资在伦敦和南安普敦等地区，明显就不够保障最基本的生活。

　　而所谓的最低生活工资制度就是根据南安普敦的租房、出行等生活成本综合考量，再根据物价跌涨、通货膨胀等因素，每年计算出一个能够确保员工基本生活无忧的最低工资制度。

　　这不仅仅适用于雇员和工作人员，也适用于球员。

　　杨欢觉得这个制度很有意义，也很有必要，同时也能够提高南安普敦的俱乐部形象。

　　在职业足球以外，很多大企业都采用了最低生活工资制度，保障员工的生活。

　　但是在职业足球，尤其是在欧洲主流的职业足坛里，至今还没有人采用。

　　南安普敦将成为第一支实行的球队！

　　这也更坚定了杨欢的看法，尼古拉·科特斯继续担任执行主席，彼得·凯尼恩担任首席执行官，罗恩·古尔利担任首席运营官，三人共同组成南安普敦管理层的三驾马车。

　　心里头有了判断，杨欢就开始更加深入的和他们探讨一些问题。

　　也就是在这时候，杨欢的手机响了起来。

　　赫然是粘人的哈马德的来电！


第339章 不差钱的土豪

　　“欢少爷！”

　　一走上听雨轩的顶楼，哈马德就笑呵呵的朝着杨欢走过来。

　　在他的身后，跟着几名随行人员，而且基本上都是欧洲人，其中一个看起来很有气度。

　　“哈马德！”杨欢扫了一眼这群人，笑着站了起来。

　　哈马德身后的这群人也明显是在打量着杨欢等人。

　　整个南安普敦管理层的新班子都在这里了。

　　“欢少爷，我来为你介绍，保罗·约翰内斯，卡塔尔航空公司的欧洲区副总裁！”

　　杨欢微微一愣，笑着伸出手去，“你好，约翰内斯先生！”

　　“你好，杨欢先生！”

　　一群人在一阵寒暄中，都坐了下来。

　　作为中间人，哈马德却没有说话，坐下来后，直接拿出手机，玩起了部落冲突。

　　保罗·约翰内斯看了一眼哈马德，有些苦笑，再看向了杨欢。

　　“杨欢先生，我们这次来，主要是想要了解一下，南安普敦新赛季球衣广告赞助商的事情，我们很有兴趣跟南安普敦展开合作。”

　　保罗·约翰内斯这话让杨欢和孙越等人都有些意外。

　　卡塔尔航空？

　　业内不是一直都传闻，他们在跟巴塞罗那洽谈吗？

　　怎么突然间掉转枪头，跑过来赞助我们南安普敦了？

　　保罗·约翰内斯注意到了杨欢的神色，微微一笑。

　　“不瞒你说，杨欢先生，相信你们也应该听到过一些消息，我们一直都很有兴趣跟巴塞罗那合作，那是一支无以伦比的球队，但是我们之间很多谈判至今没能取得进展。”

　　“更为重要的是，我们的团队评估，巴塞罗那已经度过了巅峰期，而我们对巴塞罗那现有管理团队的一些行事作风，也不是特别看好，所以，我们正在重新考虑跟巴塞罗那的合作。”

　　杨欢点点头，这是很正常的。

　　赞助商们，肯定是要考虑赞助后的收益的。

　　“那你们怎么会想要跟我们合作呢？”孙越笑着问道。

　　保罗·约翰内斯显然是有备而来，对这个问题早有准备。

　　“南安普敦在过去两个赛季里，一直都是欧洲足坛的一道独特的风景线，你们是令人吃惊的现象，吸引了无数的粉丝和球迷，例如你们史无前例的招收了一千名年会费高达十万英镑的会员，这在整个足球世界里，也都算是独一无二的！”

　　这一千名会员虽然都只是富二代，但影响力却是不小，尤其是在年轻人群中的影响力就更是惊人，很多人也都在期待着，这一群年轻的富二代们到底能够折腾出什么壮举来。

　　“我们并不是那种历史悠久的航空公司，我们还很年轻，对于富有激情，在年轻人群中拥有出色影响力的南安普敦，我们认为，非常符合我们的需求。”

　　“而且，在南安普敦的合作伙伴名单里，阿迪达斯、耐克、花旗银行、喜力啤酒、圣汐游艇、阿斯顿马丁和凯隆世家等一系列世界名牌，我们也很有兴趣成为其中之一！”

　　杨欢含笑的听着保罗·约翰内斯的这一番话，再看向了孙越。

　　后者也是微笑的点了点头。

　　人家是上门来找合作的，等于是送钱来了，你好意思拒绝吗？

　　而且不管成不成，南安普敦目前跟花旗银行的胸前广告赞助合同，再过半年就到期了。

　　如今多了一个谈判对手，对花旗银行也是一种刺激。

　　在赞助伙伴的选择上，杨欢的态度很明确，价高者得。

　　所以，杨欢也很坦白，没多啰嗦，直接让刚刚答应担任南安普敦首席执行官的彼得·凯尼恩，担任首席运营官的罗恩·古尔利两人担任谈判主力。

　　孙越和尼古拉·科特斯从旁协助，陪着保罗·约翰内斯的谈判小组，就在听雨轩就地展开谈判，但这到底是双方的第一次正式接触，杨欢也不抱有太大的希望。

　　这种价值几千万的商业谈判，怎么可能一谈就成呢？

　　“嘿嘿，欢少爷，我拉来的第一单生意，够效率吧？”哈马德笑呵呵的问道。

　　杨欢倒没想到，这家伙还挺有效率的，真不愧是卡塔尔首相的儿子。

　　“不错，你牛啊！”杨欢笑着赞道。

　　哈马德还是呵呵笑着，凑了过来，“欢少爷，那是卡塔尔航空的，我就是负责从中牵一条线，算不得是什么大不了的事情，但有一件事，你必须得帮我！”

　　杨欢脑海里立即闪过了小步的名字。

　　哪知道，哈马德却是盯着杨欢，“让你的圣汐游艇公司，帮我量身打造一艘超大型游艇！”

　　“超大型游艇？”杨欢有些惊讶。

　　“对，全世界最大最豪华的游艇，超过阿布拉莫维奇的日蚀号！”

　　提到阿布拉莫维奇的时候，哈马德还一脸的愤愤难平。

　　看起来，这厮是要跟阿布拉莫维奇好好斗一斗！

　　“今天我又在金丝雀码头碰到那个混蛋了，一看到他那趾高气扬的模样就来气！”

　　杨欢不禁有些莞尔。

　　不过，阿布拉莫维奇确实是挺讨人厌的。

　　“那为什么不找德国跟荷兰的一些游艇公司去做呢？”杨欢又问道。

　　买游艇就有点象是在买衣服。

　　通常顾客买衣服的品味从下往上一般都是这样的。

　　开始是普通的衣服，再往上是有品牌的衣服，再往上就是名牌服装，最后就是找裁缝私人订制，而最高档的就是找名牌厂家量身定做。

　　例如奥斯卡晚会上那些女明星们的礼服。

　　圣汐游艇号称海上劳斯莱斯，名头确实是响亮，算是名牌服装。

　　但是在德国跟荷兰，也有一些专门从事私人订制的小众品牌。

　　例如阿布拉莫维奇的做法，就是找法国的设计公司来设计，再找德国游艇公司来做。

　　杨欢这一说，哈马德就不住的摇头。

　　“别提了，我们家那艘游艇就是找德国人造的，结果却很糟糕！”

　　好像还生怕杨欢不相信，哈马德又找出了一个案例。

　　“不仅仅是我们，我还听说，阿布拉莫维奇的那艘日蚀号刚刚签收，甲板上的巨型玻璃幕墙就破裂了，一开动引擎，整艘游艇都会剧烈摇晃，别说是住人了，站在上面都觉得难受！”

　　“还有，他加的那几套所谓的导航系统，反导系统之类的，都先后出现故障，甚至连船身的油漆都出现剥落现象，总而言之，是一塌糊涂！”

　　杨欢听的倒是有些惊讶，还有这种事情？

　　不过转念一想，也不奇怪。

　　媒体不报道，当事人不说，出了问题，谁都不知道！

　　“欢少爷，听说你们圣汐游艇也推出了为客户量身打造的宙斯计划，能不能帮我造一艘游艇，比阿布拉莫维奇的日蚀号还要大！”

　　杨欢点点头，“这个肯定没有问题，不过，价钱方面……”

　　咱可是世界名牌，你要私人订制，也可以，但价钱嘛，肯定不能跟那些小众品牌比。

　　中东小王子毫不犹豫的就点头答应下来，“我已经跟我父亲说过了，价格方面不是问题，但我们希望能够抓紧时间，最好在明年年底之前完成。”

　　“明年？”杨欢眉头一皱，满打满算，两年时间。

　　“对，我们卡塔尔打算在明年年底举办第一届国际游艇展！”

　　杨欢顿时听明白了。

　　这群中东的大土豪们是要用这艘世界第一的超级游艇来打响国际游艇展的名头。

　　“我打个电话问一问吧！”

　　杨欢拿出手机，打了一个电话去普尔，询问麦肯泰尔关于私人订制豪华游艇的事情。

　　后者立即兴奋不已，建议杨欢立即接这份订单。

　　自从圣汐游艇推出了宙斯计划后，也确实是吸引了不少的私人订制客户，但都是一些小订单，如果能够签下这一份大订单，那绝对能够一炮而红，让全世界的游艇爱好者们都好好的兴奋兴奋。

　　全世界最大的超级游艇，最起码得一百八十米长，配备最完善最先进的设施，造价最起码得几亿英镑，这对圣汐游艇来说，绝对是一次绝佳的发展机会。

　　更何况，对方还是不差钱的中东土豪！

　　而且麦肯泰尔建议，这一艘超级游艇就在中国龙海造船工厂施工。

　　倒不是说为了拍杨欢的马屁，而是目前普尔工厂已经忙得不可开交了，实在很难分出人手来，所以放在龙海造船厂比较合适。

　　至于产品质量问题，麦肯泰尔表示没有问题，他会安排好的。

　　挂了电话后，杨欢并没有第一时间就答应下来。

　　开玩笑，咱们可是世界名牌，能一下子就答应下来？

　　那也太掉价了吧？

　　所以，他就支支吾吾的说，目前圣汐游艇的订单多到做不完，还说普尔的造船工厂已经人手严重不足了，很多私人订制的游艇都排期排到二零一三年了。

　　“我也是很想要帮你忙的，但确实是没办法，你也知道，我们对自身的要求是非常高的，每一艘游艇都是精雕细琢的艺术品，从设计到制造工艺，每一环都必须是精益求精，速度自然就快不起来，而你们又这么急，实在是没办法！”

　　“要不，你找德国跟荷兰的游艇公司？”

　　哈马德就郁闷了。

　　圣汐游艇最近很火，他是知道的，订单多，也不稀奇。

　　据说在中国一场海天盛宴上就接订单接到手软了。

　　“欢少爷，那些游艇公司我实在是信不过，你们圣汐游艇是世界名牌，品控也是数一数二的，叫人放心，你就当是帮我一个忙！”

　　说着，哈马德还给出了其他的承诺。

　　例如会在卡塔尔国际游艇展上帮着圣汐游艇好好的宣传介绍。

　　杨欢又是沉吟了一阵，还是非常为难的摇头。

　　可他越是拒绝接单，哈马德就越想要给圣汐游艇做。

　　最后这位中东小王子提到自己在中东地区有门路和渠道，能够帮助杨欢手中的阿斯顿马丁、凯隆世家和阿斯普雷等奢侈品进军中东市场。

　　杨欢则是犹豫了好一阵子，最终才勉为其难的答应了下来。

　　但杨欢提出，必须在中国龙海造船厂做。

　　哈马德哪里还会讨价还价，立即就点头答应。

　　就在两人有一句没一句的闲聊着的时候，孙越等人却是去而复还。

　　“怎么啦？”

　　杨欢看到他们上楼，有些奇怪。

　　难不成是谈崩了？

　　孙越走了过来，看了一眼哈马德，有些苦笑，“欢少爷，谈妥了！”

　　“谈妥啦？”杨欢都有些小小的惊讶。

　　从刚才下楼到现在，满打满算也就不到一个小时，这就谈妥啦？

　　“是的，几处关键分歧点都已经谈妥了，就是剩下一些具体的细节和法律手续了。”

　　说完，孙越就递过来一份文件。

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利等人站在一旁，看着杨欢的眼神也都是一脸的崇拜。

　　一个小时，搞定了一份五年一亿五千万英镑的合同。

　　放眼整个世界足坛，恐怕也就只有咱们欢少爷有这份能耐了！

　　一年三千万英镑，再加上球衣赞助的三千万，南安普敦就这两项收入，就足以媲美甚至是超过那一票顶级豪门！

　　有了这六千万英镑打底，全世界还有谁会对南安普敦不信任？

　　还有谁会对圣徒产生不安全感？

　　杨欢这下心里头就大吃一惊了。

　　知道中东土豪们有钱，也知道他们习惯了大手笔。

　　可却还是没有想到，这手笔竟然大成这样！

　　有点意思！

　　够给力的！

　　“好！”杨欢直接合上了文件，站了起来。

　　“走，咱们去望江阁吃饭，我请客，预先庆祝咱们合作愉快！”

　　哈马德也站了起来，“好，咱们去好好庆祝庆祝！”

　　两大头面人物都没意见了，其他人自然就更没话说了。

　　难不成，他们还有胆量提反对意见？


第340章 南安普敦第二

　　叩～叩～叩～

　　桑德罗·罗塞尔坐在巴塞罗那诺坎普球场的办公室里。

　　听到外头有人敲门，喊了一声，“进来！”

　　就看到巴塞罗那第一副主席，乔赛普·玛丽亚·巴托梅乌开门走了进来。

　　“有事？”罗塞尔并没有丝毫的意外。

　　巴托梅乌是他的头号助手，几乎每天都要往他的办公室跑几趟。

　　来是正常的，不来才不正常呢！

　　可很快，他就注意到了巴托梅乌脸色有些不一样。

　　原本微微笑着的表情顿时变得严肃了。

　　“发生了什么事？”罗塞尔的语气也都变了。

　　巴托梅乌叹了口气，走到了罗塞尔办公桌前面，一屁股坐下来，又深深叹了口气。

　　老搭档的这个举动让罗塞尔有些不是很满意，也不说话，就看着他。

　　“刚刚接到了卡塔尔航空公司欧洲区总部的电话，保罗·约翰内斯正式通知我们，终止赞助谈判！”

　　“什么？”罗塞尔惊讶得从座位上站了起来。

　　“为什么？怎么回事？我们之前不是谈得好好的吗？为什么突然间宣布终止谈判？”

　　是终止，不是中止，也不是暂停！

　　巴托梅乌满脸无可奈何的苦笑，“对方没解释，但我却特地去了解了一下，圈内有人透露，英国南方回声报独家内幕，卡塔尔航空公司将从下个赛季开始，赞助南安普敦，为期五年。”

　　“南安普敦？”罗塞尔当然知道这支球队。

　　那可是他这一生当中最大的耻辱！

　　还记得二零一零年的夏天，他以低得无法想象的价格，将伊布拉希莫维奇甩卖去了南安普敦，这一桩交易，哪怕是到了现在，依旧还是无数巴萨球迷奚落和挖苦他的证据。

　　甚至有人把他和巴塞罗那历史上最窝囊的主席加斯帕特相提并论。

　　“是的，如果消息没错的话，他们选择赞助南安普敦！”巴托梅乌有些沮丧。

　　原本巴塞罗那在这一次的谈判当中是占据主动权的。

　　当年巴萨引进卡塔尔慈善基金的时候，双方就有约定，在二零一二年的夏季，卡塔尔慈善基金能够把这一份赞助转让给他人，但必须要经过巴塞罗那的同意。

　　实际上这是罗塞尔打下的一招伏笔。

　　要知道，巴塞罗那那么多年来，从来没在球衣胸前打过商业广告，当初球队管理层提出要打商业广告的时候，球迷的反应非常激烈，认为这会被商业所腐蚀。

　　所以，巴塞罗那管理层就采用了折中的办法，先跟慈善机构合作，等球迷们熟悉了商业广告的存在之后，再对胸前广告进行招商。

　　这个计划原本很妙，而且也进展得很顺利，吸引了很多赞助商的注意力。

　　可谁能想到，最终还是出了纰漏。

　　目前对巴塞罗那胸前广告最感兴趣的就属卡塔尔航空公司。

　　按照卡塔尔航空公司的意思，他们打算直接从卡塔尔慈善基金会手中拿到这份赞助权，价格跟以前一样，可罗塞尔却不干了，认为那份价格是两年前，现在应该涨价。

　　而且罗塞尔的谈判态度一如既往的强硬，双方经过了半年多的谈判，却在很多关键的地方始终没能取得突破性进展。

　　最终导致了卡塔尔航空转投南安普敦！

　　罗塞尔听了巴托梅乌的话，一脸的阴沉。

　　他不明白，也想不明白，为什么卡塔尔航空会放弃巴塞罗那这样的顶级豪门，却去选择一支英冠联赛的球队？

　　难道那帮中东人只是贪图南安普敦便宜？

　　“他们给南安普敦开出了什么样的赞助费？”

　　“三千万英镑！”

　　“什么？”罗塞尔再度大吃一惊。

　　这个价格甚至比他之前要求的价格还要高一点点。

　　他要求的是三千万欧元！

　　一支英甲的球队，竟然比堂堂的顶级豪门巴塞罗那还要值钱！

　　这要说出去，全世界球迷会怎么看？

　　巴托梅乌将俱乐部主席的脸色都看在眼里，心里也挺不是滋味的。

　　南安普敦这支球队跟巴塞罗那完全不在一个档次，可说起来却很有渊源。

　　还记得当年，中国土豪刚刚收购完南安普敦后，就对伊布拉希莫维奇发动追求攻势。

　　一支第三级别联赛的英甲球队，竟然想要引进世界头号中锋？

　　这在当时让全世界都笑尿了！

　　可最后，巴塞罗那还真的就被迫只能把伊布拉希莫维奇送去南安普敦。

　　也就是从引进伊布拉希莫维奇开始，南安普敦一次又一次的让整个世界足坛都为之震惊。

　　之前著名的德勤机构有过一次调查，在球迷群里，南安普敦的知名度和关注度在一众豪门球队里，只能排在第八位，可在非球迷群体里，南安普敦却是排在了第三位。

　　其中年轻人云集的互联网和社交网络领域，南安普敦是当之无愧的第一！

　　更叫人感到震惊的是，这支球队的发展速度非常的惊人，一年一个台阶，下个赛季势必将杀回英超联赛，到时候，圣徒的影响力也肯定会再上一个台阶。

　　可以这么说，伊布拉希莫维奇在南安普敦越是风光无限，罗塞尔的处境就越是尴尬。

　　如今，圣徒竟然把手都伸进到了巴塞罗那的口袋里来了！

　　罗塞尔郁闷了好一阵，好不容易才压下了心中的愤怒，抬起头，看向巴托梅乌。

　　“立即去联系其他的赞助商，我们必须做出应对措施！”

　　巴托梅乌一脸难色的点头答应。

　　到赛季结束后只剩下四个月的时间了，四个月搞定一份胸前广告赞助，有点难度啊。

　　要是被他知道，南安普敦和卡塔尔航空公司的这一份赞助只用了一个小时，恐怕他得吃惊得下巴都掉了！

　　“对了，刚才我还收到了消息。”巴托梅乌突然间想到了什么。

　　罗塞尔听他如此重视，再度抬起头来。

　　“听说，有中国财团正在收购马德里竞技！”

　　“中国财团？”罗塞尔又是吃了一惊。

　　怎么这年头的中国人都这么有钱呢？

　　难不成，他们要买下全世界？

　　“对，而且听说已经进入实质性谈判了！”巴托梅乌忧心忡忡的说。

　　西甲联赛一向都是巴塞罗那和皇家马德里双雄争霸。

　　两大豪门被誉为是西超双雄，就好象是巨无霸一样，鲸吞着西甲联赛的资源。

　　他们甚至占据了百分之九十的西甲联赛的转播收入。

　　西甲其他球队瓜分剩下的百分之二十，僧多粥少，处境可想而知。

　　这也就更进一步的造成了西超双雄和西甲群雄之间的实力差距的扩大。

　　但这几年来情况有些变化。

　　如果说，塞维利亚和瓦伦西亚对双雄的挑战还处在足球范畴以内的话，那么卡塔尔财团强势入主马拉加所带来刮起的旋风，无疑就对西超双雄形成了威胁。

　　如今，又来了一个中国财团。

　　可想而知，以后的西甲联赛的格局将逐渐被打破。

　　“跟南安普敦的那个家伙有没有什么关系？”

　　巴托梅乌摇了摇头，“没有，听说是做房地产的，很有背景，财力非常雄厚。”

　　“希尔家族肯卖吗？”

　　“不卖怕是不行，这几年马德里竞技年年负债，之前不得不抛售阿奎罗，早在二零零九年的时候，他们的负债就接近三亿欧元，而且每年以五千万欧元的速度在增加。”

　　“最近这两年，马德里竞技已经不敢公开自己的财务状况了，但据我猜测，最起码也快要到四亿欧元的负债了，再不想办法解决，他们就烂掉了！”

　　罗塞尔嘴角微微一抽。

　　作为竞争对手，他是很乐意看到马德里竞技倒霉的。

　　可如今，中国财团入主，马德里竞技会不会成为南安普敦第二呢？

　　南安普敦第二？

　　学杨欢那个家伙？

　　哼！暴发户一个！

　　……

　　……

　　哈秋！

　　在南安普敦听雨轩顶楼，杨欢打了一个大大的喷嚏。

　　坐在他对面的夏琳·拉赫瑞不禁莞尔失笑。

　　“是不是订婚了之后，身体也变虚了？”

　　杨欢当然听得出她的话外意，抽了抽鼻子，拿纸巾擦了一下，厚着脸皮，呵呵笑着。

　　“谁说不是呢？我跟你说，别看你们女人，平时牵牵小手，抱一抱亲一亲什么的，都吝啬得要命，发个阅后即焚都是遮遮掩掩，欲露还羞的，可一旦突破了那一层关系之后，立马就变得需索无度，粘人得紧。”

　　夏琳·拉赫瑞原本是打算逗趣他一把的，谁知道现在却反而被他给调戏了。

　　一张白皙的俏脸儿红红的。

　　她有些心虚，因为她就跟杨欢阅后即焚过，而且不止一次。

　　这玩意越玩越有趣，渐渐的都有点上瘾了。

　　尤其是发自拍照过去挑逗他时，心里头那种慌慌的，又紧张又刺激的感觉。

　　不知道他收到照片的时候，是什么样的一种感觉呢？

　　现在听杨欢这么说，感觉好像是在说她自己。

　　心里头羞极了，可嘴上却是死活不肯认输。

　　“你这人啊，谁遮遮掩掩欲露还羞了？”

　　“嘿！”杨欢这下可就乐了。

　　你个小丫头片子，跟我斗嘴？

　　“那有本事，你别遮遮掩掩，直接就露啊，有本事你就露给我瞧瞧啊！”

　　夏琳·拉赫瑞知道自己中计了，差点气得直接给他飞起一脚。

　　哦，不行，飞脚踹他岂不是走光了？

　　“想我水上小白龙，绰号诚实可靠小郎君，一夜七次郎，我会怕你三十六帝？”

　　杨欢瞧着她的模样就越发的得意嚣张了。

　　不压压你，你个小丫头片子都快不把我放在眼里了！

　　夏琳·拉赫瑞知道自己说不过他，这厮脸皮忒厚了，刀枪不入啊！

　　至于说拿自己的身材开玩笑，咳，她早就已经习惯并且麻木不仁了！

　　“好啦，我认输了！”夏琳·拉赫瑞没辙，只能认输。

　　“咱们说正经事，我今天是来找你帮忙的。”

　　杨欢听了，立马也严肃了起来。

　　坦白讲，夏琳·拉赫瑞没少帮他的忙，也没少说南安普敦的好话。

　　她需要帮忙，那杨欢肯定是义不容辞。

　　“说来听听。”杨欢点头道。

　　“我想要做一档属于自己的节目！”

　　“你不是在BBC已经有一档访谈类节目了吗？”杨欢奇怪了。

　　夏琳·拉赫瑞算是当今英国最红的美女记者了，微信上的粉丝就高达五百多万。

　　除了在每日比赛担任常规嘉宾之外，BBC电视台还专门为她做了一个跟足球相关的访谈类节目，但是反响似乎并不是特别好，收视率也比较一般。

　　“那个节目我不喜欢，限制太多了，很多东西都是之前就规划好了的，访问那些球星们，简直就跟访问国家元首一样，还得提前准备一份问题，还得限制说什么能问，什么不能问，总之非常的麻烦！”

　　那个节目杨欢也看过几期，也觉得太严肃了，娱乐性不够强。

　　你问的东西和他讲的东西，都是观众们从新闻上就能够知道的，人家何必去看你的节目呢？

　　这不纯粹是浪费时间吗？

　　可杨欢又有点奇怪了。

　　你要做节目，得找电视台，找我帮忙干嘛呀？


第341章 纸巾呢？

　　感受到杨欢那一双眼睛，贼兮兮的在自己的身上扫来扫去的，夏琳·拉赫瑞心里头就发毛。

　　那种感觉就好象自己被剥光了衣服，站在他面前，而他那双手肆无忌惮的摩挲着似的。

　　一种酥酥麻麻的感觉，让她心头发颤，双脚有些坐不住的来回蹭着。

　　该死的家伙，眼睛都带着电！

　　竟然被他这么看着都有感觉了！

　　“你到底帮还是不帮？”夏琳·拉赫瑞赶紧调整一下心情。

　　要是被这家伙看穿自己的秘密，那就真是糗大了。

　　说个三围都被他开了两年的玩笑，要是被他知道这事，那自己以后还要抬起头来做人吗？

　　“帮，肯定帮，咱俩什么关系啊，你开口，我肯定帮！”

　　杨欢嘻皮笑脸的说着。

　　咱俩可没什么关系，一点关系都没有！

　　可这话她自己说得都心里有愧。

　　当初要不是杨欢，她现在哪里还能够好端端的坐在这里呢？

　　“但是，你总得好好的跟我说说具体的想法吧。”

　　夏琳·拉赫瑞点头嗯了一声。

　　“你知道，很多电视台的节目都有一个问题，就是录制完之后，再加以剪辑。”

　　“对啊，这不很正常吗？”

　　媒体不都是这样吗？

　　你一句话明明说得好好的，可他们偏偏就是给你掐头去尾，硬生生搞成另外一种意思。

　　用咱们中国的成语来讲，就叫做断章取义。

　　“这也造成了很多嘉宾上节目之前，都会提前做好准备，沟通好了，搞得整个节目就好像是一个走过场，变成了一种死气沉沉的表演。”

　　杨欢不得不承认，到底是记者出身，嗅觉敏锐，一下子就抓住了重点。

　　“那你打算怎么做？”杨欢感兴趣的问道。

　　夏琳·拉赫瑞嫣然一笑，仿佛开始进入自己的构想蓝图里头去了。

　　“我呢，也是想要做一个访谈类节目，名字我都想好了，就叫做【场外】。”

　　场外？

　　这名字好听吗？

　　好吧，勉强算是还可以吧！

　　“每一期都邀请一个有份量的嘉宾来访问，但是访问之前，我们不会做任何细节上的沟通，整个访问过程是完全随机性的，甚至我们可以不聊足球，或者是嘉宾专业相关。”

　　“我们就聊一聊别的，例如我可以跟伊布拉希莫维奇聊聊他的家庭，他的孩子，还有聊聊他平时的生活，甚至聊得兴起，我们可以高谈阔论，聊一大堆无关的事情。”

　　说到这里的时候，夏琳·拉赫瑞觉得，自己好像也没说到重点。

　　“我的意思是，我们不做专业的访谈节目，我希望能够打造一种氛围，就好象我和嘉宾是两个坐在咖啡厅里闲聊着的朋友，我们可以无所不谈，而且我们节目也承诺，录多少，我们就播多少，哪怕最后两人吵起来，我们都会发出去！”

　　杨欢起先听着都觉得没什么感觉，可到了后来，听她这么一说，嘿，有感觉了！

　　“有点意思！”杨欢点头笑着。

　　但很快，他又想到了另外一个问题。

　　“但是如果是录多少就发多少的话，电视台的播出时间要如何安排？”

　　电视台对时间的限制可是很严格的，他们必须要协调好不同节目以及广告的时间。

　　“我不打算放电视台上播！”

　　“不上电视台？”

　　夏琳·拉赫瑞点头道：“对啊，所以我才找你帮忙，我打算放优土鳖上去！”

　　杨欢用力一拍掌，好家伙，这是打算要做自媒体啊！

　　“我呢，认识很多球星，也认识很多业内人士，我觉得吧，他们很多人有时候明明有很多话，可就是偏偏没法说。”

　　杨欢觉得有道理，很多媒体和电视台对他们的一些说法，完全就不感兴趣。

　　“我之前在BBC做的那个节目，总是被剪得乱七八糟的，甚至经常都有嘉宾打电话给我，问我为什么要故意曲解他的意思，搞得我自己都很不好意思，所以，我就想要自己来做这个节目。”

　　“嗯，好，有想法，不错！”杨欢赞不绝口。

　　夏琳·拉赫瑞一听就乐呵呵的笑了起来，“那你是同意喽？”

　　“同意什么？”

　　“同意投资我做这个节目啊！”

　　杨欢一听，嘶了一声，“这个问题的问题的问题嘛，我还得再考虑考虑！”

　　“考虑什么？”夏琳·拉赫瑞心里头就苦笑了。

　　刚才你不说很好吗？

　　“我总得回家去跟我老婆商量商量吧？不然她误会我拿钱在外面包小三怎么办？”

　　夏琳·拉赫瑞柳眉倒竖，小三？谁是小三？

　　但很快，她就猜到了，这家伙是在装。

　　你牛，能装，看到你这么装，姐也只能忍你！

　　“好吧，你要怎么样才肯答应帮我？”

　　“嘿，姐儿，有你这么埋汰人的吗？我像是那种趁人之危的人吗？”

　　“像！”夏琳·拉赫瑞非常肯定，而且坚决！

　　你丫的，就是这种人！

　　杨欢没辙了，“好吧，我承认我以前是这种人，不过现在我洗心革面了！”

　　说着，他就很是大义凛然的指着夏琳·拉赫瑞，“你这个节目我投了！”

　　夏琳·拉赫瑞咯咯笑着。

　　她知道，只要杨欢点这个头，那就八匹马都掉不了头。

　　“回头，我给保罗·亚罗打个电话，这家伙的自媒体就搞得不错，顺便让他给你宣传宣传。”

　　夏琳·拉赫瑞也觉得好。

　　保罗·亚罗现在可是互联网上的名人了，自媒体搞得一派红火，经验很丰富。

　　“对了，你觉得我这个听雨轩怎么样？”杨欢突然想到了拍摄场所。

　　既然是要打造出一种朋友间在咖啡厅里闲聊的气氛，那何必去咖啡厅呢？

　　听雨轩风景秀丽，环境清幽，不比咖啡厅更好吗？

　　坐在这里，品着香茶，悠哉悠哉的聊着，不也是一种享受吗？

　　再说了，自己投了钱的，不给自己打点广告，赚点收益，像话吗？

　　夏琳·拉赫瑞环顾了一下四周围，她来过几次，也觉得这里挺好的。

　　“嗯，我觉得很好，干脆地点就选择在这里！”

　　“行，我让他们专门给你布置一个区域！”

　　“那好，我回去准备一下，回头还得去利物浦呢！”

　　“嗯，去吧！”

　　夏琳·拉赫瑞站了起来就要走，可犹豫了一下，又看到四周围没人，突然回过头来。

　　“诶！”

　　“嗯？”杨欢抬起头。

　　“今晚上我再给你发一张，这次肯定不欲露还羞了！”

　　杨欢一听，鸡冻了！

　　刚刚还有点小感冒的鼻子抽了抽，感觉好像要喷出鼻血来！

　　乖乖，咱也太受不了刺激了！

　　纸巾，纸巾呢！

　　瞧着杨欢傻眼的模样，夏琳·拉赫瑞咯咯笑着。

　　杨欢则是心里头那个感慨的。

　　这阅后即焚是好玩意，可偏偏不管是张宁还是庄子晴，还是林允儿，都调教不来。

　　唯独就是夏琳·拉赫瑞，被他调教过来的。

　　总算不枉哥那么辛苦的调教你啊，是该给哥发几张坦诚相见的了！

　　不过，也不知道这小妮子是说真的，还是忽悠人的。

　　可别让我等得急不可耐的时候，你丫的却不给我发，那我不亏死了！

　　越想越觉得着急，杨欢干脆也站了起来，抢在夏琳·拉赫瑞下楼前追上了她。

　　“嘿嘿，反正我也要去利物浦，咱们一起！”

　　说完，杨欢很是不怀好意的嘿嘿笑着。

　　“为什么？”夏琳·拉赫瑞有点戒心。

　　“没什么，就是觉得别等晚上了，时间宝贵，我包一架飞机，就咱们两个人，嘿嘿，你懂的！”

　　……

　　……

　　杨欢和夏琳·拉赫瑞确实是同一趟飞机到的利物浦。

　　问题是，他们做的是班机，而不是私人飞机。

　　搞得杨欢一路上特别的郁闷。

　　四百公里的路程，没多久就到了。

　　人又那么多，连揩油的机会都没有，搞什么飞机呀？

　　利物浦是英格兰西北的重工业城市，只是最近这些年来，这座城市逐渐没落了。

　　但这里的足球依旧还是非常的鼎盛。

　　红军利物浦和红魔曼联，代表着英格兰北部两座重工业城市利物浦和曼彻斯特，同时也代表着英格兰足球过去的辉煌历史。

　　在希尔斯堡惨案和海瑟尔惨案的双重打击之后，利物浦从上个世纪的九十年代就开始走向没落，虽然进入了新世纪，一度在贝尼特斯率领下，纵横欧罗巴。

　　可如今的红军，早已不复当年横扫欧洲足坛的雄风了！

　　上个赛季，利物浦的国王，名宿达格利什在冬歇期后重新执掌红军，一度让人看到了希望。

　　可本赛季到现在，赛程过半，利物浦英超排名第六位，表现也很难令人信服。

　　冬歇期三场比赛，一胜一平一负，其中平的是布莱克本，胜的是纽卡斯尔。

　　可负的却是曼城，而且还是非常耻辱的零比三。

　　眼看着球队争夺前四的希望并不大，利物浦教练团队也调整了球队的目标。

　　那就是先确保球队能够参加欧联杯！

　　所以联赛杯对利物浦而言就很重要。

　　既然已经杀入了联赛杯的半决赛，那就不介意争夺一把冠军！

　　尤其是考虑到，半决赛的对手是南安普敦这支英冠球队的时候。

　　再怎么说，实力再强，圣徒也还是英冠球队。

　　所以，从机场到安菲尔德球场，一路上看到的，都是红军球迷胜券在握的喊着口号，制造着声势，好像要把两回合的淘汰赛，直接在安菲尔德球场一战定胜负。

　　“这一战，很不好打！”

　　坐在前往安菲尔德的的士车上，夏琳·拉赫瑞不无忧心忡忡的说道。

　　“嗯，利物浦肯定会拼命的！”

　　红军一向都是以斗志顽强著称，尤其是在他们的主场安菲尔德，再加上本赛季联赛表现不佳，肯定是要在杯赛上有所斩获。

　　这样的一场比赛，他们没有理由不尽全力！

　　从某种程度上来说，利物浦会比切尔西更加难打！

　　毕竟英超的客场是出了名的难打，安菲尔德更是魔鬼主场。

　　这样的一场比赛，能轻松应付才是怪事！

　　当然，南安普敦也不是省油的灯！

　　能三比零干掉切尔西，又怎么会怕利物浦呢？

　　“不过，贝尔萨却显得胜券在握，听说是找到了制胜法宝了！”

　　夏琳·拉赫瑞在昨天还专门到斯泰普特伍德训练基地去进行赛前采访。

　　南安普敦上下都显得很是信心十足。

　　杨欢听后只是莞尔一笑。

　　现在的南安普敦早已不是两年前的那支南安普敦了！

　　如今的圣徒已然是脱胎换骨。

　　不管遇到的球队是谁，都不会胆怯畏惧！


第342章 漏了

　　跟所有人赛前预料当中的一模一样。

　　南安普敦客场挑战利物浦的这一场比赛，果真就是一场龙争虎斗。

　　激烈吗？

　　不，应该用惨烈来形容！

　　双方一露面就是刺刀见血的猛干，没有半点花哨，没有半点投机取巧，就是硬碰硬，一点一点的磨着，看谁先支持不住。

　　主场作战的利物浦是主力尽出。

　　门将是雷纳，后防线分别是何塞·恩里克、阿格、斯科特尔和格伦·约翰逊。

　　中场则是亨德森、斯皮林和杰拉德，前场三叉戟是唐宁、苏亚雷斯和库伊特。

　　唐宁和库伊特说是边锋，可实际上却是回撤中场，组成五中场战术，确保中场的控制力。

　　南安普敦依旧还是采取四三三战术，但具体位置和战术却有所变化。

　　门将是库尔图瓦，诺伊尔这一场比赛轮休。

　　后防线分别是大卫·阿拉巴、纳斯塔西奇、加里·卡希尔和克利尼。

　　本赛季以来，南安普敦的主力中卫有三名，哈维·马丁内斯、加里·卡希尔和瓦拉内三名球员轮换，可这一次瓦拉内有伤在身，哈维·马丁内斯轮换，就上了纳斯塔西奇。

　　这名塞尔维亚小将本赛季出场过多次，表现很稳健，很给力。

　　克利尼最近几场比赛顶替了受伤的卡瓦哈尔首发，表现也不错。

　　中场三名球员，伊斯科、托尼·克罗斯和比达尔。

　　前场三叉戟则是内马尔、伊布拉希莫维奇和拉维尔·莫里森。

　　英格兰坏小子自从经过了上个赛季被绑架的事件之后，彻底洗心革面，态度端正了，表现也跟着好转，实力进步得很快。

　　双方乍一看是四三三对阵四三三，可实际上却完全不是这么回事。

　　利物浦主场作战，却采取守势，中场用了五名球员围堵南安普敦的进攻。

　　可圣徒的进攻也不是吃素的。

　　开场攻了一阵，眼看着没有奏效，贝尔萨就进行了调整。

　　伊斯科的位置顶上去，直接压制利物浦的后腰斯皮林。

　　这名球员位置感不强，是利物浦中场的一道软肋。

　　一旦拉开了斯皮林，内马尔就果断去打斯皮林的这个点。

　　伊布拉希莫维奇则是在最前面，牢牢压制阿格和斯科特尔两名中卫。

　　开玩笑，一对一的话，伊布可以压制世界上任何一名中卫，得两个人联防才能放心些。

　　这也是贝尔萨聪明的地方，抓着利物浦的其中一个软肋，玩命的打。

　　斯皮林跟防伊斯科的话，肯定离开自己的位置，暴露出大禁区前的软肋。

　　内马尔内收得很厉害，几乎空出了整条左边路，相当于是一个十号前腰，一旦禁区前沿露出来了，他就果断的插进去，一接球就是威胁。

　　可如果斯皮林不跟防，伊斯科拿住球后，自己就是十号球员。

　　不管是传球还是带球插上，伊斯科都游刃有余！

　　杨欢在看台上，看到南安普敦一次又一次的制造威胁，不由得连连叫好。

　　“太聪明了！”

　　一旁的夏琳·拉赫瑞也是不住的发出赞叹。

　　“伊布拉希莫维奇、内马尔和伊斯科，直接围剿了斯皮林，拉维尔·莫里森一个人在边路，得到了更多的活动空间，也牵制住了利物浦的边路防守，为中路制造空间。”

　　说到这里时，夏琳·拉赫瑞也是摇头苦笑。

　　“利物浦这一下可够悲催的！”

　　谁说不是呢？

　　在自己的主场，被一支英冠球队压着，打得毫无还手招架之力，换了谁都悲催。

　　杨欢则是笑呵呵的等着进球。

　　在他看来，占尽了压倒性优势的比赛，进球应该是迟早的事情吧。

　　可偏偏，足球场上什么事情都可能会发生。

　　南安普敦射了一次又一次的门，可雷纳今天却好像是秦琼附体一般，一次又一次的将南安普敦的射门扑在球门线之外。

　　上半场是如此，下半场也还是如此！

　　而到了下半场，南安普敦一个很有意思的地方就是，托尼·克罗斯开始更加积极的指挥着球队，经常看到他在举手要球，拿球的时候也在不停的对着队友做手势，控制着节奏。

　　利物浦的这种回缩战术，也给了后腰位置上的托尼·克罗斯更多的发挥空间。

　　到了第六十分钟的时候，他还有一脚后插上的突然远射。

　　只可惜，稍稍偏出了球门外。

　　“你的六千万先生确实是相当不错！”

　　夏琳·拉赫瑞也觉得，来到英格兰联赛几个月后，托尼·克罗斯表现得越来越成熟，也越来越有大将风范，防守进步也挺大的。

　　就是球风还是有点稍稍古典了点，不够简洁干练。

　　可这改变球风的事情也不是一时半会就能做到的，得给他更多的时间，慢慢来。

　　杨欢听了，还有点小得意，“怎么样？现在还有没有人说我们吃大亏了？”

　　“从作用来看，托尼·克罗斯对南安普敦确实是至关重要，但六千万英镑，还是离谱了点，除非……”说着，夏琳·拉赫瑞一双美妙的眼眸儿笑吟吟的盯着杨欢。

　　“……除非，他们说的是真的，阿布拉莫维奇帮你掏的钱！”

　　“怎么可能？”杨欢打死都不能承认不是？

　　“你说，阿布拉莫维奇有这么好吗？我又不是他老子，他又不是我儿子，怎么可能帮我掏钱呢？真要买，那也是给他们切尔西买，怎么会买给我呢？”

　　夏琳·拉赫瑞瞧他反应这么激烈，呵呵笑着。

　　“行啦，行啦，你就别装了，在我面前装得这么委屈，不浪费了你的表演吗？”

　　杨欢这下也就乐了。

　　其实很多事情都瞒不了人的。

　　但这种事情没有人有证据，偶尔有人爆爆内幕什么的，有几个人会相信？

　　大多可都是当成八卦新闻一样，笑笑而已。

　　两人在看台上说着话的时候，球场下方突生异变。

　　南安普敦一次后插上进攻，伊斯科吸引了斯皮林和杰拉德后，从两人的人缝中把球传给了内马尔，后者带球内切到了大禁区前沿，晃过了格伦·约翰逊后，突然起脚打门。

　　雷纳一如既往的稳健，飞身将球扑出了底线，角球！

　　“这已经是南安普敦本场比赛的第五个角球了，依旧还是由托尼·克罗斯来主罚！”

　　身穿八号球衣的托尼·克罗斯快速的跑到了角球区，摆好了皮球后，缓缓的退开。

　　大禁区内，南安普敦的几个高点都已经冲进去了。

　　实际上，高点真不多。

　　伊布拉希莫维奇、加里·卡希尔和纳斯塔西奇，就这仨！

　　“利物浦本赛季的定位球防守问题不小，但这一场比赛四个角球和几次任意球都防得不错，看来是有做过针对性训练的！”

　　夏琳·拉赫瑞趁着发角球的空歇时说道。

　　杨欢则是看到了看台下方，贝尔萨和马丁·亨特指着平板电脑在说着什么，然后马丁·亨特快速的跑到了场边，朝着托尼·克罗斯和大禁区里的球员做着某种手势。

　　“马丁那手势是什么意思？”夏琳·拉赫瑞也搞不明白。

　　杨欢撇了撇嘴，“我怎么知道？”

　　这也算是球队的机密了吧？

　　除了教练组和球员外，恐怕没有其他人知道。

　　很快，双方都已经准备好了。

　　就看到托尼·克罗斯快速的冲向了皮球，右脚抡起，发出了一记带着强烈旋转的弧线球。

　　大禁区内，所有人都已经乱成了一团。

　　利物浦的防守球员既要猜测皮球的落点，又得防着南安普敦的球员，再加上场面又乱。

　　南安普敦的进攻球员也在纷纷打着掩护。

　　一个不小心，人就给漏了！

　　等到利物浦的球员反应过来，意识到漏人时，伊布拉希莫维奇已经高高跃起，抢在了所有人之前，直接就是一个狮子甩头。

　　皮球仿佛是砸在了他的脑门上，拐了一个角度，撞进了利物浦的球门。

　　雷纳飞快的做出反应，飞身扑救，可最终还是无法阻止皮球入网！

　　一比零！

　　伴随着主裁判琼斯那一记进球有效的哨声，整座安菲尔德球场都沸腾了！

　　所有跟随球队来到客场的圣徒球迷都纷纷从座位上站了起来，大肆庆贺着球队这打破僵局的一粒进球！

　　球场上，伊布拉希莫维奇则是兴奋的冲出了球场，冲向了角球区的托尼·克罗斯。

　　直接就是一个滑跪，来到了托尼·克罗斯的面前，抬起德国小将的脚，擦拭着他的球靴。

　　本赛季，托尼·克罗斯已经凭借着他出色的定位球，一次次助攻队友进球得分。

　　而且在定位球以外，他也不停的用传球，用手术刀般的助攻，帮助球队撕开对手的防线。

　　仅仅才半个赛季，但托尼·克罗斯却已经赢得了南安普敦队内这一票球星们的认可和推崇。

　　就连性格最高傲的伊布拉希莫维奇，在之前接受采访时都表示，托尼·克罗斯在球队的作用至关重要！

　　能够赢得瑞典中锋这样的肯定的球员，可真的是不多！

　　“两大中锋轮着进球，你们这支英冠球队，还真是够奢侈的！”

　　夏琳·拉赫瑞则是一脸的惊叹！

　　上一场足总杯的比赛，德罗巴进球了！

　　可这一场联赛杯，进球的却变成了伊布拉希莫维奇！

　　再加上一个被誉为是英格兰未来当家中锋的斯图里奇！

　　南安普敦的这一套锋线配置，谁说不奢侈呢？

　　杨欢则是不无得意的嘿嘿笑着。

　　“这算什么，你等着，我们升入英超之后，肯定再引援，最起码要确保每一个位置上都有两名高水平的球星，那才叫过瘾！”

　　夏琳·拉赫瑞就苦笑了，这得有多奢侈啊？

　　不过她很清楚，跟杨欢谈勤俭节约，那是对牛弹琴。

　　这家伙做什么事情都是这么的奢侈。

　　但很多球迷之所以喜欢上圣徒，追捧着圣徒，不恰恰就是因为南安普敦的这一份大气魄吗？

　　别看如今南安普敦还在英冠，可实际上却已经开始有很多很多球迷在期待着南安普敦杀回英超。

　　所有人都相信，只要圣徒重返英超，一定能够将英超那死气沉沉的积分排行榜搅个底朝天，闹个天翻地覆。

　　最起码，到时候温格教授想要再安安稳稳的保住他的前四，恐怕就没这么容易了！


第343章 痛并快乐着

　　南安普敦最终在客场，凭借着伊布拉希莫维奇的进球，一比零击败了利物浦。

　　这一场比赛的结果很快在第二天，成为了英国乃至欧洲大大小小报纸版面上的头条新闻。

　　作为上个赛季风头最劲的英格兰球队，南安普敦本赛季的表现依旧还是风光无限。

　　足总杯三比零击败切尔西，联赛杯一比零小胜利物浦，南安普敦的实力可见一斑。

　　在BBC著名足球节目每日比赛里，主持人加里·莱因克尔就非常肯定的预测，认为南安普敦很有希望在杯赛上有所斩获。

　　“本赛季到目前为止，四支参加欧洲冠军联赛的英超球队，曼联和曼城都先后被淘汰出局，切尔西和阿森纳晋级十六强，但晋级过程也是磕磕绊绊。”

　　“反倒是参加欧联杯的英冠球队南安普敦，在欧联杯的比赛中却表现得非常出色，到目前为止，两轮四场的预选赛，六轮正式小组赛，十场比赛，南安普敦豪取十连胜！”

　　“这样一份出色的欧战成绩，足以让那些参加欧洲冠军联赛的英超老大哥们都感到汗颜！”

　　“足总杯目前局势还不明朗，可在联赛杯，南安普敦客场一比零击败了利物浦，在晋级决赛的道路上抢占先机。”

　　“有意思的是，本届联赛杯的四强球队里，三支来自英冠联赛，另外两支球队是水晶宫和加迪夫，而不管是这两支球队的哪一支晋级决赛，南安普敦无疑都是夺冠的头号热门！”

　　另外一名嘉宾阿兰·希勒也非常看好南安普敦。

　　这位前南安普敦青训更是在节目中高声的喊出，“我非常期待看到圣徒在二月下旬，问鼎温布利球场，夺取新赛季的第一座冠军奖杯！”

　　外界对南安普敦的看好，圣徒内部也是斗志昂扬。

　　在客场打完了利物浦之后，南安普敦总算是迎来了圣诞节魔鬼赛程后的一段缓冲期。

　　两周之后，坐镇主场，二比二战平了来访的利物浦。

　　达格利什的球队放手一搏，想要在圣玛丽球场逆转南安普敦，杀入决赛。

　　可坐镇主场的南安普敦也不是吃素的，针尖对麦芒的跟利物浦大战一场，双方打得如火如荼，十分惨烈，南安普敦更是两次领先，利物浦两次扳平。

　　但最终，南安普敦在主场保住了一场平局，进而以总比分三比二，将利物浦淘汰出局，顺利的杀入了联赛杯的决赛。

　　决赛的对手是英冠球队的加迪夫！

　　在联赛杯晋级决赛之后，南安普敦先是在足总杯第四轮淘汰赛中四比一击败了米尔沃尔，之后又在第五轮淘汰赛中主场二比零击败了博尔顿，顺利晋级八强。

　　南安普敦足总杯八强的对手是北伦敦的托特纳姆热刺。

　　这支球队在本赛季的英超联赛表现得很抢眼，有望打破传统四强对欧冠的垄断。

　　而进入了二月份后，欧联杯重燃战火，迎来了三十二强淘汰赛。

　　南安普敦两回合都是一比零，小胜希腊奥林匹亚科斯，顺利晋级十六强。

　　从欧冠小组赛中惨遭被淘汰的曼联和曼城，也都先后从三十二强中脱颖而出。

　　反倒是托特纳姆热刺、伯明翰、富勒姆等英超球队，都先后折戟在了欧联杯的小组赛。

　　这也让很多英格兰球迷都纷纷把注意力转移到了南安普敦的身上。

　　最起码，这支球队在欧洲赛场上的表现，很为英格兰足球长脸！

　　当南安普敦在球场上势如破竹的时候，杨欢也照样没有闲着。

　　……

　　……

　　“子晴，今天太晚了，我就住在南安普敦了，明天一大早还得去见个人！”

　　在一辆从普尔返回南安普敦的拉贡达征服者的车里，杨欢在给伦敦海德公园一号的庄子晴打电话。

　　这都有了未婚妻的人，出门肯定是得有交代的。

　　上一次他不回去睡没跟她说，结果她就在客厅里等了一个晚上，还着凉感冒了。

　　很是让杨欢心疼了一阵子。

　　杨欢渐渐的也都已经习惯家里头有庄子晴的存在了。

　　庄子晴也没多问，就只是在电话里叮嘱他得注意点，都是一些嘘寒问暖的话儿。

　　让人听了，倒也觉得特别暖心。

　　挂了电话，车也就到了南安普敦别墅的大门外。

　　坐在驾驶座上的龙五开了大门，直接把车开进去。

　　早就听到动静的小步已经开了大门。

　　二月底了，气温回升了，晚上虽然还有点凉，可衣服却没像寒冬时候那么厚了。

　　小步穿着一件粉红珊瑚绒睡衣，却是开着领口，露出了一大片粉腻。

　　一看到杨欢，就笑嘻嘻的迎了上来，娇滴滴的喊了一声，“少爷！”

　　杨欢点头嗯了一声。

　　“少爷，吃过了吗？”

　　“没呢，我先去洗澡！”

　　说完，杨欢已经走进门去了。

　　“好，那我做好了喊你！”

　　小步又看着龙五，喊了一声五哥。

　　“少爷好像很累的样子。”

　　龙五跟小步也熟悉，毕竟都相处好几个月了，而且这丫头长得水灵，又很机灵乖巧，又负责他们在南安普敦的起居饮食，自然不会陌生。

　　“能不累吗？早晨先跑去伦敦金融城的银行办贷款，接着又去了一趟盖顿，然后南下普尔，一天跑那么多地方，我都累了！”

　　小步撇了撇嘴，这些事情她听得懂，但却无法理解。

　　“赶紧去弄点吃的，肚子都快饿死了！”

　　龙五催促道。

　　小步立即走去了厨房，没多久，香味扑鼻的卤面就新鲜出炉了。

　　龙五也是一头馋猫，肚子本来就饿，一闻到香味，立即扑过去，一通大快朵颐，直接吞掉了一大半，更叫人觉得怪异的是，他竟然不觉得烫。

　　吃完之后，这厮才心满意足的摸着肚皮走向自己的房间。

　　“我要去睡觉了，你去看看少爷吧。”

　　小步看着他的背影，莞尔一笑，心里头却在纳闷，少爷怎么还没下楼？

　　上了楼，轻轻的敲了敲杨欢房间的门，没人应。

　　伸手一拉把手，门就开了。

　　“少爷！”

　　小步轻轻的探头进去，发现房间里压根就没有人，地上扔着很多换洗的衣服。

　　走进去，随手把地上的衣服一件一件的捡起来。

　　少爷住在南安普敦，所有的衣服都是她洗的，都习惯了。

　　进了房间之后，才发现洗手间的门关着，可里头却没有动静。

　　小步大吃一惊，立即走过去，用力的拍着洗手间的门。

　　“少爷！少爷！”

　　足足过了大概二十秒，小步在外面都急得快哭，差点就喊龙五来救命了，里头才传来一阵动静，接着是杨欢的喊声，“什么事？”

　　小步这才松了一口气，“少爷，刚才吓死我了！”

　　里面传来了一阵水声，接着就是一阵擦拭的动静。

　　小步站在外头，听到这一阵动静，粉脸通红。

　　等到杨欢打开门，腰上就系着一条浴巾走出来时，小步更是头低低的，不敢多看。

　　“刚才躺里面，不小心就睡着了！”

　　杨欢拍着自己的头，坐在床边，打着渴睡的哈欠。

　　小步一看他这样，立即走上前去，“少爷，我以前在天上人间的时候，学过按摩，要不，我给你按按，听说能醒神的。”

　　“真的假的？”

　　“你试试就知道了！”

　　说着，小丫头倒是挺热情的，主动走过来，上了床，就跪在杨欢身后。

　　“按哪儿？我怕痒！”

　　“嘻嘻，按头！”

　　“哦，那来吧！”杨欢招了招手。

　　小步双手搓了搓，伸手轻轻的放在杨欢的头上，十根手指头张开，两根大拇指正好都扣在太阳穴上，轻轻的在头皮上推着，摩挲着，似乎是在找穴位。

　　“那个教我们的师父，听说是国内很有名的中医推拿医师，公司请他来，只是想要教那些陪客的姐妹，本来我是没资格学的，但我自个在一旁偷偷的看了几回，又是学医的，就学会了，他就主动说要教我。”

　　杨欢闭着眼睛，一脸很享受的样子。

　　他的头发很短，小步的手指头却很灵巧，跟蛇一样，在他的头皮上不停的蠕动着，有时候抓，有时候挠，有时候推，有时候按，各种手法使出来，叫人说不出的舒服。

　　反而把她说的话，都没听清楚了。

　　“少爷，我给你指压一下穴道！”小步轻轻的俯身，在杨欢的耳朵旁说着。

　　靠得很近，鼻息可闻，带着一种淡淡的女儿香。

　　“嗯！”杨欢舒服得只能用鼻子发出声音了。

　　也不知道她使了什么手法，就觉得两旁太阳穴同时一疼。

　　“嘶！”杨欢猛然吃疼，有点始料未及。

　　可很快，一种酥酥麻麻的感觉就在太阳穴周围传来，好像有无数只蚂蚁在周围爬行一样，让人感受到了一种痛并快乐着的感觉。

　　仿佛是受到了这一阵疼痛的刺激，脑袋顿时清醒了许多。

　　“很痛吗？”小步在身后关心的问。

　　杨欢微微摇了摇头，“没事，舒服，你继续！”

　　小步嘻嘻笑着，哦了一声，就去找其他穴道了。

　　也是像刚才这样，一压一疼，但接着就很舒服。

　　杨欢渐渐的也沉浸在了这种按摩的舒服当中，闭着眼睛享受着。

　　“少爷，刚才五哥说，你去找贷款，我们很缺钱吗？”小步有一句没一句的问着。

　　杨欢莞尔一笑，“怎么会呢？我别的没有，就是钱多！”

　　“那为什么要去贷款呢？”

　　“这个问题很难解释，跟你说了你也不懂，简单点说，我们建酒店建球场买球员，都需要钱，现在人家花旗银行愿意用最低的利息把钱贷给咱们，那咱们不要岂不是可惜了？”

　　小步点点头，手里头的动作却没有慢下来。

　　“再说了，贷款好处多了，财务报表做成负债还能避税呢！”

　　“是吗？”小步倒还真是不了解这些。

　　杨欢嗯了一声，也没再多说了。

　　“那你又去了盖顿和普尔，是不是车厂和船厂出了什么事？”

　　“能出什么事？就是去开个会，走走看看，顺便签几份订单，哈马德那小子订了一艘价值超五亿英镑的超豪华游艇，还订了二十多辆阿斯顿马丁和拉贡达，总得陪他去看看吧。”

　　小步一听到哈马德这个名字，脸色顿时变了变。

　　最近这些年，那小子没少来蹭饭吃，总是有意无意的拿眼睛瞄她，看得心里头发毛。

　　一想起来，总觉得心里头七上八下的。

　　“少爷，我能不能求你件事？”小步怯怯的问。


第344章 搞传销的

　　“什么事？”杨欢眼都不抬的问道。

　　小步声音挺轻的，没底气啊，“你别把我送给那个哈马德行吗？”

　　杨欢顿时觉得好笑了，“谁说我要把你送给哈马德了？”

　　“没人说过，我就是有点担心！”小步满脸都是怯色。

　　“我知道少爷对我很好，又带我出国，还帮我找学校，花了很多钱，我非常感激，我保证，以后毕业了，一定努力赚钱，报答少爷的恩德。”

　　“行啦行啦，别扯这些，我还在乎你那点钱？”杨欢听了都觉得好笑。

　　就算你以后毕业了，当了大医生，一年赚到的钱，可能还不够我一天赚的多。

　　我会稀罕你那点钱？

　　“我就是奇怪，你怎么就觉得，我会把你送给哈马德呢？”

　　小步支支吾吾了老半天，“其实，我是听以前在夜总会的姐妹们说的，他们说，在那些贵族少爷们的圈子里，还是很流行送女人的做法。”

　　说着，她那声音都有些戚戚然了。

　　“我之前就遇到过一次，一个坐台的女的，那天正好来事了，没办法出台，结果却惹得那些少爷们不高兴，当场把她打得不成人样，后来我们老板亲自来了，好说歹说，不知道求了多久，这才把那女的救下来，可人却已经废了。”

　　“而那些人也就是扔下点钱就走了，整件事情也不了了之，他们说，别说只是残废，就算是死了，也是自招的，因为对于那些客人们来说，捏死我们，就跟捏死一只蚂蚁一样简单，也不会有任何人来同情我们，哪怕一眼！”

　　杨欢也知道，在天上人间那种地方，事情肯定多，却不成想，还有这样的。

　　“他娘的，这是没让我看到，不然老子打得他们满地找牙！”杨欢愤愤的骂了一句。

　　倒不是说他可怜那个女的，而是觉得，一个大男人，无论如何都不应该这样折腾一个女人。

　　难不成将她打死，还能显示出你的威风来啦？

　　“我知道少爷是极好的人！”

　　“我？”杨欢哼哼笑了起来。

　　还有人说我是好人？

　　“嗯！”哪知道，小步却无比郑重其事的点头。

　　“至少，少爷从来都把我当一个人看！”

　　杨欢默然了。

　　“在夜总会里，那些客人们从来就没把女人当人看，随意送来送去，肆无忌惮的折腾，很多人前彬彬有礼的好人，在人后却是玩尽了各式各样的变态游戏，就连警察都不大愿意理会这种事情，在很多人眼里，出现在这种场合的，都是一群不正经的女人！”

　　杨欢没办法反驳，因为实情确实是如此。

　　但也不能否认，有些确实是自愿的，但也有一部分是因为各种原因被逼无奈。

　　“少爷，我不是那种不正经的女人，我虽然在那里工作，但是我从来没让任何男人碰过我，我求你了，别把我送人，只要不送人，你让我干什么都行！”

　　说到最后，她都已经跪在床上，不住的哀求了。

　　“行啦，行啦，我没说要把你送人！”

　　杨欢赶紧拉住她，这丫头是不是在天上人间待惯了，动不动就下跪求人，像话吗？

　　“我保证，只要你不喜欢，我就不会让任何人动你，行了吧？”

　　“真的吗？”小步欣喜若狂。

　　“废话，我会撒谎吗？”

　　小步使劲的摇头，欢少爷说话算话，她还是很相信的。

　　“来，继续按，挺舒服的！”

　　小步赶紧左右擦拭了眼角的泪珠，伸手在身上擦干了，又帮着欢少爷按头。

　　“嗯，用力点，舒服！”

　　……

　　……

　　伦敦北部郊区，山顶公园背后，有一条静谧的街道。

　　周围这一带原本居住着很多中产阶级，但这几年来，都已经陆陆续续的搬离了。

　　尤其是在去年发生了伦敦大骚乱，北部是重灾区，有能力的人都先后离开了。

　　只有这一条静谧的街道，依旧还住着人。

　　因为风景太好了！

　　杰米斯·哈萨比斯是这一条街道上中产阶级中的体面人！

　　父亲是希腊塞浦路斯人血统，母亲是新加坡华人，杰米斯·哈萨比斯四岁开始下象棋，八岁就取得了巨大的成功，十三岁就拿到了国际象棋大师的头衔。

　　靠着参加国际象棋大赛赢得的奖金，买了一台频谱计算机，开始自学编程，最牛逼的一次就是花了一个夏天的时间，看完了布伦特十字那个报刊站所有的计算机杂志。

　　之后因为兴趣，开始设计游戏，结果被著名的游戏公司牛蛙的老板看中，钦点进入牛蛙，参与游戏设计，著名的主题公园游戏就是出自他的手笔。

　　与此同时，他还在剑桥大学攻读计算机科学。

　　哪怕是到现在，剑桥大学都还在盛传着一件趣事。

　　第一届智力奥运会都是集结了一群最聪明的人，别人能够应付并赢得一场比赛，已经很不容易了，可哈萨比斯却同时应付两场比赛，而且在比赛过程中，必须楼上楼下不停来回跑。

　　问题是，他还赢了！

　　那一年，他才十七岁！

　　从剑桥毕业之后，十八岁就成立了自己的公司，并经营得还算不错，到了二零零五年，他决定重返学术界，研究人脑，就跑去伦敦大学念神经科学博士，并发表了十几篇研究论文。

　　其中有一篇论文还被著名的【科学】杂志评选为年度最佳突破。

　　在伦敦大学毕业之后，他继续留在学校的盖茨比计算神经科学所工作，并认识了一群专业人士，到现在，他觉得时机成熟了，于是决定自己出来再度创业。

　　他要进行着一项研究，把机器学习和神经系统科学结合起来，开发通用的机器学习算法。

　　用通俗点的说法，就是深度学习，甚至有人干脆就说是人工智能！

　　人，他有了！

　　甚至以他在这个圈子里的人脉和影响力，他可以跟微软、谷歌和苹果等大企业争夺人才。

　　但有一个问题，他没有钱！

　　他要找人投资。

　　但他又不愿意去找大公司，因为聪明的他比谁都清楚，进入大公司，他要么被融化，要么被排斥，根本无法保持独立性！

　　所以，今天一大早，他就起来，整理好了自己的材料，放进那个当初妻子买来送给他的公文包，告别了两个孩子，坐上了自己那一辆雪佛兰，一路南下。

　　他并不是那种从事专业研究，搞得自己好像与世隔绝的老学究。

　　相反的，他很懂得与时俱进。

　　所以，他用手机地图导航，很快就循着地址，在南安普敦找到了圣徒球迷会所在的听雨轩。

　　传承自他的母亲，所以他从小也很喜欢中国茶道。

　　一下车，看到听雨轩，哈萨比斯就觉得很熟悉。

　　“你好，请问找谁？”门口的保安拦住了他。

　　“我是杰米斯·哈萨比斯，有预约！”

　　“好，三楼！”

　　杰米斯·哈萨比斯嗯了一声，直接从茶楼外面那一座很有中国古代传统风味的木楼梯，上到了三楼。

　　走进三楼，却发现这里早有很多人在排队，每一个人的手中都跟他一样，紧紧抓着一个公文包，仿佛里头抓着的是他飞黄腾达的天赐良机似的。

　　这些人都是来拉投资的吗？

　　杰米斯·哈萨比斯有些意外，没想到竞争对手竟然这么多，能争得过吗？

　　“你好，请问有预约吗？”

　　走廊边上放着一张办公桌，后头坐着一个黑发黄皮肤的前台小姐，站起来，看着他，问道。

　　“哦，有！”杰米斯·哈萨比斯立即走上去，递出自己的名片。

　　“我是杰米斯·哈萨比斯，伦敦来的！”

　　那前台小姐很认真的看了一眼哈萨比斯，又看了看名片，再看了看电脑，最终确认了。

　　“好的，哈萨比斯先生，麻烦你从这里直直往前走到尽头，再左拐，最后一个房间！”

　　杰米斯·哈萨比斯再看了看走廊这群排队等候的人，有些讶异。

　　“不用排队吗？”

　　那前台小姐笑着点头，“哈萨比斯先生，我们老板会亲自接待你！”

　　这让杰米斯·哈萨比斯顿时觉得自己也变得高端大气上档次了。

　　老板亲自接待，这规格高啊！

　　经过走廊那群苦苦排队等候着的吊丝面前的时候，哈萨比斯不由得抬头挺胸缩小腹，有一种自己即将要迎来人生巅峰了的感觉。

　　在排队等候着的人的一双双羡慕的眼神中，哈萨比斯拐过了走廊，走到尽头，来到了门口。

　　轻轻的敲了敲门。

　　“进来！”

　　哈萨比斯心里头多少有点忐忑，深深吸了口气，开门走了进去。

　　却发现偌大的房间里像是一个大型的办公室，办公桌、沙发、茶几什么的，应有尽有。

　　这时候办公桌后头坐着一个年轻人，翘着二郎腿到办公桌上，玩着游戏。

　　“呃，请问……”

　　“等等，哈萨比斯是吧？”

　　“嗯，是的，我……”

　　“行啦，先过来，等等，我先把这小子给灭了，他娘的，竟然敢偷袭我，老虎不发威，当我病猫呢！”

　　哈萨比斯满脸苦笑，但还是走到了办公桌前面，坐了下来。

　　这时候他才注意到，房间客厅沙发一角，也坐着一个二十岁左右的年轻人。

　　有意思的是，这个人也是埋头玩着游戏。

　　低头族啊！

　　他刚坐下来不到一分钟，办公桌后面的那个年轻人就大大的吐了一口气，站了起来。

　　“总算是复仇成功了！”

　　再看向了杰米斯·哈萨比斯，立即伸出手来，“你好，哈萨比斯先生，我叫杨欢！”

　　“你好，杨欢先生！”哈萨比斯这时候才看清楚这人是谁。

　　“我在报纸上有见到过你，我还很喜欢玩你制作的游戏，最喜欢玩的就是神庙逃亡和部落冲突。”

　　“是吗？”杨欢嘿嘿笑着，“你部落冲突加入部落了吗？”

　　“没有！”

　　杨欢立即笑了，“那就加入哈马德部落，现在加入，还能免费送宝石，帮你刷到满级满防！”

　　哈萨比斯傻眼了。

　　加一个部落，还有这份待遇？

　　满级满防？

　　自己才五本，起码得花几十万吧？

　　这也太财大气粗了点吧？

　　而且这一见面就送礼，也忒客气了！

　　要不是真在报纸上见到过他，还真担心这位欢少爷是搞传销的！

　　“我可是说真的，不开玩笑！”杨欢一本正经的点头笑道。

　　但却很快指了指客厅，示意哈萨比斯到客厅去坐。

　　来到客厅坐定后，杨欢就开始熟练的烧水沏茶。

　　没多久，一杯热腾腾的香茶就放到了哈萨比斯的面前。

　　“杨欢先生，我这一次来，主要是想……”

　　杨欢却没让他继续说下去，“我知道，先等等，等人到齐了再说。”

　　等人？

　　等谁啊？

　　哈萨比斯这念头刚起，外面就传来了敲门声。

　　人到了！


第345章 求求你，投吧！

　　“姐夫！”

　　庄子诚跟杨欢关系最好，一进门就亲热的叫着姐夫。

　　虽说已经订了婚，可还没结婚呢？

　　现在喊姐夫，是不是太早了点啦？

　　杨欢听着心里头却觉得好笑，这小子肯定是来要钱的。

　　不然，嘴怎么这么甜呢？

　　“欢少爷！”

　　相对于庄子诚的热情，帕尔默·拉奇倒是显得比较内敛。

　　两人看起来一点都没有熬夜坐飞机从中国飞到伦敦的那种疲倦，反而显得很精神奕奕。

　　孙越、赵元芳也尾随他们之后走了进来，也都齐齐喊了一声欢少爷。

　　“来，我为你们介绍！”

　　杨欢笑着介绍起了杰米斯·哈萨比斯。

　　庄子诚和帕尔默·拉奇就是冲着杰米斯·哈萨比斯来的。

　　赵元芳是杨欢的投资顾问，之前就已经到伦敦去，跟杰米斯·哈萨比斯接触过几次了。

　　正是因为经过赵元芳和凯什·哈里斯的审核后，杰米斯·哈萨比斯才能够见到杨欢。

　　否则的话，他早就被直接刷下去了。

　　“杰米斯，请你先跟我们大家谈谈你的研究，好吗？”赵元芳说道。

　　杰米斯·哈萨比斯微微一笑，从自己的公文包里取出了一叠文件，一份一份的交到了杨欢等人的手中，人手一份。

　　这份文件罗列了他和他几个同伴的研究成果。

　　“正如大家所了解到的那样，我在伦敦大学期间，主要是研究人脑，重点就是海马体！”

　　“我发现，健忘症患者很难对未来产生规划，因为他们的海马体受损，而过去，通常我们都认为，海马体只跟记忆有关系，但很明显不是。”

　　“很重要的一点是，海马体对方向感、记忆调取和未来事件的想象至关重要！”

　　“我的一个同事就做了一项研究，证明了伦敦出租车司机的海马体比常人更大！”

　　杰米斯·哈萨比斯这番话吸引了在场所有人的注意力，除了角落里偷偷玩着游戏的龙五。

　　庄子诚和帕尔默·拉奇更是非常专注的看着手中的文件。

　　海马体能够决定一个人的方向感，这对他们的研究虚拟现实头盔有着至关重要的作用。

　　因为它有可能会成为解决佩戴虚拟现实头盔后发生头晕现象的关键！

　　“我想要问一问，哈萨比斯博士，人工智能算法很热，包括谷歌、脸谱、苹果、微软、IBM等等，他们在研究这一方面，你认为，你的研究有什么优势？”

　　杨欢最关心的还是这个问题，所以直接就问了。

　　哈萨比斯朝着他点一点头。

　　“这不是一个你死我活的角斗场，越多人投入这方面的研究，对我们而言，都越有帮助，因为当越多人投入这项研究的时候，就越能够拓宽我们的思维，我认为这是好事！”

　　众人听了之后，也都点头表示认可。

　　“另外我想说的是，这是一个非常非常庞大的系统，没有任何一个人，或者是任何一家机构，能够研究出全部，其他很多所谓的人工智能算法，实际上就是依靠程序员预先编好代码，再通过代码去运算，我不认为这算是人工智能。”

　　“那你的做法呢？”庄子诚立即追问道。

　　哈萨比斯显得很从容，很淡定，没有一丁点的紧张。

　　“我是做人脑研究的，尤其是海马体，我会研究海马体到底是如何储存并分析我们的记忆，以及如何影响我们对未来的想象，所以我的想法是，研究脑细胞如何相互作用。”

　　“我希望能够开发出模仿人脑工作模式的一套算法，就好象海马体一样，一方面储存和分析记忆，也就是我们互联网上犹如汪洋大海般的数据，另外一方面，通过储存和分析这些数据，算法能够自己发挥出它对未来事件的想象，并做到精确！”

　　在场所有人都听得很吃惊，包括庄子诚和帕尔默·拉奇。

　　这确实是非常有意思的研究。

　　从权威的科学杂志对哈萨比斯研究的肯定，证明他对海马体的研究是值得肯定的。

　　那么他通过海马体的研究，进而想要研发出这样的一套算法，也是非常有前景的。

　　每一个人的下一步，都是有迹可寻的，都在受着记忆的影响。

　　严格来说，这不能算是人工智能，因为它骨子里还只是一套算法，没有人的意识。

　　可如果真的能够如哈萨比斯所说的，根据记忆，精确的预测未来，那将是革命性的创新。

　　庄子诚和帕尔默·拉奇听到这里，都已经是满心激动了。

　　两人都是齐齐看向了杨欢，那眼神里仿佛都是在说，求求你，投吧，欢少爷！

　　杨欢不动声色，看向了赵元芳，后者心领神会。

　　“哈萨比斯博士，坦白讲，你勾勒出了一个非常有意思的前景和未来，但我们也很想要知道，你打算如何组建你的研究团队？”

　　杰米斯·哈萨比斯还是没有半点慌张神色。

　　他这个人给人的感觉好像是对什么事情，都是胜券在握。

　　或许，智商高到一定程度的人，都会给人这种感觉。

　　“这得看投资人的意愿，在我的构想里，我的团队应该分为两个部分，一个是从事最基础性的研究，不停的深入研究，不断完善这一套算法。”

　　“另外一部分则是从事应用研究，就是把我们的基础性研究成果，转化为现实应用。”

　　哈萨比斯的这一番话透露出了，他确实是一个聪明人。

　　最起码他懂得在科学研究和实际应用当中，寻求一种平衡。

　　投资人嘛，当然是要看到利益。

　　不赚钱的生意，谁做？

　　“至于说团队的规模，我目前只有三个人，都是相关方面的专业研究人员，但如果我有足够宽裕的资金，我希望起步在三十人左右，而后逐步扩充，预计到年底的话，人数能够达到一百五十人，其中百分之七十五是从事基础性研究，剩下的是应用研究。”

　　杨欢等人都没有想到，他竟然连这个都想好了。

　　“能招来这么多研究人员吗？”杨欢关心的问道。

　　哈萨比斯信心十足的点头，“可以，甚至如果条件合适，我能从微软、谷歌和IBM等大公司的研究院里挖人！”

　　微软和IBM的研究实力，那是举世闻名的，里头个个都是牛逼哄哄的专家学者。

　　想要从这里面挖人，可不是有钱就能办得到的。

　　或许是担心被人误会自己吹牛，哈萨比斯又解释了一句。

　　“其实微软、谷歌和IBM都找过我，他们研究院里很多人都对我的研究感兴趣。”

　　“那为什么你没去呢？”孙越好奇的问道。

　　哈萨比斯这次想了一想，但也很快就回答道，“我不喜欢加入大公司，我希望有独立研究的权力，而去了微软等大公司，他们肯定会要求我们的研究首先为他们的产品服务。”

　　杨欢一听可就乐了，“我们也肯定会要求你先为我们的产品提供服务的，不都一样吗？”

　　哈萨比斯含笑不语，隐隐透露出了一个意思。

　　你们的规模和微软、谷歌以及IBM比起来，太小了。

　　你懂的！

　　“我能问你一个问题吗？”庄子诚终于忍不住，追问道。

　　“请问！”哈萨比斯早就注意到庄子诚了。

　　“我们在研究一款虚拟现实头盔，但是我们发现，这种穿戴式设备戴久了之后，头会晕，有办法解决吗？”

　　哈萨比斯稍微想了一想就摇头，“没办法。”

　　这让庄子诚和帕尔默·拉奇都有些遗憾。

　　“之所以会晕，是因为视觉告诉你的大脑，你在高速运动，但与此同时，身体却告诉你的大脑，你根本就没动，所以你的大脑就晕了，这跟晕车晕船是一个道理！”

　　“如果要彻底解决的话，真的没有办法，除非你不戴，但或许可以想办法缓解头晕现象。”

　　庄子诚和帕尔默·拉奇对视了一眼，都觉得，哈萨比斯说得很中肯。

　　他们也在这一方面投入了不少的研究精力，但却始终没能取得有效的进展。

　　之前他们收购了美国一家初创公司，为此付出了过亿美元的资金。

　　但效果也非常明显。

　　这家公司拥有一系列专利，其中最有意思的一项就是数码光场技术。

　　现在很多虚拟现实和增强现实技术，都是通过佩戴眼镜后，让视线聚焦在前方，不能移动，所以眼睛肌肉也极度容易疲劳和晕眩。

　　但是这项数码光场技术是直接模仿现实世界的真实光场信息，投射到了眼睛里，进而让眼睛能够像看现实世界一样，随意转动，随意聚焦，任何角度距离都能够实现全景深。

　　这已经基本解决了眼睛疲劳问题。

　　但晕眩问题还是没有办法彻底根除！

　　或许，这是一个没办法解决的问题！

　　“对了，哈萨比斯博士，我们最近还在研究手势操控和语音操控，有没有办法通过你的这一套算法，积累用户数据，让操控变得更加准确，甚至越来越精确呢？”

　　这一次哈萨比斯几乎毫不犹豫的点头，“有！”

　　之后又补充了一句，“而且，不难！”

　　这顿时让庄子诚和帕尔默·拉奇都兴奋不已。

　　穿戴式设备最好的交互方式就是手势和语音，但精确度是一个问题。

　　如果设备能够自己学习，并根据使用者的习惯，做到越来越精确的话，那绝对是令人振奋的消息，将解决掉这个大难题！

　　目前庄子诚和帕尔默·拉奇的研究方向已经不是什么虚拟现实，或者是增强现实了。

　　这两项技术，微信研究院都拥有了，而且正在将它们融合在一起，形成一种全新的技术。

　　除此之外，穿戴式设备的研发也没有落下。

　　对于之前虚拟现实头盔那跟砖头一样大小的块头，杨欢是非常非常不感冒的。

　　在收购了几家公司之后，做小做薄，已经成为了可能。

　　而杨欢也不着急，继续不停的烧钱去研究，不停的拿钱去引进专家，他要在软件和硬件两方面都成熟的情况下，才推出市场。

　　苹果手机为什么会取得革命性的成功？

　　不仅仅因为他们卖手机，还因为他们拥有整个完善的配套生态系统。

　　正是这种软硬结合，让苹果取得了巨大的成功，也让安卓、微软等追随者都无法追上他们的步伐，就更别提说要超越了！

　　所以，杨欢给庄子诚和帕尔默·拉奇的要求是，继续精雕细琢，继续研究完善！

　　反正，时间还很多，不着急，慢慢来！

　　这个会开到这里，实际上多余的话已经不需要多说了。

　　哈萨比斯的这个项目，杨欢是投定了。

　　所以，很快，杨欢就站起来表态。

　　老规矩，要钱给钱，要人给人。

　　哈萨比斯要求研究所必须在伦敦，他同意了！

　　初期一千万英镑的研发资金，他也同意了！

　　甚至在人员招聘和项目研发上，哈萨比斯要求拥有高度自主权，杨欢也同意了！

　　反正杨欢自己本身什么都不懂，外行人怎么去领导内行人？

　　倒不如放手给他们去折腾，自己负责管钱就行了！

　　杨欢可是出了名的占有欲强，如今却难得这么大方的放权，少见啊。

　　所以，庄子诚、孙越和赵元芳等人都不免有些惊讶。

　　难道欢少爷就这么看好这个项目？


第346章 你们活该！

　　“姐夫，你真的这么看好哈萨比斯博士的项目？”

　　在一辆行驶在南安普敦前往伦敦高速公路上的劳斯莱斯里，庄子诚饶有兴趣的看着坐在他面前的杨欢。

　　车内空间够大，除了杨欢和庄子诚外，帕尔默·拉奇、孙越和赵元芳都在，龙五坐在前排。

　　“当然，你不也是对他的研究很感兴趣吗？”杨欢笑呵呵的问。

　　“是啊，我是很感兴趣，只是我挺好奇的，你好像特别重视他的研究。”

　　杨欢没有回答，赵元芳倒是先呵呵笑着开口了。

　　“庄少爷，站在专业投资人的角度来看，杰米斯·哈萨比斯的项目确实很值得投资。”

　　“怎么说？”

　　“我认为，决定一个项目是否值得投资，主要看两方面，一个是市场前景，一个是团队。”

　　赵元芳最擅长的就是投资，这是他的老本行。

　　“毫无疑问，哈萨比斯的这一套算法未来前景非常惊人，不仅仅可以运用到我们公司的项目，同时还可以运用到更加广泛的领域，甚至……”

　　“物联网！”杨欢非常肯定的说了出来。

　　“物联网？”庄子诚当然不会没听说过这个词，很快就想到了。

　　是啊，之前杨欢在国内的时候，就听到过风声，国家将大力推动物联网建设。

　　所谓的物联网就是物物相连，也可以说是传感器网络。

　　目前这个概念被炒得非常热，前景当然大，遇到的问题也很多。

　　例如传感器等硬件的技术瓶颈，一个非常大的问题就是传感器的能耗。

　　但还有一个更加麻烦，同时也更为关键的问题，就是数据的分析。

　　当越多的人，越多的物体相连，自然会产生无比惊人的庞大数据。

　　现在这些大公司的大数据，跟到时候比起来，简直就是沧海一粟。

　　如何有效的分析这些数据？如何有效的从大数据中提取出有价值的数据？

　　还有，机器要如何自主的分析这些数据，并作出判断？

　　如果最终还是由人来解决的话，那得动用多少人？那还有必要物联网吗？

　　如今开始涌现一大批所谓的智能家居概念，说穿了，就是拼命的把物体连入网络。

　　这仅仅只是一个初级阶段，下一步就是实现智能化。

　　人工智能无疑就是其中的关键！

　　“我明白啦！”

　　庄子诚想明白了这一层后，不由得连连点头，满心佩服。

　　要是真让哈萨比斯成功了的话，那就太牛了！

　　赵元芳之前就听杨欢提到过这个，如今再听，也还是一脸的向往和期待。

　　真要有那样的一天，微信公司就等于是掌握了一套充满了市场竞争力的核心算法！

　　“庄少爷，其实除了市场之外，我还研究过杰米斯·哈萨比斯这个人！”赵元芳笑着说道。

　　“哦？”

　　“做投资的，投给什么人也很重要。”

　　庄子诚不住的点头，最怕是投资所托非人。

　　“哈萨比斯这个人智商肯定没有问题，你看他刚才侃侃而谈，头头是道，可见情商也没有问题，而且从他过往的经历来看，我认为他是一个很善于学习，并且愿意坚持努力去搞研究的人。”

　　如果不是的话，他当年也不会卖掉自己辛辛苦苦创建了八年的公司，跑去伦敦大学继续进修和研究，他应该是舒舒服服的享受着自己的小资生活才对。

　　“说得不错！”杨欢对赵元芳的分析表示认同。

　　“一个人，怎么可能什么都懂呢？既然不懂，那就去找懂的人。”

　　“咱们老祖宗有一句话，用人莫疑，疑人莫用，所以这就需要咱们自己去判断，一旦作出了判断，那就别怀疑自己的判断，是死是活，咱们就坚持往下走，谁知道将来会怎么样？”

　　“指不定，二零一二，世界末日！”

　　车里的其他人听了，顿时也都是一阵哈哈大笑。

　　不过，欢少爷的这种心态倒是很好呢。

　　最起码他不像其他一些投资者，或者是企业老板，总是患得患失，生怕吃亏。

　　他不是，他不怕吃亏，甚至挺乐意吃亏的！

　　老祖宗不还有一句话吗？

　　吃亏是福！

　　……

　　……

　　“小姐，又是你啊？”

　　在温布利大球场的外面，威廉希尔的投注员刚刚帮一个客人下了单，一抬头，就看到了庄子晴，他一眼就认出来了。

　　最主要的原因是，人太美了！

　　美女总是特别令人印象深刻不是？

　　“是啊，我来下注。”庄子晴嫣然一笑的点头道。

　　“还是南安普敦吧？”投注员呵呵笑着。

　　“对，嗯……”她身后在包包里掏着，最终掏出了一叠钱，“都投了！”

　　那投注员看得眼睛都直了，但很快就清醒过来了。

　　他记得，这位小姐投了三次，三次都是投了好几千英镑。

　　想必不仅仅是南安普敦的死忠，还是有钱人家的小姐。

　　投注员也不多说，直接就开始下注，嘴里头却说着。

　　“之前两次，南安普敦都是冷门，这一次，圣徒却是大热门！”

　　“是吗？”

　　“谁说不是呢？这一次圣徒的对手是英冠的加迪夫，之前联赛就被圣徒打得没脾气，这一次估计也没辙，还得继续挨打。”

　　那投注员想来是遇见了熟客，又是个如花似玉的大美女，自然话就多了。

　　“想来啊，这一次南安普敦肯定还是取胜，威廉希尔开出来的赔率是让球半。”

　　让球半是什么意思，庄子晴是不懂的，她也没去研究过博彩赌球。

　　“好啦，小姐，你的投注单！”

　　庄子晴笑着说了一声谢谢，接过了投注单就走了。

　　跟在她身旁的凤九则是忍不住嘻嘻偷笑。

　　自家的这位小姐现在是一门心思都扑到姑爷身上了，想什么，做什么，都是先想着姑爷。

　　有的时候，凤九都有点替她不值。

　　都这么好了，姑爷怎么还四处沾花惹草呢？

　　但她也聪明，这种事情不是她能够插手的。

　　她呀，还是多想想怎么去泡龙五！

　　一想到龙五，小丫头春心就动了！

　　就当两人站在球场门外显眼处，等着杨欢和庄子诚来的时候，在人群里，有人正偷偷的看着他们，其中一个人的双眼中还喷射出了嫉恨的目光。

　　正是秦永明一行人。

　　“子晴是越来越漂亮了！”

　　“可不是吗？以前就已经美得跟天仙儿似的，现在更觉得娇艳。”

　　“你们看她那张脸，好像会发光，只可惜，便宜了杨欢那臭小子！”

　　秦永明一听到杨欢，整个人都火了。

　　握紧了拳头，咬紧了牙关，直叫人担心，要是杨欢出现，他会直接冲上去揍他一顿！

　　“咦，说曹操，曹操就到了！”

　　正好这时候就看到杨欢、庄子诚等人出现了。

　　庄子晴一看到杨欢，立即整个人都乐了，笑得就跟朵花儿似的，立即迎了上去。

　　就看到她是先跟自己的弟弟说了会话，接着就挽着杨欢的手，两人亲热无比的走进了球场。

　　这一幕，让躲在暗处的秦永明气得简直就像是要爆炸！

　　那个该死的混蛋，有什么资格占有子晴？

　　他凭什么？

　　身旁的钱多多和王森等人，看到秦大少那像是要喷火的眼睛，什么话都不敢说。

　　这时候谁去多嘴，谁肯定倒霉！

　　“我们也进去！”

　　……

　　……

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷，好！”

　　在球员们的一阵阵呼喊声中，杨欢走进了温布利球场的南更衣室。

　　说来也倒霉，加迪夫位于威尔士的南部，可偏偏，南安普敦比他们还要南。

　　按照惯例，南边的球队在南更衣室，北边的球队在北更衣室。

　　想来都觉得悲催，南安普敦要想有机会去北更衣室，除非对手比他们更南。

　　可问题是，放眼整个英格兰足坛，比南安普敦还南，又有机会杀入决赛的球队，没有啊！

　　所以杨欢走进了更衣室后，第一句话就逗乐了所有人。

　　“他们都说，南边这间更衣室被诅咒了，如果我没有记错的话，这应该是媒体第三次这么说了，之前两次，我们的对手都是曼联！”

　　“可我总觉得，这群炒冷饭的，都是在放屁！”

　　球员们顿时哈哈大笑。

　　“欢少爷，你说得没错，那群记者媒体都是在放屁！”

　　“绝对是放屁，都打了两次脸啦，还不学乖！”

　　“哎呀，这你就不懂了吧，他们这个不是不学乖，而是因为这么炒有销量！”

　　杨欢也是陪着球员一阵笑，但很快就举起手来，示意大家都安静。

　　“刚才，你们老板娘说，英格兰足坛有规矩，女人不得进入更衣室，所以她就不进来了，但她会在看台上观看比赛，而且她在赛前为你们买了五千多英镑的赢球！”

　　众人一听，又乐了。

　　这老板娘简直就是他们的福星啊。

　　三次来，三次下注，三次都是赢球！

　　“这就让我想起来了，马修！”

　　马修·勒蒂西埃是领队，立即走了出来，“欢少爷。”

　　“我记得，赛季前我让你下注十万英镑，买了咱们南安普敦夺冠的，你买了没有？”

　　杨欢呵呵笑了起来，“要是没买，也行，四十多倍的赔率，你得自己掏腰包。”

　　球员们顿时都齐齐看向了马修·勒蒂西埃。

　　这位南安普敦的领队忙不迭的点头，“买啦，都买啦！”

　　“那行！”杨欢不住的点头。

　　所有的球员也都顿时聚精会神的看向他。

　　“我多余的闲话也不多说了，四十多倍的赔率，十万英镑，就是四百多万英镑，我就一句话，大家打到现在这一步，不容易，四百多万英镑的奖金就在面前！”

　　很多球员听了，顿时都是两眼放光，有些甚至连呼吸都变得急促了。

　　“有本事，你们干掉加迪夫，这四百多万英镑，我就给你们都分了！”

　　“要是你们没本事，临门一脚掉链子，被加迪夫给干掉了，那也是你们活该，没那种命！”

　　杨欢这话不由得让在场所有人都在心里头盘算着。

　　好不容易杀入了决赛啊。

　　四百多万英镑，分下来，首发的球员里每人至少也有十万英镑吧？

　　这可是不菲的一笔钱啊！

　　赢了，不仅仅赢得一座冠军，一份荣誉，还能额外再拿十万英镑的奖金！

　　可输了，那就什么都没有了！

　　“欢少爷，你放心，这四百多万英镑的奖金，它跑不掉！”伊布拉希莫维奇嘿嘿的笑着。

　　“你别担心我们输球，你还是先操操心，怎么把钱转进我们的账户吧！”

　　说着，这家伙还挑衅的看了一眼德罗巴，那眼神仿佛是在说，哥们，你行不行？不行就让我上！

　　这一场比赛是轮到德罗巴首发了！

　　德罗巴也发狠了，“我保证，加迪夫，肯定拿下！”

　　其他人顿时也都是齐声响应。

　　“没商量，加迪夫都拿不下来，我们干脆跳泰晤士河自杀算了！”

　　“对，不干掉加迪夫，我们没脸回南安普敦！”

　　“你就在看台上好好瞧着吧！”


第347章 守不住！

　　“观众朋友，欢迎收看二零一一年到二零一二年，英格兰足球联赛杯的决赛！”

　　“我现在是在温布利大球场为大家进行现场的直播。”

　　“比赛已经马上就要开始了，现在对阵双方都已经排开了阵势！”

　　“我们看到，身穿红白色球衣，显得很时尚的球队就是南安普敦，也是这一场比赛的大热门！”

　　“随着主裁判的一声哨响，比赛已经开始，率先开球的是加迪夫！”

　　“趁着比赛开始阶段的这一点时间，让我们来简单的介绍一下这一场比赛双方的首发阵容！首先是南安普敦的首发十一人。”

　　“门将是诺伊尔，后防线从左到右，大卫·阿拉巴，哈维·马丁内斯和瓦拉内，右路是克利尼，十八岁的英格兰本土小将。”

　　“中场，南安普敦还是排出了斯特罗曼、托尼·克罗斯和比达尔的组合。”

　　“前场三名球员……”

　　这名单才刚刚介绍到一半，比赛局势就已经是峰回路转了。

　　加迪夫第一次进攻才刚刚过了半场，就被比达尔给断球成功。

　　经过托尼·克罗斯的过渡，来到了斯特罗曼脚下，再传给了左路的内马尔。

　　内马尔带球突然甩开了防守球员内切。

　　德罗巴从前面回撤。

　　“内马尔传给德罗巴，魔兽回敲，内马尔，杀进去啦！”

　　就看到内马尔接到德罗巴的回敲后，迅速将球踢出，从两名防守球员中间快速穿过。

　　“漂亮，内马尔，杀入禁区，起脚！”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“难以置信，实在是令人难以置信！”

　　“比赛才刚刚开始一分钟，内马尔就利用一次左路的带球突破，找德罗巴完成一次撞墙式配合，单枪匹马杀入禁区，冷静推射破门！”

　　“一比零，南安普敦第一分钟就取得了领先！”

　　伴随着内马尔的进球，以及主裁判进球有效的哨声，整个温布利大球场的圣徒球迷都疯狂的冲出了座位，声嘶力竭的呐喊，喝彩。

　　这时候，有很多很多的球迷甚至都还没有找到自己的座位。

　　可是，他们依旧在过道上，在护栏前，疯狂的庆祝着球队的率先破门得分！

　　“疯狂的南安普敦，这是一次非常坚决果断的进攻！”

　　“加迪夫的防线为自己的大意付出了最惨痛的代价，他们必须要在剩下的九十分钟里面，努力扳平比分！”

　　南安普敦的球员疯狂的庆祝着这一个进球。

　　内马尔冲到了南安普敦球迷的看台下方，张开双臂，不仅仅让身后的队友冲上来抱住他，也让看台上的球迷不约而同的高呼着内马尔的名字。

　　这是一粒精彩的进球，也是一粒振奋人心的进球。

　　这个进球为南安普敦开了一个好得不能再好的头了！

　　“这是加迪夫的主教练，马尔基·马凯！”

　　“在英格兰的足坛里曾经流传着一句话，马尔基·马凯是球队的升级福星，因为他曾经连续三个赛季，分别帮助诺维奇、西汉姆联和沃特福德三支英冠球队升入英超。”

　　“去年夏季执教加迪夫后，很多人都对马尔基·马凯充满了期待，而本赛季这支球队目前也在英冠联赛排名第五，进入了升级附加赛，升超还是很有希望的！”

　　电视直播的镜头再度一转，切换到了贝尔萨的身上。

　　原本蹲在地上的贝尔萨，在内马尔进球的那一刻，兴奋得从地上一跃而起，兴奋的握拳挥臂，甚至连戴在鼻梁上的眼镜都给弄掉了。

　　“这是南安普敦的主教练，阿根廷狂人贝尔萨！”

　　“贝尔萨的足球理念就是，进攻，进攻，还是进攻！”

　　“南安普敦之前两次来到温布利大球场，两次都是遭遇曼联，当时有媒体就问贝尔萨，打曼联，南安普敦会不会采取保守点的战术？”

　　“结果，当时贝尔萨就很不屑的反驳了一句，不管对手是谁，南安普敦只坚持自己的战术，那就是进攻，进攻，再进攻！”

　　“从这一点，我们不难看到，攻势足球的血液已经融入到了南安普敦的灵魂里！”

　　“第一分钟就进球，我们绝对有理由相信，这会是一场精彩绝伦的比赛！”

　　……

　　……

　　事实证明，现场解说员的分析是对的。

　　第一分钟开始就进球，南安普敦占据了主动权。

　　加迪夫被逼得没有办法，被迫做出反击。

　　但南安普敦实力稳妥妥的压过加迪夫不止一截，怎么可能给加迪夫反击的机会？

　　当加迪夫刚刚露出一丁点反击的苗头时，南安普敦一波接一波的进攻就将这支威尔士球队彻底打了回去，并且在第十三分钟，由托尼·克罗斯斜传右路，哈梅斯·罗德里格斯回敲中路，后插上的比达尔禁区内抽射命中。

　　二比零！

　　这一下加迪夫就再也不敢冒头了！

　　威尔士球队被迫开始防守，只能所在己方半场，先稳住防守，再慢慢的等待着南安普敦犯错。

　　可就算是这样，他们终究还是守不住啊！

　　一次前场定位球机会，托尼·克罗斯主罚，德罗巴大禁区内犹如旱地拔葱一般，甩头将皮球轰进了汤姆·希顿把守的球门，将比分再度扩大为三比零！

　　上半场临近结束，南安普敦再接再励，斯特罗曼一脚大禁区前沿的远射，打在了加迪夫中卫特纳尔的脚上变线，内马尔左侧接球后，晃过防守球员，低传禁区，德罗巴抢点命中。

　　梅开二度！

　　四比零！

　　整个温布利大球场的圣徒球迷彻底陷入了狂欢之中！

　　所有人都知道，南安普敦实力占据优势，可谁能想到，这优势竟然有这么大。

　　这难道就是英冠联赛排名第一和排名第五的球队之间的实力差距？

　　最高兴的莫过于圣徒的球迷们，他们疯狂的唱着队歌，疯狂的擂鼓助威，疯狂的欢呼。

　　看着球场下方，球队那如潮的攻势，一个接着一个的进球，他们高潮了！

　　……

　　……

　　“太厉害，太过瘾了！”

　　庄子诚压根就不是球迷，可整个上半场，他却看得兴奋不已。

　　节奏快，令人应接不暇，又不缺乏球星们的个人闪光，这样的比赛确实是精彩绝伦。

　　“姐夫，四比零领先，怕是要夺冠了吧？”

　　杨欢呵呵笑着，“应该是吧，除非加迪夫想要来一个温布利奇迹！”

　　要是四比零领先还被人家给逆转了，那南安普敦的那一条防线，真应该回家吃自己了！

　　“其实啊，我们这支球队的潜力还没有完全发挥出来！”

　　“还没有？”庄子诚惊讶了。

　　没完全发挥出来都这么厉害，那要是到达了巅峰，那得有多强？

　　“这是贝尔萨亲口跟我说的，他觉得，托尼·克罗斯暂时还不适应自己在球队中的职责，他更多的只是提供给球队稳妥的球权分配，等到他什么时候能够进退自如，在进攻和防守两端都提供强而有力的帮助时，那才是最强的托尼·克罗斯！”

　　“内马尔这个赛季的表现比上个赛季有了巨大的进步，身体也强壮多了，但还是不够，还能够继续进步！”

　　“右路的哈梅斯·罗德里格斯拿球能力可以，但突击能力不够，拉维尔·莫里森进步确实喜人，可问题是，他还太年轻了，九三年的，现在才十八岁。”

　　杨欢说起这些的时候，自己都忍不住呵呵直笑。

　　前世玩FM足球经理的时候，十八岁已经可以担纲主力了。

　　甚至有一种二十四岁后就没办法再进步的那种错觉。

　　可那到底是游戏。

　　在现实的足球世界里，十八岁的球员还在快速长身体涨球技的时候，这时候让他过多的去打职业联赛，那是对他成长的一种扼杀。

　　所以，对于拉维尔·莫里森、博格巴、瓦拉内等年轻球员，不是说让他们多打比赛就是为他们好，更多的还是要考虑他们的将来。

　　这就需要主教练、分析中心和队医们去好好的把握这里头的尺度问题。

　　哦，对了，伊斯科、纳斯塔西奇、卡瓦哈尔、大卫·阿拉巴等人，也都是九二九三年的。

　　可是他们很多都已经在南安普敦打了两年的职业联赛了。

　　下个赛季，球队就要升入英超了。

　　杨欢真的很期待，这一群经过了两个赛季职业联赛磨练的小将们，会在英超联赛，给所有人带来什么样的惊喜！

　　……

　　……

　　比赛进入了下半场。

　　南安普敦开场之后，依旧稳稳的控制着局势。

　　但攻势却没有像上半场那么急，那么猛烈了。

　　可加迪夫依旧还是被南安普敦死死压在前面。

　　下半场开始了十来分钟后，贝尔萨就陆续进行换人。

　　斯图里奇换下了德罗巴，博格巴换下了比达尔。

　　等到贝尔萨用伊斯科换下斯特罗曼的时候，下半场已经进入七十分钟了。

　　用完了三个换人名额，贝尔萨显然是要给这几名年轻小将们更多的磨练机会。

　　等比赛进行到第七十八分钟的时候，伊斯科一次禁区前沿的巧妙分球。

　　斯图里奇从中路拉到大禁区右路，接球后，踉踉跄跄的趟过了加迪夫的防守球员，眼看着就要冲出底线了，他匆匆忙忙直接一个起脚打门。

　　皮球蹭到了防守球员的腿，晃晃悠悠的越过了防守球员，落向了小禁区。

　　门将汤姆·希顿冲出球门，高举双手，就要去抱球。

　　却不曾想到，竟然失手了！

　　皮球越过了汤姆·希顿的手，落到了小禁区的正中央。

　　面对这突如其来的剧变，谁都没有想到。

　　最先反应过来的还是近在咫尺的内马尔。

　　巴西小将原本以为斯图里奇已经没法再传了，这球估摸着能赚个角球就不错了。

　　谁想到竟然会演变成这样。

　　球一到，内马尔那个反应真叫快。

　　直接就是一停，一扭，让赶上来要解围的防守球员扑了个空，自己再一抽。

　　球就这样被他给抽进了没人防守的球门去了。

　　五比零！

　　顿时，已经苦苦等了半个小时的圣徒球迷，再度爆发了！

　　下半场南安普敦打得不如上半场积极，再加上换人需要调整，进攻就有点得势不得分。

　　如今内马尔这一进球，直接引爆了球迷的情绪。

　　整座温布利球场再度沸腾了起来！

　　圣徒和内马尔的叫喊声不绝于耳，声势滔天！


第348章 发奖金啦！

　　“杨欢先生！”

　　当杨欢带着庄子晴等人离开主席台，进入温布利球场看台后面的贵宾休息区时，就看到英足总主席大卫·伯恩斯坦和霍华德·威尔金森一脸欢笑的迎面走来。

　　两人明显刚刚才在皇家包厢里颁完了冠军奖杯！

　　“你好，伯恩斯坦先生，霍华德！”杨欢笑着先后跟两人握手。

　　霍华德·威尔金森跟杨欢最熟悉了，明显看到了杨欢身后的庄子晴，逗趣一笑。

　　“欢少爷，不介绍一下？”

　　大卫·伯恩斯坦也是呵呵笑着，这白发苍苍的老头私底下是个挺不错的人。

　　“我的未婚妻，庄子晴！”杨欢笑着介绍。

　　“你好，庄小姐！”

　　“庄小姐，你是我见过的中国人里最漂亮的，欢少爷有福气！”

　　“谢谢！”庄子晴非常矜持的嫣然笑着回应。

　　好久没见面，三人难得碰头，就在休息区的过道上，站着闲聊开了。

　　庄子晴看他们聊着，就跟杨欢说了一句，自己带着弟弟和凤九先走了，说是在外头等他。

　　“刚才要知道你在这里，我就请你到皇家包厢去！”威尔金森笑道。

　　大卫·伯恩斯坦一脸的好笑，“赛前，加迪夫的老板还信誓旦旦的表示球队能够对抗南安普敦，可比赛一开打，第一分钟就丢球，上半场就输了四个球，他是气得连话都说不出来了！”

　　倒不能说加迪夫太弱了。

　　本赛季英冠联赛被誉为是有史以来竞争最惨烈的一个赛季。

　　可就是在这样一个惨烈的赛季里，南安普敦依旧打出了历史同期最高的联赛积分。

　　说到底，还是南安普敦实力太强了！

　　“还好，他没像弗格森那样，把输球的责任推给我们的球衣！”

　　大卫·伯恩斯坦和威尔金森一听，顿时都呵呵笑了起来。

　　这位大少爷到现在都还念叨着这件事，想想，弗格森应该也挺郁闷的！

　　不就是随口抱怨一句吗？

　　“他倒是输得心服口服，不过说到球衣，最近我们也收到过一些抗议，你们还是得做好准备，英超联盟是明文规定的，通不过，怕是会很麻烦！”大卫·伯恩斯坦劝道。

　　说实在话，杨欢入主南安普敦，直接给英足总带来了丰厚的收益。

　　别的不说，就说这两个赛季的足总杯、联赛杯和社区盾杯的赛事，英足总就大赚了一笔。

　　而多赚的那一部分，就是来自于南安普敦。

　　“有什么好麻烦的？”杨欢倒是冷笑了一声，“他们要是不让我们踢英超，大不了我们收拾收拾东西，回来继续踢英冠，谁怕谁啊？”

　　大卫·伯恩斯坦和霍华德·威尔金森对视了一眼，都不约而同的苦笑了起来。

　　竟然还能这么搞？

　　好好的英超不踢，非得跑回来踢英冠？

　　要知道，英超一个赛季最起码都五六千万英镑的分成，都不要啦？

　　在他们看来，欢少爷这说的都是体面话。

　　反正这种事情大家伙心里有数就行啦！

　　“不过说到英超，本赛季的英超球队的处境可都不理想啊！”威尔金森不无唏嘘的说。

　　杨欢眉头一皱，“怎么啦？”

　　“你还没有收到最新的欧战消息吧？”

　　杨欢点点头。

　　“曼城、曼联、阿森纳和切尔西这四支豪门球队参加了欧冠比赛，曼城和曼联都是小组赛就被淘汰，落到了欧联杯，阿森纳和切尔西进入了十六强淘汰赛！”

　　“嗯，好像十六强淘汰赛的首回合比赛就是今晚吧！”

　　大卫·伯恩斯坦摇头苦笑，“没错，阿森纳遇到的是AC米兰，结果却在圣西罗球场，输了一个零比四！”

　　杨欢倒是不记得前世的比分是多少了，可现在一听到这个比分，他大吃一惊。

　　意甲联赛的没落，这是人尽皆知的，现在甚至隐隐有落到第四联赛的说法。

　　可阿森纳竟然在客场输成这样，太给英超丢脸了！

　　“切尔西抽到了那不勒斯，原本大家都还寄以厚望，结果，却在客场输了个零比三！”

　　威尔金森也是一脸的失望。

　　曾几何时，英超球队在欧洲赛场上是何等的竞争力，甚至几次四强席位占了三个。

　　可是现在，竟然被意甲联赛的球队打得这么狼狈，实在是叫人心酸啊！

　　“从淘汰赛首轮的成绩来看，阿森纳和切尔西晋级的可能性都几乎没有了，非常的渺茫！”

　　杨欢听了威尔金森这一番话，也都表示认同。

　　虽然是客场，但输得这么惨，主场要扳回比分，难如登天。

　　“所以啊，现在就只能靠欧联杯来涨一涨脸了！”

　　其实，英格兰的欧联杯战绩也不理想。

　　曼城和曼联是空降的欧冠小组赛第三名，直接进入淘汰赛。

　　可其他的几支英格兰球队，都没能从预选赛和小组赛中晋级。

　　只有南安普敦！

　　“所以，现在整个英格兰足坛业内都将希望寄托在曼城、曼联，还有你们身上了！”

　　杨欢对威尔金森的这一番话倒不是很认可。

　　业内人士会把希望寄托在南安普敦身上？

　　怎么可能呢！

　　他们应该更期待曼联和曼城在欧联杯上的表现吧！

　　至于南安普敦，晋级淘汰赛，已经算是超额发挥了！

　　圣徒在欧联杯的十六强淘汰赛中，抽到的对手是来自西甲的瓦伦西亚。

　　蝙蝠军团目前在西甲联赛排名第三，实力超群，不容小觑。

　　曼联的对手是毕尔巴鄂竞技，曼城的对手是葡超的里斯本竞技。

　　英格兰的三支球队都遇到了强敌！

　　可相对来说，南安普敦无疑最不被人看好。

　　谁让圣徒是第二级别联赛的球队呢？

　　谁要说自己看好圣徒，指不定都被人给笑死！

　　杨欢口头上是什么话都没说，可心里头却在暗自计较着。

　　什么业内人士？

　　都是一群狗屁！

　　在英冠联赛已经十拿九稳，拿到了一座联赛杯冠军，确保下一个赛季能够参加欧洲赛事的情况下，南安普敦接下来的重心，就是欧联杯！

　　一定要力求在欧战赛场上有所突破！

　　最好，所有英超球队都统统落马，这才能显得出我们南安普敦的威风！

　　……

　　……

　　从伦敦前往南安普敦的高速公路上，行驶着一条长长的车队。

　　开着车大灯，远远看去，就好象是一条蜿蜒曲折的灯龙。

　　走在最前面的，是一辆豪华大巴车。

　　漆黑的夜里，看不到车身，也看不到车厢里的情况。

　　可从车里，却能够清楚的看到车外面，飞快倒退的沿途风景。

　　经过了一场九十分钟的决赛，球员们都是又疲又乏。

　　可只要看一眼，车厢前面那一座联赛杯冠军奖杯，他们一个个又开始神采奕奕了。

　　冠军奖杯，这是对职业球员努力拼搏的最高回报！

　　车厢里黑漆漆的，大家都在各自休息。

　　有的在听歌，有的闭着眼睛在睡觉，有的则是在玩着手机，各干各的。

　　一直到，突然间叮的一声传来，让人心头跳了一下。

　　该死的信息声！

　　可很快，又叮了一声！

　　叮！叮！！叮！！！

　　一声接一声，信息提示音不停的传出来，有的是苹果手机，有的是安卓手机。

　　这就让车厢里的人都感到奇怪了。

　　“咦，发奖金了！”漆黑的车厢里，突然有人喊了一句。

　　“是啊，发奖金啦！”

　　“真的假的？”

　　“信息，你们自己看信息嘛！”

　　“我的也发了！”

　　“哇塞，这也太效率了吧？比赛才刚结束，奖金就发啦？”

　　“哈哈，难怪刚才更衣室里，欢少爷让我们商量一下奖金分配啦，原来是马上就要发呀！”

　　“这笔奖金是直接转到我们的公司账户的，避税！”

　　“太给力了，欢少爷到底用的是什么手段！”

　　“欢少爷这人，没说的，说怎么样就怎么样，实在是叫人不服不行！”

　　“是啊，全世界去哪里找这么好的老板？”

　　“四百万英镑？说发就发，太给力了！”

　　车厢里顿时都响起了一阵啧啧惊叹的点赞声。

　　坐在大巴车最前排的马修·勒蒂西埃这时候接了一通电话，之后就站起来，让司机开了车厢灯，然后使劲的拍手。

　　“各位，按照大家之前协商好的奖金分配方案，钱都已经转过去了，大家看看数目对不对！”

　　“对！”

　　“我这里没错！”

　　“是啊，我也没有错！”

　　“我的多了，好像是凑了个整！”

　　“哈哈，那你得请客呀！”

　　“是啊，多发了奖金，不请客不行！”

　　“滚远点，多发了几块钱，我请客，起码得几千英镑吧！”

　　“哈哈，谁让你多发了奖金啊！”

　　马修·勒蒂西埃再度举手，示意大家都安静安静。

　　“各位，欢少爷刚刚来电话了，有条消息要告诉给大家！”

　　众人一听，顿时都安静了下来，齐齐看着领队。

　　“阿森纳和切尔西都在欧冠十六强淘汰赛遭遇了惨败，晋级的希望非常渺茫，就在刚才，英足总主席说了，欧冠已经没指望了，接下来就看欧联杯了！”

　　“你们的身上现在可不仅仅只是承担着南安普敦球迷的期望，你们还寄托着整个英格兰足球的希望！”

　　众人听了，顿时一个个都抬头挺胸缩小腹，倍感高大上了。

　　什么时候英格兰球迷都把希望寄托在一支英冠球队身上啦？

　　这可从来都是英超豪门球队的待遇啊！

　　“联赛杯夺冠的奖金，咱们已经发了，欢少爷说了，这是小数目，如果拿到欧联杯，球队把六百多万英镑的奖金，再加上之前承诺多给的那十万英镑的投注奖金，全都发给大家！”

　　车厢里所有人一听，都愣住了。

　　南安普敦在欧联杯的赔率是八十多倍，也就是八百多万英镑。

　　再加上夺冠奖金六百多万英镑，那就将近一千五百万英镑！

　　天啊！

　　这一算下来，每个人都能分到好几十万呢！

　　甚至比好多人的年薪还要高！

　　太吓人了，有没有？

　　“我相信，大家都不会怀疑欢少爷的承诺，所以，希望大家在接下来的各条战线的比赛中，尤其是欧联杯的比赛里，能够竭尽所能，拿下对手！”

　　马修·勒蒂西埃的最后这一句话，很多人压根就没有听清楚。

　　因为他们满脑子都是在盘算着，到底自己能够分到多少钱。

　　一千五百万英镑的奖金啊！

　　这简直比那些豪门球队夺得欧冠冠军的奖金还要多！

　　太不可思议了！

　　要是传了出去，全世界的球星们不都得给跪了？

　　全世界有哪一支球队能够给出如此丰厚的奖金？

　　欢少爷给出如此惊人的承诺，我们不拼命，行吗？

　　不行！

　　绝对不行！

　　“我们拼了！”

　　不知道是谁，在黑漆漆的车厢里先喊了一句。

　　“对，我们拼了！”

　　“没错，欢少爷对我们这么好，我们不拼，还是人吗？”

　　“不管是输是赢，先拼了再说！”

　　“好，就这么干，不管对手是谁，我们都豁出去，拼了！”

　　“拼了，都拼了！”


第349章 遮羞布

　　当南安普敦一行，载着俱乐部历史上第一座联赛杯冠军的荣誉，返回到南安普敦，接受这座海港城市球迷们的夹道欢呼的时候，一架从意大利那不勒斯飞回伦敦的班机上，却显得死气沉沉，说不出来的压抑。

　　这是切尔西远征意大利的飞机。

　　去的时候，所有人都信心十足，可回来的时候，一个个就跟斗败了的公鸡一般。

　　那不勒斯在本赛季的意甲联赛里排名第六，切尔西在本赛季的英超排名第五。

　　照理说，两支球队也算是半斤八两了。

　　可问题是，如今意甲联赛已经没落，而且一直以来，英超球队对阵意甲球队，都有一定的优势，可是现在，客场零比三被屠杀，这算什么？

　　这是耻辱！

　　莫大的耻辱！

　　不仅仅是切尔西的耻辱，更是英超联赛的耻辱！

　　队长特里坐在座位上，冷着脸，不说话。

　　兰帕德就坐在他隔壁，也同样沉默不语。

　　队内两大灵魂人物都是这样的表情，让所有人心里头都有些冒寒。

　　切尔西这一场比赛在场面上占据了优势，百分之五十八的控球率，足以让切尔西掌握了主动权，可在将优势转化为射门的这一环，问题却暴露出来了。

　　托雷斯整场比赛都被那不勒斯的球员盯得死死的，不仅仅是毫无贡献，还一次又一次的浪费了亚当·拉拉纳好不容易创造出来的机会。

　　那不勒斯的三五二战术，让切尔西的中场陷入了困境。

　　薄弱的中场防守，一次又一次的给了那不勒斯进攻球员直接面对防线的机会。

　　如果不是特里和贝纳蒂亚发挥出色，肯定不只丢三个球！

　　首回合客场零比三输了，谁都知道，这已经代表着什么。

　　在一片犹如死寂般的沉默中，一声重重的咳嗽，惊醒了所有的球员。

　　就看到球队老板阿布拉莫维奇率众走进了球员所在的机舱里。

　　俄罗斯人的身后跟着格拉诺夫斯基亚和主席布鲁斯·巴克。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　众人顿时一个个都站了起来，包括球员。

　　只是这叫喊声显得很是有气无力。

　　俄罗斯人举起右手，凌空挥了几下，想要说点什么，但却说不出来。

　　在场所有人都能够感受到他此时此刻的心情。

　　他这是要发飙了！

　　“谁能够告诉我，为什么会这样？”

　　终于，他说出口了，语气却没有别人意料当中的火山爆发，而是很冷静。

　　可话里却好像藏着刀子，他要一刀一刀的切开迷雾。

　　“赛前，所有人都是说，能赢，可为什么我们非但没有赢，反而输得这么惨？为什么？”

　　阿布拉莫维奇指着在场的所有人，一字一顿，特别用力。

　　“告诉我，为什么？”

　　在场所有人都保持缄默，甚至有不少人都低垂着头。

　　他们心虚！

　　例如西班牙前锋托雷斯！

　　自从加盟切尔西之后，他就好象之前的舍甫琴科，彻底陷入了低迷状态，始终找不回自己在利物浦时候的那种所向披靡的进球势头。

　　一个不会进球的，却领着高薪，身价高达六千万的前锋，能不心虚吗？

　　一旁的主教练博阿斯看了看球员，他觉得这时候，作为主教练的自己，应该站出来。

　　保护球员也是作为主教练的其中一项职责。

　　“老板，其实我们还有下……”

　　哪知道，他刚一开口，阿布拉莫维奇就咆哮了！

　　“你他娘的给我立刻闭嘴！”

　　这一阵吼声，不仅仅吓得机舱里所有的球员都猛地抬起头，不敢相信的看着表情有些扭曲狰狞的阿布拉莫维奇，也看着被吼得目瞪口呆的博阿斯。

　　“从现在开始，你，别再踏入科巴姆和斯坦福桥一步，我不想再看到你！”

　　阿布拉莫维奇指着博阿斯，继续咆哮着。

　　他的声音，在整个机舱里回旋着。

　　博阿斯很年轻，可却执教多年，先是被阿布拉莫维奇这一吼给震慑住了，但很快他就清醒了过来，什么话也不说，转身走出了机舱去了。

　　显然，飞机落地的那一刻，就是他从切尔西帅位上离开的时候！

　　所有人都被这突如其来的变化给吓坏了。

　　这就要解雇球队的主教练？

　　博阿斯下课，这并不叫人意外，问题是，以后谁来接手球队？

　　“我为你们感到羞愧！”

　　阿布拉莫维奇冷冷的扔下了这么一句话后，转身就走了出去。

　　留下了机舱里的切尔西球员们，还没有完全从刚才的震惊中抽离。

　　特里和兰帕德最先反应过来，因为他们是球队的灵魂。

　　阿布拉莫维奇动谁，都不会轻易动他们两个。

　　他们也比谁都清楚球队的问题所在。

　　说到底，托雷斯不适应，也不是现在才发生的，上个赛季下半程转会过来后就已经存在了。

　　可为什么，夏季转会的时候，要千方百计的把德罗巴逼走？

　　瞧瞧魔兽在南安普敦的状态，他正热火朝天的跟伊布拉希莫维奇玩着进球竞赛呢！

　　就算送走了德罗巴是嫌他老，可斯图里奇呢？

　　为什么这名希望之星不能留着？

　　中场有问题，这谁都知道，可为什么不留下马蒂奇？

　　塞尔维亚中场在荷兰的表现是有目共睹的，留下他能够加强球队的实力，为什么不留？

　　要说你卖了人，那也无可厚非。

　　但你卖了之后，得引进强援吧！

　　你偏不！

　　说到底，球队走到今天，就是因为转会市场上的运作太糟糕了！

　　机舱里的球员满脑子非议，却不敢说出口。

　　走出机舱的阿布拉莫维奇也是怒火中烧，却无处发泄。

　　他当然知道问题所在，可他不能承认。

　　他也知道，送走了德罗巴，送走了马蒂奇和斯图里奇，切尔西应该引援。

　　可问题是，他没钱了！

　　他被杨欢那个该死的混蛋给掏空了！

　　亚当·拉拉纳和贝纳蒂亚就花了他七千万英镑，一个托尼·克罗斯就花了他六千万英镑，再加上德罗巴、斯图里奇和马蒂奇的薪水。

　　算下来接近一亿五千万英镑！

　　他娘的，就算他在西伯利亚的石油，挖得再快，都赶不上这花钱的速度呀！

　　别说是去年的夏季转会，和今年的冬歇期转会都没钱投入。

　　未来两个赛季，也都同样没有资金去投入！

　　杨欢这一招不仅仅是在吸他的血，也在割他的肉！

　　可他有什么办法？

　　只能是不停的后悔，后悔自己当初怎么会被驴踹了脑袋，昏了头，跑去跟他打赌！

　　“杨欢，早晚有一天，我一定要掐死你！”

　　阿布拉莫维奇咬牙切齿的在心里头呐喊着。

　　……

　　……

　　切尔西换帅！

　　这突如其来的新闻，让整个欧洲足坛，乃至全世界的球迷都倍感震惊。

　　博阿斯没有对外说什么，切尔西也只是宣布博阿斯下课，主教练位置暂时由助理教练迪马特奥担任。

　　作为切尔西的代理主帅，迪马特奥在第一场新闻发布会上，就明确表示。

　　“球队将在接下来的半个月时间里，努力调整，力求在欧冠十六强淘汰赛的第二回合比赛中，扭转局势，我们相信，坐镇斯坦福桥球场，我们一定能够击败对方！”

　　可实际上呢？

　　到了三月十四日，切尔西坐镇斯坦福桥球场，迎来了马扎里的那不勒斯。

　　巧妇难为无米之炊！

　　迪马特奥的球队依旧还是无法摆脱锋无力的尴尬。

　　虽然主裁判给了切尔西一个点球，兰帕德主罚命中，取得领先。

　　可那不勒斯却很快扳平了比分，最终双方打成了一比一平局。

　　如此一来，那不勒斯就以总比分四比一，淘汰了切尔西。

　　而与此同时，在另外一场十六强淘汰赛中，阿森纳坐镇主场迎来了AC米兰。

　　回到主场，温格洗心革面，重用本赛季才从南安普敦高价引进的本土边锋张伯伦。

　　恰恰就是这名小将，引领了阿森纳的反攻号角。

　　两次助攻，帮助阿森纳主场三比零击败了AC米兰。

　　可最终，意大利红黑军团依旧以总比分四比三，将阿森纳淘汰出局。

　　欧冠联赛进行到十六强，英超联赛四支球队，宣告全军覆没！

　　第二天一大早，几乎整个英格兰的权威报纸，都是一片哀鸿遍野。

　　权威的泰晤士报更是用了黑白版面来显示出了对英超军团全军覆没的哀悼。

　　到底是什么原因，让强横不可一世的英超联赛，沦落到现在连意甲联赛都不如的崩盘境地？

　　曼联、切尔西、阿森纳，这可都是英超过去这十几年来最强横的球队。

　　为什么会输得这么狼狈？

　　到底英超是怎么啦？

　　消息经过报纸和媒体传出，整个英国顿时一片愁云惨雾。

　　无数的球迷甚至痛哭流涕。

　　他们都在心中，忍不住发出哀嚎。

　　难道，英格兰足球真要从此没落？

　　难道号称是世界上最赚钱的足球联赛的英超，真的已经不行了吗？

　　不，还有机会！

　　还有一块遮羞布，不是吗？

　　欧联杯！

　　曼联和曼城不都还在欧联杯吗？

　　既然欧冠拿不到，那就拿一座欧联杯，起码也能遮一遮羞！

　　于是，无数的英超球迷纷纷将注意力转移到了第二天的欧联杯十六强淘汰赛的第二回合比赛。

　　在早前的第一回合比赛当中，南安普敦主场一比一惨遭瓦伦西亚逼平，曼联主场二比三被西甲毕尔巴鄂竞技击败，曼城则是客场零比一输给了里斯本竞技。

　　从这个比分来看，南安普敦希望最渺茫，对手的实力也是最强。

　　因为蝙蝠军团的实力，所有人都清楚，主场都难以拿下对手，去到客场，那就更没指望了。

　　曼联虽然主场告负，但以曼联的实力，客场未必没有指望。

　　只要弗格森和红魔上下能够调整好，干掉毕尔巴鄂竞技，并非难事。

　　至于曼城，客场输个零比一很正常，回到主场逆转对手，希望最大。

　　三支球队，三种命运。

　　南安普敦晋级的希望最渺茫，又是英冠球队，曼联紧随其后，曼城希望最大。

　　所以，整个英格兰足坛开始纷纷关注这一轮原本并不被人重视的欧联杯的淘汰赛。

　　甚至有不少球迷都呼吁，希望曼联和曼城能够拿出最好的状态，能够尽全力去争夺这座欧联杯，止住英超联赛的颓势。

　　媒体也对曼联和曼城的比赛给予了前所未有的重视，几乎大大小小的报社、电视台和电台都纷纷派团进驻。

　　无数球迷也都纷纷坐在电视机前，等待着比赛最新的进展和结果！

　　二零一二年三月十五日，十八点整。

　　曼联客场挑战毕尔巴鄂竞技，曼城主场迎战里斯本竞技。

　　两场比赛，同时点燃了战火！


第350章 最后的希望

　　虽然有人曾经撰文批评说，约翰·莫特森是一个经常哄笑，并发出马嘶一般叫声的小丑。

　　还说他根本就不会解说球赛，只会背诵一大堆无聊的统计数据。

　　可这些都无法阻止这位好好贵族，成为英格兰球迷的宠儿，成为BBC电视台的王牌。

　　此时此刻，这位老先生就坐在曼城的城市球场看台上的媒体区。

　　比赛马上就要开始了。

　　可以清楚的看到，两队队长已经结束猜边，准备走回自己的半场了。

　　今天晚上总共有三场欧联杯的比赛。

　　十八点开打的是曼联对阵毕尔巴鄂竞技，曼城对阵里斯本竞技。

　　南安普敦客场挑战瓦伦西亚的比赛，比这两场要晚两个小时。

　　BBC电视台和曼联有仇，这是人尽皆知的，所以选择了这一场曼城的比赛，并且安排在观众和收视率最多的第一频道直播。

　　晚一点的南安普敦对阵瓦伦西亚的比赛，将被安排在体育频道播出。

　　BBC内部对这一场比赛并不看好。

　　南安普敦主场一比一被瓦伦西亚逼平，不仅仅给了蝙蝠军团一个客场进球，同时，队内的头号中卫哈维·马丁内斯还因为红牌被罚下场。

　　这名西班牙球星是本赛季南安普敦后防线上表现最令人眼前一亮的，同时也是最有大将风范的，风头甚至压过了已经在队内打了两年，并且有头号希望之星称号的瓦拉内。

　　哈维·马丁内斯的红牌停赛，无疑将是对南安普敦后防线的一大重创。

　　而且，又是客场作战，又落后一个客场进球，这对南安普敦而言，实在是雪上加霜的打击。

　　所以，BBC电视台和几乎所有的媒体都将注意力落到了曼彻斯特双雄的身上。

　　其中最被人寄以厚望的，无疑就是曼奇尼的曼城。

　　球星云集，实力超群，曼城本赛季和曼联在英超积分榜上咬得很紧，都有希望夺冠。

　　这也就让人很期待，希望曼城能够在英超联赛饱受争议的时候，排众而出，力挽狂澜！

　　约翰·莫特森想到了这里，深深的吸了一口气。

　　伸手去摸了摸自己满头斑白的头发，等一下比赛解说过程中，他就没有时间和精力去理会它们了。

　　等到他平复了心情后，朝着远处的同事举起手，点了点头。

　　后者正朝着他比划手势，数着秒。

　　“观众朋友们，欢迎大家收看BBC电视台为你现场直播的，二零一一赛季到二零一二赛季，欧联杯十六强淘汰赛，第二回合比赛，我是约翰·莫特森，现在正在曼彻斯特的城市球场，为大家进行现场直播！”

　　随着约翰·莫特森的这一阵开场白，整座城市球场也响起了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　伴随着主裁判的一声清脆哨响，这一场万众瞩目的焦点大战，终于拉开了帷幕。

　　“现在我们看到，率先开球的是客队，来自葡萄牙的里斯本竞技！”

　　“拿球的是里斯本竞技的中场，费尔南德斯。”

　　“传给了边路的西班牙球员卡佩尔，这名球员曾经一度在塞维利亚很受瞩目！”

　　“开场之后，里斯本竞技虽然是客场作战，但似乎打得并不保守。”

　　“诶，曼城一次后场的铲断，孔帕尼很冷静的把球断了下来，交给大卫·席尔瓦。”

　　“大卫·席尔瓦再传，给了亚亚·图雷，再传，交给了拉到边路的巴洛特利。”

　　“巴洛特利很敢做动作，想要强行突破！”

　　整座城市球场再度响起了震耳欲聋的呼喊声。

　　曼城的球迷就是要这种呼声来为自己的球队加油助威！

　　但这一次，巴洛特利并没能制造威胁。

　　“曼城获得了一次角球的机会，大卫·席尔瓦主罚！”

　　“罚到禁区，里斯本竞技的防守球员把球顶了出去，又是一个角球！”

　　“还是大卫·席尔瓦来主罚，落到禁区，孔帕尼，头球！”

　　“哎呀，稍稍高了！”

　　“虽然曼城的第一次进攻没能攻破对方的球门，但是主队的球迷还是非常兴奋！”

　　“看得出来，曼城的状态调整得不错。”

　　“随着比赛的进行，曼城顺利的控制着皮球，控球率很高，里斯本竞技没有多少拿球机会，一旦防守成功，断球后都是直接开大脚，找前面的中锋范沃尔夫斯文克尔。”

　　“我们统计出来的结果，前面十五分钟，曼城占据了压倒性的优势，控球率高达百分之七十，这是非常令人震惊的一个数字！”

　　“里斯本竞技除了开场有一些主动权外，基本上都是被动挨打！”

　　“现在就让我们看看，曼城是否能够有效的攻破里斯本竞技的球门！”

　　伴随着解说的进行，经过了开场后的快节奏压制，曼城也渐渐的暴露出了问题。

　　里斯本竞技这一场比赛明显也是有备而来，客场作战的他们，在中场安排了五名球员。

　　这是一种非常明显的战术态度，那就是防守反击！

　　曼城的进攻虽然声势很大，可形成的机会却很少，雷声大雨点小。

　　面对里斯本竞技顽强的防守，曼城找不到有效的进攻机会。

　　久攻不下，曼城反倒有些慌了手脚。

　　解说了几十年的职业联赛，约翰·莫特森很快就琢磨到了这个迹象。

　　“曼城开始打得有些着急，应该更有耐性一些，亚亚·图雷和皮萨罗开始频频前插，这可不是好现象！”

　　“曼奇尼应该赶紧稳住球员，现在才落后一球而已，机会还很多，没必要着急，稳扎稳打的来，曼城希望非常大，可如果你着急了，被对手偷袭，那就得不偿失了！”

　　但看起来，曼奇尼没有做出调整的意思。

　　他想要一口吃掉对手！

　　可当比赛进行到第三十三分钟的时候，里斯本竞技后场断球，大脚开给了边路的卡佩尔。

　　西班牙人沿着边路快速带球反击。

　　曼城的防线压得太靠上了，这时候不得不匆匆忙忙的回撤。

　　“里斯本竞技的反击打得非常快，中路已经跟上来了。”

　　“范沃尔夫斯文克尔拿球，传给伊斯梅洛夫，直传！”

　　“危险啊，费尔南德斯，大禁区内拿球，起脚，球进啦！！！！！”

　　“第三十三分钟，第三十三分钟，里斯本竞技一次快速反击，费尔南德斯杀入禁区，低射破门得分，一比零！”

　　“曼城，曼城为自己大意冒进付出了最惨痛的待机！”

　　“现在总比分是二比零，又丢了一个客场进球，曼城现在必须要进三个球才能晋级！”

　　这一刻，整座城市球场都陷入了死一般的沉寂。

　　三个球？

　　要进三个球？

　　这怎么可能？

　　刚才所有人都还胜券在握的认为，曼城能够主场干掉里斯本竞技。

　　可谁能够想到，对方一个进球，彻底将曼城从天堂拉回到地狱！

　　天啊，为什么？

　　这到底是怎么一回事？

　　……

　　……

　　不仅仅是城市球场的曼城球迷，以及所有守候在电视机前的球迷们都倍感郁闷和失落。

　　BBC电视台总部的直播间里也是乱成了一团。

　　“怎么回事？曼奇尼是怎么搞的？这都能被进球？”

　　“我靠，曼城真是窝囊废！”

　　“关键时刻竟然受不住压力，他们都是干什么吃的？”

　　罗杰·摩西首先意识到不对劲。

　　“不对，比赛这么发展，曼城完蛋了！”

　　体育部节目组主管芭芭拉·斯莱特也是不住的点头，“实在不行了，久攻不下，反而被偷袭进了一个球，太伤士气了，现在曼城要进三个球才能晋级，机会太渺茫了！”

　　“最重要的是，球员的情绪变了！”

　　罗杰·摩西这话无疑是一针见血。

　　“那我们现在怎么办？”芭芭拉·斯莱特也感到很郁闷。

　　怎么关键的时刻掉链子呢？

　　要知道，如今全英格兰的球迷，甚至全世界的英超球迷都在眼巴巴的等着你站出来，当英超联赛的救世主，举扶英超这座大厦于将倾。

　　可你倒好了，主场作战，优势那么大的情况下，竟然掉链子！

　　“希望曼奇尼能够扭转局势！”罗杰·摩西也没有好办法。

　　他又没办法代替球队上场比赛，能有什么办法？

　　可这话刚说出来，不到五分钟，曼城心浮气躁之下，防守时候犯规，给了里斯本竞技一次前场定位球机会，费尔南德斯主罚，中锋范沃尔夫斯文克尔头球命中。

　　二比零！

　　顿时，整个BBC总部直播间一片哀鸿遍野。

　　“完啦，完啦，这一次真的是完啦！”

　　“这才四十分钟，丢了两个球，总比分三比零，曼城彻彻底底的完了！”

　　按照目前的这个比分，曼城至少要进四个球！

　　“他娘的，那么好的牌，那么好的机会，竟然被曼城给丢了！”

　　罗杰·摩西用力的拍着脑壳，在直播间里走来走去。

　　“对啦，曼联，曼联现在比分多少？”

　　罗杰·摩西这一喊，立即有人提取了远在西班牙毕尔巴鄂的这一场比赛的情报。

　　“一比零！”

　　“谁进的球？”罗杰·摩西激动了。

　　他仿佛看到了一线生机。

　　可很快，他的希望之火就彻底被扑灭了。

　　“略伦特，第二十二分钟，为毕尔巴鄂竞技首开纪录！”

　　直播间里所有人都傻眼了。

　　曼城已经没法指望了。

　　谁能够想到，曼联竟然也如此窝囊！

　　弗格森的球队一向都是英格兰足球的风向标，可是这一次，需要他的时候，他竟然萎了！

　　第一回合输了个二比三，给了毕尔巴鄂竞技三个客场进球。

　　如今总比分扩大到了二比四，曼联要想扭转局势，就得进三个球。

　　三个球啊！

　　在毕尔巴鄂竞技的主场，进巴斯克雄狮三个球，这希望有多大？

　　上半场的比赛，很快就结束了。

　　所有人都是一片黯然。

　　相信，此时此刻，无数的英格兰球迷都在哀嚎着。

　　如果想要晋级，下半场曼城得进四个球，曼联得进三个球。

　　以这两只球队上半场的表现来看，有可能吗？

　　所有人都知道，这答案是不可能！

　　罗杰·摩西很快就清醒了过来，他立即意识到了一个问题。

　　“快，我们有没有人在瓦伦西亚？”

　　芭芭拉·斯莱特也很快反应过来。

　　是啊，随着曼城和曼联先后被淘汰出局，南安普敦就成为了英格兰联赛欧战里硕果仅存的最后希望了。

　　虽说希望不大，可悬念还在。

　　这时候直播南安普敦和瓦伦西亚的比赛，收视率肯定高。

　　但问题是，BBC赛前都把重点放在了曼城和曼联的身上，没安排人去跟南安普敦啊！

　　两场比赛就隔着两个小时。

　　也就是说，曼城曼联的比赛一结束，那南安普敦的比赛也差不多要开打了。

　　“想办法，有没有哪个人在瓦伦西亚？”罗杰·摩西都快抓狂了。

　　芭芭拉·斯莱特也是绞尽了脑汁，突然脑子里闪过一个人。

　　“有啦，她一定在跟南安普敦！”


第351章 圣徒，你可别输啊！

　　随着比赛的临近，西班牙瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场，人声鼎沸，座无虚席。

　　身穿白色上衣，黑色球裤的主队的球员，正在球场上进行赛前热身。

　　红白球衣的南安普敦的球员也都同样出现在球场上。

　　坐在记者席上，一头金色长发的夏琳·拉赫瑞显得非常的耀眼夺目。

　　一身紧身OL装扮，里面配着一件白色的衬衫，开着的领口，份外迷人，惹人遐想。

　　“夏琳！”

　　在她不远处，一名西班牙年轻记者正笑着朝她看过来。

　　那是马卡报的记者，维克托。

　　“我刚刚拿到了瓦伦西亚的首发名单，主力尽出，埃梅里志在必得！”

　　夏琳·拉赫瑞挑了挑眉，接过了他递过来的一张纸，上面按照不同的位置，写着十一名球员的名字。

　　门将是迭戈·阿尔维斯，后防线从左到右分别是马蒂厄、维克托·鲁伊斯、拉米和米格尔，中场则是阿尔贝尔达、蒂诺·科斯塔组成双后腰，皮亚蒂、胡安·马塔和费古利组成前场，单前锋是索尔达多。

　　这是埃梅里所能够排出来的最强的阵容了。

　　“蝙蝠军团本赛季在西甲联赛表现得很不错，埃梅里和他的球队现在状态正好，正打算一鼓作气，南安普敦倒霉了！”

　　维克托呵呵笑的说到了这里，再看向了夏琳·拉赫瑞。

　　“夏琳，大家都说，南安普敦崇尚攻势足球，但是这一场比赛客场作战，本身又落后一个客场进球，他们应该相对保守一点吧？”

　　周围的其他几个记者听了，也都齐齐点头。

　　“是啊，维克托说得没错，南安普敦到底是客场作战！”

　　“英格兰到西班牙，球风肯定不适应，保守点好！”

　　“我觉得吧，哈维·马丁内斯没法上了，后腰应该上马蒂奇，防守好，可靠！”

　　“我也是这么觉得，南安普敦不守不行，先守住了，才有希望！”

　　“说得对，瓦伦西亚可不是省油的灯，这个赛季连皇家马德里和巴塞罗那都没法轻易干掉他们，南安普敦就更不能稳操胜券了！”

　　夏琳·拉赫瑞看到四周围一众记者同仁们都在讨论着，不由得呵呵一笑，却摇着头。

　　“怎么？我们说错了？”维克托有些奇怪。

　　夏琳·拉赫瑞点点头，“你们太不了解南安普敦了！”

　　维克托看了一眼左右，发现众人也都是一脸的费解。

　　“什么意思？”

　　“在南安普敦的眼里，主场和客场，没差别，甚至对手的实力强与弱，对他们也没影响，在他们看来，走上球场，只有一个信念，打出属于他们南安普敦的攻势足球！”

　　夏琳·拉赫瑞淡淡的说着，可却让在场的很多记者都目瞪口呆，好几秒都说不出话来。

　　“不是吧？当自己是巴塞罗那呢？”维克托很快就呵呵笑了起来。

　　“是啊，全世界敢这么打的球队，也就巴塞罗那！”

　　“皇家马德里多牛啊？可碰到巴塞罗那，不也得眼巴巴的缩回去守吗？”

　　“我告诉你，我今天还就真不信了！”

　　“对，我也不信，南安普敦要是真敢客场打攻势足球，我就真心佩服！”

　　“嘿，来到西班牙还敢坚持攻势足球？蝙蝠军团不用进球抽死他们才怪！”

　　“说得对，攻势足球可是西班牙足球的标签，知道吗？”

　　看到这一众西班牙记者如此群情激愤，夏琳·拉赫瑞也不反驳，只是微微笑着，“等会儿，你们就知道了！”

　　瞧她如此自信，在场的一众记者有些怀疑，但还是不敢相信。

　　一支英冠球队，代表英格兰，来到西班牙，打目前西甲排名第三的瓦伦西亚，还敢说要坚持自己的攻势足球？

　　这不是找抽吗？

　　就在这时候，夏琳·拉赫瑞放在桌上的手机震动了起来。

　　拿起来一看，竟然是芭芭拉·斯莱特。

　　怎么这个时候来电话？

　　夏琳·拉赫瑞心里头奇怪着，但很快接了起来。

　　“喂，芭芭拉，喂，喂，听到了吗？”

　　现场声势震天，就算是面对面，都得大声喊才行，电话根本没听到。

　　“我去休息区再给你回电话！”

　　说完，夏琳·拉赫瑞就挂了，起身走向了休息区。

　　这里关门关窗之后，才稍微安静一些。

　　再顺着刚才的来电，打了一个回去。

　　可这一次接电话的却不是芭芭拉·斯莱特，而是罗杰·摩西。

　　“你好，夏琳，我是罗杰！”

　　“罗杰？”夏琳·拉赫瑞吃了一惊，“什么事？”

　　“我问你，你现在是不是在西班牙的瓦伦西亚？”

　　“对！”

　　“你那边的情况现在怎么样了？”

　　“很多人，吵死了！”

　　电话里的罗杰·摩西呵呵笑了两声，“我们这边现在出了点情况，想要临时调整计划。”

　　“怎么回事？”

　　“曼联和曼城估计都要输了！”

　　“什么？”夏琳·拉赫瑞大吃一惊。

　　这两支球队都输了？

　　“才半场，但是曼城已经零比二落后，曼联也是零比一落后，估计都没戏了！”

　　“怎么会这样呢？”

　　夏琳·拉赫瑞作为记者，她很清楚，如今全英格兰，甚至全世界的英超球迷都在看着这两支球队，可他们竟然都输了！

　　但很快，她就意识到了一个问题。

　　罗杰·摩西这时候来电话，难道……

　　“我们决定了，临时调整直播计划，等一会儿中场休息的时候，我们希望你能够为我们在现场进行一些解说，介绍一下南安普敦和瓦伦西亚的赛前情况，我们的拍摄组已经到位了！”

　　罗杰·摩西叹了一口气，他实在没办法，找不出人了。

　　“另外，曼城和里斯本竞技的比赛一结束，我们会在第一频道继续直播南安普敦客场打瓦伦西亚的比赛，我们希望你担任现场解说嘉宾。”

　　“我？”夏琳·拉赫瑞大吃一惊。

　　“是的，我相信你可以做到，并且做好。”

　　罗杰·摩西亲自打电话，那就证明事情确实是逼不得已了。

　　谁能够想到，曼联和曼城竟然都输了！

　　难不成，英超真的要出现这种塌方式的崩盘吗？

　　“好，我马上去准备一下！”

　　夏琳·拉赫瑞也是当机立断，不管怎么样，先接下来再说！

　　……

　　……

　　十分钟之后，夏琳·拉赫瑞出现在了BBC第一频道的电视屏幕前！

　　“观众朋友，大家好，我是夏琳·拉赫瑞！”

　　“我现在是在西班牙瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场，为大家进行现场直播！”

　　“随着我们的镜头，可以看到，在看台上，有很多从英格兰赶来的南安普敦的球迷。”

　　“根据赛前我从瓦伦西亚和南安普敦官方得到的数据，总共有一万五千多名圣徒球迷，跟随球队来到客场，非常非常令人感动！”

　　“在南安普敦一百多年的历史里，杀入欧洲赛场的次数，一只手就数得完，其中最近的一次是在二零零三到二零零四赛季，南安普敦参加了当时还叫联盟杯的欧联杯，但在第一轮就惨遭罗马尼亚的布加勒斯特星队淘汰。”

　　“本赛季南安普敦杀入欧联杯十六强，这是俱乐部百年历史上最出色的欧战成绩，圣徒球迷对此是寄以了厚望，希望球队能够在欧联杯上有所作为。”

　　“有意思的是，本赛季的欧联杯决赛，就是在罗马尼亚的布加勒斯特举行。”

　　“首回合，南安普敦主场一比一，跟瓦伦西亚打成了平手，主力中卫哈维·马丁内斯红牌被罚出场外，也缺席了这一场比赛，很多人都觉得，南安普敦很难有出线的机会！”

　　“但是，大家看看，南安普敦一万多名球迷，占据了大片的看台，他们仿佛是要把梅斯塔利亚球场变成他们的圣玛丽球场，他们用实际行动来告诉他们的球员，圣徒，不要放弃！”

　　“在此，我也想说，南安普敦的球员们，球迷们还没有放弃，我们也没有放弃，你们就更加不能放弃，加油！”

　　……

　　“好，说得好！”

　　在BBC总部的直播间里，罗杰·摩西听到夏琳·拉赫瑞的这一番解说，不由得振臂疾呼，大声的叫好。

　　谁能够想到，欧联杯最后会演变成现在这种情况？

　　“罗杰，观众的反应非常热烈！”芭芭拉·斯莱特立即上前汇报情况。

　　罗杰·摩西不由得连连点头，观众们喜欢，这证明他的选择是对的。

　　曼联和曼城都输了，整个英格兰足球就只剩下南安普敦一块遮羞布了。

　　不管南安普敦是输还是赢，球迷们肯定都会期待，都会关注。

　　“马上去着手安排，曼城和里斯本竞技的比赛结束后，我们立即转入直播南安普敦和瓦伦西亚的比赛！”

　　“明白，我马上去办！”芭芭拉·斯莱特答应后，转身就要去了。

　　罗杰·摩西却又突然喊住了她，“等等，回来！”

　　“还有什么事？”

　　“等一下直播曼城和里斯本竞技的下半场的时候，多在下方打一些字幕，播一播南安普敦的消息，为比赛直播暖一暖场！”

　　“我知道怎么做！”芭芭拉·斯莱特点头。

　　“对了，刚才他们问我，比赛转到第一频道直播，那体育频道怎么弄？”

　　罗杰·摩西一愣，是啊，之前就预订好了的，体育频道直播，现在突然变了，体育频道播什么？总不能直接停台吧？

　　“不管了，两台联播！”

　　“联播？”芭芭拉·斯莱特都有些惊讶。

　　这对南安普敦也太好了吧？

　　而且这赌注也下得太大了点吧？

　　要是万一，南安普敦和曼城曼联一样，都是扶不起的烂泥，输了，怎么办？

　　芭芭拉·斯莱特很快就意识到了问题。

　　这也是没办法的事情，不这样做，体育频道播什么？

　　“去吧，我有分寸！”罗杰·摩西挥了挥手。

　　他也知道自己这么做，下注下得太大了。

　　要是真的反应不好，或者是南安普敦输了球，球迷们愤怒了，那他也跟着遭殃。

　　可他现在什么都做不了，只能是求神拜佛，希望南安普敦能够赢球。

　　“你，过来！”

　　罗杰·摩西又想到了什么，立即朝着一名手下招手。

　　“马上去找公关部门，要他们在网络上和社交媒体上，为这一场比赛多造造声势，拉一拉收视率！”

　　“好，我马上去办！”

　　罗杰·摩西目送他离开，这时候才松了一口气。

　　但一颗心还吊在嗓门口，落不下来。

　　圣徒啊圣徒，我这一把可下了重注，你可千万别输啊！

　　你要不输，以后我全力帮你们宣传！

　　可你要是输了，我也不会给你好日子过！

　　我骂都要活活把你给骂死！


第352章 我把皮球吃了！

　　“罗曼！”

　　达丽娅·朱科娃走进了客厅，来到了坐在沙发上看着电视的阿布拉莫维奇身旁。

　　“怎么还不去吃饭？”她挨着阿布拉莫维奇坐了下来，笑着问。

　　阿布拉莫维奇呵呵笑着，“不着急，先看完了比赛再说！”

　　“嘻嘻，我看你啊，什么时候看球赛看得这么入迷，都不用吃饭了！”

　　“那是自然！”阿布拉莫维奇嘿嘿笑着。

　　“昨天我们切尔西输球的时候，那一票记者可都是无所不用其极的攻击我们，还说什么寄希望于曼联和曼城，结果你瞧，曼城现在萎了吧？”

　　说完，俄罗斯人哈哈大笑了起来。

　　达丽娅·朱科娃摇头苦笑，人家输球跟你有什么干系？

　　“咦，三比二，曼城不是赢了吗？”

　　“这你就不懂了吧？”阿布拉莫维奇笑呵呵的指着电视。

　　“这是两回合的比赛，第一回合，曼城客场输了零比一，现在是三比二。”

　　“就算是这样，那总比分也是三比三。”朱科娃还是不明白。

　　“里斯本竞技有两个客场进球，算半球，所以现在是三比三点五，除非曼城再进一球，否则，他们输定了！”

　　朱科娃听着，还是不很清楚，但也没再多问了。

　　正好在这时候，比赛结束了。

　　主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　这时候，BBC王牌解说员约翰·莫特森也不无唏嘘的表达了一通对曼城惨遭淘汰的遗憾。

　　“我们刚刚得到了来自另外一座球场的消息，在西班牙的毕尔巴鄂，曼联虽然追了一个球，但最终还是以一比二的比分，客场负于了毕尔巴鄂竞技。”

　　“两回合比赛，曼联输了三比五，惨遭淘汰！”

　　“如此一来，所有人都寄以厚望的曼联和曼城，最终都没能扭转局势，都双双离开了欧联杯，再加上之前切尔西、阿森纳被淘汰出了欧冠，伯明翰、富勒姆等球队被淘汰出欧联杯，英超球队在欧战赛场，全军覆没！”

　　约翰·莫特森用充满着悲伤的口吻，宣判着这一条令人惋惜的消息。

　　英超联赛不是没有全军覆没过，但已经很久很久不曾像现在这样，才刚刚迈进三月份，英超联赛的球队就跟欧洲赛场无缘。

　　太早了！

　　“不过，我们还有一个希望，那就是来自英冠联赛的南安普敦！”

　　“在这一场比赛的直播结束之后，我们BBC电视台第一频道将继续直播下一场欧联杯的比赛，南安普敦客场挑战蝙蝠军团瓦伦西亚！”

　　“这是整个英格兰足球硕果仅存的希望！”

　　“说来讽刺，英超球队都无法完成的希望，如今却落到了一支英冠球队的身上。”

　　“可无论如何，我们都希望，南安普敦能够代表英格兰足球，将这一份希望，继续延伸下去，最起码，我希望他们能够为英格兰足球和联赛，赢回哪怕一丁点的尊严！”

　　随着约翰·莫特森声音的结束，这一场比赛的直播也宣告结束，开始进入广告时间。

　　但字幕却打出来，五分钟之后进入下一场南安普敦的比赛直播。

　　“哼，南安普敦？”

　　阿布拉莫维奇冷笑着摇头。

　　“曼联和曼城都输了，南安普敦能赢？”

　　三场比赛里面，瓦伦西亚的实力是最强的，南安普敦的处境是最糟糕的。

　　曼彻斯特双雄都输成这样了，南安普敦能赢才怪！

　　“他们南安普敦要是能客场击败瓦伦西亚晋级，我回头就把足球当晚餐给吃了！”

　　阿布拉莫维奇站起来，指着电视，发狠的喊道。

　　他还就偏偏不信这个邪了！

　　……

　　……

　　“欢迎，杨欢先生，欢迎光临梅斯塔利亚球场！”

　　在瓦伦西亚梅斯塔利亚球场的主席看台上，瓦伦西亚的主席，曼努埃尔·略伦特远远的就朝着杨欢伸出手，迎了上来，看起来非常的热情好客。

　　之前他就率队前往南安普敦，并且从圣玛丽球场带着一比一的比分，可谓是全身而退。

　　“谢谢，略伦特先生！”

　　杨欢也伸出手去，和他握在了一起。

　　“你好，美丽的庄小姐！”曼努埃尔·略伦特也跟陪着杨欢来到客场的庄子晴握手。

　　瓦伦西亚的这位主席就跟蝙蝠军团在西甲的作风差不多，有些格格不入。

　　他比较高大，方头圆脸，地中海，微胖，可整个人给人的感觉却是个狠角色。

　　“杨欢先生，上一次到圣玛丽球场，你们可给我们制造了不少的麻烦，可这一次，在我们梅斯塔利亚球场，你们圣徒也别指望能够全身而退！”

　　曼努埃尔·略伦特呵呵笑着说道。

　　他这有点像是在开玩笑，可实际上也是在挑衅。

　　杨欢淡淡一笑，“略伦特先生，没干掉你们瓦伦西亚之前，我们也不准备全身而退！”

　　略伦特撇了撇嘴，笑道：“那得看你们有没有本事了！”

　　杨欢莞尔一笑，没再多说什么。

　　扫了一眼球场的看台，南安普敦的球迷都被安排去了比较边缘的角落，但人数不少。

　　梅斯塔利亚球场总共就五万多个座位，南安普敦球迷大概占据了三分之一。

　　而且圣徒的球迷都穿着新赛季的球衣，显得很整体。

　　“杨欢先生，你们南安普敦一向都崇尚攻势足球，这一次应该也是照旧吧？”

　　“当然！”杨欢毫不犹豫的点头，“我们南安普敦只踢一种足球，那就是进攻的足球！”

　　曼努埃尔·略伦特听后，哈哈直笑，仿佛这对他来说，是个好消息。

　　“我喜欢你，也喜欢你们的足球，但今天晚上，我们一定要打得你们攻不出来！”

　　杨欢也是呵呵笑着，“那就得看看你们瓦伦西亚有没有这种本事了！”

　　“好，走着瞧吧！”

　　……

　　……

　　当杨欢和曼努埃尔·略伦特在看台上针锋相对着的时候，在媒体区，夏琳·拉赫瑞坐在话筒前，深深的吸了口气，再重重的呼出。

　　这还是她第一次坐在解说员的位置上，她现在脑子里头是一团乱，压根就不知道要说些什么，到时候比赛中出现那些突发事件，怎么说？

　　罗杰·摩西刚才又给她打来一通电话，告诉她，随性的说，不要有顾忌，也不要有压力，想到什么就说什么。

　　这肯定是在安慰她的！

　　要是解说员能够随便说，那岂不是什么人都能干？

　　夏琳·拉赫瑞闭上眼睛，调整着情绪。

　　“夏琳，球员要出场了，准备！”

　　不远处有工作人员在提醒着，接着就看到他举起手，开始数秒。

　　三……二……一！

　　死就死吧，反正就一次！

　　夏琳·拉赫瑞睁开了眼睛，深深的吸了一口气，凑向了话筒。

　　“观众朋友们，大家好，我是夏琳·拉赫瑞，我现在在西班牙瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场，等一下将由我来为大家进行现场解说，南安普敦客场挑战瓦伦西亚的比赛！”

　　“现在距离比赛开始还有几分钟，我们可以看到，双方的球员都已经出现在了球员通道，准备出场了！”

　　“我这里也拿到了双方的首发名单。”

　　“南安普敦的首发阵容做了点调整，门将是诺伊尔，后防线分别是大卫·阿拉巴、加里·卡希尔、瓦拉内和卡瓦哈尔，中场三名球员没有变化，依旧是斯特罗曼、托尼·克罗斯和比达尔，而前场的三叉戟则是内马尔、伊布拉希莫维奇和哈梅斯·罗德里格斯！”

　　“南安普敦除了主力中卫哈维·马丁内斯因为红牌停赛之外，其他的位置也都是尽遣主力出战，而赛前贝尔萨也表示，南安普敦一定会客场争取拿下对手！”

　　“赛前还有关于南安普敦首发阵容的些许争议，主要是集中在球队客场作战，到底是要进攻，还是要防守！”

　　“从首发阵容来看，贝尔萨选择了托尼·克罗斯，而不是马蒂奇，可见，南安普敦虽然是客场作战，但依旧还是采取攻势足球的策略，这也是南安普敦一贯以来的作风！”

　　“让我们期待南安普敦能够为我们带来一场精彩的攻势足球盛宴，同时顺利晋级下一轮！”

　　就在夏琳·拉赫瑞解说着南安普敦的首发阵容的时候，就听到现场一阵欢呼声。

　　两队的球员在主裁判的率领下，缓缓的走出了球场。

　　“我们看到，双方球员入场了！”

　　“不知道大家有没有听到，但是我在现场，却听到了南安普敦球迷所制造出来的，如雷般的鼓声和欢呼声，彻底的压倒了瓦伦西亚的球迷！”

　　“就好象刚才我说的，这是南安普敦一百多年历史上，欧战最佳成绩，所以圣徒的球迷非常非常的满意，但他们也希望球队能够大干一场，有所作为！”

　　“一万多名圣徒球迷来到客场，可见圣徒球迷对南安普敦的支持！”

　　两队的球员很快就走完了合照、握手和猜边等过场，先后回到自己的半场等待开球。

　　“就在刚才，曼联和曼城都被淘汰出了欧联杯。”

　　“如今在欧冠和欧联杯这两大欧洲赛场上，南安普敦是唯一硕果仅存的英格兰球队。”

　　“让我们一起为南安普敦祈祷吧！”

　　随着夏琳·拉赫瑞的这一番话一结束，主裁判立即吹响了比赛开始的哨声。

　　就看到哨声一响起，南安普敦就由伊布拉希莫维奇开球给了内马尔。

　　巴西人立即将皮球回传，自己飞快的往前冲。

　　皮球落到了托尼·克罗斯的脚下，一调整，分到右路，卡瓦哈尔前插。

　　南安普敦立即发动了一波迅猛的攻势。

　　“南安普敦开场后积极的抢攻，但是瓦伦西亚也是寸步不让！”

　　“斯特罗曼大范围转移，漂亮，哈梅斯·罗德里格斯在右路拿球，面对的是马蒂厄，想要突破，球被断了。”

　　“阿尔贝尔达，一个转身长传，瓦伦西亚的快速反击！”

　　夏琳·拉赫瑞说到这里的时候，都已经有点紧张了。

　　“右路的费古利接球，瓦伦西亚的反击速度非常的快，大卫·阿拉巴正在回追！”

　　“费古利传中！”

　　皮球从右路被高高搓起，划过了一道弧线后，坠向了大禁区弧顶。

　　这时候，南安普敦两名中后卫瓦拉内和加里·卡希尔在回追的时候，竟然出现了判断失误。

　　“危险，漏啦！”

　　夏琳·拉赫瑞惊讶得失声尖叫。

　　而这时候，瓦伦西亚的前锋索尔达多却犹如鬼魅一般的穿过两人的防区，冲入了大禁区。

　　诺伊尔也没有想到，两名中卫竟然会出现这样的低级失误！

　　他果断的第一时间做出弃门出击的动作。

　　可到底还是迟了！


第353章 加油，南安普敦！

　　所有人都目瞪口呆的看着球场上发生的这一幕。

　　诺伊尔弃门出击，可狡猾如狐的索尔达多，却硬是抢在诺伊尔之前，出脚轻轻一挑。

　　虽然他因此整个人失去了平衡，歪倒了在大禁区里。

　　可皮球却是轻飘飘的撞进了南安普敦的球门线里去。

　　哔！

　　主裁判无情的哨声瞬间响起！

　　进球有效！一比零！

　　梅斯塔利亚球场的记分牌仿佛都是在帮着主队，哨声响起的那一刻，比分就已经从零比零，变成了一比零。

　　一直到这时候，整座梅斯塔利亚球场才响起了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　蝙蝠军团的球迷们疯狂的呼喊，叫嚣着。

　　南安普敦的球迷们，你们刚才不是很牛吗？

　　你们不是喊得很大声吗？

　　你们再喊啊，有本事，你们喊得更大声一些啊！

　　南安普敦的球迷瞬间变得鸦雀无声了。

　　谁都没有想到，南安普敦会在开场不到三分钟，就被瓦伦西亚干进一个球！

　　这让所有来到客场的南安普敦球迷们都不免患得患失了起来。

　　曼联和曼城都输了，我们南安普敦会不会也跟着输？

　　电视直播镜头冷酷无情的扫过看台上南安普敦球迷，将他们惊慌失措，同时又慌忙无助的表情都收了进去，呈现在所有的电视机前的球迷面前。

　　夏琳·拉赫瑞一时有些说不出话来了。

　　一直到工作人员提醒她，她才意识到，自己是在解说比赛。

　　“南安普敦丢球了！”

　　“瓦伦西亚在第三分钟，就由……”她明显是看了一下资料，“索尔达多接到费古利的传中，首开纪录，这对南安普敦而言，是一次惨痛的打击！”

　　“现在总比分是二比一，瓦伦西亚暂时领先，但南安普敦还有希望！”

　　“我相信，南安普敦不会被打倒，圣徒没有那么容易放弃，没有那么容易认输！”

　　夏琳·拉赫瑞的这一番话，或许能够感染电视机前的球迷。

　　可更加感人的一幕出现了！

　　南安普敦一万多名来到客场的球迷纷纷从座位上站了起来。

　　他们使劲的鼓掌，放声呐喊，或者是高唱着球队的队歌，或者是高声呼喊着球员的名字。

　　各种各样的呼喊声，汇聚成了一片，仿佛变成了汪洋大海，很快就将瓦伦西亚球迷的庆祝声重新压了下去。

　　加油，南安普敦！

　　不要放弃，圣徒！

　　这一幕不仅仅被BBC直播镜头捕捉了进去，也被全世界无数直播镜头给收录进去，呈现在全世界球迷的面前，份外感人。

　　“真的是挺感人的！”

　　坐在主席看台上的曼努埃尔·略伦特看了，也有些酸楚。

　　要说球迷的忠诚度和狂热，英格兰球迷首屈一指。

　　这一点，哪怕他是瓦伦西亚的主席，都不免有些羡慕。

　　可不管是酸楚还是羡慕，都仅仅只是暂时的。

　　他很快就恢复到了瓦伦西亚主席的身份。

　　“可是，你们南安普敦是没有机会的！”

　　杨欢微微一笑，抬起头，看到的是黑漆漆的顶棚。

　　梅斯塔利亚球场只有主席看台区的头顶上有顶棚，其他的看台都是空的。

　　杨欢就坐在主席看台区的第一排。

　　“略伦特先生，如果你认为，区区一个进球就能够击倒我们吗？”

　　杨欢站了起来，走到了护栏处，抓着冰冷的铁护栏，抬起头，能够看到满天繁星。

　　等到他再看下来，目光落到了球场上。

　　伊布拉希莫维奇是最先看到他的人。

　　可是，杨欢什么都没说，只是点了点头，仿佛是在说，我相信你们！

　　渐渐的，越来越多的球员看到了他。

　　可他什么都没说，只是抓着护栏，静静的站着。

　　在杨欢的脚底下，客队教练席上已经乱成了一团。

　　马丁·亨特等人正在激烈的讨论着什么事情。

　　可主教练贝尔萨却始终还是蹲在场边，默默的看着比赛。

　　丢球之后，他没有进行丝毫的调整。

　　因为他相信，自己的球员不会因为一个进球就彻底乱了套。

　　如果真是这样的话，那过去两年，他在这支球队里所投入的精力和心血，就都白费劲了。

　　时间一分一秒的过去，南安普敦依旧在攻。

　　丢球，仿佛是在南安普敦的身上割了血淋淋的一刀。

　　可这一刀却不至于致命，反而激起了南安普敦身上的血性。

　　他们开始反扑，疯狂的反扑！

　　瓦伦西亚依旧还是采取他们的高位防守战术，以积极的逼抢来应对南安普敦的进攻。

　　贝尔萨一直蹲着，一直在观察。

　　突然，他站了起来，走到了教练席。

　　“给我蒂诺·科斯塔和阿尔贝尔达的资料！”

　　很快，马丁·亨特就把手中的两部平板电脑分别递到了贝尔萨的面前，里面分别出现了阿尔贝尔达和蒂诺·科斯塔的资料界面。

　　贝尔萨匆匆扫了一眼，心里有数了。

　　走到了场边，立即朝着伊布拉希莫维奇招了招手。

　　瑞典中锋很快就趁着一次死球的机会，跑到了场边来喝水。

　　“你继续顶住锋线不行，他们针对性的防守很有效，我们必须调整！”

　　贝尔萨言简意赅，直接指出了问题所在。

　　“怎么做？”伊布拉希莫维奇喘着气。

　　“注意到蒂诺·科斯塔和阿尔贝尔达了吗？”

　　“嗯！”

　　“他们是采用高位防守，这两名后腰就得盯着比达尔和斯特罗曼，中卫和双后腰之间就有空间，我让比达尔和斯特罗曼回撤一些，进一步扩大空间，你回撤一些，站住这一片！”

　　伊布拉希莫维奇不住的点头，“明白！”

　　“还有，蒂诺·科斯塔是左脚，阿尔贝尔达是右脚，你明白我的意思吧？”

　　伊布拉希莫维奇还是不住的点头，“明白！”

　　“很好，告诉他们，进攻围绕着你来打！”

　　说着贝尔萨就拍了拍伊布拉希莫维奇那湿漉漉的肩膀，“去吧！”

　　瑞典中锋很快跑回了球场，沿途经过了哈梅斯·罗德里格斯和比达尔的身旁，立即将主教练的调整指令传达下去。

　　顷刻间，南安普敦场上的球员都收到了最新的指令。

　　围绕着伊布拉希莫维奇来组织进攻！

　　“南安普敦的主教练贝尔萨显然开始针对局势进行着调整，阿根廷狂人不知道有没有找到有效的应对方式。”

　　BBC直播镜头捕捉到了贝尔萨和伊布拉希莫维奇交谈的这一幕。

　　夏琳·拉赫瑞很清楚，贝尔萨这个人要么不动，一动肯定是有的放矢。

　　就看他的调整是否能够奏效了。

　　很快，南安普敦再度发起了一次进攻。

　　托尼·克罗斯一脚匆忙一脚斜长传，精准的找到了左路的内马尔。

　　内马尔左路带球突然横向内切，在禁区左侧晃开了米格尔后，匆忙起脚。

　　虽然没进球，却让看台上的南安普敦球迷一阵欢呼。

　　“内马尔本赛季表现得非常出色，这一脚射门之前的动作也很漂亮，但射门的角度太小，迭戈·阿尔维斯站位很精准，没有机会！”

　　夏琳·拉赫瑞不无遗憾的分析道。

　　“伊布拉希莫维奇朝着内马尔喊着什么，他似乎是在告诉内马尔，比赛时间还很宽裕，不应该这么着急，要稳住情绪，别太焦躁了！”

　　“瑞典人的手势应该是在说，把球传给我吧！”

　　随后南安普敦又组织了几次进攻，但都没能有效的攻入到瓦伦西亚的大禁区。

　　但圣徒却获得了压倒性的优势。

　　“南安普敦不要着急，慢慢来，现在他们坐拥着控球率和比赛主动权，说来好笑，瓦伦西亚除了开场的那一脚射门外，整个上半场已经二十分钟了，他们连第二脚射门都没有！”

　　可谁都能够从夏琳·拉赫瑞的解说里，品味出了一份忧虑。

　　没射门不要紧，只要能够守得住就行了！

　　占尽了压倒性优势，结果却输掉结果的比赛也不是没有。

　　时间一点一滴的过去，南安普敦进攻又一次被瓦伦西亚给破坏。

　　后者的反击很快打过了半场，可想要传进南安普敦半场时，传球却被斯特罗曼挡了一下，托尼·克罗斯将球拦截了下来。

　　胡安·马塔第一时间朝着托尼·克罗斯逼上去。

　　可德国中场不等马塔靠近，直接一脚把球踢向左侧，又是给了内马尔。

　　内马尔靠着左边线，停球向前，转身追上。

　　瓦伦西亚的右后卫米格尔一路紧贴着他，蝙蝠军团的防线快速的撤回了大禁区。

　　内马尔逼着米格尔，来到了大禁区的左侧，突然间一个假动作，快速将球踢向底线后，启动自己最快的速度追上去。

　　米格尔反应过来，立即贴住内马尔，死命的缠住他。

　　可内马尔终究还是抢到了一丁点的先机，就利用自己速度和技术制造出来的一丁点的缝隙，用左脚将皮球传入了大禁区。

　　伊布拉希莫维奇一直在点球点附近埋伏着，他的心里头不停的念着。

　　传出来，伙计，我相信你，传出来吧！

　　当他看到内马尔果真把球传出来的时候，他第一个反应是，不管皮球传去哪里，他都要先将维克托·鲁伊斯和拉米给挡在身后。

　　这时候，瑞典中锋在大禁区里的统治力就体现出来了。

　　当伊布拉希莫维奇往左侧跑过去接球的时候，维克托·鲁伊斯和拉米都没办法绕前防守，死死的被伊布拉希莫维奇挡在身后。

　　阿尔贝尔达想要在半中途将皮球拦截下来，可内马尔这一脚球传得非常聪明。

　　皮球在进入大禁区的时候，有一个明显的触地反弹。

　　结果，阿尔贝尔达虽然做出了拦截动作，可皮球却越过他的脚，飞过去。

　　“小心伊布！”

　　阿尔贝尔达的喊声没有多少作用，因为当皮球来的时候，维克托·鲁伊斯和拉米都被伊布拉希莫维奇给挡在身后。

　　他们甚至只能够眼睁睁的看着瑞典人在小禁区前沿，将皮球轻轻的往前一停。

　　迭戈·阿尔维斯始终站在门线前，不敢出击。

　　因为他很清楚，他出击，伊布拉希莫维奇就是直接打门！

　　瑞典中锋也判断了迭戈·阿尔维斯的位置，没有直接起脚，而是一停。

　　但很快，一个箭步上去，左脚一抽！

　　皮球被伊布拉希莫维奇的左脚抽了一个远角，滚向了球门的右下角。

　　而且在射门之前，伊布拉希莫维奇还有一个假动作，骗得迭戈·阿尔维斯以为他要直接打近角，赶紧蹲下来要去扑球。

　　结果，却眼睁睁的看着皮球滚向了远角，滚过了球门线，撞向了边网！


第354章 逆转

　　瑞典中锋一个踉跄，在身后拉米和维克托·鲁伊斯的推搡下，差点就栽倒在了禁区里。

　　但他没有倒地，而是在站稳了脚跟之后，兴奋的张开双臂。

　　他不用看，甚至就算是闭着眼睛都能够知道，这球进了！

　　他冲出了大禁区，冲出了球场，他可以感受到，整座梅斯塔利亚球场的呼喊声越来越大。

　　来自看台，越来越多的球迷正在呼喊着他的名字！

　　有人喊着兹拉坦，有人喊着伊布……

　　这种感觉太美妙了！

　　整个人冲到了南安普敦球迷所在的看台下方，他突然一个振臂疾呼！

　　顿时，来自看台上的呼喊声犹如瀑布般的倾泻而下，将他席卷在其中！

　　这时候，南安普敦的球员们才一个接着一个的冲了上来，将瑞典中锋紧紧一把抱住！

　　扳平了！

　　总算是扳平了比分！

　　“一比一！南安普敦扳平了比分！”

　　“十一名球员在场边抱成一团庆祝，南安普敦的表现令人印象深刻！”

　　“关键时刻，伊布拉希莫维奇率领南安普敦扳回了比分！”

　　“现在局势对南安普敦非常有利！”

　　“南安普敦的主教练贝尔萨站在场边，大声的呼喊着，他现在应该是在告诉自己的球员，一定要再接再励，一鼓作气，争取再攻破瓦伦西亚的球门！”

　　镜头一转，落到了主队教练席上。

　　“这是瓦伦西亚的主教练埃梅里，他看起来没有什么太大的反应。”

　　等到球员被主裁判喊回去的时候，整个梅斯塔利亚球场看台上的圣徒球迷们还不过瘾，越来越多的球迷从座位上站了起来，不停的高呼着，圣徒！

　　声势越来越大，呼声越来越整齐。

　　梅斯塔利亚球场仿佛变成了南安普敦的主场！

　　杨欢的手感受到了一股温热。

　　不知不觉间，冰冷的铁护栏都被他的双手体温给捂热了。

　　轻声的呵呵一笑，他转身走回了座位。

　　刚才还一脸胜券在握的瓦伦西亚主席曼努埃尔·略伦特，这时候满脸的焦虑，坐立不安。

　　看到杨欢笑呵呵的表情，尴尬得都不敢看人了。

　　“别着急，略伦特先生，比赛才刚刚开始！”

　　蝙蝠军团的主席双眼中闪过一丝怒意，却在心里头骂着瓦伦西亚的球员。

　　太不象话了，才刚刚领先，这一回头又被人家给追上了！

　　这要是在客场，那也就算了，可现在可是在咱们主场！

　　真要是被一支英冠联赛的球队给收拾了，那以后在这西甲联赛，自己这张老脸要往哪儿搁？

　　还不得被那群竞争对手们笑掉大牙？

　　可没等曼努埃尔·略伦特出言反击，瓦伦西亚的进攻刚刚过了中线，又被断了。

　　又是斯特罗曼！

　　“斯特罗曼这一场比赛在攻守两端都表现出色！”

　　“这已经是荷兰人本场比赛第四次为南安普敦赢得球权了！”

　　比赛才刚刚进行二十多分钟，能够有四次争回球权，斯特罗曼的贡献确实出色。

　　刚才伊布拉希莫维奇的那一个进球，就是从他把球挡下来开始发起的。

　　斯特罗曼一断球，交给了托尼·克罗斯。

　　德国人位置比较靠前，一得球后，立即陷入了瓦伦西亚球员的纠缠，不得不再度回敲。

　　这时候的斯特罗曼已经回撤跑到空位上了，接球后，转身，左脚，长传！

　　还是找左路的内马尔。

　　这时候前场是三对三。

　　“机会！南安普敦三打三！”

　　可夏琳·拉赫瑞话音刚落，内马尔尝试要自己带球，却被米格尔和阿尔贝尔达联手断下来。

　　瓦伦西亚这一次的防守明显更加用心。

　　眼看着阿尔贝尔达的大脚解围，加里·卡希尔判断好了落点。

　　“我来！”

　　英格兰中卫快步的冲上来，抢在索尔达多之前，高高跃起，直接将皮球给顶了回去。

　　刚才球队的第一个失球，他和瓦拉内都要负上主要责任。

　　要不是他们漏人的话，瓦伦西亚那球也不可能进！

　　这让加里·卡希尔带着一种负罪感，强烈的想要帮助球队，拿下这一场比赛。

　　所以，他不停的在心里头提醒着自己，不能再犯错，绝对不能再犯错了！

　　斯特罗曼背对着进攻方向，胸部将加里·卡希尔顶回来的球停了下来。

　　阿尔贝尔达很快出现在了他的身后。

　　荷兰人身体素质不错，转身向左，挡住了近身的阿尔贝尔达。

　　西班牙老将无法够到荷兰人脚下的皮球，不得已只能站住位置。

　　可斯特罗曼左脚娴熟的把球往前趟了两步后，突然一个左脚贴地直传。

　　原来斯特罗曼一直都在观察着局势，注意到米格尔和拉米之间的缝隙有点大，而内马尔则是指着米格尔的身后，示意自己能够快速启动。

　　荷兰人的这一脚直传力道非常足，速度非常快，不偏不倚，正好就从米格尔和拉米之间，传入了瓦伦西亚的禁区。

　　但内马尔的速度也同样很快！

　　米格尔一直都在留意着内马尔，可当巴西人一冲上来，等到米格尔转身后再追上去，已经落后至少一个身位了。

　　内马尔追上了皮球后，不停，直接左脚内脚背传中。

　　皮球落向了瓦伦西亚的小禁区前沿，落地后反弹。

　　伊布拉希莫维奇早就埋伏在大禁区里等待机会，一看到内马尔穿过米格尔后，自己转身快速冲向球门。

　　球到，人正好也到！

　　迭戈·阿尔维斯不敢出击，看着伊布拉希莫维奇冲上来。

　　队友维克托·鲁伊斯一倒地滑铲，想要把球拦截下来，可却已经来不及了。

　　他慢了大概半秒钟！

　　瑞典人是要打哪一个角度呢？

　　迭戈·阿尔维斯盯着伊布拉希莫维奇，盯着他的一举一动，心里头猜测着。

　　可时间却没有给他过多的去判断，伊布拉希莫维奇冲上来，右脚直接一个大力抽射。

　　没有任何花巧，没有丝毫的犹豫，瑞典人直接打了一个右下角。

　　迭戈·阿尔维斯判断对了方向，可这一脚射门的角度太刁钻了！

　　“GOALLLLLLLL！！！”

　　夏琳·拉赫瑞兴奋得从座位上站了起来，放声高呼。

　　她没有办法喊出像约翰·莫特森，或者是安迪·格雷那样长的进球音。

　　可此时此刻，她心情的激动，绝对要比两位前辈更甚！

　　“伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇，第三十三分钟，他为南安普敦打入了反超的一个进球！二比一，南安普敦完成了逆转！”

　　电视直播镜头一直都给着伊布拉希莫维奇，片刻都不曾离开过。

　　就看到瑞典人兴奋的冲向了左路，一把将内马尔整个抱了起来。

　　斯特罗曼也快速从后面冲上来，直接就抱成了一团。

　　“南安普敦的表现非常非常的出色，伊布拉希莫维奇在门前显得非常的冷静，内马尔在左路几乎让瓦伦西亚的米格尔形同虚设！”

　　“还有一名球员必须要提，那就是斯特罗曼，这名荷兰中场这一场比赛在进攻和防守两端都表现抢眼！”

　　很快，电视直播经开始回放刚才的整个进球过程。

　　“我们看到，斯特罗曼的这一脚直传球，非常的犀利，直接就撕开了瓦伦西亚的防线，找到了蝙蝠军团最致命的软肋，阿尔贝尔达对他是一点办法都没有！”

　　从回放过程来看，斯特罗曼的这一脚直塞球给得是恰到好处。

　　不管是角度还是力度都无可挑剔！

　　正是因为这一脚球给得非常的舒服，所以内马尔冲上来之后，才能够直接起脚传中。

　　“可以说，南安普敦的这一粒进球，斯特罗曼至关重要！”

　　“过去一个赛季，南安普敦在各条战线上都表现得非常抢眼，几乎可以说是所向披靡！”

　　“但也暴露出了不少的问题，例如中场的配置，在坐拥斯特罗曼和比达尔两大中场悍将之后，虽然加入了托尼·克罗斯，中场的组织调度和大局观都相当出色。”

　　“可是在创造力，尤其是渗透性传球方面，南安普敦还是稍显不足，控制力方面也不能尽如人意，毕竟没有办法要求斯特罗曼和比达尔去完成大卫·席尔瓦这类球员所能完成的任务。”

　　“所以，南安普敦一直以来给人的感觉是刚猛有余，但细腻不足！”

　　“我们从贝尔萨过去两个赛季的调整来看，都能够清楚的感受到，阿根廷疯子在完成对南安普敦整体战术框架的组建之后，开始逐渐转向了追求细腻的脚下技术。”

　　“引进托尼·克罗斯就是这一思路的体现！”

　　夏琳·拉赫瑞注意到了，场上比赛重新开始之后，瓦伦西亚有意识要拿住球。

　　这就让比赛节奏略显缓慢。

　　于是她就继续讲述一些和南安普敦有关的话题。

　　“我还记得，在联赛杯决赛之前，我曾经有过一次和贝尔萨一对一的专访。”

　　“当时他就说过一番话，让我印象特别的深刻。”

　　“他说，巴塞罗那的三冠王之所以伟大，在于他们用成绩来告诉所有人足球的潮流和趋势，并告诉所有人努力的方向。”

　　“那就是随着整体阵型的紧凑，战术执行力的提升，个人的持球空间将被大大的压缩。”

　　“未来的足球对个人持球技术，尤其是中场球员的个人持球技术，将给予前所未有的重视。”

　　“因为，没有足够的个人持球技术，你根本无法在对方严密而紧凑，同时又充满战术执行力的防守体系中立足，更别说是像巴塞罗那球员那样，娴熟的完成一脚出球传递配合。”

　　“贝尔萨在回答南安普敦为何引进托尼·克罗斯，而不是防守型后腰的时候，就再度提到了这个问题，他认为，埃辛和加图索这一类型的后腰时代已经结束了，只能生存于球迷美好的记忆里，未来的顶级球队里将不允许出现这样的球员。”

　　“他之所以用托尼·克罗斯打后腰，用哈维·马丁内斯打中卫，就是出于这一理念。”

　　“在他看来，防守靠的是有序的整体，而不是再像过去那样依赖于个人。”

　　“与此同时，他的理念认为，防守和进攻已经一体化了，就好象是一条橡皮筋，防守是往后拉，失球是代表这条橡皮筋断了，可如果你守住了，获得了球权，橡皮筋就会使劲的往前弹，你拉得越靠后，他反弹得就越厉害。”

　　“这条橡皮筋的韧性就取决于这支球队的执行力！”

　　“从他的这一番话来看，我们绝对有理由相信，他对南安普敦的改造还在继续！”

　　“至少，圣徒距离他心目中的顶级球队，还有不小的一段距离。”

　　就在夏琳·拉赫瑞这一番话刚刚说完，球场上却突然发生了变化！


第355章 南安普敦，值得信任！

　　“这条橡皮筋的韧性就取决于这支球队的执行力！”

　　在南安普敦斯泰普特伍德训练基地的保安室里，圣徒彼得正聚精会神的看着电视。

　　耳朵里听着来自夏琳·拉赫瑞的解说。

　　坦白说，夏琳·拉赫瑞的解说不如约翰·莫特森和安迪·格雷这样的名嘴。

　　这两人都已经解说了半辈子的足球了。

　　而且夏琳·拉赫瑞的解说风格有点偏颇，例如这一场比赛她就偏向于南安普敦。

　　甚至可以说，她几乎就是以南安普敦球迷的立场去解说这一场比赛。

　　但是她解说里的很多东西，都令人眼前一亮。

　　例如她提到自己和贝尔萨之间的那一次专访。

　　还有就是她时不时的爆出来的几句八卦。

　　作为球迷，总是希望能够了解自己所支持的球队更多。

　　圣徒彼得喜欢南安普敦一辈子，但一直到这一刻，他从夏琳·拉赫瑞的嘴里，听到了贝尔萨的战术理念和思路后，他才豁然开朗。

　　他不是那种无脑的球迷。

　　相反的，他受过高等教育，以前还是一名出色的工程师，有自己的分析和理解能力。

　　所以，当夏琳·拉赫瑞阐述着贝尔萨的观念时，他真的打从心眼里，第一次感受到了南安普敦将强势崛起，而且他对此充满了信心！

　　原因就在于，贝尔萨的理念是对的！

　　对于一支球队来说，足球理念就是一个前进的方向，是灯塔！

　　切尔西为什么这几年沉沦了？

　　原因很简单，他们没有理念！

　　阿布拉莫维奇说，切尔西的理念是要用自己的方式打造出一支最强的球队，并夺冠。

　　他就是切尔西独一无二的王！

　　可问题是，从拉涅利到穆里尼奥算是一脉相承，可后来的希丁克、博阿斯和安切洛蒂呢？

　　切尔西的理念是混乱的，所以他们引进球员，组队的想法和思路都是混乱的！

　　甚至于，在转会市场上，切尔西根本就不知道自己需要的是什么样的球员。

　　或者，他们会怀疑，这名引进来的球员，真的是自己所需要的吗？

　　这样的话，那就算给你全世界最好的球员，甚至让你拿到了一座欧冠，那又如何？

　　还有曼城，阿布扎比财团固然有钱，而且能够引进大一批的球星，可那又怎么样呢？

　　结果呢？

　　哪怕是作为最顶级的豪门，皇家马德里，不也是如此吗？

　　撇开银河一期和卡尔德隆时代，从二零零九年开始，佩莱格里尼入主，引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，这标志着皇家马德里的战术理念应该是围绕着这两大巨星，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来展开。

　　就算后来佩莱格里尼被宣判死刑，证明无法胜任皇马主帅的位置，可为什么是穆里尼奥？

　　同样的选择，也曾经发生在巴塞罗那的身上。

　　在巴萨梦二队王朝结束，里杰卡尔德宣布下台时，巴塞罗那管理层也提出要邀请穆里尼奥。

　　可结果呢？

　　最后他们选择了嫡系瓜迪奥拉，直接带来了三冠王！

　　这不是说，穆里尼奥执教能力很糟糕，或者是不如瓜迪奥拉。

　　而是说，足球理念符不符合！

　　当然，如果邀请了穆里尼奥，然后围绕着穆里尼奥的理念来打造球队，那也是可行的。

　　可如果你要让穆里尼奥违背他的足球理念，或者是他所擅长的足球风格，那就是强人所难！

　　圣徒彼得太激动了！

　　因为他真的发现，南安普敦终于找到了方向！

　　这不是一支为了引进超级巨星而不顾一切的暴发户！

　　这是一支有理念，有追求，有目标，同时又肯为此而疯狂投入的有为青年！

　　甚至他也是第一次发现，原来欢少爷所做的，所想的，要远远比所预料的更多，更美好。

　　不知道为什么，想到这里，他突然觉得，鼻头一酸，眼泪禁不住就掉了下来。

　　他等着南安普敦崛起，已经等了几十年了。

　　曾几何时，他怀疑自己这辈子怕是等不到了！

　　可是现在，他发现自己所等待的目标并不遥远了！

　　想到这里，他收拾了一下心情，擦去了眼泪，朝着保安室的里头喊了一声。

　　“老婆，把我珍藏的酒拿来，我现在就要喝！”

　　就在这时候，电视机里再度传来了一阵球迷的惊呼声！

　　……

　　……

　　“皮球牢牢的控制在了南安普敦的球员脚下！”

　　“圣徒再度攻进了瓦伦西亚的三十米区。”

　　“左路阿拉巴大胆的压上来，接球，没机会，横敲，给到了斯特罗曼脚下。”

　　“斯特罗曼左脚，挑传身后，机会！！！”

　　“大禁区，伊布，转身，凌空抽射！”

　　“啊～～～天啊，横梁！”

　　“还有，内马尔，追上去，再打，有啦！！！”

　　“球进啦！”

　　“第四十三分钟，内马尔在大禁区内完成了一脚补射，三比一！”

　　“天啊，南安普敦一口气连续追了三个球！”

　　“太漂亮了，南安普敦这一场比赛的表现太令人印象深刻啦！”

　　伴随着来自梅斯塔利亚球场看台上圣徒球迷们的呼喊声，整个BBC体育部的直播间里，都响起了来自夏琳·拉赫瑞的解说的声音。

　　她渐渐的适应了解说的节奏和氛围，声音越来越大，还带着点嘶吼过后的沙哑。

　　真叫人担心，她会不会因此伤了嗓门和声带。

　　在看到内马尔进球的一刹那，整个直播间里所有人都振臂疾呼！

　　“圣徒太给力啦！”

　　“三比一，进得漂亮啊！”

　　“哇咔咔，这一下瓦伦西亚完蛋了！”

　　“没想到，没想到啊，南安普敦的表现竟然这么好！”

　　“太惊人了，南安普敦，你牛啊！”

　　罗杰·摩西也是兴奋得整个人站了起来，握紧双拳，发出一声声怪叫。

　　三比一，总比分四比二，可南安普敦有三个客场进球在手。

　　也就是说，瓦伦西亚想要晋级，就得打入南安普敦三个球才行。

　　刚才在曼联和曼城身上所受到的郁闷，这一刻都全发泄出去了！

　　太给力了，有没有？

　　“哇呜，圣徒，太棒啦！”芭芭拉·斯莱特也是一阵欢呼。

　　转过身，看到罗杰·摩西，两人兴奋的一个击掌。

　　“现在情况怎么样？”

　　立即有人向这两大主管汇报，“收视率节节攀升，已经大大的超过了刚才曼城队的那一场直播，甚至超过了欧冠淘汰赛阿森纳和切尔西的两场直播！”

　　罗杰·摩西做了一个YES的握拳动作。

　　南安普敦就是给力啊！

　　这可是欧联杯的比赛，平时可没什么收视率！

　　可在南安普敦的手中，竟然收视率还超过了欧冠的淘汰赛！

　　不得不说，赛前的宣传和整体局势也起到了相当大的作用。

　　“但是，罗杰，也有不少的球迷打电话过来投诉。”

　　罗杰·摩西脸上的笑容一僵，“投诉什么？”

　　“有球迷说，夏琳的解说太偏了，完全失去了解说员应有的中立客观的立场。”

　　“放屁！”罗杰·摩西直接喷他个满头满脸的唾沫星子。

　　“说告诉你，足球解说员就一定得是客观中立？”

　　这一问，在场的几个人还真的都回答不出来。

　　“下次再有人这么打电话过来投诉，你就直接开火，告诉他，夏琳的解说风格就是要偏，他爱看不看，不看就滚蛋！”

　　难得看到总监大人如此发飙，在场的BBC电视台的员工们也都倍觉振奋啊。

　　这些年来，他们最头疼的就是投诉。

　　一旦被投诉，那就是满身麻烦。

　　可现在，竟然敢如此硬气的顶嘴，太爽了！

　　“罗杰说得没错，确实是有很多人投诉夏琳的解说立场，但也有很多球迷打电话过来，称赞她的这种解说风格，所以，我也认为，没有问题！”

　　芭芭拉·斯莱特跟夏琳·拉赫瑞可是好友，女人肯定是要帮着女人说话的。

　　罗杰·摩西不住的点头。

　　“夏琳的解说风格我很喜欢，回头把她找来，我问问，看有没有兴趣当一个女解说员！”

　　说完，愤愤的看向了电视屏幕。

　　“他娘的，三比一了，总不可能还输吧？”

　　南安普敦，值得信任！

　　要是这个比分了还输，老子回头就把皮球给吃了！

　　……

　　……

　　当罗杰·摩西在赌着要吃球的时候，伦敦西区某豪宅里，阿布拉莫维奇一张脸变得非常非常的难堪，而且非常尴尬。

　　那模样仿佛恨不能在地上挖个洞，直接自己把自己给埋了！

　　竟然还有这样的，太不象话了！

　　“瓦伦西亚这一场比赛不会是在踢假球吧？”

　　“自己的主场，开场后领先，西甲积分榜第三位，竟然要输给一支英冠联赛的球队？”

　　“这要是说出去，不是假球，谁信？”

　　阿布拉莫维奇在愤怒的咆哮着，发泄着心里头的怒火。

　　这完全不科学嘛！

　　足球场上不是实力取胜的吗？

　　难道西甲联赛第三的球队，实力还不如一支英冠球队？

　　真不知道是瓦伦西亚太垃圾了，还是南安普敦太妖孽了！

　　或许，阿布拉莫维奇知道，可他不愿意承认罢了。

　　达丽娅·朱科娃坐在一旁，笑呵呵的看着他。

　　等到他发泄完了，她才伸手去，拍了拍他的手背。

　　“好啦，好啦，反正你打赌的事情又没有人知道，难不成我还能要你真把球给吃了？”

　　“瞧你气成那样，至于吗？”

　　阿布拉莫维奇尴尬至极，刚才才夸下了海口，可这一转眼，南安普敦那群混蛋们就一口气连进三个球，彻底将瓦伦西亚给打残废了。

　　同时，也仿佛是当着女朋友的面，恶狠狠的在他脸上扇了三记耳光。

　　这时候脸还热乎乎的，火辣辣的刺痛着呢！

　　“至于，当然至于啦！”

　　阿布拉莫维奇发狠的咬牙切齿的愤恨说道。

　　“既然他不让我舒心，那我也不会让他好过！”

　　说着，阿布拉莫维奇就拿起了手机，在通讯录里找到了皮尼·扎哈维的电话打了过去。

　　“喂，皮尼，是我，罗曼！”

　　“夏季转会马上就要到了，你帮我留意一下南安普敦的动向，我要知道他们的一举一动！”

　　阿布拉莫维奇挂了电话后，冷冷的哼了一声。

　　切尔西在夏季转会市场上确实是成事不足，可要败事，却是有余！

　　“杨欢，我不会让你好过的！”

　　就在阿布拉莫维奇说着这句话的时候，伦敦某处。

　　坐在办公室里的皮尼·扎哈维刚刚挂掉了阿布拉莫维奇的电话，很快就再度响了起来。

　　来电显示，弗格森！


第356章 欧洲第一妖队

　　经过了十五分钟的休息时间后，双方重新回到了比赛场。

　　但下半场，对阵双方的战术并没有丝毫的变化。

　　贝尔萨的球队在上半场占尽了优势，自然是没理由进行调整。

　　可埃梅里的球队没有调整就叫人感到奇怪了。

　　战术上没有变化，场面上自然也就延续了上半场的局势。

　　南安普敦继续牢牢控制着皮球，控制着节奏。

　　但随着比赛的进行，渐渐的，贝尔萨中场的调整就显现出来了。

　　上半场左路和中路打活了，可右路却比较闷。

　　到了下半场，贝尔萨明显有意识的让卡瓦哈尔加强前插力度。

　　瓦伦西亚的左路是皮亚蒂，但这名球员更喜欢跑向中路。

　　所以，每每在南安普敦由守转攻的时候，卡瓦哈尔这一侧是空的，没人防守。

　　如此一来，卡瓦哈尔就成为了下半场表现最抢眼的球星。

　　西班牙右后卫在右路一次又一次的带球杀入到了瓦伦西亚的半场，一次又一次的制造威胁。

　　先是在第七十六分钟的时候，一次后插上，跟拉到边路的哈梅斯·罗德里格斯的配合，自己带球杀入禁区后，挑传中路。

　　伊布拉希莫维奇大禁区内高高跃起，力压维克托·鲁伊斯，头槌破门，四比一！

　　瑞典中锋也借助这一球，上演了帽子戏法！

　　紧随其后，在第八十三分钟，又是卡瓦哈尔右路带球突进，直传给了哈梅斯·罗德里格斯。

　　哥伦比亚球员左脚挑传禁区，但却被维克托·鲁伊斯挡了出来。

　　卡瓦哈尔后跟上，在大禁区右脚拿球，环顾局势后，右脚挑传禁区前沿左侧。

　　斯特罗曼后插上，左脚一记势大力沉的凌空抽射，再度洞穿了瓦伦西亚的球门，五比一！

　　这也是整场比赛的最后一个进球！

　　整座梅斯塔利亚球场彻底被南安普敦给征服了！

　　当比赛结束哨声响起来的那一刻，南安普敦的球员们在球场上肆无忌惮的庆祝着这一场胜利，而球迷们则是在看台上，放浪形骸的高歌欢呼！

　　五比一！

　　总比分六比二！

　　南安普敦客场击败了瓦伦西亚，顺利晋级欧联杯八强！

　　“YES！万岁！”

　　杨欢一听到比赛结束哨声，整个人兴奋的从座位上一跃而起，握拳庆祝。

　　谁能够想到，南安普敦竟然能够客场五球狂屠瓦伦西亚呢？

　　谁又能够想到，在曼城和曼联都先后遭到淘汰的情况下，南安普敦却逆转瓦伦西亚，顺利晋级欧联杯八强呢？

　　太给力了，有木有？

　　从今往后，谁还敢说，南安普敦不强呢？

　　杨欢重重的呼出了一口气，转过身来，看向了一脸尴尬的曼努埃尔·略伦特。

　　“谢谢你，略伦特先生！”杨欢呵呵笑的走过去，远远的就伸出手。

　　“真是一场精彩的比赛，不是吗？”

　　曼努埃尔·略伦特心里头那个气啊。

　　不过，他倒不是在气杨欢，而是在气自己的球员。

　　丫的，坐镇自己的主场，竟然还能够输成这个样子？

　　像话吗？还有没有职业操守啦？

　　“比赛确实是很精彩，就结果可惜了点！”曼努埃尔·略伦特倒也不作伪，苦笑着说道。

　　以五比一这样的大比分输掉比赛，他实在是没有办法再为自己的球队辩解什么，只能说是技不如人，不然怎么会丢这么多球？

　　这支南安普敦确确实实是欧洲第一妖队！

　　曼努埃尔·略伦特心中满是郁闷的想着。

　　自己在欧洲职业足坛也混迹这么多年了，见过那么多的黑马，可却从来没有任何一支球队黑得像他们这样妖气冲天。

　　一支第二级别联赛的球队，实力再强，那也是有限的！

　　可他们却完全不是这么回事！

　　从英甲联赛开始就屡克英超豪门，到了英冠联赛，更是变本加厉，都妖到欧洲赛场上来了！

　　看来，加以时日，这支球队怕是要逆天了！

　　球队这下赢了球，杨欢的心情自然是大不同了。

　　人家说结果可惜，这没错啊。

　　你要为这么点事情跟人家计较，那就太不象话了不是？

　　这胜利者得有胜利者的风度！

　　所以，咱欢少爷直接呵呵一笑而过，招呼了庄子晴一声，直奔下面的球场去了。

　　南安普敦的球员在队长诺伊尔的率领下，特地来到了南安普敦球迷所在的看台下方。

　　这一场比赛，总共有一万五千多名圣徒球迷来到了现场。

　　赛前领队马修·勒蒂西埃就建议，不管比赛胜负如何，都一定得感谢球迷。

　　如今，赢得了比赛，无疑就是对所有随队来到客场的球迷最好的报答。

　　“干得好，圣徒！”

　　“伊布，你太棒了！”

　　“一定要夺冠啊！”

　　“冠军，我们要冠军！”

　　“对，我们要冠军！”

　　“圣徒，冠军！”

　　看台上的球迷们都疯狂的呐喊着。

　　在南安普敦俱乐部百年历史上，除了一座足总杯外，还没有任何有份量的冠军。

　　可在杨欢接掌球队之后，第一年就拿到了第二座足总杯，第二年，联赛杯冠军，如今在欧洲赛场上也表现出色，球迷自然是希望球队能够更进一步，有一番作为。

　　哪一个球迷不希望自己所支持的球队能够大干一场？

　　越来越多的圣徒球迷在看台上高呼着冠军的口号！

　　他们是在呼吁南安普敦的球迷，别跨入八强就满足了，要把目光放得更加长远一点！

　　要夺冠！

　　当看台上所有的球迷都在异口同声呼喊着冠军的时候，杨欢走出了球员通道。

　　他看到球员们都有些迟疑，立即笑着走上前去。

　　“是个男人的，就答应他们！”

　　球员们顿时都齐齐看了过来。

　　“欢少爷！”

　　紧接着，不知道是伊布拉希莫维奇，还是诺伊尔，反正是有人先带了个头，直接朝着看台上的球迷喊出了一声，“你们等着！”

　　“对，等着，我们一定尽全力夺冠！”

　　“欧联杯，我们南安普敦要定了！”

　　球员们的这一番嘶吼声传到了看台上，立即引发了看台上无数圣徒球迷们波涛汹涌的欢呼喝彩，那气势简直像是要把梅斯塔利亚球场都给震塌了！

　　“欢少爷！”

　　球员们跟球迷们告别之后，走到了球员通道，聚集在了杨欢和庄子晴的四周围。

　　“表现得不错！”杨欢笑呵呵的赞道。

　　“就是过程凶险了点！”

　　当球迷的，谁不希望球队一帆风顺，从头到尾都是压着对方打？

　　众人一听，都哈哈大笑了起来。

　　赢了球，谁都不会再去计较到底第一个丢球是怎么一回事了。

　　可瓦拉内却是心中有数。

　　“欢少爷，我……”

　　杨欢一摆手，“行啦，咱们南安普敦不流行那一套，记住教训就行啦，对不对？”

　　“对！”球员们都笑哄哄的答应。

　　瓦拉内也在球队两年了，知道球队的氛围和规矩，也就不多说了。

　　只是在心里头记着这一次的教训。

　　同样的错误，下次他一定不要再犯！

　　“你们这一次可长脸啦，刚才下楼这一会儿功夫，好多人都给我来电话，或者是发短信，英足总主席和英超联盟首席执行官都亲自打电话，夸你们干得漂亮！”

　　球员们一听，也乐了。

　　英足总和英超联盟都来电了，这太有面子了！

　　“这是一份肯定，同时也是一份期许，更是一份压力。”

　　众人听了，都齐齐点头。

　　切尔西和阿森纳被淘汰了，曼城和曼联也被淘汰了，甚至伯明翰、富勒姆等球队也同样被干掉了。

　　如今，整个欧洲赛场上，英格兰球队里就剩下南安普敦这支独苗了！

　　这是一份荣誉，也是一份压力。

　　“你们每一个人都要记住，我们南安普敦不管在任何情况下，都不能被人看扁！”

　　“记住啦！”球员们顿时都异口同声的回答。

　　杨欢哈哈一笑，“现在十点多了，你们肚子饿不饿？”

　　“饿！”伊布拉希莫维奇捂着肚子，一副装模作样的搞怪状。

　　“要不是肚子太饿，我起码还能再进三个球！”

　　众人一听，顿时又是一通哄笑。

　　这厮都上演了帽子戏法了，还要再进三个？

　　你这是在打篮球呢？还是踢足球？

　　“那行，回酒店，好吃的好喝的，统统我请客！”

　　这时候领队马修·勒蒂西埃听了，不由得苦着脸的凑了上来。

　　“可是，欢少爷，飞机不等人啊！”

　　一众球员听了，也觉得是，机票都订好了。

　　可欢少爷却不高兴了。

　　“谁说飞机不等人？”

　　“嘿，我还奇了怪了，这年头还有不等人的飞机？我们不上机，它还能自己飞回去？”

　　“再说了，球员们踢球辛苦，赢球不容易，现在有时间，肯定是得好好品尝西班牙的美食美酒，不吃饱喝足了再回去，像话吗？”

　　“实在不行，就把整架飞机给我包了，咱们想几点回去，就几点回去，管得着吗？”

　　杨欢这话说得豪气啊，球员们顿时也都一个个的跟着起哄。

　　“欢少爷，给力啊！”

　　“是啊，马修，吃饱喝足了再走吧！”

　　“没错，直接包了，爱等不等，大不了，咱们跑步回去！”

　　“哇靠，跑步？那到英吉利海峡的时候，你是不是打算游泳过去啊？”

　　“哇咔咔，这建议给力，不过咱们周末还有一场比赛呢，怎么整？”

　　“上二队，英冠的球队，分分钟灭了他们！”

　　“说得好，咱们的二队的实力也是相当强的！”

　　杨欢则是一举手，所有人顿时都安静了下来。

　　“快，都去洗澡换衣服，咱们吃喝玩乐去！”

　　“好！”

　　球员们顿时一哄而散。

　　马修·勒蒂西埃一脸的苦笑看着做鸟兽散的球员们，他根本就拦不住啊。

　　“欢少爷，这个……”

　　杨欢笑着拍了拍他的肩膀，“马修，这是人性，劳逸结合。”

　　马修·勒蒂西埃听了，也没法再说什么了。

　　经过了这么辛苦的一场比赛，让球员们好好休息，放松放松，也是一件好事。

　　“再说了，什么职业道德之类的玩意，不是看纪律，也不是看俱乐部的安排，而是看球员自己，有职业道德的人，就算是在比赛前一晚上去夜店狂欢，他照样能够调节好自己的状态和身体。”

　　“没有职业道德的人，就算你把他每时每刻都捆绑在训练基地里，他照样低迷，上了球场，照样敷衍了事，这是人性！”

　　马修·勒蒂西埃还真是没法反驳。

　　甚至一回味，好像还真有那么点意思。

　　只有站在杨欢身旁的庄子晴。

　　她是越来越了解自己的未婚夫了。

　　总之就是满肚子歪理！


第357章 有你这样的升班马吗？

　　当杨欢带着南安普敦上下，出现在瓦伦西亚的百年经典美食店拉马塞琳娜，狼吞虎咽的吃着这里号称全世界最好吃的海鲜饭的时候，太阳报总部却炸锅了。

　　“换掉头版头条！”

　　伴随着总编利百加·韦德走进编辑部后的一声大喊，编辑部里所有人都目瞪口呆的看过来。

　　这是怎么回事？

　　“撤掉曼彻斯特双雄的新闻，上南安普敦！”

　　利百加·韦德显得非常肯定的吩咐道。

　　“为什么，总编？”立即有人不解的站了起来。

　　对，南安普敦是大胜了瓦伦西亚，顺利晋级下一轮。

　　可问题是，曼城和曼联被淘汰出欧联杯，这不也同样是一则重磅新闻吗？

　　而且从某种程度来看，曼城和曼联是英超球队，本赛季正在争夺英超联赛的冠军，两支球队在这时候被淘汰出欧联杯，新闻价值明显更高啊。

　　至于南安普敦，好像大家都已经习惯了这支冷门制造机了！

　　利百加·韦德扫了那名记者一眼，后者才刚刚从曼彻斯特赶回来。

　　曼城的情报，就是他拿到的第一手资料。

　　谁愿意无缘无故被撤掉自己辛辛苦苦追来的头版头条？

　　“我告诉你，曼联和曼城之间的角力确实很有新闻价值，但我刚刚拿到了第一手情报，BBC电视台和其他几家电视台，关于南安普敦和瓦伦西亚的比赛直播收视率，超过了曼城和曼联的比赛，甚至超过了切尔西和阿森纳的欧冠淘汰赛！”

　　编辑部里不少人都乍舌了，惊讶声四起。

　　“这代表着什么？”

　　利百加·韦德非常肯定的说道：“这代表着普通球迷更加关心南安普敦！”

　　太阳报办报宗旨就是，读者关心什么话题，他们就往死里挖，榨取所有的新闻价值，满足读者的心理需求！

　　“还有，我刚刚获悉了一条重磅内幕，你们这群家伙竟然没有人知道！”

　　利百加·韦德这话可就让编辑部里很多记者们都心头一跳。

　　什么重磅内幕？

　　“前切尔西首席执行官彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利，都入主了南安普敦！”

　　“什么？”

　　“这怎么可能呢？”

　　“两个人都去啦？”

　　“不会吧？”

　　编辑部里所有人都目瞪口呆了。

　　南安普敦这是要干什么？

　　这支球队明显不仅仅只是想要在足球场上大干一场，甚至还想要在俱乐部经营上面迎头赶上那一票豪门球队，这是要让英超翻天了的节奏啊！

　　当年切尔西不就是这么干的吗？

　　只是，阿布拉莫维奇走到半路上，突然改变了主意罢了！

　　可要说彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利这对黄金搭档，足球圈子里的人听了，无一不是竖起大拇指点赞啊！

　　他们要是都去了南安普敦，那事情可就有趣得多啦。

　　利百加·韦德很满意自己所制造的效果。

　　人家都说，太阳报是无孔不入的，这么多年来，太阳报内部似乎也都满足于这样的虚名和光环，这群家伙们都开始有些飘飘然了，都忘记了，太阳报当初是怎么走红的。

　　现在，正好适当的敲打敲打他们！

　　“我告诉你们，英超未来最有话题性的球队，一定是南安普敦！”

　　利百加·韦德这话说得非常的肯定。

　　在南安普敦逆转了瓦伦西亚，成为欧洲联赛中硕果仅存的英格兰球队之后，他就更加肯定。

　　“以后给我往死里盯住这支球队！”

　　编辑部的这一群记者们顿时都受教的点头答应。

　　“还有，让斯蒂文过来找我，明天南安普敦的头版头条，就由他来写！”

　　斯蒂文·霍华德，太阳报的头号评论员，粉丝无数，可谓是金牌写手。

　　……

　　……

　　太阳报社总部所发生的这件事情，在英国大大小小，各大报社里都在发生。

　　等到第二天一大早，所有的报纸一出来，整个英国都炸锅了。

　　除了极少数的几家报纸外，几乎所有的报纸都把头版头条锁定在南安普敦身上。

　　大报里面，只有泰晤士报依旧是选择了曼彻斯特双雄的新闻作为头版头条，但在头版显眼的位置，给了南安普敦至少三分之一的版面。

　　这一下英国球迷们都疯了！

　　曼联、曼城、阿森纳和切尔西这传统豪强都输了，都被淘汰出局了。

　　可英冠联赛的南安普敦却赢了！

　　南安普敦的球迷最是兴奋了。

　　在网络上，圣徒球迷们纷纷奔走相告，无数圣徒球迷们都陷入了狂欢啊。

　　南安普敦就是牛比，就是强啊，不然怎么可能干得成这事呢？

　　英超的豪强们，你们还有什么资格看不起英冠球队？

　　当你们被淘汰出欧洲赛场的时候，就是你们平日里瞧不起的英冠球队，为咱们大英帝国长脸，你们还好意思说自己是英超的豪门？

　　羞死了算啦！

　　别活着浪费空气，死了浪费土地！

　　不仅仅是报纸，电视台也都纷纷聚焦南安普敦逆转晋级的壮举。

　　BBC电视台就不用说了，罗杰·摩西下大力气去推南安普敦。

　　独立等其他电视台也都纷纷加入了这个行列。

　　就连负责英超直播的天空电视台，这一次也都开始重点推广南安普敦。

　　甚至有媒体爆料，天空电视台都已经提前做好准备，下个赛季的英超赛事直播份额里头，南安普敦虽然只是一匹升班马，可份额将大幅度提升，甚至追上传统四强的直播场次。

　　这顿时让整个英格兰足坛都炸锅了。

　　要知道，英超球队的转播费收入，百分之五十是均摊的，另外百分之二十五则是按照联赛排名来分，剩下的百分之二十五，则是按照转播的场次多少来分。

　　别小看只有四分之一，可放大到几个亿英镑的英超转播费里头，这可是大数目。

　　媒体之所以爆出这条猛料，是来自于圣玛丽球场的转播设施太糟糕了。

　　天空电视台准备购置一套设备，配合南安普敦，对圣玛丽球场的转播系统进行改造，以应付下一个赛季的英超联赛的直播，结果却提前泄露了消息。

　　可消息一泄露，英冠球队不满了，直接向英足总投诉。

　　他们认为，联赛还没结束，虽然南安普敦是一骑绝尘，夺冠可能性非常的大，可到底还没有夺冠，凭什么媒体这么报道？

　　当其他英冠球队是什么？陪练的吗？

　　得诚心道歉！

　　不仅是英冠球队，英超球队也不干了！

　　丫的，你这还不是还没升级吗？

　　怎么就动起了老大哥们的利益啦？

　　这要是让你们升了级，你们牛啦，我们这群老前辈们还有地方站吗？

　　有你这样的升班马吗？

　　再说了，每一个赛季的转播场次就那么点，传统强队不能动，曼城近来也是大热，也不能动，南安普敦直播场次一增加，那就是削减英超中下游球队的直播场次啊。

　　这一场一场的，可都是钱啊！

　　以前有曼联、阿森纳、利物浦和切尔西这四强占去大头，我们也就认了，谁让人家传统豪强呢？

　　最近又冒起了一支曼城，我们也没辙了，毕竟人家本来就在英超，没啥好说的。

　　可你一支一年前还在英甲的暴发户球队，一冒头就跟我们抢饭吃，你好意思吗你？

　　所以，新闻一出，英超球队立马不干，立即抗议，要求加大中下游球队的转播场次。

　　起初也就是一两支球队的老总在媒体上喊几句话，可两天之后，切尔西的老板阿布拉莫维奇却在媒体上直接开炮，认为南安普敦将严重损害英格兰足球的利益。

　　他的逻辑是，南安普敦目前一线队里就四名英格兰本土球员，而去年夏季更是卖掉了亚当·拉拉纳和张伯伦这两名本土球星。

　　这种通过大肆引援，在短期内实现实力提升的做法，对英格兰职业足球没有好处。

　　可阿布拉莫维奇这话音刚落，著名记者夏琳·拉赫瑞立即在专栏里给予了反击。

　　“这才几年啊，阿布拉莫维奇怎么就忘记了切尔西是怎么拿到联赛冠军的呢？”

　　夏琳·拉赫瑞的反击，立即受到了球迷们的追捧。

　　但有了阿布拉莫维奇的带头，很快又有其他几支英超球队的老板和老总冒出头来。

　　在三月中旬的一次英超老板峰会上，他们纷纷要求英超联盟首席执行官斯库德摩尔就这件事情，对天空电视台施加压力，扶持中下游球队。

　　潜台词就是说，升班马就得有升班马的样！

　　这下英国的记者可就欢乐了，立即疯狂的炒作。

　　最后，天空电视台被逼得没办法了，直接站出来，立场也挺坚定的表示，这不过是一次很寻常的设施改造，其他英超球队也有过，不值得大惊小怪的。

　　至于说直播场次安排，天空电视台的发言人则是表示，这事关公司机密，不宜对外透露。

　　潜台词就是说，你这群混蛋，有钱拿你们就拿，别那么多废话。

　　真要是惹火了老子，让你们一个个都喝西北风去！

　　这么一来，那群有意见的英超球队的老板们顿时都纷纷噤声，再不敢多废话半句。

　　杨欢在圣玛丽球场一听到这则消息，立即呵呵笑得合不拢嘴。

　　“这细胳膊怎么可能拧得过粗大腿呢？”

　　坐在杨欢对面的拉伊奥拉也是禁不住哈哈直笑。

　　连天空电视台都这么重视南安普敦，可见自己当初这根大腿是抱对了！

　　“欢少爷！”孙越也笑呵呵的接过话去。

　　“照我说，最不象话的就是阿布拉莫维奇，本来事情都已经平息了，结果他丫的却跑出来当个出头鸟，看来，他是看咱们相当不顺眼呐！”

　　“那是！”杨欢哈哈直笑，“他要是能看我看顺眼，那才是怪事！”

　　免费送我球员还倒贴我薪水，结果我用你送的球员干掉你！

　　估摸着，这时候阿布拉莫维奇吃我肉喝我血的心思都有了。

　　不过，这老小子也确实是不够地道，暗地里偷偷摸摸的使绊子，太阴险了。

　　“诶，米诺，有没有听说，切尔西今年夏季的转会动静？”

　　杨欢笑呵呵的问着，那神情让孙越等人一眼就瞧出了端倪。

　　欢少爷这是要恶心恶心切尔西啊！

　　这年头转会市场上，谁不知道咱们南安普敦是大金主？

　　甭管他们切尔西瞧上了谁，咱们只要喊出话来，就说看上谁，那个人还不立马身价飙涨？

　　“妙啊，欢少爷，咱们耍两句嘴皮子，切尔西可是要被咱们给恶心死了！”孙越立即拍案叫绝。

　　转会市场最怕的就是一潭死水，没有竞争。

　　这就好像是拍卖会，有竞争，尤其是当你争红了脸，什么天价都能给你弄出来。

　　“欢少爷，还真是有！”拉伊奥拉这一琢磨，真的是有！


第358章 抢手货

　　“真的假的？谁啊？”

　　杨欢一听，立马就来劲了。

　　这挖人墙角的事情，他是越干越觉得过瘾。

　　尤其是能够恶心一把阿布拉莫维奇，那就更爽了。

　　最好是把他气得七窍生烟！

　　“我听说，切尔西的技术小组看上了托特纳姆热刺的卢卡·莫德里奇！”

　　“莫德里奇？”杨欢眉头一皱。

　　这名球员挺牛的，没记错的话，在他前世，好像就是今年夏季转投皇家马德里。

　　去了西甲之后，起初在穆里尼奥麾下表现挺一般的，后来安切洛蒂帐下表现抢眼，跟哈维·阿隆索一起，帮助皇家马德里拿到了第十座欧冠，风头很劲啊。

　　“看上莫德里奇的球队可不少，皇家马德里、巴塞罗那和曼联也都盯他很久了。”

　　“是吗？”杨欢没想到，克罗地亚中场还这么抢手。

　　“不过，暂时也没有球队出价，大概都是在观望吧。”

　　杨欢点头嗯了一声，“那加雷斯·贝尔呢？”

　　托特纳姆热刺本赛季在英超倒是表现不错，前四有望。

　　其中，加雷斯·贝尔、莫德里奇和范德法特三名球员居功至伟。

　　尤其是加雷斯·贝尔，这名威尔士边锋可谓是弯道超车，隐隐然超过了鲁尼，成为了当下英超联赛最火的球星。

　　“看上加雷斯·贝尔的球队也不少，曼联和皇家马德里都想要得到他。”

　　杨欢听了就想笑，曼联是对谁都感兴趣，可到头来却是谁都得不到。

　　“哦，对了，切尔西还看上了波尔图的巴西前锋胡尔克。”

　　“胡尔克？”杨欢一听就想起来了。

　　前世很多球迷都叫他绿巨人浩克。

　　人如其名，身体非常强壮，在波尔图表现得非常的抢眼，尤其是在中锋法尔考转投马德里竞技之后，胡尔克更是在波尔图锋线上为球队攻城拔寨。

　　切尔西这几年一直都有从葡超联赛引援的习惯，看上胡尔克也不奇怪。

　　再说了，德罗巴和斯图里奇一转会，切尔西锋线上缺兵少将的软肋很明显。

　　“那就他吧！”杨欢笑呵呵的说道。

　　拉伊奥拉一听，顿时也呵呵笑了，“那我回头立即放出消息，就说我们也要引进胡尔克！”

　　“嗯，狠狠的恶心一把阿布拉莫维奇，省得这老小子以为我好欺负！”

　　杨欢的哲学也很简单，人家都跑你头上撒野了，你还不敢还击？

　　“欢少爷，今年夏季，球队有什么计划？”拉伊奥拉关心的问道。

　　要说目前南安普敦的阵容，也确实是够强了。

　　锋线上就不用说了，德罗巴和伊布拉希莫维奇占据中锋位置，全世界找不出比他们更好的中锋了，再加上斯图里奇，青训营里还有一个米特洛维奇。

　　南安普敦的锋线堪称顶级奢华！

　　边锋的话，内马尔、哈梅斯·罗德里格斯、拉维尔·莫里森，青年队里本赛季已经为球队出场过几次的马尔科维奇，配置也都相当不错。

　　到了夏季，上个赛季就预订的埃登·阿扎尔也要来。

　　那个时候，圣徒的边锋群可就牛啦！

　　当然，不管是内马尔还是阿扎尔，暂时都算不上是最顶级的。

　　可除非杨欢打算引进梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、里贝里和罗本这个级别的，否则的话，全世界还有谁比内马尔和阿扎尔更好？

　　中路的话，比达尔、斯特罗曼和托尼·克罗斯的组合虽然伴随着一定的争议，但也算是稳定，实力也不俗，再加上马蒂奇、伊斯科、博格巴，青训营里还有一个科瓦契奇。

　　南安普敦的这一套中场配置也是相当给力。

　　后防线上，卡瓦哈尔和大卫·阿拉巴虽然年轻，可都有了两年的职业联赛经验，实力突飞猛进，站稳了脚跟，而且还传过拜仁慕尼黑想要买回大卫·阿拉巴的消息。

　　而卡瓦哈尔在欧联杯上表现出色，也引起了多支西甲球队的关注，包括皇家马德里。

　　哈维·马丁内斯、瓦拉内、加里·卡希尔、纳斯塔西奇和拉波尔特，这样的中卫配置，算不上是顶级，但符合南安普敦的特点。

　　门将上诺伊尔和库尔图瓦的双门将配置也堪称顶级。

　　如此一来，南安普敦真要引援的话，恐怕也还是得在中场做文章。

　　杨欢对球队目前的情况是心里有数。

　　下个赛季球队升入英超，竞争会更为激烈。

　　本赛季拿到了联赛杯，到时候少不了还是要多线作战。

　　所以，阵容的稳定非常重要。

　　也因为这样，所以球队的引援将更多的倾向于加强，同时进一步的技术化。

　　这是杨欢和贝尔萨共同确立的目标，南安普敦一定要在技术化这一条路上，坚定不移的走下去，因为这代表着英格兰球队未来的发展趋势。

　　想到了这里，杨欢叹了一口气。

　　“引援的话，暂时还没有目标，不过转会倒是有一个！”

　　拉伊奥拉有些奇怪的看着杨欢。

　　“嗯，施奈德林提交了转会申请，我和贝尔萨都同意了！”

　　“施奈德林？”拉伊奥拉听的有些意外，“真的要卖？”

　　这可是英格兰联赛，甚至是在欧洲足坛都小有名气的希望之星啊。

　　球迷大多数都是透过媒体来熟悉球员的，所以可能不是很了解。

　　可足球圈子里的人都有自己的渠道和判断。

　　施奈德林作为希望之星，一度收到过很多豪门球队的邀请，但最终为了能够积累比赛经验，选择了青训更好的南安普敦，结果他在南安普敦打了两个赛季的主力。

　　第三个赛季，杨欢收购了球队，之后虽然引进了比达尔、斯特罗曼等球员，可施奈德林依旧还是能够在一线队占据一个位置，甚至打上主力。

　　虽然在这过程中有过失误，但施奈德林的实力和潜力，还是非常被人看好的。

　　可去年夏季，南安普敦大肆补强，引进了托尼·克罗斯和马蒂奇后，施奈德林就彻底失去了位置，沦为了托尼·克罗斯和马蒂奇的替补，只能偶尔在一些鸡肋的比赛中出场。

　　但这名法国后腰才二十一岁，实力最起码具备在英超中下游球队站稳脚跟，甚至打上主力。

　　至于潜力，起码也是英超中上游主力，豪门替补球员级别的。

　　可就是这样的球员，南安普敦却是说放手就放手！

　　这让拉伊奥拉不免心中惊叹。

　　不知不觉间，南安普敦的实力，以及阵容配置，已经强大到自己都觉得惊叹的地步了。

　　那些英国记者们都说得没错，南安普敦这配置去打英冠，纯粹就是虐菜！

　　杨欢也是觉得有点可惜，可球员迫切想要获得更多的比赛机会，贝尔萨又没办法给他。

　　南安普敦现在的引援标准起码得是豪门轮换级别的。

　　例如一年前的托尼·克罗斯和马蒂奇。

　　至于施奈德林，别说是保证主力位置了，就连出场次数都没办法承诺。

　　无可奈何之下，也只能选择放手，对大家都好！

　　“欢少爷，施奈德林是根好苗子，一旦推出转会市场，肯定是抢手货！”

　　杨欢心里有数，施奈德林肯定会引起英超中游，甚至是上游包括阿森纳、托特纳姆热刺等球队在内的兴趣。

　　“放心吧，没人跟你抢，这件事情就交给你去办！”杨欢呵呵一笑道。

　　有进才有出，不可能把所有球员都烂在手里！

　　对此，他都已经习惯了。

　　只能说，当南安普敦把自己的组队目标不断往上提的时候，总会有一些不合适的球员被迫或者是主动离开球队，这是职业足球所必须要经历的残酷。

　　“谢谢欢少爷！”拉伊奥拉可就高兴了。

　　引援固然有佣金，卖人也同样有佣金。

　　杨欢这是照顾拉伊奥拉的生意。

　　“行啦，咱们看球去！”

　　杨欢哈哈一笑，“今天晚上来访的可是我们南安普敦的头号死敌！”

　　……

　　……

　　杨欢所说的头号死敌，就是朴茨茅斯。

　　庞贝军团和圣徒之间的仇恨由来已久，所以双方对这一场比赛也都特别重视。

　　以前南安普敦没落的时候，朴茨茅斯升入了英超，一片红火。

　　可是现在，南安普敦升回了英冠，领先了第二名雷丁二十几分，在联赛只剩下十轮的情况下，夺冠已经是铁板钉钉的事实，升超也只是时间问题了。

　　但庞贝军团可就惨了，赛季开始之前，就因为财政危机被扣了十分，赛季开始之后，朴茨茅斯的排名是一路下滑，现在都落到了第二十二位了，落入了降级区。

　　甚至比排名更靠后的考文垂和唐斯卡特也没多出多少分来。

　　这一战，朴茨茅斯可是卯足了劲，要在客场拿分，顺便逃离降级区的。

　　可不成想，南安普敦却在主场全力出击。

　　德罗巴的两传两射，再加上托尼·克罗斯、拉维尔·莫里森和博格巴的进球，帮助南安普敦最终五比零主场大破朴茨茅斯，进一步将死敌踩进了降级深渊里头去。

　　整座圣玛丽球场的球迷们都陷入了狂欢。

　　一雪前耻啊！

　　当年朴茨茅斯可不就是踩着南安普敦的尸体迈进的英超吗？

　　现在，圣徒报仇雪恨了！

　　看你们朴茨茅斯以后还敢不敢这么得瑟！

　　打完了朴茨茅斯之后，南安普敦很快就迎来了联赛排名第二的雷丁。

　　这可是一支硬茬，出了名的难打。

　　不过，在圣玛丽球场，南安普敦依旧稳扎稳打，凭借着伊布拉希莫维奇的两个进球，三比零主场击败了雷丁。

　　这一战后，英超剩下八轮，可南安普敦却已经领先了第二名雷丁多达二十六分，提前拿到了英冠联赛的冠军奖杯！

　　这也是继联赛杯之后，南安普敦所拿到的第二座冠军奖杯，而且球队目前还在欧联杯和足总杯赛场上高歌猛进，风头一时无两！

　　夺得英冠冠军之后，欧联杯的八强淘汰赛抽签也新鲜出炉了。

　　南安普敦这一次抽到的对手是西甲的毕尔巴鄂竞技。

　　就是这支巴斯克雄狮淘汰了曼联！

　　所以，抽签结果以出炉，英格兰球迷都纷纷发出呼吁，希望南安普敦能够为曼联报仇雪恨。

　　就在欧联杯抽签之后，南安普敦迎来了足总杯八强淘汰赛。

　　坐镇主场，迎战托特纳姆热刺。

　　北伦敦球队这一次也是有备而来，不仅仅是全主力出战，给足了南安普敦重视。

　　甚至连俱乐部主席丹尼尔·列维也随队出征。

　　但列维南下，明显不仅仅只是为了督战！


第359章 吓死你

　　“你好，列维先生！”

　　“感谢你的接待，杨欢先生！”

　　在南安普敦皇家码头，杨欢见到了托特纳姆热刺南下的丹尼尔·列维一行人。

　　热刺的首席执行官此次南下，不仅仅只是为了要督战，同时也提出希望能够参观一下南安普敦的新球场工程。

　　托特纳姆热刺在跟西汉姆联争夺奥运会主场馆伦敦碗失败之后，决定斥资四亿英镑，在伦敦北部兴建一座新球场，挑选的合作伙伴就是福斯特建筑事务所。

　　如今，这家事务所已经属于杨欢所有了。

　　所以，当托特纳姆热刺找到诺曼·福斯特，表示希望能够参观一下南安普敦的新球场工程时，杨欢自然是毫不犹豫就答应，并且亲自接见。

　　南安普敦的两项工程，都在如火如荼的进行着。

　　站在皇家码头看出去，简直就是一片热火朝天的场景。

　　人工岛倒是已经有了一个大概的雏形，看起来工程量很大。

　　“杨欢先生，能够说服南安普敦市民，同意兴建这项工程，不容易啊！”

　　列维这话说得挺有感触的。

　　托特纳姆热刺所在的社区治安并不是很好，球迷消费能力和交通也并不十分便利。

　　热刺早有想法要离开，就好象阿森纳那样，迁到一个更加靠近伦敦市区的地方。

　　可结果球迷一闹事，计划被迫夭折。

　　而南安普敦的新球场面临的最大难题，无疑就是环保问题。

　　但正所谓朝中有人好办事，这个问题得看是对谁。

　　“你们这一次提出来的诺森伯兰发展计划也非常浩大，再加上伦敦市政府和社区的支持，同样不简单！”

　　列维摇头苦笑，深深的叹了一口气，“始终不如豪门球队吃香！”

　　这倒是实话！

　　阿森纳要建新球场，各方都给予了大力支持，甚至允许他们离开海布里球场，另择新址。

　　说到底，还不是因为枪手是豪门球队？

　　“这几年托特纳姆热刺成绩相当不错，再坚持个两三年，前四就有望了！”杨欢笑着鼓励道。

　　哪知道，列维又是深深一声叹息，眉宇间看起来满是无奈。

　　“我们怕是撑不下去了！”

　　“怎么回事？”杨欢倒是有些讶异。

　　列维倒也是不怕坦白，“我们从零八年零九年开始加大投入，但在过去的几年里，财政不断下滑，球员薪水从过去的六千多万，一下子飙涨到了一亿一千多万，将近一倍。”

　　“而如今，加雷斯·贝尔等球员都在要求涨薪，球队财政压力非常大。”

　　托特纳姆热刺的首席执行官的经营能力，在英超乃至欧洲足坛都是赫赫有名的，而且他持有托特纳姆热刺四分之一的股份，算是球队的股东，自然一心希望热刺发展。

　　“次贷危机和欧债危机袭来，商业收入锐减，所幸还有英超联赛转播费分成飙涨，可我们的财政收入跟零八年的时候比，竟然是持平！”

　　一方面是收入持平，另外一方面是转播费分成的飙涨，这证明托特纳姆热刺的商业运营在过去几年，非但没有增长，反而是处于萎缩状态。

　　甚至，如果考虑到欧洲赛场收入和球员转会利润的话，商业收入就是大幅度缩减！

　　“我们本赛季的财政估计得负债三千万到四千万英镑！”

　　杨欢听到这个，还真有点小惊讶。

　　托特纳姆热刺和阿森纳一直都是英超联赛经营最健康的球队，如果连热刺都这样的话，那其他球队的处境就可想而知了。

　　“很多球迷以为，职业联赛玩的是球员和主教练，殊不知，职业联赛玩的是资本，球员和主教练只不过是球队众多资源中的一部分，甚至还不是起决定性的那一部分。”

　　丹尼尔·列维颇有感触的说道。

　　杨欢对此也是深有同感。

　　没当球队老板之前，他只是个普通的球迷，觉得引进最好的球星，最好的主教练，打造最好的球队，那就能够夺冠了。

　　可事实上没有这么简单。

　　因为一个赛季长达九个月，算上转会期是一年。

　　没有足够宽裕的资源，没有雄厚的资本做后盾，任何球队都撑不了一年。

　　所以看看阿森纳，账面上现金就一亿多英镑，可这在职业联赛里，正常！

　　南安普敦账面上的现金要少于一亿英镑，那尼古拉·科特斯就得跑到杨欢这里大呼小叫老半天，然后再想方设法的输血过去。

　　“中游球队要想挑战豪门球队，要么就得有像你，或者是阿布扎比财团这样雄厚资金做后盾，长时间的大手笔投入，坚持到球队进入良性循环，要么就学阿森纳！”

　　阿森纳的做法是每个赛季力保前四。

　　看起来很窝囊吧？

　　杨欢也经常取笑温格。

　　但这是学了老祖宗朱元璋的那一招，高筑墙、广积粮、缓称王的策略。

　　不信的话，再看看德甲和西甲。

　　为什么没有球队能够跟拜仁慕尼黑、巴塞罗那和皇家马德里长期竞逐？

　　德甲一直都是拜仁的天下，多特蒙德、云达不莱梅等球队都抢过拜仁风头，但都难以持久。

　　这几年，多特蒙德卷土重来，死磕拜仁，可他们能坚持多久？

　　西甲联赛也出过拉科鲁尼亚、瓦伦西亚、皇家社会、塞维利亚和马德里竞技等球队，意图挑战西超双雄，可他们哪一个不是昙花一现？

　　再有一个简单的例子，国际米兰。

　　莫拉蒂突然间打了一把鸡血，纵横意甲多年后，要搏一搏欧冠，请来了穆里尼奥，引进了多名实力派球星，拿了一座三冠王，可结果呢？

　　三冠王之后，国际米兰撑不住了，一泄如注，不知什么时候才能东山再起！

　　如果职业足坛真的有传说中的底蕴的话。

　　那雄厚的资源就是一家俱乐部的底蕴！

　　杨欢点头赞道：“说得对，所以一支球队，资产很重要！”

　　列维呵呵笑着点头，“嗯，杨欢先生果然也不像外界所说的，完全不懂球！”

　　杨欢也是不禁莞尔。

　　以前不懂，可当老板，肯定得学着去懂这些东西。

　　球队的资产有很多，最显而易见的就是球场和训练基地。

　　球队三大收入，转播费、比赛日收入和商业收入。

　　转播费是不受球队控制的，商业收入靠运作能力，但也跟市场环境有关，而比赛日收入则是靠球场，算是最稳定的基础收入。

　　圣玛丽球场容量三万多，阿森纳的酋长球场容量六万，再加上阿森纳的票价，枪手一年在球票收入就能比南安普敦多出几千万英镑。

　　如果再算上球场的商铺、餐厅等方面的租金，至少过亿英镑。

　　就这一笔收入，你南安普敦成绩再好，你赶得上人家吗？

　　你跟人家玩军备竞赛，这不厕所里点灯，找死吗？

　　所以，球场非常非常重要！

　　杨欢从收购球队的第一天开始，就在准备新球场。

　　托特纳姆热刺现在已经财政赤字了，可勒紧裤腰带，也得建新球场！

　　建了，还有希望，不建，只能等死！

　　而且，杨欢也逐渐品出了丹尼尔·列维话里头的意思。

　　看来，托特纳姆热刺队里没有非卖品！

　　这家伙故意跟自己说这么多，潜台词也是在说，小兄弟，我们队内球星物美价廉，你看上了谁，老哥哥我卖给你，价钱行情公道，童叟无欺！

　　谁让我财政有问题呢？

　　不卖？

　　就算下赛季拿到了欧冠，可财政过不了欧足联的审批啊！

　　至于南安普敦，嘿嘿，没这烦恼。

　　原因很简单，投入训练基地和新球场的钱，都可以抵消负债。

　　所以，南安普敦现在还很宽裕，引进梅西都没问题。

　　一座球场的预算是七亿英镑，折腾个梅西，还不简单？

　　“杨欢先生，我听说，你们跟澳洲地产集团签下了一份合作协议？”

　　澳洲地产集团是全球最大的上市零售物业集团，在全球拥有一百多个高端购物中心。

　　其中，伦敦奥运村地铁出口的那个，欧洲最大的购物中心，就是他们所有，耗资十五亿英镑，但一年营业额就高达十亿英镑。

　　“是的，他们成为我们的零售业合作伙伴，未来将在我们新球场的一楼，经营南安普敦最大的购物中心，包括奢侈品商场！”

　　南安普敦的新球场是九爪金龙，主岛的四周围连着九座小岛。

　　目前这九座小岛已经全部签下了租赁协议，例如苹果决定要在这里经营南安普敦第一家AppleStore，而阿迪达斯和耐克也都会在这里成立南安普敦最大的旗舰店。

　　主岛分两层，底层是五角星形状，球场则是兴建在这个五角星形状之上。

　　澳洲地产就是打算在底层经营一家高端购物中心。

　　“杨欢先生，能具体透露一下合作细节吗？”

　　杨欢微微一笑，这不是什么秘密，媒体也早晚会知道的。

　　“一个亿英镑，五年时间！”

　　丹尼尔·列维睁大了眼珠子，瞠目结舌的惊叹一声，“天啊！”

　　一年就两千万英镑？

　　杨欢微微一笑，“看到那九座小岛了吗？”

　　“嗯！”丹尼尔·列维点头。

　　“一座小岛两百万英镑，一次签五年！”

　　“两百万？”丹尼尔·列维都傻眼了。

　　九座小岛，那就是一千八百万英镑啊！

　　乖乖，别的不多说，就冲着这两片区域的租金，一年就将近四千万英镑。

　　而且球场里面还有餐厅。

　　对，听说南安普敦新球场的餐厅合作伙伴也找到了，专门供应VIP包厢和南安普敦那群富二代会员的，一年租金两千万英镑。

　　另外还有普通餐厅和肯德基、麦当劳之类的，都肯定会进驻的。

　　那满打满算下来，南安普敦这座新球场单单租金收入就有七八千万英镑。

　　等等，刚才他说一次签五年，看起来是先给的钱。

　　也就是说，南安普敦要兴建这座新球场，还没动工，只是签下这些租赁合同，就能够拿到两三亿英镑的资金。

　　那可是两三亿啊！

　　托特纳姆热刺新球场预算，满打满算也就四亿！

　　一直到现在，他都还是两眼一抹黑，不知道要去哪里筹钱！

　　可人家，就只是动一动嘴皮子，两三亿就到手了！

　　人比人，绝对能够气死人！

　　杨欢瞧着丹尼尔·列维那哭丧的表情，心中不由得好笑。

　　这算什么？

　　要是跟我们祖国那群空手套白狼的房地产商比起来，我这算个屁啊！

　　再说了，这里面威斯敏斯特公爵也没少出力，这厮还惦记着更大的一块蛋糕呢！

　　别的不说，南安普敦市政府支持一千万英镑，英国政府支持两千五百万英镑，再加上南安普敦社区议会支持五百万英镑，南安普敦从政府那边就拿到了四千万英镑的款项。

　　原因嘛，无他，一旦这些项目落成了，将为南安普敦提供几千个就业岗位，也将给政府每年带来丰厚的财政收入，甚至带动南安普敦的经济和旅游业。

　　而且，南安普敦的两大项目都已经和市政府的旧城改造项目结合在一起了，政府自然是要给予一些支持的。

　　接下来，南安普敦考虑对球场冠名进行招商。

　　预计起码一年能够赚取两千万英镑的冠名费用。

　　真到了那个时候，谁敢说我们大圣徒不是土豪呢？

　　再看看丹尼尔·列维那一惊一乍的穷酸相，杨欢心里头不免好笑。

　　真要都跟你说了，还不吓死你啊？

　　不过，一提到穷酸相，杨欢倒是想起了一件事情！


第360章 太欺负人了

　　“丹尼尔，听说，切尔西很想要得到莫德里奇？”

　　杨欢笑呵呵的问道。

　　列维先是一愣，接着就苦笑。

　　这都不是什么大新闻了，去年夏季，莫德里奇为了转会切尔西，还跟列维差点在训练场上打起来，搞得列维当场就气炸了肺。

　　而今年夏季，莫德里奇也一再表示，他铁了心要离开球队。

　　“切尔西想要得到卢卡，这都已经不是一天两天的事情了，但是，我是无论如何都不会把莫德里奇送给切尔西，在这一点上，我们管理层的立场非常一致！”

　　列维显得很气愤。

　　怎么看起来他跟切尔西之间，这么的愁大苦深？

　　托特纳姆热刺的同城死敌，不是阿森纳吗？

　　杨欢很快就想到了另外一个问题，阿内森！

　　后者当年就是在托特纳姆热刺担任技术总监，据说热刺管理层非常倚重他，可结果这厮却被阿布拉莫维奇强行挖去了切尔西，这还不止，阿内森还私底下利用自己在热刺的关系，帮着切尔西组建球探网络和挖角年轻球员。

　　就为了这事，托特纳姆热刺还把切尔西给告了，最后好像是赔钱了事。

　　仔细想一想，阿布拉莫维奇还真是一个拉仇恨的主，何必呢？

　　和气生财的道理不懂？

　　“那送来我们南安普敦，怎么样？”杨欢笑呵呵的问。

　　贝尔萨不是要继续对球队进行技术化改革吗？

　　莫德里奇就是不错的人选，而且他在英超踢了几年，很适应英超的风格，不存在兼容性问题，由他来加强南安普敦中场的控球，非常合适。

　　列维其实早就有这种想法。

　　目前转会市场上确实是有几支球队对莫德里奇感兴趣，可没有人提出报价。

　　南安普敦是个大金主，杨欢要是想出手，价格肯定不会低。

　　“我们管理层倒是没有问题，可就怕球员方面……”

　　杨欢一听就笑了，“球员方面我来搞定，开个价吧！”

　　列维心里头顿时乐了，果然是大财主，价格随我开？

　　可就在他想要开出一个价钱来的时候，杨欢却突然间又想到了一件事。

　　“哦，对了，干脆，加雷斯·贝尔也一起打包！”

　　“两个人？”列维这下有点慌了。

　　送走一个人是没问题，可一下子送走两名球员，这恐怕有点影响球队战斗力了吧？

　　再说了，本赛季切尔西换帅之后，联赛中表现很抢眼，托特纳姆热刺的前四还未必有望，下一个赛季多了一支南安普敦，这要是一口气送走了两员大将，托特纳姆热刺还踢个屁啊。

　　可不卖，钱的问题怎么解决？

　　现在搞新球场要钱，球员涨薪要钱，什么都要钱。

　　没钱，谈个屁啊！

　　“加雷斯·贝尔可是我们南安普敦出来的，你价钱上可得优惠点！”杨欢开玩笑的说道。

　　那架势好像托特纳姆热刺非卖不可似的。

　　列维心中苦笑。

　　不管了，谁能想到以后呢？

　　先捞到钱再说！

　　“去年夏季，切尔西为莫德里奇开出了三千万玩英镑的报价……”

　　“别给我整那些虚的，丹尼尔，直接点，两名球员打包，多少钱？”

　　杨欢手一摆，没兴趣跟他罗哩叭嗦一大堆。

　　你说切尔西开出三千万英镑，我就信？

　　这媒体的言论要是靠得住，老母猪都能上树！

　　丹尼尔·列维和管理团队其实早就盘算过队内几名球员的价值了。

　　对于托特纳姆热刺这样的球队而言，是不可能有非卖品的。

　　所谓的非卖品，只不过是因为你开出来的价格不够高，打动不了他们而已。

　　“八千万英镑！”列维毫不犹豫的开出了心目中的报价。

　　杨欢心中暗想，也不算太离谱。

　　要知道，在自己的前世，皇家马德里得到加雷斯·贝尔，就花了一个亿。

　　可心里头这么想，表面上肯定不能这么说。

　　杨欢不断的摇头，啧啧了两声，“太贵了！”

　　这句话是一次试探。

　　如果托特纳姆热刺有心要卖的话，肯定会想要听听杨欢的报价。

　　如果他们无心想卖，管你开出什么价格，老子不想听。

　　那杨欢也会干脆调整谈判策略。

　　最好是出动孙越和彼得·凯尼恩这一对谈判专家！

　　但列维明显是想要卖的。

　　“那杨欢先生心理价位是多少？”

　　杨欢想了一想，“莫德里奇，两千万英镑，加雷斯·贝尔三千万英镑！”

　　也就是说，总价五千万英镑。

　　应该说，这个价格跟球员的真实身价是非常接近的。

　　但在转会市场上，绝对不可能以这样的价格买到球员，除非是另外有原因。

　　例如合同要到期，或者是球员遭到甩卖等特殊情况。

　　所以，杨欢的开价也留有余地。

　　“这不可能！”

　　列维果然毫不犹豫就拒绝了。

　　“那就再加五百万，五千五百万！”杨欢可不愿意谈判就这样无疾而终了。

　　丹尼尔·列维还是摇头，距离托特纳姆热刺理想价位太远了。

　　再说了，托特纳姆热刺的想法是卖一个，留一个。

　　“六千万英镑！”杨欢再度提价五百万英镑。

　　“丹尼尔，我可是表现出诚意了，而且我们不会像其他球队那样分期付款，甚至是拖欠，我们直接给现金，所以这六千万英镑，已经算是我的极限了！”

　　现金？

　　这年头用现金来买球员的大土豪屈指可数啦。

　　切尔西当年也是挥舞着现金到处砸人，后来曼城也是这么干，可是他们现在都学乖了。

　　能分期付款的，而且还不用利息，谁愿意给现金？

　　可对于卖球员的人来说，现金的诱惑太大了。

　　这就好比你去4S店买车，给现金和按揭，那是安全不同的两种价格。

　　杨欢前世听说过一个笑话，马德里竞技从波尔图引进法尔考，只买到了球员百分之四十五的所有权，花了三千五百万欧元，还是分期付款，剩下的五百万是门德斯的公司帮忙垫付的。

　　也是这家公司持有法尔考剩下的百分之五十五的所有权。

　　可就在法尔考转投巴黎圣日耳曼的这笔转会当中，按照之前的合同条款，马德里竞技只捞到了一千万左右，法尔考自己也拿到了一千多万欧元，剩下的全都落到门德斯的手中。

　　真正好笑的是，卖掉了法尔考之后，马德里竞技按照引进时签下的合同，需要付给波尔图的转会费就一千多万，比他们从转会交易中捞到的钱还要多，第二年还得再还将近一千万。

　　也就是说，球员都转会了，马德里竞技还得再付两年的按揭给波尔图！

　　而纵观整笔转会，马德里竞技是一分钱都没捞到，还白白亏了球员的薪水。

　　得到的，只是法尔考两年的使用权！

　　门德斯和法尔考捞得最多。

　　当然，这种模式在英超是行不通的，因为英超禁止这种第三方机构拥有球员所有权。

　　但也证明了一件事，分期付款在转会市场当中是非常非普遍的。

　　前世皇家马德里买加雷斯·贝尔，按揭足足分了六年时间来还。

　　娘西皮的，还了六年，黄花菜都凉了！

　　所以，现金对于托特纳姆热刺来说，诱惑太大了。

　　真有了这六千万英镑的现金，分出两千万，完全可以在转会市场上当五六千万英镑花，剩下的则是投入俱乐部的经营运作当中去，缓解燃眉之急啊。

　　“你能说服球员和他们的经纪人？”列维动心了。

　　六千万英镑，七千多万欧元，差不多了。

　　主要是现金这玩意，太迷人了。

　　可对于欢少爷来说，别的没有，唯独就是钱多！

　　对他而言，六千万英镑，不过就是一周的收入而已，有什么好大惊小怪的？

　　再说了，加雷斯·贝尔和莫德里奇都是升值的买卖，值了！

　　“这是我的事情，我会搞定！”杨欢笑呵呵的说。

　　列维苦笑，他只能说，这大土豪，有钱，任性！

　　“哦，对了，要是阿布拉莫维奇想要买莫德里奇的话，你记得告诉他，来找我！”

　　列维这下就愣住了。

　　难道这位大少爷引进这两名球员，不是为了加强球队的实力，而是要跟阿布拉莫维奇斗气？

　　这也太任性了吧？

　　六千万英镑，就拿来撒着玩？

　　果然，有钱人的世界，咱不懂啊！

　　……

　　……

　　南安普敦最终在自己的主场三比一击败了来访的托特纳姆热刺。

　　倒不是说托特纳姆热刺太弱了，而是德罗巴太强了。

　　据说比赛结束后，托特纳姆热刺主力中卫莱德利·金就对相熟的记者抱怨，说得差点哭了！

　　“他娘的，太欺负人了，一个劲的打德罗巴这个点，像话吗？就不能换种打法吗？”

　　想想也对，加拉斯身材不高，而且年纪又大，跳不起来。

　　莱德利·金倒是有限制住德罗巴的身材，但他体弱多病啊。

　　德罗巴一个劲的蹂躏托特纳姆热刺两名中卫，搞得他们差点没气炸了肺。

　　可偏偏就是拿德罗巴没办法。

　　科特迪瓦人是老当益壮，两传一射，帮助南安普敦主场拿下热刺。

　　为热刺扳回一球的是加雷斯·贝尔，这是一次反击。

　　现场有很多南安普敦的球迷都还记得加雷斯·贝尔，尽管他没在南安普敦取得过什么成绩，可这里到底是他出道的地方。

　　这也是南安普敦本赛季最令对手头疼的地方。

　　球队中后场给力就不说了，前场顶着德罗巴和伊布拉希莫维奇这两大怪物，谁受得了？

　　这不，德罗巴刚刚在托特纳姆热刺身上撒野，伊布拉希莫维奇一转眼，客场挑战毕尔巴鄂竞技的时候，直接梅开二度，帮助南安普敦客场四比二击败了毕尔巴鄂竞技。

　　另外两名进球的球员是内马尔和哈梅斯·罗德里格斯。

　　托尼·克罗斯有两次助攻，斯特罗曼也有一次助攻，南安普敦的中场在西班牙表现得非常的抢眼，全面压制了毕尔巴鄂竞技。

　　这一下整个英国媒体都狂欢了！

　　之前以为英超球队都纷纷落马，本赛季的欧洲赛场没戏了。

　　可谁能够想到，突然间杀出了南安普敦这一匹黑马，硬是屡创奇迹。

　　试问，英国的球迷能不狂欢吗？能不把南安普敦给捧在手心上吗？

　　当天晚上，比赛一结束，比分第一时间就传到了英国国内的各大论坛上，网民们都陷入狂欢啦，一个个都盯着南安普敦，心里头祈祷着，这支球队能为英格兰足球争脸。

　　所有的记者都在想方设法的制造新闻。

　　其中，就有人摸上门去，找到了弗格森。


第361章 惹祸了吧？

　　当看到弗格森喊停了训练场上的训练，走出一线队训练场的时候，曼联卡灵顿训练基地新闻发布厅里的这一群记者们顿时都兴奋了。

　　“来啦，来啦！”

　　“马上就要开始了，大家赶紧准备一下！”

　　“是弗格森亲自开吗？”

　　“是他，我看到他走过来啦！”

　　“大家都注意点，配合点提问，别乱了！”

　　随着这一群记者手忙脚乱的找到各自的座位坐下来时，弗格森就在俱乐部的新闻官的陪同下，走进了新闻发布会厅。

　　这位脸上挂着猩红酒糟鼻的苏格兰老头明显是用戒备警惕的眼神看着这一群记者。

　　执教曼联几十年了，他嗅到了一股不寻常的味道。

　　“欢迎大家来到卡灵顿训练基地！”曼联的新闻官笑着对在场的记者们点头说道。

　　“我们今天召开这一场例行新闻发布会，是要宣布明天北上客场打维冈竞技的十八人名单，下面有请弗格森爵士来宣布这份名单！”

　　随着新闻官的手势一指，现场立即响起了一阵掌声。

　　掌声中，还夹杂着些许笑声。

　　这让弗格森脸色不由得一沉，无缘无故的，这群记者笑什么？

　　“我现在宣布十八人名单，鲁尼、赫尔南德斯、维尔贝克……”

　　“……斯马林、费迪南德、德赫亚和阿莫斯！”

　　弗格森宣布完了这十八人的客场名单之后，现场再度响起了一阵掌声。

　　掌声中，弗格森开始收起写着大名单的那张纸，像是要离开会场了。

　　在他看来，跟这一票居心不良的记者多待一分钟，就多一分钟的危险。

　　还是早走早好！

　　可记者怎么可能如此轻易就放过他呢？

　　“弗格森爵士，我有个问题！”立即有一名记者举手。

　　新闻官立即看向了弗格森，后者停住了动作。

　　“跟球队有关？”弗格森话里满是戒心。

　　“是的！”那名记者非常肯定的点头。

　　“好，那你问吧！”

　　但这时候，又有其他几名记者举起手。

　　新闻官看到弗格森都答应接受采访了，立即示意大家别乱。

　　“慢慢来，一个一个发问。”

　　最早提出问题的那名记者站了起来，“弗格森爵士，维迪奇因伤缺阵，到现在还没有重返赛场，我刚才看到他出现在训练场上，相信所有的曼联球迷都很关心，他什么时候能够重新回到比赛场上？”

　　这确实是一个关心球队的问题！

　　“维迪奇的伤势已经没有多少大碍了，但为了稳妥起见，我暂时还无法告诉你们确切的时间，不过我可以承诺，会在最合适的时候，安排他上场！”

　　这个回答也很中规中矩。

　　立即又有一名记者举起手。

　　“请问弗格森爵士，目前英超联赛积分榜上，曼联领先曼城五分，可曼城却追得很凶，曼奇尼更是放出狠话，一定要逆转曼联，而曼联这边却伤病不少，你怎么看？”

　　弗格森稍微想了一想。

　　“我们有着非常丰富的争夺联赛冠军的经验，伤病确实给我们带来了不少的麻烦，但还不足以妨碍我们坚持到最后，联赛还剩下八轮，我们领先五分，我们不会让对手有机会反超！”

　　“但是……”又一名记者站了起来，“联赛第三十六轮，曼联要客场挑战曼城，有人说，这一场比赛将决定本赛季冠军的归属！”

　　弗格森显得很是信心十足的呵呵一笑，“在过去两个赛季里，我们在城市球场的战绩是一胜一平，保持不败，我相信这一次也还是将如此！”

　　他刚回答结束，立即又有一名记者站起来。

　　这一次干脆连新闻官都不需要了！

　　“弗格森爵士，但本赛季的第一场曼彻斯特德比，曼城在老特拉福德球场六比一狂扫曼联。”

　　弗格森听得脸色一变，这是他的耻辱，也是他最痛的伤疤。

　　竟然被人给当面揭开了！

　　太打脸了，不是吗？

　　“我想说，那是一次意外，但我们不会让同样的事情，发生第二次！”

　　这一次，弗格森加重了语气，显示出他心中的愤怒。

　　熟悉弗格森的人都知道，他正处在爆发的边缘。

　　就连俱乐部的新闻官都注意到了，这群记者是有备而来。

　　“但是，弗格森爵士，半年前欧冠小组赛，曼联在战平就能出线的情况下，竟然客场输给了巴塞尔，不仅仅拱手让出了小组第一，还输掉了出线权，被迫去打欧联杯。”

　　弗格森脸色顿时变得非常难看。

　　“欧联杯淘汰赛，曼联在主场输给了毕尔巴鄂竞技，你当时也说是一次意外，可结果呢？客场再输一个一比二，曼联被毕尔巴鄂竞技淘汰！”

　　说到这里，这名记者露出了一抹很残酷的微笑。

　　“难道你口中的意外，是一而再，再而三的反复出现？”

　　“放屁！”弗格森这下真火啦！

　　这个赛季曼联确实是打得很不顺心。

　　虽然有大破阿森纳的骄人战绩，可也有惨败给曼城的耻辱。

　　总而言之，诸事不顺！

　　一看到弗格森火了，记者们顿时都乐了，立即火上浇油。

　　“弗格森爵士，输给毕尔巴鄂竞技的时候，你说，巴斯克雄狮是一支被低估了的强队，但就是你口中的这支球队，在昨天晚上，被英冠联赛的南安普敦四比二客场击败，你怎么看？”

　　“我怎么看？我他娘的没怎么看！”

　　弗格森彻底火了，直接拍案而起，指着那名记者。

　　“你，哪一家报社的？”

　　“南方回声报的！”

　　“南方……南安普敦的报纸！”

　　“对！”那记者倒是抬头挺胸缩小腹，说不出来的有骨气。

　　弗格森瞧着他这得瑟的模样，心里头火就更大了。

　　“你给我滚出卡灵顿，给我滚出去，从今往后，我不再接受你们报纸的采访，你们也别再踏足卡灵顿和老特拉福德球场半步！”

　　“走就走，谁稀罕！”

　　那名记者似乎也是早有准备，站了起来，很是不屑一顾的扔下了一句话，转身就走。

　　临走前，他还不忘冲着身旁的几名记者打眼色。

　　“他走，我们也走！”

　　“对，我们是有采访权的，凭什么赶他走？”

　　“弗格森，你也太自以为是了，你以为你可以只手遮天吗？”

　　“我告诉你，我们今天都走！”

　　一众记者齐齐都站了起来，义愤填膺的就要离开会场。

　　曼联的新闻官这下可就慌了。

　　这要是得罪了这群无冕之王，回头他们还不知道要在报纸上怎么写呢？

　　“诶，各位，各位，弗格森爵士不是这个意思！”

　　新闻官立即冲出来挽留这一群记者，还偷偷的朝着弗格森打眼色，仿佛是在说，求求你了，老大，你先走吧，这里交给我行了，你老就别来添乱了！

　　“不是这个意思，是什么意思？”

　　“对啊，他凭什么赶我们走！”

　　“不说清楚，我们就去告你们！”

　　弗格森看着这一群记者大爷们，心里头那个气啊。

　　他娘的，当个主教练，还得受这种窝囊气，太憋屈了！

　　顿时，气呼呼的冷冷一哼，转身就走。

　　……

　　……

　　“哇咔咔！”

　　“弗格森这老小子也够倒霉催的，无缘无故，得罪那么一票记者！”

　　“这下好玩啦，你丫的，赢了球也就算了，偏偏，好死不死，你还客场输给了维冈竞技！”

　　“活该你被这一群记者的口水给淹死！”

　　在一辆飞驰在南安普敦市区的拉贡达征服者的车上，杨欢很是幸灾乐祸的笑着。

　　现如今，整个英国媒体都在落井下石。

　　那架势仿佛巴不得把弗格森和曼联往死里踩。

　　谁让弗格森得罪了记者呢？

　　更要命的是，曼联原本领先曼城五分的，可结果这一场输了，曼城却大胜。

　　这一下五分变两分，联赛冠军悬念太大了！

　　“哎呀，老五啊，你说，我是不是应该打个电话给弗格森慰问慰问呢？要是这老小子不小心高血压，爆了血管，可就不好啦！”

　　前排开车的龙五呵呵笑着，不敢回答。

　　可心里头却在说，少爷啊，这事还不都是因为你吗？

　　要是你去慰问，别说开口了，只需你往弗格森面前一站，包管这家伙气得爆血管。

　　“真可惜，曼联队内现在没我瞧得上的球员，要不然，我还能再刺激刺激他！”

　　杨欢跟弗格森之间的恩怨，那早已是人尽皆知了。

　　要论南安普敦最讨厌的主教练，弗格森和温格肯定是前三。

　　谁让这两个家伙总以为自己是英超警察，喜欢多管闲事呢？

　　人家发个奖金什么的，你也管，现在好啦，惹祸了吧？

　　这就好比看到邻居家吵架，人家两口子吵着生男生女，什么时候生，怎么生好，关你屁事？

　　你插嘴，不就是自讨没趣？

　　“哎呀，这社会警察可不是这么好当嘀！”

　　在杨欢乐呵呵笑着的时候，拉贡达征服者开进了南安普敦的斯泰普特伍德训练基地。

　　还没到早晨的训练时间，球员停车场还空着很多位置。

　　但贝尔萨却已经指挥着教练组成员，在球场上有条不紊的布置着训练场地。

　　教练组是辛苦的，尤其是给贝尔萨当助手，就更加辛苦了。

　　别看阿根廷疯子挺有激情的，可实际上他是一个很有条理的人。

　　每场训练课之前，教练组要开会，讨论球场怎么布置，训练项目怎么安排等等。

　　据说训练时间可以精确到秒！

　　训练结束后，球员们都散了，可教练组还得留下来再开一次会，讨论训练中的得失。

　　所以南安普敦的球员都非常信任贝尔萨和他的团队。

　　原因嘛，从训练中就能够感受到这阿根廷疯子的水平。

　　“马塞洛！”

　　杨欢走到训练场外，朝着贝尔萨喊了一声。

　　后者把自己手中的材料交给了马丁·亨特，再叮嘱了他几句后，就走向了场边。

　　“欢少爷。”

　　“有时间说几句话吗？”杨欢凝重问道。

　　贝尔萨看了看身后的训练场，觉得问题不大，就点头走了出来。

　　“有事？”

　　“嗯，两件事，一件好事，一件坏事，听哪一个？”

　　“坏事！”贝尔萨毫不犹豫的说道。

　　这家伙的性格就是这样！

　　杨欢嗯了一声，点起头来，“夏琳·拉赫瑞，你记得吧？”

　　“嗯！”

　　“她现在自己开始尝试着做一个自媒体访谈类节目，第一期节目打算找你去！”

　　“我？”贝尔萨一愣，立即摇头，“不行，我不行！”

　　上节目，这是他最头疼的一件事了！

　　他对镜头有恐惧症。

　　杨欢一脸严肃的拍着他的肩膀，“没办法啦，公司管理层一致决定，我也代你答应了，你去也得去，不去也得去！”

　　贝尔萨立即哭丧着一张脸。

　　有点赶鸭子上架的赶脚啊！

　　可很快，杨欢一句话，又让他忍不住呵呵笑了起来。


第362章 香艳的条件

　　“怎么样？我这件愚人节礼物，不错吧？”

　　杨欢笑哈哈的拍着贝尔萨的肩膀，笑得很没有节操。

　　贝尔萨先是一愣，举起左手，看了看手表，可不是吗？

　　今天他丫的就是个愚人节！

　　“吓死我啦！”贝尔萨差点连魂都没了。

　　知道我有镜头恐惧症，能不能别这样吓唬我？

　　“好啦，好啦，说说好消息！”杨欢笑着安抚他受伤的脆弱心灵。

　　贝尔萨则是点了点头，但多了点戒心。

　　今天可是愚人节，可别被欢少爷给耍了！

　　“你之前不是说，想要一名控制力更强的中场，和一名速度更快的边锋吗？”

　　“对，有人选了吗？”

　　一提到足球，贝尔萨就一脸的关注。

　　“你觉得，托特纳姆热刺的加雷斯·贝尔和皇家马德里的莫德里奇，怎么样？”

　　“他们？”贝尔萨大吃一惊。

　　“不够好？”

　　“不，不，不，我只是没想到！”贝尔萨有些受宠若惊。

　　“但是，加雷斯·贝尔未必符合我们的长远规划。”

　　南安普敦的战术一直都是高强度压迫和高位逼抢，整体是压上去的。

　　这就非常重视前场进攻球员的拿球能力，尤其是在狭小空间里的拿球和出球。

　　加雷斯·贝尔属于那种大开大阖型的攻击手，冲击力超群，但拿球能力却比较一般。

　　这也就注定了，加雷斯·贝尔的活跃是建立在拥有足够的发挥空间的基础上。

　　“你觉得他不适合？”

　　作为俱乐部老板，杨欢一向都很尊重主教练的组队理念。

　　如果贝尔萨觉得不合适，那就算了。

　　反正托特纳姆热刺也更愿意单卖一个莫德里奇。

　　价钱嘛，当然得重新开始谈判。

　　“不，留下来试试吧！”

　　贝尔萨这话直接就让杨欢笑喷了。

　　这家伙跟着杨欢久了，竟然也变成土豪了。

　　全欧洲的豪门球队都眼巴巴的想要得到的球星，他竟然说要留下来试试。

　　你丫的以为不要钱？

　　“我在过去这两年，看了所有英超球队的比赛录像，英超和英甲、英冠都安全不同！”

　　贝尔萨的勤奋，杨欢是看在眼里的。

　　他说看过所有的录像，那就肯定错不了。

　　这家伙就是那种以足球为生的典型。

　　“我们现在不仅仅要继续深入的技术化改革，同时也得适应英超，不然，下一个赛季我们拿不到好名次，甚至被降级了，技术化做得再好，又有什么用？”

　　杨欢对这一点是深以为然。

　　风格固然是要坚持，但成绩也不能不顾。

　　“如果加雷斯·贝尔来了，他的爆发力和冲击力，以及他对英超赛场的适应，或许能够帮助我们更快撑过英超适应期。”

　　英超联赛和英冠联赛，那是截然不同的两个世界。

　　别的不多说，就说一点。

　　英超的球队每年至少有五六千万英镑以上的资金来组建球队。

　　可英冠呢？

　　过千万就不错了！

　　所以，英超和英冠，这是两个不在同一量级的平台。

　　南安普敦过去跟英超球队打过不少杯赛，也都打得相当不错。

　　但这和联赛是不同的。

　　杯赛是久久才打一场，有的时候甚至相隔两三个月。

　　可联赛却是每周都至少要打一场。

　　两者的激烈程度也不是一个级别的！

　　贝尔萨的谨慎小心，还是值得肯定的。

　　聪明人嘛，胆子要大，但心思要细！

　　“莫德里奇倒是我们所需要的，他适应英超风格，同时又能够提升我们球队的中场控制力，我觉得非常有必要，绝对是强而有力的补充。”

　　贝尔萨对莫德里奇倒是非常看好。

　　“可我有点担心，一旦莫德里奇来了，托尼·克罗斯不能动，斯特罗曼和比达尔，就得拿下一个，不知道球员能不能够接受！”

　　现在斯特罗曼和比达尔借助着过去两个赛季在南安普敦的出色发挥，再加上南安普敦本身影响力足够大，所以他们的名气也都不少，都各自入了国家队。

　　其中，斯特罗曼在荷兰国家队里非常受重用，说不定能以主力身份参加欧洲杯。

　　“这种事情你自己看着办吧！”

　　杨欢的职责就是负责掏钱买人，至于人怎么用，贝尔萨说了算。

　　这也是贝尔萨对杨欢最满意的地方。

　　这位小老板几乎从来都不会插手干预他球队的事务。

　　例如不会告诉他，谁一定得上场，或者是球队必须得怎么打之类的。

　　在足球的范畴里，他拥有了极大的自由。

　　“既然你觉得没问题了，那我就安排人手去办了！”

　　等到贝尔萨点头之后，杨欢就耸了耸肩，叹了口气。

　　“你去忙吧，我得代你赴刑场！”

　　贝尔萨听他说得有趣，忍不住就笑了起来。

　　但突然间想到了一个问题。

　　“欢少爷，今天是愚人节，你说引进加雷斯·贝尔和莫德里奇，这不是在忽悠我吧？”

　　我年纪大了，容易受骗上当，你可千万别忽悠我，我会当真的！

　　杨欢没想到，这家伙竟然是在担心这个。

　　“放心吧，我已经搞定了热刺，只要球员方面没问题，那就没问题！”

　　搞定热刺比较容易，钱多钱少的问题。

　　可要搞定球员，恐怕也没这么容易。

　　尤其是考虑到，这两名球员现在可都不缺乏豪门球队的关注。

　　他们会愿意加盟一支升班马？

　　……

　　……

　　夏琳·拉赫瑞站在听雨轩三楼的【场外】的演播室里。

　　整个演播室的空间也就一百来平米，整体沿袭了听雨轩中国传统装修风格，显得很古香古色，尤其是镜头前面摆着的那一套红酸枝手工雕刻的桌椅，以及桌台上面的摆件，都令人印象非常深刻。

　　她对这里的布局和装饰还是非常满意的。

　　尽管这里头多多少少有点广告植入的嫌疑。

　　但这几年，在欧美地区，中国风还是很受欢迎的。

　　“夏琳，都已经布置得差不多了。”

　　保罗·亚罗刚刚布置好了录制现场。

　　他自己就是搞自媒体出身的，在这一方面比较有经验，手底下的人都比较会做事。

　　所以，杨欢就打了一通电话，把他和他的班底都拉到南安普敦来了。

　　整个投入预算，实际上是相当少的，毕竟就那么几个人而已。

　　夏琳·拉赫瑞看了看时间，“那家伙怎么还没到？”

　　刚才她就给杨欢打电话了，结果这家伙说要去一趟斯泰普特伍德训练基地。

　　结果到现在都还没来！

　　“要不要打个电话催催？”保罗·亚罗提议道。

　　他是不敢打的，得夏琳·拉赫瑞来打。

　　可正说着，就听到楼梯噔噔噔噔的响了起来。

　　夏琳·拉赫瑞还以为是杨欢呢，立即看过去。

　　谁知道不是，是约翰·考克和哈马斯等圣徒球迷会的会员。

　　“咦，欢少爷呢？”

　　“嘿嘿，我们听说欢少爷开了一个自媒体，特地来捧场看看。”

　　“是啊，当观众嘉宾，给给掌声喝喝彩也好！”

　　“再不行，我找几个模特儿过来壮壮气势！”

　　瞧着这群家伙的模样，哪里像是在捧场的，简直就是来看笑话的。

　　夏琳·拉赫瑞一看到这群富二代，顿时头大如斗。

　　有这么干的吗？

　　他们这么多人一拥而上，自己还怎么拍呢？

　　可她也拿这群家伙没办法。

　　圣徒球迷会的总部就在听雨轩，总不能把他们都赶走吧？

　　再说了，他们就听杨欢的，谁赶得动？

　　就在她为难的时候，杨欢的声音却从后面传来。

　　“你们这群家伙，闲着没事，跑来捣什么乱？”

　　夏琳·拉赫瑞一听，顿时松了一口气。

　　“欢少爷！”

　　“老大！”

　　“大哥，来啦！”

　　这一群圣徒球迷会的会员们一个个都主动让出路来。

　　“下面有好几个拿着计划书跑来拉投资，你们不去看，跑上面来干什么？”

　　现在，经常都会有人跑到圣徒球迷会来拉投资。

　　当然，也不是每一个人来都能够满载而归的，有的投资计划实在是太不靠谱了！

　　虽然都是不差钱的富二代，可不代表是人傻钱多速来。

　　“我们这不是来给你捧捧场吗？”约翰·考克嘻皮笑脸的说道。

　　“是啊，你是我们的老大，我们给你捧场！”

　　杨欢也笑了起来，“我还需要你们来捧场？”

　　说完，不停的摇头，“你们这群家伙都在这里待着，这么盯着，就算我脸皮再厚，也不好意思当着这么多人的面吹牛吧？”

　　一众会员们顿时一阵好笑。

　　“老大，原来你也有不好意思的时候啊？”哈马斯爆笑道。

　　“我不信！打死我都不信！”

　　“对，我们也不信，除非你表演一下给我看！”

　　“老大这不是自己不好意思，而是担心咱们娇滴滴的拉赫瑞小姐不好意思！”

　　“哦，明白，了解！”

　　众人一通起哄，杨欢脸皮厚，倒还没什么。

　　可夏琳·拉赫瑞却已经羞不可抑，整个人都要埋首进那三十六帝的胸里头去了。

　　“滚！”杨欢一通笑骂。

　　这群家伙立即一个个都赶紧跑路。

　　临走前，却不忘再调侃几句。

　　等到众人都走光了，杨欢才让龙五去把门给关上。

　　省得等一下拍到一半，这群家伙偷偷跑上来，那就闹笑话了。

　　不过，想起来也凄惨啊。

　　两个人，面对面坐在那边，对着镜头，自说自话，这得多无聊啊？

　　自媒体嘛，观众从镜头看到的，或许很有趣。

　　可制作团队在拍摄的时候，肯定没这种乐趣。

　　“欢少爷，都准备好了！”保罗·亚罗凑了上来。

　　这背景帝现在是越来越胖了，简直都超过了杜子腾。

　　也难怪，杜子腾走红之后，整天就是满世界到处乱跑，到处圈钱，折腾下来，体型反而瘦了一些，但喜感却更加爆棚了。

　　“对了，倒两杯茶放在那里，记得，用我们的茶杯，露出LOGO！”

　　杨欢再叮嘱了一句。

　　夏琳·拉赫瑞噗哧一声就笑了。

　　“笑什么？很正常好吗？不然我岂不是亏大本了？”杨欢乐呵呵的说。

　　“还有，回头你得在字幕上打上我们的广告赞助标语。”

　　夏琳·拉赫瑞差点崩溃，没好气的千娇百媚的白了他一眼。

　　哥们，好歹你也是身价几十亿的人了好吗？

　　能有点大富豪的样子吗？

　　有必要为这么点小事，斤斤计较吗？

　　杨欢倒是理直气壮了。

　　我就是这么小气。

　　我的身家都是我辛辛苦苦，一点一滴，日积月累攒起来的。

　　这年头钱那么难赚，不勤俭节约，能行吗？

　　有本事，你别来找我！

　　亏得我还把我的电视处女作都给你了！

　　你知道吗，这可是我的第一次！

　　夏琳·拉赫瑞瞧着他那幽怨憋屈的表情，忍不住咯咯直笑。

　　但只要一想到自己那香艳的交换条件，她就粉脸通红，笑不出来了。


第363章 未来属于伪球迷！

　　“欢迎收看场外！”

　　“我是夏琳·拉赫瑞！”

　　夏琳·拉赫瑞穿着一身咖啡色的针织衫，袖口推倒了手肘处，露出了左手上佩戴着的一条手链，长长的金发披肩，显得很休闲，很有一股知性的范儿。

　　“这是我们的第一期节目，所以我们邀请来的嘉宾也是非常有份量的。”

　　“让我们欢迎，南安普敦老板，也是我的好朋友，杨欢！”

　　杨欢实在是没有办法对着空荡荡的镜头太过热情，只能是坐在那里，含笑点头。

　　“大家好！”

　　夏琳·拉赫瑞看到他这样，笑着问：“你这是在扮酷吗？”

　　“不是，我这是紧张！”杨欢点头。

　　“认识你那么久，可很少看到你紧张，镜头有这么恐怖吗？”

　　杨欢撇了撇嘴，“没站在镜头前的人，是不了解镜头到底有多恐怖！”

　　说完之后，他自个都忍不住笑了起来。

　　夏琳·拉赫瑞也是在笑着。

　　相对于杨欢来说，她应付起镜头，显得从容得多了。

　　不过这么一段开场白之后，氛围逐渐转向了一种两人之间的闲聊。

　　别说，夏琳·拉赫瑞显然在这一方面做足了功夫，也做了充分的准备，她的每一句话都在带动着杨欢，让他放松心情，甚至忘记镜头的存在。

　　那种感觉就好象是在面对面的进行专访，甚至是朋友间的闲聊，而不是在镜头前说话。

　　“虽然我们节目的名字叫做场外，但是，你来了，我们就没办法不聊到南安普敦。”

　　“嗯！”杨欢点点头。

　　“熟悉足球的人都知道，南安普敦是过去两个赛季，欧洲足坛崛起得最快，势头最好的球队，尤其是本赛季，表现非常抢眼，而很多人都认为，圣徒有这样出色的成绩，都是因为拥有雄厚的资本做后盾。”

　　杨欢听她说完后就摇头。

　　“我知道你是不承认的，有话就说吧！”夏琳·拉赫瑞笑呵呵的鼓励道。

　　杨欢失笑，“其实，只有钱，是办不了事请的，尤其是在职业足球圈子里，你得懂得这个行业的运作规则。”

　　夏琳·拉赫瑞嗯哼了一声，含笑的看着杨欢，听着。

　　“从足球职业化开始，这个行业就变得不再纯粹了。”

　　“嗯！”夏琳·拉赫瑞还是点头。

　　“要职业化，就得养着球员，养着教练，养着工作人员，那就得有钱！”

　　夏琳·拉赫瑞还是点头，“对，很多球迷都往往很容易忽略这一点，他们过于感性。”

　　“是！”杨欢也点头。

　　“最早以前，职业球队的钱从哪里来？球票，球场收入，后来电视转播兴起，职业足球开始快速的推广，球迷越来越多，广告、赞助，职业足球也开始在被潜移默化的影响。”

　　“嗯！”夏琳·拉赫瑞还是点头。

　　她知道，现在她应该当一个乖巧的听众。

　　“世界上的事情肯定都是有利有弊，利弊相随，你不可能只想要好的一面，不要坏的一面！”

　　“当职业足球发展到一定程度的时候，有了足够大的影响力，资本就看上你了，所以这些年来，越来越多的资本进入职业足球，开始收购球队，开始改变职业足球的玩法。”

　　“所以我们看到，过去这么多年，诺丁汉森林、阿贾克斯，还有很多很多的老牌豪门，都没落了，就是因为他们跟不上这种新玩法，所以只能被淘汰，因为大势就是如此！”

　　夏琳·拉赫瑞不住的点头，“优胜劣汰，只有与时俱进，才能适者生存！”

　　“对，很多人都批评现在的职业足球，认为被金钱腐蚀，是一种倒退，其实我认为，完全没有必要，原因很简单，你去算算以前职业球队的雇员规模，再算算现在球队的雇员，你就能知道，现在跟过去有多大的差别。”

　　“有些顶级球星的幕后团队，甚至都赶得上过去一支职业球队的全部雇员，而俱乐部、管理层、主教练、球员、经纪人，甚至是这个行业里的方方面面，乃至整个社会，都从中得到了巨大的收益！”

　　“以前球场管理员是义务劳动，可现在，每一支球队都至少有一两名球场管理员，薪水也都相当不错，至少养活一家子没有问题，所以他们更加专业化，而且在不断进步。”

　　“这个，就是资本带来的改变！”

　　夏琳·拉赫瑞听得眉头一颦，“那为什么还是有很多球迷觉得不满呢？”

　　杨欢微微一笑，“首先，每一个人对足球的理解都不同，一千个人眼里，有一千个哈姆雷特，在以前上了年纪的人眼里，他们从小到大所习惯的足球都是这样的，突然间有一天，变成了那样，他们就觉得无法接受，就开始批评！”

　　“可对于一些年轻人来说，他们从小接触到的足球就是那样的，他们觉得理所当然！”

　　“举一个例子，转会。”

　　“亚当·拉拉纳是南安普敦的队长，他的转会，有不少圣徒球迷不满，有媒体炒作说我们出了问题，但实际上，亚当·拉拉纳经常都会回南安普敦，经常跟我们联系，我们关系好得很，这是私交，可站在俱乐部经营者的角度，切尔西开出的价格诱人，球员薪水丰厚，我们也不会因为失去亚当·拉拉纳就如何，所以我们接受。”

　　“可有的球迷就觉得，这是甩卖核心，卖掉队魂，如何如何，甚至讽刺管理层不懂球之类的，这些言论本身是有问题的。”

　　夏琳·拉赫瑞不住的点头，“那你如何看待过去，现在和未来，职业足球的转变？”

　　很快，她又补充了一句，“站在你俱乐部老板的角度和立场！”

　　“嗯，这个我不大好说，未必说得清楚。”

　　夏琳·拉赫瑞嫣然一笑，“那就随便说，想到什么就说什么。”

　　“我觉得吧，职业足球肯定是越来越好，越来越兴盛，这是毋庸置疑的，因为越来越多的资本正在涌入这个领域，这就是证明，他们不看好，就不会进来。”

　　“站在一家足球俱乐部老板的角度，我想说，足球本身，已经不是最吸引球迷的元素了。”

　　“为什么？”

　　“举一个最简单的例子，最早的球迷是通过现场看球来喜欢上球队或者球员，他们的喜欢是因为有足球比赛，后来电视和媒体进来了，绝大多数的球迷是通过电视和媒体来喜欢上球队或者球员，可你不得不承认，他们更感兴趣的是比赛以外的新闻。”

　　夏琳·拉赫瑞一听，顿时恍然大悟的笑了。

　　“说得对，他们可能会讨论球星们的绯闻，发型，或者是讨论哪一名球星长得更帅。”

　　这也是几乎绝大多数媒体在争相挖掘的内幕。

　　“对，尤其是随着互联网时代的来临，信息传播速度越来越快，生活在互联网时代的球迷们，他们需要的不是比赛，而是一种娱乐，所以他们可能根本就不喜欢看球赛，或者只会为了自己所喜欢的球星去看球赛。”

　　“因为足球比赛本身不能算是合格的娱乐产品，因为它会输，赢球固然能够给球迷带来享受，带来愉悦，可输球却只会让球迷感到不痛快，甚至带来痛苦。”

　　“所以，当球迷想要从足球身上获得娱乐的时候，他们关注的焦点肯定会从足球比赛身上转移，这就必须要有能够有满足他们需要的足球娱乐产品出现，所以足球明星和明星球队，也就应运而生！”

　　夏琳·拉赫瑞听得眉头紧皱，“你的意思是说，这些球迷看球赛，并不是为了看输赢，而仅仅只是为了看到他们所喜欢所关注的球星和球队？”

　　“对！”杨欢非常肯定的点头。

　　“很多球迷甚至压根就不看球赛，他们就只是看看新闻，看看结果，但你能说他们不是球迷吗？你能说，他们不喜欢足球吗？”

　　夏琳·拉赫瑞不由得陷入了沉思。

　　不看球赛的球迷非常非常多，甚至可能比追着看球赛的球迷还要多。

　　“说到底，这是一种时代进步的趋势，以前不到现场看球，不看电视直播，你都说不出球星的名字，说不出球队，可现在你不看球，照样能够如数家珍。”

　　夏琳·拉赫瑞点头，“你说的，可能更多的是年轻一代的球迷，也就是很多老球迷口中的伪球迷。”

　　杨欢微微一笑，“球迷总是会老的，最早那些去现场看球支持球队的球迷，肯定瞧不起那些看电视直播的，因为你没支持球队，可他们总是忽略了一件事，球迷看电视直播，电视台要给球队转播费的，这也算是在支持啊。”

　　“如今看电视直播的，瞧不起那些没看电视直播，只看新闻的球迷，是不是跟以前也是一个道理？这些他们口中的伪球迷，没为球队做贡献？”

　　“而且，球迷是会老的，足球也不是哪一类人的，既是老球迷的，也是新球迷的，但说到底，未来是属于这群新球迷的。”

　　“站在球队经营者的立场，就必须要有这种前瞻性，就必须要在稳住这群老球迷的情况下，尽可能的去适应和满足新球迷，因为在不远的将来，他们会是你这支球队支持者中的核心力量，就好象他们会成为这个时代的中坚力量一样！”

　　“现在的职业球队，谁要是抛弃了这群老球迷，那他的未来就是现在的诺丁汉森林和阿贾克斯等没落豪门！”

　　夏琳·拉赫瑞也没有想到，自己竟然能够诱导杨欢爆出这样的猛料来。

　　他相信，所有的南安普敦球迷肯定大感兴趣。

　　因为这里面所透露出来的东西太多，有些甚至是颠覆性的。

　　“你所说的这些，加上最近这几年，英超联赛那备受争议的繁荣，我似乎有些理解，但有一些不理解，你如何看待英超联赛？下个赛季南安普敦也要进入英超了！”

　　夏琳·拉赫瑞笑着问道。

　　“英超有得天独厚的优势，那就是宽松的资本运作空间，所以资本最喜欢的就是英超，而且英超在利用媒体方面也是做得最好的，关注度也是最高的，这一点是非常成功。”

　　“但英超的问题也很明显，首先，外援名额限制，明星球员，明星球队，组成明星联赛，你的格局必须要够大，要能够吸引全世界最优秀的明星球员，而不是限制。”

　　“自古以来，外援的多少，跟本土球员的水平，到底是什么关系，谁都说不清楚，但如果你没有足够大的格局，那你根本就成就不了明星联赛。”

　　“那你认为，欧洲有所谓的明星联赛吗？”

　　杨欢摇头，“没有，但英超最有潜力！”

　　“那明星球队呢？”

　　“巴塞罗那和皇家马德里，全世界唯一的两支球队。”

　　“为什么？”夏琳·拉赫瑞问道。


第364章 心有灵犀

　　“什么为什么？”杨欢有些不解。

　　夏琳·拉赫瑞重新组织了一下，她发现自己对杨欢所说的也特别感兴趣。

　　节目录制到现在，一气呵成不说，自己这主持人竟然反过来被杨欢给牵着鼻子走了。

　　但这也没关系，因为她确实是对杨欢的言论感兴趣。

　　“我是说，为什么最有潜力成为明星联赛的英超，却无法出现像巴塞罗那和皇家马德里那样的明星球队？”

　　杨欢听后，呵呵一笑，“这问题我不一定说得好，而且说不定，回头斯库德摩尔会找我算账，甚至认为我是在炮轰他！”

　　斯库德摩尔，英超联盟的首席执行官。

　　“我听说，你和他是很不错的朋友。”夏琳·拉赫瑞又爆了一个料。

　　杨欢摇头失笑。

　　“我觉得，首先，西班牙这几年本土人才井喷，世界杯和欧洲杯轮着拿，有着非常雄厚的球星基础，所以他们本身就有优势，而且他们崇尚的是攻势足球，西甲实力差距悬殊，进球越多，越吸引球迷，也更迎合媒体的炒作宣传。”

　　“媒体在制造娱乐足球明星，巴塞罗那和皇家马德里就有天然的优势，他们又是会员制，背景又很复杂，财力雄厚，所以他们本来就比其他球队都更有制造足球明星的基础。”

　　“弗洛伦蒂诺是一个伟大的足球经营者，从银河战舰一期开始，他就一直在走足球巨星娱乐化，我相信银河一期他还在摸索，毕竟那时候他刚刚接触职业足球，可到了银河战舰二期，他就把这条路摸清楚了，并且毅然决然的走上去。”

　　“巴塞罗那也是如此，从拉波尔塔和罗塞尔，他们都坚定不移的走这一条路，因为他们清楚，这是新时代的经营模式。”

　　“事实上，明星化娱乐化，都给巴塞罗那和皇家马德里带来了前所未有的影响力，甚至，他们球队里连替补中的替补，都能够成为全世界报纸的头版头条！”

　　夏琳·拉赫瑞不得不承认，全世界的媒体都在疯狂的挖掘着巴塞罗那和皇家马德里的新闻。

　　哪怕是一丁点的新闻都不放过。

　　“我们再反过来看，曼联曾经一度最有希望达到，那就是在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时期，葡萄牙人从普通球星发展到足球巨星这个阶段，是在曼联完成的，可从足球巨星到足球明星这一段，却是在皇家马德里完成蜕变的。”

　　“为什么？”

　　面对杨欢的反问，夏琳·拉赫瑞隐约琢磨出了问题的所在。

　　“弗格森！”

　　“对！”杨欢点头。

　　“英超被称作是主教练的天堂，因为这里给予了主教练非常大的权力，甚至允许他们介入球队的经营，这也造就了弗格森、温格和穆里尼奥这样的明星主帅。”

　　“但也恰恰是因为如此，所以造成了曼联卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，因为主教练首先考虑的一定是足球本身，他的存在是为了赢得比赛，他所作的每一个决定，都是为了这个目标，这就限制了英超球队的娱乐化经营！”

　　难怪当初杨欢会说，曼联最大的毒瘤就是弗格森。

　　也不是完全无的放矢啊！

　　夏琳·拉赫瑞听到这里时，不由得泛起了一个疑惑。

　　“难道就没有办法在完成经营转型的同时，兼顾比赛成绩吗？”

　　皇家马德里和巴塞罗那不是在这两方面都保持得很好吗？

　　“这是一个好问题，巴塞罗那和皇家马德里都做到了，而且都做得很好，但不要忘记了，在这两支球队里，主教练的权力都不大，别说是球队经营，就算是球队转会，主教练很多时候都只有建议权，而没有选择权！”

　　“那德甲和意甲呢？”夏琳·拉赫瑞问道。

　　杨欢还是摇头，“这两个联赛都不行，德甲的健康发展捆住了手脚，所以拜仁慕尼黑在德甲是一支独秀，可却成不了巴塞罗那和皇家马德里，哪怕他们坐拥着里贝里和罗本等巨星。”

　　“意甲就更加糟糕了，连自己的球场运作能力都没有，我甚至担心，随着资本的涌入，意甲除非发生变革，否则将越来越没落，反倒是法甲，我认为很有潜力，因为它相对来说，更加宽松！”

　　夏琳·拉赫瑞没有对杨欢的这一番话发表评价，而是转向了另外一个问题。

　　“我很有兴趣，听了你的这一番话后，我发现你似乎是按照自己的思路在经营南安普敦，而你也不像很多媒体和球迷所说的那样，完全不懂球，相反的，我觉得你站在一个年轻人的角度，对职业足球的发展，看得更远。”

　　“那，你将如何经营南安普敦？”

　　杨欢微微一笑，没有对夏琳·拉赫瑞的赞赏给予半点谦虚回应。

　　“拥抱这种趋势和改变，例如我们推出的圣徒球迷会，当初我们要收一千名会员，所有人都觉得不可能，可事实上，我们收了，而且还有很多人等着我们扩招。”

　　“我敢说，曼联现在去招，肯定招不到，巴塞罗那和皇家马德里去招，未必招得到一千人。”

　　“我们每一个新加盟的球员，都会被要求开通微信、脸谱和微博，我们会鼓励甚至培养球员在社交网络上，跟队友，跟球迷之间的互动和交流，我们球队会定期组织一些活动，促进球迷和球队之间的沟通与联系。”

　　“伊布拉希莫维奇的微信会员突破千万，号称社交网络上的第一人，之前也有媒体报道过，我们为伊布拉希莫维奇开通了微信小店，去年圣诞节前，我们跟阿迪达斯合作，推出了伊布拉希莫维奇定制版围巾，不到四十八小时，一万条围巾被抢购一空！”

　　“我们在内马尔的微信小店里推出微信心情图章同款的卖萌玩偶，一万件，不到一天时间，卖光了，球迷们都抢疯了！”

　　“除了球衣、围巾之外，我们还有很多很多的周边，例如球袜、手套、外套、帽子等等，甚至连玩偶、铅笔、眼镜等日常用品，我们都有！”

　　“我们推出这些，不是为了赚钱，而是为了促进球队、球员和球迷之间的联系！”

　　“就好象现在，我们打算为伊布拉希莫维奇推出IB品牌，很多伊布拉希莫维奇的粉丝就充满热情的参与设计一些东西，例如衣服、鞋子、日常用品之类的，球迷们先预定，然后由我们去负责联系合作伙伴，制造出来，再放到瑞典人的微信小店上去卖，设计者也能赚钱。”

　　夏琳·拉赫瑞之前也知道这些事情，但没太放在心上，以为就是一次营销。

　　可现在看来，南安普敦是有预谋，有计划的在从事这种营销模式。

　　甚至可以说，乍一看，这些都是不赚钱的。

　　一万条围巾能赚多少钱？

　　分给合作伙伴，再分给球员和经纪团队后，球队能剩下多少？

　　可是，有一句话说得对，积少成多，聚沙能成塔！

　　再说，南安普敦可能从中赚得不多，可却收获不少。

　　就冲着媒体炒作宣传所制造的话题性，就足以让圣徒的影响力和品牌价值大大提升，跟赞助商和合作伙伴的关系也大大拉近了。

　　这些，都是潜在收益啊。

　　而且对于杨欢来说，他不关心赚不赚钱，他完全可以利用媒体的炒作宣传，帮助自己的微信公司制造更大的影响力，吸引更多的用户进入。

　　如今的微信，已经追上脸谱和推特，成为全球社交网络的重要一极了。

　　而且随着微信第三方游戏平台的推出，微信小店的测试，将来肯定会有更多的盈利手段。

　　甚至有人猜测，微信目前的估值在两百亿到三百亿美元之间。

　　所以，站在球队的角度来看，杨欢此举确实没赚多少钱。

　　可如果站在微信的角度来看，那就是大赚特赚。

　　尤其考虑到，南安普敦这个举动所带来的巨大的跟风效应，一举将微信小店给捧热了，使得越来越多的明星帐号开始酝酿开通微信小店，制造粉丝经济。

　　有时候想一想，夏琳·拉赫瑞都不得不佩服杨欢呢！

　　……

　　……

　　“哇塞，你们两个太能聊了！”

　　当拍摄一结束，保罗·亚罗佩服得竖起大拇指，冲着杨欢和夏琳·拉赫瑞走过来。

　　“多久？”杨欢笑呵呵的说。

　　聊完了，聊过瘾了，他才注意到，原来自己对着镜头和话筒呢。

　　“三十五分钟，我们再稍微修改一下，大概是三十分钟左右！”

　　“不是吧？”夏琳·拉赫瑞有些苦笑。

　　原本按照计划，时间长度是十五分钟的。

　　保罗·亚罗也苦笑了，“我这不是看你们两个聊得起劲，又配合得那么默契，不舍得打断你们吗？再说了，欢少爷这猛料是一段接一段，发出去，球迷肯定感兴趣！”

　　“那是，我们俩心有灵犀！”杨欢厚着脸皮调笑道。

　　夏琳·拉赫瑞千娇百媚的横了他一眼，羞答答的眼睛仿佛是在说，也不看看，外人在呢！

　　聊是聊过瘾了，可时间超标了。

　　“要不，咱们弄成上下两集？”她看向杨欢，问道。

　　杨欢想了一想，“没必要，咱们讲究的是自然，三十分钟就三十分钟，聊多少就播多少，怕什么？再说了，要是聊个二十分钟的，你怎么分？”

　　前世作为自媒体爱好者，杨欢最讨厌那种分上下两集的做法了。

　　咱干脆点行不？

　　能不能一口气全放出来啊？

　　非得这样憋了老久才弄出个下集，气都气死了。

　　夏琳·拉赫瑞撅着嘴，不是很情愿，可仔细一想，杨欢说得也有点道理。

　　“聊是聊过瘾了，可要是发出去，估摸着不知道该有多少人骂我呢！”杨欢拍着额头苦笑道。

　　在夏琳·拉赫瑞的诱拐下，自己可是一点一点的把心里的想法都说出来了。

　　保罗·亚罗则是呵呵笑着，“不会，欢少爷，我觉得，你说得很有道理，真的。”

　　杨欢莞尔一笑，不置可否。

　　看向了夏琳·拉赫瑞，“你这种朋友间闲聊的氛围，相当好，继续坚持，应该能行！”

　　“欢少爷说得对，我从头听到尾，真的很不错，还没有看到有一档这种类型的节目，肯定能火！”保罗·亚罗也是挺兴奋的。

　　虽然这一次他不是唱主角，可起码他也参与制作了。

　　杨欢再看看，这里好像也没自己什么事了，于是就想要走。

　　“嗯，就这样吧，你们负责善后，我得回圣玛丽球场一趟。”

　　刚才和贝尔萨谈妥了，这就得让人赶紧去伦敦，跟托特纳姆热刺就加雷斯·贝尔和莫德里奇的转会敲定最后的协议，接着就得跟球员谈妥个人协议。

　　要说一笔转会，最麻烦的就是球员的个人待遇。

　　杨欢有预感，这一次恐怕没这么好谈。

　　不管是加雷斯·贝尔，还是莫德里奇，这两名球员都太吃香了。

　　试问，这样的球员怎么会放着豪门球队不去，跑到南安普敦来呢？

　　当然啦，那南安普敦也不是完全没有优势。

　　不管是莫德里奇还是加雷斯·贝尔，都还完全没有达到顶级球星的高度，真去了豪门，也未必就能够打上主力。

　　从某种程度来说，南安普敦现在已经算是一线球队。

　　若是从关注度和影响力来看，甚至可以说是准豪门了。

　　来南安普敦，薪水待遇高，机会多，前景喜人，也未尝不是一种选择！


第365章 不就是钱吗？

　　“里斯本竞技的范沃尔夫斯文克尔带球……”

　　“瓦拉内漂亮的把球断下来，交给哈维·马丁内斯。”

　　“哈维·马丁内斯再传，给了斯特罗曼。”

　　“荷兰人停球，转身，左脚挑传身后，过顶球！！”

　　“漂亮，德罗巴，球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！”

　　“比赛进行到第八十七分钟，南安普敦再下一城，三比一！”

　　“德罗巴，南安普敦第三个进球功臣，同时也是这一场比赛表现最出色的球员！”

　　“之前圣徒的两个进球都是来自于他的助攻，一次是给了斯特罗曼远射立功的机会，再一次是帮助哈梅斯·罗德里格斯破门得分！”

　　“两传一射，德罗巴表现令人惊叹！”

　　整间办公室里，静得只剩下电视机里传来的解说员的嘶吼声。

　　还有那来自圣玛丽球场看台上球迷铺天盖地的欢呼声。

　　两者交织在一块，汇聚成了一股令人印象深刻的声浪。

　　这就是南安普敦的魔鬼主场！

　　看着电视屏幕里，德罗巴和南安普敦球员忘形欢呼喝彩的场景，曼城主席阿尔·穆巴拉克一脸铁青的端坐在沙发上。

　　可原本松软舒适的沙发，这时候却让他有一种怎么做怎么不舒服的感觉。

　　“南安普敦太强了！”

　　坐在穆巴拉克左手边的那名五十左右的英伦中年叹了口气，摇头苦笑道。

　　他是曼城的足球总监，布莱恩·马伍德，前阿森纳边路球星。

　　“谁说不是呢？斯特罗曼、托尼·克罗斯和比达尔组成的中场，将里斯本竞技彻底压制得无法动弹，中场一被压制，里斯本竞技就玩完了！”

　　说话的是坐在穆巴拉克右手边，俱乐部代理首席执行官约翰·迈克比斯。

　　在去年前任首席执行官加里·库克因为邮件门事件，灰溜溜的下台之后，约翰·迈克比斯就暂时代理这个位置，干得还算是不错，可距离扶正还有一定的差距。

　　穆巴拉克满脸沮丧的看着电视屏幕。

　　虽然对阵双方和曼城都没有半点关系，可却硬是将曼城给夹在了中间。

　　不久前，曼城惨败给了里斯本竞技，灰溜溜的被淘汰出了欧联杯。

　　虽然主教练曼奇尼赛后解释说，离开欧洲赛场，有助于帮助球队更加专注于英超联赛。

　　可这样的解释，在所有人看来，多少显得苍白而无力。

　　因为，现在曼城在英超积分榜上，还落后于曼联。

　　再者说了，以曼城如今的板凳厚度，两线作战是完全可行的。

　　为了联赛而放弃了欧洲赛场，这样的理由也就只能忽悠一把普通球迷而已。

　　没看到人家南安普敦四线作战，到现在已经拿下了两座冠军奖杯啦。

　　难不成，圣徒的四线作战，比曼城的双线作战还要轻松？

　　想到了这里，穆巴拉克不由得在心里泛起了一个疑惑。

　　“为什么南安普敦能够如此轻而易举的击败里斯本竞技，可我们却办不到呢？”

　　来自俱乐部主席的这个问题，让左右两人都为之一怔。

　　怎么回答？

　　穆巴拉克仿佛没有看到左右两名助手思索和为难的样子，继续像是自言自语的说着。

　　“同样是中场，我们有加雷斯·巴里、亚亚·图雷、大卫·席尔瓦、大卫·皮萨罗、詹姆斯·米尔纳、德容、哈格里夫斯等一批欧洲和英超都赫赫有名的一流乃至顶级球星。”

　　“为什么南安普敦这三个名不见经传的球星，能够将里斯本竞技压制得如此狼狈，可我们这一套球星云集的中场，却完全办不到呢？”

　　穆巴拉克没有动怒，只是在询问着自己的疑惑和不解。

　　布莱恩·马伍德和约翰·迈克比斯对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中的意思。

　　主席和幕后的老板这是在不满于球队的现状了！

　　从零九年收购球队到现在，曼城在转会市场上的投入将近十亿英镑，净投入也将近五亿英镑，比南安普敦不知道多出多少倍，可在欧战赛场上的成绩，却要比南安普敦差出这么多。

　　更重要的是，南安普敦可是一支英冠联赛的球队啊！

　　这个换作了谁，都肯定会有所不满的。

　　最终还是约翰·迈克比斯开口了。

　　“其实，南安普敦的这一套中场的配置也很强，斯特罗曼是荷兰国家队主力中场，而且还当了副队长，算是这几年荷兰国内崛起得最快的中场球星，势头甚至压过了德容。”

　　“比达尔就不用说了，智利国家队主力，南非世界杯就大放异彩，如今也吸引了很多豪门球队的关注，而托尼·克罗斯更是人尽皆知的天才中场，花了圣徒六千万英镑……”

　　穆巴拉克听到这里，伸手一挥，“他们一分钱都没花！”

　　被打断了话，约翰·迈克比斯有些尴尬的苦笑。

　　圈内人一直都在传闻，托尼·克罗斯实际上是阿布拉莫维奇掏的腰包。

　　甚至包括托尼·克罗斯、德罗巴、马蒂奇、斯图里奇等人的薪水，都是阿布拉莫维奇给的。

　　据说，那是因为阿布拉莫维奇和杨欢打了一个赌，结果输惨了！

　　当然，这种事情也就只能在小圈子里交头接耳，谁都不会对外说。

　　就好象南安普敦在联赛杯夺冠后，当天就分发了几百万英镑的奖金，这个圈内人大多都知道，也都在惊叹着南安普敦的大手笔，甚至有些媒体也都知道。

　　可却没人会对外公布。

　　这次连弗格森和温格都保持缄默！

　　而且这一次南安普敦也做得比之前更加巧妙，没让人抓到把柄。

　　什么话能说，什么话不能说，混圈子里的人都心里有数。

　　这也算是行业的潜规则吧！

　　“南安普敦整个阵容配置很合理，斯特罗曼、托尼·克罗斯和比达尔，就是三种不同类型的风格，贝尔萨将他们整合在一起，效果就发挥出来了。”

　　布莱恩·马伍德是职业球星出身，看问题比较专业，一针见血。

　　“相对于重金引进，但却只是表现中规中矩的托尼·克罗斯来说，斯特罗曼可谓是本赛季南安普敦中场最粗的大腿，传球、组织、防守、进攻……他几乎样样精通！”

　　“这名球员可以说是最近两个赛季，圣徒进步最大的球员之一，从入选荷兰国家队，到替补，到主力，再到如今荷兰国家队中场重要一员，甚至担任国家队副队长，这名球员的实力进步神速，可见一斑。”

　　“比达尔攻守兼备，典型的禁区到禁区型的球员，发挥着类似于亚亚·图雷的作用，托尼·克罗斯是中场指挥官，颇具大将风范，但还需进一步雕琢成长，只可惜身价高达六千万英镑，多少还是亏了，唯独斯特罗曼最为抢眼，表现也最令人印象深刻！”

　　穆巴拉克看向了布莱恩·马伍德，“之前曼奇尼不是说，球队缺少一名稳健的中卫，和一名组织和传球能力出色的中场吗？”

　　“嗯！”马伍德立即点头，“中卫的话，AC米兰的蒂亚戈·席尔瓦、尤文图斯的基耶利尼，南安普敦的哈维·马丁内斯，这三名球员是我们考虑的目标。”

　　“中场的话，就三名球员，南安普敦的斯特罗曼、托特纳姆热刺的莫德里奇，以及本菲卡的维特塞尔。”

　　加雷斯·巴里作为中场，在英格兰本土球员里，算是很不错了。

　　可跟莫德里奇、斯特罗曼和维特塞尔等球员比起来，到底还是不如。

　　“哈维·马丁内斯，斯特罗曼？”

　　穆巴拉克念着这两个球员的名字，像是在喃喃自语。

　　哈维·马丁内斯是去年夏季转投南安普敦。

　　可这名西班牙国脚一来到英格兰，立即从原来的中场后撤到了中卫。

　　结果就是这一换位，却换出了南安普敦后防线上的统帅大将！

　　防守稳健老练，出球精准果断，有拿球组织能力，又有阅读比赛的大局观。

　　再加上身旁有瓦拉内、加里·卡希尔和纳斯塔西奇这三名球员的从旁协助，南安普敦的后防线不能说拔尖，但却非常契合这支球队的整个战术体系。

　　“南安普敦肯卖吗？”穆巴拉克突然问道。

　　布莱恩·马伍德一愣，接着就摇头，“不清楚，但应该有机会，听说圣徒打算跟斯特罗曼谈续约。”

　　所谓的谈续约，要么就是球员合同即将到期，要么就是球员表现出色，要求涨薪。

　　斯特罗曼才刚刚加盟两个赛季，合同没这么快到期。

　　所以，只能是后一种。

　　“现在有很多球队都盯着斯特罗曼，皇家马德里、曼联、切尔西、利物浦和罗马等球队都对他很感兴趣，另外有消息说，巴塞罗那、皇家马德里、曼联和拜仁慕尼黑都想要引进哈维·马丁内斯。”

　　穆巴拉克听到这里，又是羡慕，又是嫉妒，同时又带着点苦恼的摇头一笑。

　　“看来，这圣徒浑身是宝啊！”

　　约翰·迈克比斯趁机插嘴，笑呵呵说道：“谁说不是？内马尔、伊斯科、瓦拉内、卡瓦哈尔等小将本就引人关注，本赛季球队在欧联杯上表现抢眼，如今半决赛主场三比一击败里斯本竞技，一只脚踏入了决赛，队内的这一群球员们怕是都被人给盯上了！”

　　有人抢，竞争激烈，球员身价自然飙升。

　　约翰·迈克比斯这话倒是提醒了穆巴拉克。

　　赛季马上就要结束了，想要操作转会引援，就得趁现在抓紧时间进行。

　　很多球迷都觉得，转会最麻烦的是转会费谈判，实际上不是。

　　转会运作中最耗费时间的，往往是俱乐部跟球员之间的个人待遇谈判，旁枝末节太多了。

　　所以，很多球星的转会，往往都是俱乐部和球员的经纪人先谈妥了个人待遇，再跟对方俱乐部进行深入的转会价格上的谈判。

　　约翰·迈克比斯心里头也有自己的小算盘。

　　他现在是代理首席执行官，而曼城却一直都在物色首席执行官的人选，一旦选中了，那他就得回去继续当他的经理。

　　可如果能够在这代理的期间，参与并负责球队的转会运作，那么就算将来新任首席执行官来了，他就算是被剥夺了首席执行官的头衔，可依旧能够参与转会运作，权力就比原来大得多了。

　　到那时候，他依旧还是曼城核心管理层的一员。

　　穆巴拉克倒是没想这么多，毕竟转会市场的惯例确实是如此。

　　于是中东人就点了点头，“就哈维·马丁内斯和斯特罗曼，你立即去跟南安普敦谈谈。”

　　约翰·迈克比斯点头答应。

　　“哦，对了，还有内马尔，这名球星也相当不错，看看南安普敦愿不愿意放手！”

　　“好！”约翰·迈克比斯这下兴奋了。

　　三笔转会，哪怕运作成功一笔，都是莫大的功劳啊。

　　穆巴拉克却有自己的算盘。

　　下一个赛季，南安普敦就要升入英超了。

　　以本赛季圣徒所表现出来的战斗力，以及球队庞大的阵容，下个赛季的英超联赛的竞争势必将变得无比残酷。

　　曼联、切尔西、曼城、阿森纳、利物浦、托特纳姆热刺，以及这南安普敦！

　　七支球队竞逐联赛前四，何等惨烈！

　　既然如此，倒不如先强行挖角，既削弱竞争对手，又加强自身实力。

　　不就是钱吗？

　　多挖几桶石油而已！

　　屁大点事！


第366章 躺着也中枪

　　“曼奇尼先生，曼城被里斯本竞技淘汰出了欧联杯，可南安普敦却在半决赛三比一大胜里斯本竞技，为曼城报仇雪恨，你怎么看？”

　　一名记者笑呵呵的问道。

　　那模样，说得好像曼城苦巴巴的求着南安普敦帮着自己出口气。

　　“我没什么看法，我们曼城和南安普敦所面临的竞争环境截然不同，没有可比性。”

　　曼奇尼脸色不豫的回答。

　　潜台词就是说，我们在英超，他们在英冠，我压根就没把他们看在眼里。

　　“确实是没有可比性，英超夺冠大热门惨遭淘汰，反倒是英冠球队顺利晋级，怎么比？”

　　整个新闻发布会大厅里顿时一阵哄堂大笑。

　　饶是早有心理准备的曼奇尼，都忍不住心中有火。

　　亏得一个月前他还在对弗格森遭遇媒体当面打脸的事情幸灾乐祸，差点就落井下石了。

　　现在好了，无独有偶，弗格森的待遇，他也享受到了。

　　只是这对心高气傲的意大利人来说，更像是一份羞辱。

　　可记者明显却不打算就此善罢甘休。

　　好不容易能够制造点话题，他们要是不善于利用，那就真不应该叫做狗仔队了。

　　“那就用有可比性的，三大杯赛，联赛杯、足总杯和欧联杯，曼城都惨遭淘汰，可南安普敦要么笑到了最后，要么杀进了决赛，你又怎么看？”

　　曼奇尼这下明显就火了，冷哼一声，“我说了，没什么看法！”

　　他的脾气倒是好点，至少没有像弗格森那样当场发飙。

　　因为他心里头清楚，这群记者就是在等着他发飙。

　　不过，当记者第三次问起南安普敦的时候，曼奇尼终于忍不住了，怒气冲天的站了起来，撂下了一句狠话，愤怒离席。

　　“南安普敦，南安普敦，你们都等着瞧好了，下个赛季上了英超，看他们能有什么作为！”

　　言下之意就是说，你们口口声声说着的南安普敦，也就是在英冠联赛和杯赛上耍耍横，真要到了竞争最残酷的英超赛场上，他们还不如我们曼城！

　　……

　　当曼奇尼在新闻发布会上所撂下的这一番狠话，透过电视台，出现在足球新闻里面时，顿时让这几个坐在杨欢办公室里的高管们都不满了。

　　有你这么说话的吗？

　　我们南安普敦怎么招你惹你了？

　　你要反驳记者，也没必要踩我们对吧？

　　“这一次真是躺着也中枪！”杨欢苦笑连连的摇头道。

　　“曼奇尼这家伙自己帅位都没坐稳，有什么资格评论别人？”

　　“就是，下一个赛季打英超，看我们不弄死他们曼城！”

　　“最好是打得他们满地找牙！”

　　“也不是没打过，曼城上个赛季就在杯赛里输给过我们，只是他们不大服气！”

　　众人你一句我一句的说着，可却都没有生气。

　　要是因为曼奇尼在电视上的一句话，就彻底被激怒，那也太窝囊了。

　　大家更多的都是把这番话当作玩笑，听听就算了。

　　“对了，加雷斯·贝尔和莫德里奇的经纪人来了没有？”

　　杨欢看了看时间，双方约好了下午十五点整的，现在时间已经差不多了，却还没看到人影。

　　罗恩·古尔利见到杨欢看向自己，苦笑着摇了摇头。

　　“刚才莫德里奇的经纪人打来电话，说临时有点事情要耽搁一下，而加雷斯·贝尔的经纪人，电话打通了，但没接。”

　　孙越听后，呵呵一笑，“还是老伎俩！”

　　同样的手法，当年杨欢打算要从巴塞罗那引进伊布拉希莫维奇的时候，罗塞尔就用过。

　　说穿了，也就是谈判的一种手段。

　　莫德里奇的经纪人就是萨格勒布迪纳摩俱乐部的副主席，兹德拉夫科·马米奇。

　　南安普敦之前就跟他打过几次交道，也结下了不错的交情。

　　这几年克罗地亚足球涌现出了一批不错的球星，南安普敦队内就先后从萨格勒布迪纳摩引进了中卫新秀耶德瓦伊、前场攻击天才哈利洛维奇，以及中场天才科瓦契奇。

　　都是马米奇和皮尼·扎哈维经的手。

　　加雷斯·贝尔的经纪人则是英国老牌经纪公司StellaGroup，这家公司代理了超过五百名球员的经纪业务，遍布全球各地，而且他们从贝尔十六岁的时候，就已经成为他的经纪人，当年就是他们把贝尔从南安普敦带去了托特纳姆热刺。

　　这家公司的主席乔纳森·巴内特和大卫·玛纳斯都是欧洲足球圈子里出了名的吸血鬼。

　　杨欢早就有心理准备了，这两大经纪人都名头响亮，不好谈。

　　尤其是乔纳森·巴内特。

　　“外界现在有什么反应？”杨欢笑着问道。

　　人家既然喜欢摆谱，那就由着他们去摆好了，自己没必要生气。

　　真要为这么点芝麻绿豆的小事生气，那杨欢早就被气死。

　　因为他麾下大大小小的公司，几乎每天都在进行着商业谈判，什么样的谈判伎俩没见过？

　　“没什么反应！”孙越摇了摇头，“不过听说曼联有联系过托特纳姆热刺，想要引进加雷斯·贝尔，但没有开出具体的报价，而且曼联肯定拿不出那么多现金。”

　　现在曼联自己负债累累，正打算进行债务重组，恐怕抽不出那么多现金来，只能走按揭。

　　南安普敦的报价不算低，更诱人的是现金交易，这一点是曼联所没法比的。

　　一直都没有开口说话的彼得·凯尼恩听了，颇为唏嘘的叹了一口气。

　　“曼联终于意识到，卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后的损失了！”

　　众人顿时都齐齐看向了彼得·凯尼恩。

　　这位前曼联的首席执行官摇头苦笑道：“大卫·吉尔的运营能力还算可以，但眼光却差得很，甚至比弗格森还要糟糕！”

　　“怎么说？”尼古拉·科特斯不由得好奇的追问。

　　他也是南安普敦的执行主席，对此倒是挺感兴趣的。

　　“正如我们之前所说的，职业足球已经迎来了一个崭新的时代，但还是有相当多的人，依旧在用着过去的思维和眼光来看待新时代的足球，就好象球星的娱乐化发展，这是不可逆转的潮流和趋势。”

　　“在二零零九年前后，全世界最有号召力的三大巨星，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和梅西，其中，卡卡受到位置的限制，再加上AC米兰和意甲的整体衰败，所以，当时最具号召力的两大巨星就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西。”

　　“很多球迷都说，现在的职业足坛没有巨星，不如上世纪九十年代和世纪初，实际上恰恰相反，现在非常非常多，因为随着互联网的崛起，造星能力比十年二十年前不知道强多少倍，足球战术比当年也不知道要缜密多少倍，怎么可能没有巨星？”

　　众人听得不住的点头，所谓现在的球星远不如过去，这都是耍流氓的说法。

　　因为你没法反驳。

　　总不能穿越时空，关公战秦琼吧？

　　“如果拿掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，如今的职业足坛比上世纪九十年代和世纪初要更加兴盛，球星更多更璀璨，竞争也更为激烈。”

　　彼得·凯尼恩的这种说法倒是有趣。

　　但也不得不承认，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的星光确实太过于耀眼了。

　　耀眼到，让无数球迷误以为如今的职业足坛人才凋零了。

　　“我还记得，在卖克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，弗格森跟大卫·吉尔说过，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多至少值一亿五千万英镑，当时大卫·吉尔认为这不可能，太荒唐了，所以就开出了八千万英镑，结果皇马就答应了。”

　　众人再度一阵点头。

　　这件事情媒体也都有报道，不算是什么秘密。

　　“弗格森看似老顽固，实际上却不固步自封，他能执掌曼联二三十年，没有与时俱进的自我增值能力，那是不可能实现的，他的眼光非常毒辣，一眼就看穿了核心所在。”

　　“那就是，皇马要抗衡巴塞罗那的梅西，就得买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，只能是他！”

　　“这是唯一的选择，哪怕你引进卡卡都不行！”

　　作为中场球员，卡卡的进球得分始终是个软肋。

　　说句偏颇点的话，足球最迷人的就是进球，占据绝大多数的新球迷可不会在乎你战术作用有多大，效果有多好，他们就关注一件事。

　　谁的进球数多！

　　所以，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西刷进球数的时候，实际上也是在刷自己的名气。

　　这一刷，直接就把他们两个人都刷进了超级足球明星行列。

　　南安普敦过去这近一年来，最吸引球迷的新闻是什么？

　　伊布拉希莫维奇和德罗巴的进球！

　　两大顶级中锋在英冠、足总杯、联赛杯和欧联杯上不停的刷着自己的进球数，疯狂的竞争。

　　今天你进一个，明天我进两个，后天你上演了帽子戏法。

　　如此你来我往的较量，媒体高潮了，球迷也跟着狂欢。

　　唯一的遗憾就是，英冠联赛到底少了点影响力。

　　如果换作是在英超联赛，那就呵呵了！

　　“弗洛伦蒂诺自己也非常清楚的知道这一点，所以别说曼联开出八千万英镑，就算是一个亿，两个亿，只要是他能够承担得起的，他都会答应，因为身价越高，所附带的影响力就越惊人，而当时一亿五千万英镑，恰恰是皇家马德里所能够承受得极限。”

　　“可以说，在这一桩转会上，大卫·吉尔的愚蠢，让曼联白白损失了七千万英镑！”

　　经过彼得·凯尼恩这么一解释和分析，众人不由得恍然大悟。

　　“那你为什么说，曼联卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，损失惨重呢？”

　　尼古拉·科特斯又想起了刚才的那个问题。

　　彼得·凯尼恩点头一笑，“因为曼联在卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，这几年来商业价值不增反减，要不是近几年来英超整体影响力看涨，曼联现在怕是撑不下去了。”

　　众人听了，顿时又都好奇的看向了彼得·凯尼恩，想要听听他的想法。

　　“弗格森眼光很毒辣，可作为主教练，他思考问题首先从足球角度出发，所以决定卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这直接导致曼联在整个俱乐部营销层面来看，变得群龙无首。”

　　“如果把曼联比喻成是一顶皇冠，那克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是这顶皇冠正中最璀璨的宝石，失去了这一枚宝石，皇冠或许还是皇冠，可却变得一点都不夺目，也失去了最核心的价值。”

　　“几乎可以说，卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，曼联的商业价值就从超一流，迅速滑落到了一流，而皇家马德里则是借助克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，直接从卡尔德隆时期的准一流，甚至是二流，蜕变为了超一流，跟大满贯的巴塞罗那并驾齐驱！”

　　商场如战场，弗洛伦蒂诺作为皇家马德里这个球星军团的统帅，眼光、手段和魄力都相当出色，令人惊叹。

　　反倒是大卫·吉尔执掌下的曼联，确实也如彼得·凯尼恩所说的，失去了成为超一流球队的机会，这也不禁令人感到惋惜。

　　“加雷斯·贝尔无疑就给了曼联一个希望，只要运作得当，他有希望达到二零零八年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时候的影响力和商业价值，所以曼联会想要得到他。”

　　“说得好！”杨欢笑着点头。

　　彼得·凯尼恩的很多想法，跟他都是不谋而合。

　　也只有光头先生这种对曼联如此熟悉的人，对足球营销有着独到见解的人，才能够说出这样的一番话来。

　　“只可惜，曼联现在负债累累，怕是没资格跟我们竞争了！”

　　孙越笑呵呵的奚落了一把曼联。

　　“曼联只要一天不摆脱沉重的债务危机，就很难回到零八零九年时候的巅峰，切尔西原本走在正确的道路上，可是现在阿布拉莫维奇中途掉头，阿森纳和利物浦都可以忽略不计，曼城至今没有找到经营方向，球队内部问题丛丛。”

　　“未来几年，英超将群龙无首，一片混战，而这，就是我们南安普敦异军突起的机会！”

　　彼得·凯尼恩这话说得掷地有声，神情也说不出的激动兴奋。

　　他那一双泛着灵光的眼睛，仿佛看到了光明璀璨的未来前景。


第367章 下马威

　　“从营销学的角度来看，一支足球队里不可能都是超级明星。”

　　“但是一支足球队有二十多名球员，首发阵容就有十一人，这就需要我们在营销球队的时候，将球队里的每一名球员进行合理的资源配置。”

　　“例如在巴塞罗那，走在最前面，最具号召力和影响力的超级明星就是梅西，在梅西身后，哈维、伊涅斯塔组成第二方阵，再往后就是皮克、普约尔、布斯克茨、阿尔维斯等人。”

　　“如果失去了梅西，巴塞罗那的整体商业价值至少削减一半以上！”

　　彼得·凯尼恩说得非常自信果断，众人也都觉得很有道理。

　　巴塞罗那虽说是老牌球队，可如果没有了梅西，没有了巨星，这支老牌球队或许还是能够在足球场上所向披靡，但还能具备多少商业价值，这就难说了。

　　至于有人说，没有了梅西，大不了就再造一个梅西。

　　这话说得轻松，可要做到，难如登天，甚至是不可能！

　　“在皇家马德里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是当之无愧的超级明星，本泽马、卡卡组成第二方阵，哈维·阿隆索、拉莫斯、卡西利亚斯、伊瓜因、迪马利亚等人紧随其后。”

　　“卡卡在皇家马德里的尴尬，存在着很多层面上的问题，既有战术层面，但同时也有商业层面，那就是作为世界上最具号召力的三大足球明星之一的他，来到皇家马德里之后，却必须要为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多服务。”

　　杨欢听到这里，突然间想起了一句话。

　　一山不容二虎！

　　再想想，卡卡在南非世界杯上，之所以要冒险带伤上阵，说不定就是为了重拾自己往日的威风，进而完成对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的逆袭。

　　可在杨欢看来，除非卡卡以神乎其神的表现，率领巴西队拿下世界杯，否则，恐怕很难动摇克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇家马德里头号一哥的地位。

　　原因很简单，数据！

　　想要成为超级足球明星，就必须要有最亮眼迷人的数据。

　　因为对于绝大多数的新球迷来说，他们不会去看你在足球场上的表现到底如何如何，也未必看得懂，他们只会关心你账面上的数据，例如你的进球多少，你的助攻多少，你的有威胁传球次数多少，等等等等！

　　球场表现和实力是没有办法对比的，这就好像是关公战秦琼，怎么比？

　　可数据却可以！

　　你喜欢的球星比我喜欢的球星，哪怕只少一个进球数，我都可以拿着一份数据来打你脸！

　　所以，天空电视台OPTA数据公司最大的客户是媒体！

　　杨欢想到这里，心里头不由觉得好笑。

　　这种转变确实让无数传统足球人士都目瞪口呆，甚至无法解释。

　　所以，弗洛伦蒂诺才会如此毁誉参半。

　　可哪怕是这样，皇家马德里依旧是不停的挥舞着欧元支票，不停的以惊人的天价，签下一个又一个的足球明星。

　　“彼得！”杨欢看向了彼得·凯尼恩。

　　等到光头先生看过来后，他才笑道：“说说你对我们球队的规划吧！”

　　彼得·凯尼恩点头一笑。

　　“正如我刚才所说的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西是当今职业足坛不可逾越的两极，在众多的职业球员当中，具备和他们一比的，只有伊布拉希莫维奇！”

　　杨欢听到这里，笑呵呵的撇了撇嘴，“这话你在这里说说就好，别让他听到了，不然他肯定觉得你是在侮辱他！”

　　众人听明白了杨欢话里的意思，顿时都哈哈大笑了起来。

　　伊布拉希莫维奇可从来都不觉得自己输给梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“拜仁慕尼黑的里贝里和罗本，曼联的鲁尼，阿森纳的范佩西，这些人都有各种各样的缺陷和不足，没办法去挑战这两大巨星，唯独只有伊布拉希莫维奇可以！”

　　孙越听到这里，点头笑道：“彼得，你的这个说法，跟欢少爷的想法不谋而合，当初我们就是看重这一点，才引进伊布拉希莫维奇的！”

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利对视了一眼，都不感到吃惊。

　　他们在南下圣徒的时候就了解过这支球队，发现这支球队的很多做法，都令他们感到惊奇。

　　甚至他们有很多具体的想法，都是从南安普敦身上得到的灵感。

　　例如南安普敦将球员加盟亮相的新闻发布会放到微信上；例如为每一名球员开通微信，呼吁球员积极进行线上互动等等。

　　在过去的两年时间里，南安普敦可谓是大获成功，商业价值甚至不输给任何一支英超球队，乃至是豪门球队。

　　现在对于南安普敦而言，最重要的是积累和巩固现有的地位。

　　在年轻一代的球迷眼里，圣徒已然是豪门，是传奇，等到再过几年，他们成长成熟了，成为了球迷世界里的主流时，南安普敦顺理成章的，也就成为了豪门。

　　甚至是顶级豪门！

　　“伊布拉希莫维奇确实是具备挑战克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的实力和影响力，但他也有一大软肋和天生不足。”孙越既然说破了，那杨欢也不怕说出自己的想法。

　　彼得·凯尼恩听了，脱口而出的答道：“年龄！”

　　瑞典中锋到十月份就满三十一岁了，他的状态还能够保持多久？

　　这是一个没有人知道的答案！

　　从分析中心那里得到的数据来看，伊布拉希莫维奇的身体状况还是相当不错的。

　　问题是，一年一岁，现在是这样，以后呢？

　　“随着世界足球先生和欧洲足球先生两大奖项合并之后，金球奖的评选越来越像好莱坞的奥斯卡，想要拿到金球奖，就必须要拿出有说服力的个人表现数据，那就是进球！”

　　杨欢对这个趋势还是非常笃定的。

　　甚至，他鼓励德罗巴和伊布拉希莫维奇的进球竞赛，也有迎合这股风潮的用意。

　　顺势而为，事半功倍嘛！

　　“伊布拉希莫维奇三十一岁，他的接班人也必须要提上计划，所以我决定要引进内马尔、阿扎尔和加雷斯·贝尔。”

　　众人对欢少爷这话都表示了认同。

　　这三名球员都是九零前后的，年纪最大的加雷斯·贝尔是八九年的，现在也才二十二岁。

　　内马尔就不用说了，发展得好，未来具备独挑大梁，成为超级足球明星的潜力。

　　阿扎尔能够被齐达内如此重视和强力推荐，又引起了包括切尔西、曼联、皇家马德里和巴塞罗那等球队的争夺，潜力和实力可见一斑。

　　虽说加雷斯·贝尔技术有点糙，可适应英超风格，球风硬朗，冲击力惊人，再加上又是南安普敦本土青训，除了长得不够帅外，确实很有希望成为英国足球明星。

　　至于说到斯图里奇、哈梅斯·罗德里格斯、伊斯科、博格巴、托尼·克罗斯等人，哪怕将来发展得再好，都只能算是第二梯队，很难成为超级明星。

　　托尼·克罗斯在经过了六千万英镑的洗礼之后，如今也已经俨然跻身欧洲一流球星行列，在南安普敦也是伊布拉希莫维奇身后，跟内马尔、德罗巴并列第二方阵的球星了。

　　这就是金钱砸出来的效果！

　　感谢阿布拉莫维奇！

　　一旦真引进了加雷斯·贝尔和阿扎尔，加上内马尔，以及本赛季表现抢眼的拉维尔·莫里森，再加上哈梅斯·罗德里格斯和斯图里奇，南安普敦的前场边路可谓是人才济济。

　　至于说，谁能够从中脱颖而出，成为南安普敦前场进攻的粗大腿，这就得看他们自己了。

　　正好就在这时候，办公室的门被敲响了。

　　俱乐部前台的服务员开门进来。

　　“老板，他们到了！”

　　杨欢看了一眼手表，丫的，都十五点二十多分了。

　　迟到了将近半个小时！

　　这谱可摆得不小啊！

　　在场的众人你看看我，我看看你的，都看穿了对方心里头的心思。

　　杨欢用力一拍大腿，站了起来。

　　“彼得，你的很多想法都相当好，做一份计划给我，以后这些事情就都交给你去负责！”

　　从彼得·凯尼恩刚才的那一番话里，杨欢就很清楚，这家伙真不愧是足球圈子里的头号营销高手，再加上罗恩·古尔利这运营高手。

　　双剑合璧，再加上一个忠诚无可挑剔，做事又勤勉努力的尼古拉·科特斯，杨欢很放心！

　　“知道，老板！”彼得·凯尼恩立即站起来答应。

　　杨欢笑了起来，看向门口站着的前台小姐，“把他们都带到大会议室去！”

　　前台小姐听得一愣，在场不少人却都惊讶出声了。

　　“欢少爷，你要……一起谈？”罗恩·古尔利有些始料未及。

　　“对！”杨欢毫不犹豫的点头。

　　“想我一分钟几十万上下，没那么多时间陪着他们耗，一起谈，省点时间！”

　　罗恩·古尔利听得一阵苦笑，这怎么谈？

　　尤其是涉及到很多商业机密的谈判时，怎么整？

　　但很快，他就猜到了欢少爷的意图。

　　他们既然一起来，说不定早就达成了某种默契。

　　既然是这样，那不如干脆也给他们来一个措手不及，看他们怎么出招，再一一应对！

　　大不了，也就是谈判破裂，有什么？

　　想明白了这里，罗恩·古尔利也不由得心下放轻松了起来。

　　“那好，欢少爷，我先去准备一下！”

　　在杨欢的点头声中，罗恩·古尔利率先出去了。

　　杨欢等人在办公室里再聊了一小会儿，估摸着他们都应该落座了，这才施施然的走出办公室，穿过走廊，来到了大型会议室。

　　“欢迎来到南安普敦！”

　　杨欢一进门就笑呵呵的打招呼。

　　让他有些小吃惊的是，马米奇亲自带着三名助手前来，可乔纳森·巴内特和大卫·玛纳斯两个人都没有来，代表他们前来的是一个三十岁左右的英国青年。

　　当然，他也似模似样的带着一名助手。

　　“你好，杨欢先生，我是约书亚·巴内特，乔纳森是我的父亲，他临时有点事情，没法来，他让我向你表达歉意！”

　　原来是乔纳森·巴内特的儿子！

　　老子不来，却让儿子出马，太没有谈判的诚意了吧？

　　从这一点，杨欢也察觉到了，其实他们对加盟南安普敦没多少兴趣。

　　“没关系！”杨欢笑呵呵的点头。

　　他心里头有点不高兴，又迟到又缺席的，这谱是摆大了。

　　可那又怎么样？

　　不值得为这么点芝麻绿豆的小事生气！

　　只要签下了球员，早晚有他们哭的时候！

　　“巴内特先生，我没时间浪费，不知道你能不能全权代表你们SG经纪公司，代表加雷斯·贝尔，今天就完成这一场谈判呢？”

　　“今天？”约书亚·巴内特大吃一惊。

　　这么着急？

　　不是应该先进行试探性接触吗？

　　怎么跳过这一环，直接进入正题啦？

　　顿时，这位刚才还显得很从容淡定的英国青年，被杨欢这记下马威打得措手不及了。


第368章 捡到宝

　　兹德拉夫科·马米奇没见过杨欢，但却听说过不少关于杨欢的事情。

　　他麾下三名球员都在南安普敦的青年队中效力，平时跟圣徒的来往也比较密切，再加上皮尼·扎哈维从中牵线，他对杨欢并不感到陌生。

　　SG经纪公司在业界算是赫赫有名，尤其是在英超。

　　当年阿什利·科尔从阿森纳跳槽到了切尔西，并引发整个欧洲足坛动荡的挖角事件，就是由SG公司的两大老板，以及切尔西的阿内森联手导演出来的。

　　也就是这一件事情，让SG公司声名狼藉，跟不少球队的关系搞得很僵。

　　例如阿森纳，枪手和温格就非常讨厌这家公司，以及他们的球员。

　　马米奇在克罗地亚也算是一号人物，可走出了克罗地亚，他就得小心翼翼的为人处世。

　　所以，SG公司的乔纳森·巴内特邀请他到伦敦一聚，他没法拒绝。

　　可这时候，看到约书亚·巴内特却被杨欢一个下马威打得措手不及，心里头不由得连声叹息，谁说虎父无犬子的？

　　杨欢倒是好整以暇的坐在对面，孙越、尼古拉·科特斯和罗恩·古尔利等人在他身旁左右找位置坐下来，跟对面的两大经纪人形成了谈判局势。

　　约书亚·巴内特到底也经历过多次这种场面，很快就镇定了下来。

　　他知道，自己在杨欢面前，压根就没有份量。

　　“杨欢先生，你想今天就结束这一场谈判？”他深深的吸了口气，让自己镇定下来。

　　杨欢没看他，而是看着自己的手指，好像洗白白的手指头上沾染了灰尘似的。

　　“如果你能够全权负责的话，那也不是不可能！”

　　杨欢用一种懒洋洋的语气，轻笑着回答道。

　　“一次谈判就无端端的磨掉了我三十分钟，你们的时间不要钱，可我的时间却宝贵得很，没办法陪着你们继续浪费！”

　　约书亚·巴内特没想到杨欢会当面发泄自己心里头的不痛快，一时间也不知道应该给什么反应，只能坐在那里干笑着，掩饰着自己的无奈和尴尬。

　　他想过愤然离席，可如此一来，谈判就算完了，他没这份权力，也不敢这么做！

　　虽然加雷斯·贝尔现在有不少人感兴趣，可到目前为止，唯一一支提出转会申请的球队，就是南安普敦，真闹僵了，将来指不定还得回来赔礼道歉呢！

　　“我……能打个电话吗？”约书亚·巴内特问道。

　　杨欢耸了耸肩，做了一个请的手势。

　　这英国青年立即走出了会议室，打电话去了。

　　正好这时候前台服务员送来了芳香四溢的热茶，杨欢就笑着朝马米奇一点头。

　　“马米奇先生，尝尝我们中国的茶叶，很不错的！”

　　马米奇笑着点头，“谢谢杨欢先生！”

　　说完，他还真的拿起杯子，喝了一口。

　　短短不到两三分钟，可他却是见识到了这位皮尼·扎哈维口中不简单的欢少爷的手段了。

　　乔纳森·巴内特原本想要把谈判的主动权拿在手里，并且摆足了架势。

　　可是现在，短短几句话，杨欢却轻而易举的把主动权给拿了回来。

　　如果今天就要进行实质性谈判的话，约书亚·巴内特肯定是不够份量的。

　　但要让乔纳森·巴内特和大卫·玛纳斯专程从伦敦赶来，时间倒是可以，可他们两人这张脸可就丢大了。

　　很明显，他们输了头一阵！

　　这位不按牌理出牌的欢少爷，果然不简单！

　　喝了两口茶的功夫，约书亚·巴内特就回来了。

　　这一出一进，不到几分钟功夫，他看起来却自信了许多，还带着笑容。

　　“杨欢先生，我可以全权代表我们公司和球员，谈判随时都可以进行！”

　　这一下，马米奇就饶有兴趣的坐在一旁，他也不着急，默默的听着，看着。

　　“OK！”杨欢笑着一点头。

　　“那就逐条逐条的说出你们的条件吧！”

　　说完，杨欢还做了一个请的手势。

　　约书亚·巴内特看了看自己的助手，后者从公文包里拿出了一份文件。

　　摆在面前，看了一眼文件，再看了看杨欢，约书亚·巴内特再度深深吸了口气。

　　“我们的球员想要拿到十五万英镑的周薪！”

　　约书亚·巴内特这话一出，会议室里顿时响起了一阵惊讶声。

　　十五万英镑，这可是顶级球星才有的高薪啊！

　　加雷斯·贝尔如今在托特纳姆热刺的周薪也才四万五千英镑，一下子就要涨了三倍多。

　　这价格太高了！

　　就连马米奇听了，都在心里头暗叹，南安普敦怎么可能会答应呢？

　　除非这位杨欢少爷人傻钱多！

　　可偏偏，他觉得不可能会发生的事情，却真的发生了。

　　“可以！”杨欢很简洁，没有丝毫的废话，也没有丝毫的啰嗦，当场就答应了。

　　马米奇都睁大了眼睛，不敢相信。

　　约书亚·巴内特更是嘴角一抽，“你……你说……”

　　“我说可以！”杨欢不耐烦的回了一句。

　　我说得这么清楚了，你没听到吗？

　　这一下约书亚·巴内特和马米奇都听清楚了，这位大少爷是答应了。

　　十五万英镑的周薪啊，谈都不谈的就给了？

　　这一笔天价周薪已经超过了特里、阿什利·科尔等英格兰本土领袖球星，跟兰帕德持平，在英国本土球员里面，也仅次于鲁尼的二十五万英镑。

　　可要知道，鲁尼在二零一零年的时候，也才拿到十二万英镑的周薪。

　　难不成，这时候的加雷斯·贝尔超过了二零一零年的鲁尼？

　　约书亚·巴内特也没有想到，杨欢会答应得这么快，这让他始料未及，也措手不及。

　　“不过，我有一个条件！”

　　“请说！”约书亚·巴内特心里头那叫一个激动啊。

　　十五万英镑的周薪都同意了，还有什么不好谈的？

　　“我要加雷斯·贝尔的肖像权，百分之一百！”

　　约书亚·巴内特想了一想，点头答应，“可以！”

　　加雷斯·贝尔长得不帅，甚至模样有点怪，商业价值并不高，甚至可以说是几乎没有。

　　用一个几乎没办法带来多少好处的肖像权，换来十五万英镑的天价周薪，值得！

　　马米奇刚开始听得有些费解，他觉得南安普敦没必要花这种冤枉钱。

　　可当他听了杨欢的条件，竟然是要加雷斯·贝尔百分之一百的肖像权时，心中闪过一丝恍然大悟。

　　早就听说，南安普敦在经营球员肖像权和商业运作方面的能力非常出色。

　　难道，他看中的是加雷斯·贝尔的巨大潜力？

　　SG经纪公司在英国足球圈子里的名声非常非常糟糕，甚至超过了鲁尼的经纪人。

　　虽然这家公司号称有五百名球员，业务遍布全球，可为什么没有顶级球星？

　　答案很简单，因为这家公司的名声太臭了，没有人愿意跟乔纳森·巴内特这个吸血鬼打交道，所以顶级球星都不可能把自己的业务交给这样一家公司去打理。

　　加雷斯·贝尔、阿什利·科尔、萨哈……

　　这家公司的球员都没什么商业价值可言，唯一的收入渠道，就是从俱乐部身上吸血。

　　所以温格才会说，乔纳森·巴内特是一个见利忘义，满眼是钱的小人！

　　在SG公司手中，加雷斯·贝尔在英国的商业价值是零，可在南安普敦手中，却是未必。

　　而且要知道，二零一二年是伦敦奥运会，到时候英国要组建一支国奥队，征战本土奥运会赛场，加雷斯·贝尔无疑将是这支球队中的领军人物。

　　想明白了这一点，马米奇突然间也就明白了南安普敦的打算。

　　有人算过一笔账，伊布拉希莫维奇在整个二零一一年，扣去薪水和奖金，年收入超过两千万欧元，跟球队一分，自己拿到了一千万欧元的分成。

　　今年可能更高！

　　还有内马尔，球场外的收入也都快赶上他的薪水和奖金了。

　　也就是说，南安普敦完全有这样的运作能力！

　　再看看约书亚·巴内特一签下十五万英镑的周薪，笑得合不拢嘴的模样，马米奇心中不无感慨唏嘘，太短视了！

　　恰逢伦敦奥运会，加雷斯·贝尔的商业价值简直就是一座金矿，他们竟然就这样放过去了！

　　说到底，还是因为从球队身上赚钱太轻松，太容易了。

　　赚习惯了这种快活钱，谁还愿意去苦巴巴的开发商业价值？

　　谈妥了最大的问题，紧随其后的出场费和各式各样的奖金就好谈得多了。

　　拿到了十五万英镑的周薪之后，SG公司在奖金和出场费方面的要求并不离谱。

　　这也导致双方很容易就一拍即合，不到半个小时，全部搞定。

　　“欢少爷果然是爽快人！”

　　约书亚·巴内特又跟远在伦敦的父亲打了一通电话，确定可行之后，就签下了这一份协议。

　　原本在很多转会案例中，往往要经过几周，甚至是几个月的艰难谈判的个人待遇问题，在杨欢的手里头，半个小时就搞定了。

　　有了这一份协议，再加上托特纳姆热刺的那一份协议，加雷斯·贝尔就属于南安普敦了！

　　合同期限，四年！

　　本来杨欢要五年，但SG公司打算签三年，最后双方各退一步，签了四年。

　　至于SG经纪公司要求的，一旦有豪门球队挖角，并开出合适的价格，南安普敦不得阻止加雷斯·贝尔转会的条款，杨欢也毫不客气的点头答应了。

　　什么叫做合适的价格？

　　当然是我觉得满意才叫合适！

　　至于我什么时候满意，那得看对方的诚意，还有我的心情了！

　　一旦老子心情不好，价格再高，我也觉得不合适！

　　“合作愉快！”杨欢笑呵呵的站了起来。

　　这一次他倒是罕见的主动伸出手去。

　　约书亚·巴内特立即受宠若惊的伸出双手，握住杨欢伸出来的右手。

　　“合作愉快，欢少爷！”

　　杨欢笑呵呵的点头。

　　约书亚·巴内特眼见自己已经谈妥了，再看了看一直都从旁观看，没有说过哪怕一句话的马米奇，脸上立即堆出了笑容。

　　“马米奇先生，我在伦敦还有点事，要不，我先走一步？”

　　说是在征求马米奇的意见，可实际上他人已经站起来了。

　　人微言轻，马米奇也没办法说什么，也只能跟着站起来。

　　心里头却在腹诽着，果然跟他老爸一个德行，见利忘义！

　　刚才还说要共同进退，现在却被人家轻而易举的逐个击破了。

　　可心里头这么想，表面上却还是一脸的客气样。

　　“好，小巴内特先生，慢走！”

　　约书亚·巴内特又跟杨欢等人告别了一声，带着助手，心满意足的离开了会议室。

　　南安普敦这边也没有半点挨宰之后的痛不欲生。

　　相反的，孙越、罗恩·古尔利等人一个个都乐呵呵的，反而好像捡到宝了。

　　等到约书亚·巴内特出了会议室，重新关上门后，杨欢才笑吟吟的看向马米奇。

　　“好啦，马米奇先生，接下来轮到你了！”


第369章 少爷要什么？

　　“少爷，回伦敦吗？”

　　走出望江阁，杨欢刚刚坐上了拉贡达征服者的后座，坐在驾驶座上的龙五就回头问道。

　　“太晚了，就住在南安普敦吧！”

　　“哦，好！”龙五点头答应。

　　杨欢给远在伦敦的庄子晴打去一通电话，说今晚不回去了。

　　搞定了两名球员的转会事宜，杨欢心情不错，电话里免不了要调戏逗弄几句，同时也跟庄子晴说了下最新的进展，接下来还需要他们律师楼的律师跟进。

　　挂了电话后，杨欢还是一脸的呵呵笑。

　　谁都没有想到，事情会进展得这么顺利。

　　在跟SG公司的约书亚·巴内特签下了加雷斯·贝尔的个人待遇协议后，杨欢在接下来和马米奇的谈判，也进展得很顺利。

　　出乎意料的是，马米奇对莫德里奇的薪水要求并不是很高。

　　克罗地亚中场如今在托特纳姆热刺的周薪是五万英镑，比加雷斯·贝尔还要高上五千英镑。

　　可他和南安普敦的罗恩·古尔利谈了一轮之后，很爽快的就把周薪要求降到了十五万英镑，跟加雷斯·贝尔算是同一个级别。

　　但不要以为马米奇是傻瓜，他不要高额的周薪，却拒绝了南安普敦百分之一百的肖像权要求，而是转而要求球员和俱乐部各持有百分之五十。

　　莫德里奇作为中场组织型的球员，商业价值不高，可他的实力却很强，是英超排名前三的中场，而且如今正是职业生涯的黄金时期，对南安普敦的中场补充非常大。

　　所以，综合考虑之下，杨欢当场就答应了马米奇的要求。

　　双方经过了一轮谈判之后，马米奇也爽快的签下了协议，合同为期五年。

　　谈判过程很愉快，杨欢心情也好，于是在结束谈判后，就邀请了马米奇到望江阁去吃晚餐。

　　席间又谈起了科瓦契奇，贝尔萨和南安普敦的教练团队对这名克罗地亚小将非常满意，从下一个赛季开始，他将被提拔到一线队，跟随一线队训练。

　　杨欢开玩笑的表示，莫德里奇来了，这名踢球风格跟莫德里奇很相似的小将就有了学习的榜样，对他未来的成长和进步，也将起到巨大的作用。

　　马米奇则是表示，一定会努力督促科瓦契奇。

　　十五万英镑的周薪，这确实是很高，可问题不能这么看。

　　英超联赛从二零一三到二零一六三个赛季的转播权，如今正在如火如荼的进行着谈判。

　　如果杨欢没有记错的话，从二零一三年开始，未来三年本土转播权的总金额将超过三十亿英镑，是之前三年的两倍。

　　而且这三十亿英镑里还不包括海外版权和其他版权。

　　初步估计，豪门球队的收入将增加三千万英镑左右。

　　根据过去的惯例，球队收入暴增，球员的薪水也会跟着提升。

　　现在看起来，十五万英镑的周薪似乎很高，可等到这一份新合同签署之后，恐怕球员的薪水也得跟着暴涨。

　　到那个时候再回过头来看这十五万英镑的周薪，那也就不算太高了！

　　还有，像加雷斯·贝尔这样的球员，本身就具备相当不错的商业价值。

　　彼得·凯尼恩和孙越都对加雷斯·贝尔的商业价值进行过评估，目前初步估计，每年至少超过两千万英镑的商业收入。

　　跟这一份收入相比，加雷斯·贝尔十五万英镑的周薪，那就显得很微不足道了。

　　当然，要挖掘出加雷斯·贝尔的商业价值，还得南安普敦在接下来一段时间里努力运作才行，尤其是在奥运会期间。

　　南安普敦不仅仅会全力支持加雷斯·贝尔参加奥运会，同时也会带头倡议，呼吁各支球队的球员都支持奥运会，响应英足总的号召。

　　原因嘛，很简单，加雷斯·贝尔和斯图里奇就是这支球队中的两大箭头人物。

　　英国国奥队表现得越好，对南安普敦而言，利益最大。

　　又能赚钱获益，又能拉近和英足总的关系，一举两得，何乐而不为呢？

　　只是，温格、弗格森等人，肯定会更加不爽。

　　但杨欢为人处事的一贯宗旨就是，走自己的路，让对手无路可走。

　　让对手不爽的事情，他一向不介意多做！

　　最好气死这两个老家伙！

　　在杨欢想着事情的时候，拉贡达征服者开进了他位于南安普敦的别墅。

　　一下车，就看到小步一脸欣喜的打开大门，迎了出来。

　　看到杨欢，娇滴滴的喊了一声，“少爷。”

　　“嗯！”杨欢微微点了点头。

　　眼睛扫过小步的时候，发现她今天晚上穿的睡衣挺清凉的。

　　这时候杨欢才意识到，天气越来越暖和了，快夏天了。

　　“少爷，五哥，你们吃过了吗？”小步追着问道。

　　“吃过了！”龙五回答道。

　　“哦！”

　　哪怕是杨欢不在，这个家里总都还是收拾得干干净净，一尘不染。

　　叫人看了，就觉得舒心惬意。

　　“小步，你吃过晚饭了没有？”杨欢突然回过头来问道。

　　“刚刚吃过了！”小步迎着杨欢的目光，指了指厨房餐厅。

　　“嗯，我先去洗澡游泳，回头你来给我按按！”

　　“好！”小步点头答应。

　　龙五听了也觉得正常，没什么好值得大惊小怪的。

　　不就是按摩吗？

　　“少爷，我回房去了！”龙五还念着自己的游戏呢。

　　最近他加入了哈马德的部落，两人好得不象话。

　　等到小步进厨房，洗了碗碟，擦了桌椅，把自己也收拾了一番，来到游泳池边，正好就看到杨欢穿着一条紧身泳裤，赤着身子从泳池里上来。

　　嘴里还大口大口的喘着粗气。

　　“来啦！”杨欢抹干净脸上的水。

　　“嗯！”

　　小步每一次看到他这样，总是忍不住觉得心跳加速，粉脸泛红发烫。

　　少爷这身材虽然没有恐怖的肌肉，可却保持得很均衡，没有一丝的赘肉，摸上去手感可是相当不错的呢。

　　就看到这位大少爷直接走到了泳池旁边一张按摩床上，整个人反扒上去。

　　按摩床上，对着头的部位，有个透气孔，人扒上去，脸正好顶在透气孔上，可以呼吸。

　　这张按摩床还是杨欢特地去买的，就是为了按摩的时候方便。

　　小步的按摩手法，杨欢领教过一次之后，都有些上瘾了，时不时就让她来一下。

　　“少爷，觉得哪里不舒服？”

　　“肩膀，还有腰。”杨欢趴在透气孔上说道。

　　“哦！”

　　小步也不多话，搓了搓手，热了，双手就探过去，轻轻的放在了杨欢的肩膀上。

　　手掌心和肌肤接触的那一刻，她仿佛被电了一下，本能的往回抽。

　　“怎么啦？”杨欢没抬头，只是有些奇怪。

　　“没，没什么！”小丫头芳心有些紊乱。

　　看到杨欢没察觉到异常，她才深深的吸了口气。

　　别胡思乱想，这可是欢少爷！

　　再深深的吸了口气后，她又把手放在了欢少爷的肩膀上，开始熟练的按了起来。

　　到底是学过医的，认穴很准，又在杨欢身上试验过几次，轻重合适，按起来非常舒服。

　　尤其是当她找到了杨欢肩膀酸楚的部位，用手肘尖端的骨头用力压下去的时候，直叫欢少爷酸胀得忍不住喊出声来。

　　双腿绷得紧紧的，那种感觉实在是无法用言语来形容。

　　等到她松开之后，杨欢感到一松，浑身倍感畅快淋漓，连汗都被逼出来了。

　　那叫一个爽啊！

　　“小步，你这手法到底是跟谁学的？太赞了！”杨欢笑着赞道。

　　小步笑吟吟的嗯了一声，“我也不是很清楚，那个老师傅六十多岁了，听说姓黄。”

　　“姓黄？”

　　“嗯，听他自己说，好像祖上是黄飞鸿，推拿、正骨和针灸，都很精通，在京城里都非常有名，开有一家自己的跌打馆。”

　　“黄飞鸿的传人？”杨欢听得都想要呵呵。

　　这年头不给自己找一个牛逼哄哄点的师父，或者是前辈，那都不好意思出来混江湖了。

　　鬼才知道是不是真的呢！

　　但不得不承认，从小步这个业余学徒的手法来看，这位黄师傅的推拿手法确实是有自己的独到之处，真的很舒服，叫人都有些上瘾了。

　　难怪在京城都赫赫有名了。

　　按完了两边的肩膀，小步娇喘吁吁的停下来休息，喝了口水，开始继续按腰。

　　“小步，你除了推拿按摩，还会什么？”

　　杨欢享受着推拿按摩，没事找事，随口问道。

　　小步手上的动作却是一滞，略微有些羞涩，不答反问道：“少爷想要什么？”

　　杨欢就好笑了，我怎么知道我想要什么？

　　难不成，我想要什么，你都会？

　　是的话，那少爷我什么都要！

　　早听人家说过，天上人间的姑娘十八般武艺样样精通。

　　那些吹拉弹唱，冰火漫游，沙漠风暴，水晶之心什么的，我统统都没试过呀！

　　要不，都走一遍，试一试？

　　“你会什么？”杨欢满心期待的问道。

　　小步摇了摇头，“我只听她们说过，但没正式学过，也不曾练习过，更不曾……”

　　言下之意就是说，她只听说过其中的奥秘和诀窍，但没用过，不知道功夫行不行。

　　可就算是这样，都足以吊起杨欢的胃口了。

　　没想到自己收留的这个女孩子，竟然还有这种本事。

　　以后在自己家里，时不时就尝一尝这其中滋味，简直就是绝妙的享受啊。

　　“没事，嘿嘿，没学过不要紧，这种事情无师自通的，在实践中学习进步嘛！”

　　杨欢厚着脸皮，嘿嘿笑着鼓励道。

　　“再说了，你要是练习过，还经验丰富，那我反而不喜欢！”

　　“真的？”小步听得又羞且喜。

　　“当然，我从来不撒谎的！”杨欢呵呵笑着。

　　“你就放心大胆的勇敢尝试，就把我当作是你实验室的小白鼠，起初生涩点没事，不要有心理压力。”

　　说着，他已经翻转过身来，大咧咧的躺在按摩床上，满脸的期待。

　　前世可没少听人说起过这种享受，今生却始终没得到机会去尝试一番。

　　上一次要去天上人间，就是想要去试一试滋味，结果却没成。

　　现在有机会了，杨欢哪里肯放过。

　　甚至，都有些迫不及待了。

　　“快点，来吧！”


第370章 谁怕谁？

　　当杨欢在自家别墅里，享受着那前所未有的动人滋味的时候，远在伦敦，太阳报金牌专栏作家斯蒂文·霍华德才一把推开了自家的大门。

　　他刚刚才跟英超联盟的一名高管吃完饭回来，现在浑身是又疲又乏。

　　一屁股坐在沙发上，仰头看着天花板，没多久，眼睛就闭了起来。

　　也不知道过了多久，手机铃声才将他惊醒。

　　“喂！”斯蒂文·霍华德有些无奈。

　　来电显示是太阳报总编利百加·韦德，他的顶头上司。

　　“斯蒂文，怎么样？打听到什么消息了吗？”电话那边的总编劈头就问。

　　斯蒂文·霍华德心里那个腹诽啊。

　　你丫的不关心我累不累，也不关心现在几点了，就关心明天的新闻，还有点人性吗？

　　不过，这番话他得藏在心里。

　　太阳报就是这样，压力大，但影响力也大，员工薪水还不错，尤其是像斯蒂文·霍华德这样的金牌专栏作家，收入和影响力更是其他报纸专栏写手所无法媲美的。

　　“打听到了，但没什么太有价值的料，听说谈判陷入了僵持阶段。”

　　“为什么？”利百加·韦德有些意外。

　　斯蒂文·霍华德一手拿着手机凑到耳朵旁，一手捏着皱起的眉头。

　　“主要还是在南安普敦身上。”

　　这支球队可真是烫手的山芋，不过却是人人都想要争夺的烫手山芋。

　　“天空电视台希望能够给予南安普敦前四球队的待遇，更多的转播圣徒的比赛，甚至不惜削减阿森纳、利物浦、切尔西、曼联和曼城等球队的比赛直播场次。”

　　“但是英超联盟的想法则是，在不削减英超几支豪强球队的转播场次的情况下，增加南安普敦的直播场次，再对七个转播包进行重组。”

　　要是一个不熟悉内情的人，哪怕是资深球迷，听了斯蒂文·霍华德的这一番话，都会听得云山雾绕，压根就不明白这里面有多少猫腻。

　　利百加·韦德却是听得明白。

　　一旦直播场次增加了，七个转播包里，每一个转播包的直播场次也都跟着增加。

　　也就是说，转播商们需要付出更多的代价来竞拍这些转播包。

　　天空电视台毫无疑问是英超最倚重的转播商，这家电视机构几乎就是英超转播权收入最重要的来源，但在英国，天空电视台对英超转播权的依赖程度也同样很高。

　　这几年，越来越多的电视机构开始有意识要挑战天空电视台在英国收费电视的龙头地位，最有力的武器就是英超转播权。

　　今年，听说英国电信有意介入，这势必将造成ESPN、英国电信和天空电视台三大电视机构的角力，最后价高者得。

　　如果在这种情况下，再增加英超联赛的直播场次，那电视机构的转播成本会更高。

　　也就是说，英超转播权很有可能再创一个天价！

　　“在英超联盟和天空电视台的评估当中，南安普敦在英国国内，号召力一点都不输给曼联、切尔西和阿森纳等球队，尤其是这支球队本赛季在欧联杯上大大为英国足球涨脸的举动，更是赢得了无数本土球迷的青睐。”

　　“优质资源嘛，三家电视台都在争取，英超联盟也在争取利益最大化，所以，现在谈判有点僵持，不过……”

　　斯蒂文·霍华德这么一顿，利百加·韦德立即有点急了。

　　“不过什么？”

　　“不过，从目前的态势来看，不管增没增加场次，单场转播价格一定超过六百五十万英镑。”

　　六百五十万英镑？

　　利百加·韦德一盘算，就算没增加直播场次的话，那三年的转播权也突破三十亿英镑了。

　　这是上一份转播权合同的两倍啊！

　　而且看得出来，英超联盟现在拿着主动权，不增加场次，可以，单场转播费得提高。

　　单场转播费不想提太多，也行，那就增加转播场次！

　　“南安普敦还真是麻烦呢！”

　　之前曼城崛起的时候，可没有带来这样的麻烦。

　　可南安普敦明显不同于曼城，圣徒更有市场号召力和影响力。

　　想到了这里，利百加·韦德也明白，明天肯定没办法以这一条新闻上头版头条的。

　　幸好，他凡事都做了两手准备。

　　“斯蒂文，你现在上一上优土鳖。”

　　“干什么？”斯蒂文·霍华德有些惊讶。

　　这么晚了，我累了，要睡觉了，上优土鳖干嘛？

　　“你的老朋友，夏琳·拉赫瑞的自媒体访谈节目【场外】发布了。”

　　“是吗？”他今天都忙坏了。

　　“我看了那个节目，反响很不错，尤其是里面杨欢的一些话，既为无数新球迷们正名，同时也在挑战着一些老球迷们对足球的认识，很有意思。”

　　斯蒂文·霍华德顿时一张脸变成了苦瓜。

　　他算是听出了总编的潜台词了。

　　“你是打算以这个作为明天的头版头条？”

　　利百加·韦德无奈的呵呵笑着，“没办法，今天没什么大新闻，只能这样了！”

　　果然，呵呵笑过之后，利百加·韦德又说道：“你去看看吧，晚上赶一赶，出一篇评论稿来！”

　　不等斯蒂文·霍华德再多说什么，利百加·韦德就说，就这样了，然后就把电话给挂了。

　　“就这样？”斯蒂文·霍华德差点哭了。

　　这都几点啦？

　　半夜了，还让我赶稿？

　　你是人吗？有人性吗？

　　可总编任务压下来了，他不做不行。

　　只能满肚子怨愤的取过笔记本电脑，打开之后，直接登陆优土鳖。

　　夏琳·拉赫瑞的场外就在优土鳖的首页推荐，点击进去。

　　“哇靠，好评如潮啊！”

　　看着优土鳖视频下面的评论，绝大部分都是好评，都是夸奖的话。

　　偶尔夹杂着一些批评，但很快就被好评的口水给吞没了。

　　这才多长时间？

　　点击率却已经高达一百万了！

　　斯蒂文·霍华德看得目瞪口呆。

　　原来，这年头做自媒体，竟然这么火啊？

　　……

　　……

　　“我不是杨欢的粉丝，甚至过去，我一直都觉得，他不了解足球。”

　　“最起码，他没有深入的去了解职业足球。”

　　“不可否认，他是一个非常非常有才华的人，他做了很多很多事情，也取得了很高很高的成就，但在足球经营领域，我一直都觉得他不算成功。”

　　“过去，我也听说过他很多言论，其中不乏类似于要把球票免费这样的耸人听闻的言论，但那在我的眼里，更多的是一种语不惊人死不休的夸夸其谈，不可能实现。”

　　“可是，在看了他和夏琳·拉赫瑞的这一个访谈节目之后，我彻底推翻了以前对杨欢的所有印象，我发现，他或许真的不曾深入的去了解职业足球。”

　　“但是，他犀利敏锐，同时又富有前瞻性的眼光，带领着我们去理清楚现今的足球脉络，并让我们清楚未来职业足球的发展趋势。”

　　“这让我想起了一件事，他才二十二岁，一个彻头彻尾的年青人！”

　　“他在采访中，仿佛代表着二十岁左右的年轻球迷群体，发出他们的呼声。”

　　“足球是一项运动，这项运动是属于球迷的，既属于老球迷，也属于新球迷，可归根结底，它的未来，属于新球迷，包括那些总被老球迷所瞧不起的伪球迷。”

　　“他同时也在抗议，并不是只有来到现场看球，只有坐在电视机前和收音机前观看和收听比赛，才叫球迷。”

　　“只要你喜欢足球，只要你有喜欢的，关注的球星和球队，哪怕你从来都不到现场去看球，从来都不看比赛转播，你都算是一名合格的球迷！”

　　“他的这一番话，让我觉得，他在颠覆我们过去对球迷的印象。”

　　“他同时也在颠覆我们对职业足球这项运动的认识。”

　　“看完了这个访谈节目，我感触很多，原本疲乏的精神却变得很亢奋。”

　　“我在想，或许，不是他不懂球，也不是他不务正业。”

　　“而是，他想得太超前，走得太远了！”

　　“可无论如何，从现在开始，我会开始关注南安普敦，关注杨欢！”

　　……

　　当杨欢坐在斯泰普特伍德训练基地的办公室里，翘着二郎腿，看着今天早晨的太阳报，原本就因为昨晚上那畅快淋漓的享受而好得不得了的心情，顿时变得更好了。

　　脸上呵呵笑个不停，看到报纸评论下方的记者署名。

　　“斯蒂文·霍华德！”

　　杨欢记得这名记者，夏琳·拉赫瑞的朋友，已经被列入了夏琳·拉赫瑞自媒体嘉宾行列了。

　　夏琳·拉赫瑞的自媒体目前已经录制了五期，昨天放出了第一期，结果反映非常热烈。

　　到今天早晨，点击率已经破三百万了，预计二十四小时能够达到五百万。

　　这对于一个自媒体节目来说，相当不容易。

　　杨欢拿出手机，打开微信，找到了夏琳·拉赫瑞，手指头快速的点击屏幕，发去一条信息。

　　“拉赫瑞小姐，节目火了，你答应的条件，什么时候兑现呢？”

　　一想到那香艳的条件，心窝子都暖了！

　　很快，对方就回了一个羞红脸的萌萌哒的表情，接着是一句话。

　　“你现在能够夜不归宿吗？”

　　杨欢撇了撇嘴，呵呵笑着，回了一句，“几天几夜都没问题，说吧，什么时候？”

　　“随时！”

　　哇哈，口气还挺大的。

　　杨欢脑子里浮现起夏琳·拉赫瑞挑衅的模样，心里头也有点小激动了。

　　“那不如就现在吧！”

　　“现在？”

　　很快，又来了一条。

　　“我在上班呢！”

　　杨欢立即发过去一个得意洋洋的表情，“那你还说随时？”

　　她很快就回了一个赌气，要给他一刀的表情。

　　“现在就现在！”

　　“你家还是我家？”杨欢立即笑呵呵的问道。

　　对方明显有些犹豫，大概十几秒后才回了一句，“我家，有本事你就来吧！”

　　“谁怕谁，乌龟怕铁锤！”

　　说完，杨欢就关了手机，再看了看闷头玩着手机游戏的龙五，心里头也有点计较。

　　“老五，车钥匙给我，你在这里待着，我出去一下就回来！”

　　窃玉偷香的事情，肯定越少人知道越好。

　　“少爷，你去哪儿？”龙五立即关了手机，站了起来。

　　不是说，要等贝尔萨结束早晨的训练课后，好好谈谈转会的事情吗？

　　怎么突然间要走啦？

　　这小子一副忠心耿耿，不管前面是刀山火海，都要誓死追随的样子。

　　杨欢就苦笑了。

　　有时候太忠心了，也不一定是好事！

　　“没事，就是出去走走，你就在这边等我。”

　　“哦！”龙五只能答应。

　　心里头就奇怪了，少爷平时去哪里，都有自己跟着，怎么现在却要单独行动呢？

　　难道……

　　杨欢在龙五那暧昧玩味的眼神中，取过了车钥匙，转身就走。

　　心里头那叫一个郁闷啊。

　　我这么正经的一个人，怎么老被人误会呢？

　　难不成我的脸上写着色狼两个字？

　　看来，主要还是我太老实本分了，不懂得装啊！

　　可他却没有看到，楼下训练场上，出事了！


第371章 太神奇了！

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　当杨欢乐呵呵的哼着歌，从二楼的楼梯快跑到了楼下，刚要走到停车场时，却看到球队其中一名理疗师皮诺搀扶着托尼·克罗斯，一步一步的走了过来。

　　杨欢远远一看，心叫坏了！

　　原本阳光明媚的心情，立即来了一个晴转多云。

　　德国中场虽然才加盟球队一个赛季，可正是因为有他坐镇，南安普敦的中场才被梳理得井井有条，足总杯和欧联杯都杀入了决赛，风头一时无俩。

　　如今各项赛事都进入了最关键的决赛阶段，要是他这时候受伤，那就真是损失惨重了。

　　“怎么回事？”

　　杨欢这时候可顾不上什么佳人有约了，立即迎了上去。

　　托尼·克罗斯显得有些沮丧，指了指自己的左脚，“左脚脚踝扭伤。”

　　杨欢顺着他的手势看过去，左脚脚踝处果然是又红又肿，立即再看向理疗师皮诺。

　　这名理疗师在南安普敦工作多年，又是本地人，对球队感情很深，忠心耿耿。

　　“怎么样？”

　　“我打算先冷敷处理，然后……”

　　杨欢不耐烦，“我是说，要多久？”

　　“不知道，少则两周，多则……”

　　听他的潜台词，多则恐怕是要本赛季报销了。

　　“没有其他办法吗？”杨欢关心的问。

　　托尼·克罗斯对球队的重要性不用多说。

　　接下来欧联杯半决赛打里斯本竞技的第二回合比赛，问题倒是不大。

　　可足总杯决赛和欧联杯决赛呢？

　　主力中场核心因伤缺阵，这对南安普敦的影响可是至关重要。

　　“或者，需要的时候，可以试着打封闭针。”皮诺建议道。

　　这也是欧洲足坛常用的做法。

　　可打封闭真是一把双刃剑，很有可能既加重伤员的伤情，又无法保证球员的临场发挥。

　　正好在这时候，贝尔萨和教练组也结束了早晨的训练课，走了过来。

　　对于皮诺所提议的，打封闭针的做法，贝尔萨的态度和杨欢一样，坚决不同意。

　　因为风险太大，托尼·克罗斯还年轻，没这必要。

　　冠军没了，以后可以再争。

　　可要是托尼·克罗斯年纪轻轻就落下病根，那不是毁了他的前途吗？

　　德国中场看到球队两位大佬都这般维护自己，替自己着想，心里头多少有些感动。

　　南安普敦的中场还有一个马蒂奇，倒也不是说，没有了托尼·克罗斯就玩不转。

　　杨欢站在一旁，听着贝尔萨和教练组、队医、理疗师们交流着关于托尼·克罗斯的诊疗方式，杨欢脑海里突然想起了一个人。

　　“要不，换中医来试试！”

　　顿时，所有人都齐刷刷的看了过来。

　　“中医？”

　　甚至有人的表情似笑非笑的，仿佛是在说，欢少爷，你老不是在开玩笑吧？

　　西医都搞不定的事情，中医能搞得定？

　　“对，推拿、正骨，还有针灸，我觉得可以试一试。”

　　众人你看看我，我看看你的，都觉得不靠谱。

　　这年头足球俱乐部里就没听说过有哪一家是用中医的。

　　那玩意靠得住吗？

　　杨欢不管靠不靠得住，他自己之前就尝试过一段时间的推拿，效果确实是杠杠的。

　　于是直接就拿起电话，给小步打去一通电话。

　　“喂，小步，你现在在哪儿？家里？今天没上学吗？”

　　“我问问你，学没学过正骨？我这里有个人把脚给扭了，你能看吗？”

　　“可以试试？那好，我让龙五过去接你！”

　　杨欢刚挂了电话，又给楼上的龙五打了过去。

　　龙五一下楼，杨欢立即把车钥匙扔给他，让他去接人。

　　等到龙五开车走了，杨欢让队医和理疗师把托尼·克罗斯扶进去，这时候才想起来要给夏琳·拉赫瑞打去一通电话。

　　夏琳·拉赫瑞一听到杨欢说临时有事来不了，立即笑得喘不过气来。

　　杨欢就糊涂了，追问之下，这丫头才坦白，原来她阿姨到她家做客来了。

　　“张无忌的老娘说得果然没有错，越漂亮的女人就越会骗人！”杨欢苦笑着。

　　要不是正好碰到托尼·克罗斯受伤，自己还不眼巴巴的被她给骗了？

　　不过，也不怕，真到了她家，就算知道被骗，自己也肯定要拿点利息的。

　　算了，反正以后还有的是机会。

　　“有拖无欠，这笔帐咱们慢慢算！”杨欢笑着恐吓道。

　　夏琳·拉赫瑞则是冷哼一声，谁怕谁啊？

　　等到杨欢挂了电话，龙五也回来了。

　　小步一下车，看到杨欢，一张脸就红透了。

　　想起昨晚上那羞人的事儿，整个人都慌了手脚。

　　反倒是杨欢，脸皮厚，浑然就跟没事人一样。

　　当杨欢带着小步走进理疗室时，在场的众人都有些不大敢相信。

　　这么娇滴滴的一个大美人儿，会是中医师？

　　如果不是杨欢平日里威望够高，镇得住场面，早就有人出言反对了。

　　“会看吗？”杨欢指着托尼·克罗斯那又红又肿的脚踝伤处。

　　小步有些怯怯，“我以前给人正过一次骨，但没给运动员弄过……”

　　再看到欢少爷那满是鼓励的眼神，小丫头轻咬贝齿，“我试试，至少不会加重伤情。”

　　杨欢点了点头。

　　他一点头，其他人也肯定没有意见。

　　小步款款来到了托尼·克罗斯的面前，拉过一张矮凳，垫起他的左脚，自己缓缓的蹲下去。

　　“我先摸摸看你哪里痛！”小步轻声说道。

　　手在他的左脚脚踝附近一带按压着。

　　“这里痛吗？”

　　“有点。”

　　“这里呢？”

　　“不是很痛。”

　　“那这里呢？”

　　“嘶～啊，痛！”

　　小步点点头，手却没有离开他的脚，依旧按住最痛的那个部位。

　　“你忍一忍，可能会很痛，但痛过了之后，就舒服多了！”

　　托尼·克罗斯看了看小步，再看向杨欢，后者点头，于是他就咬着牙，答应了下来。

　　整个理疗室里所有人都看着一坐一蹲的这两个人，很多人心里头都充满着疑惑。

　　难不成，中医推拿真的有这么神奇？

　　别人起码要两周时间才能好的扭伤，他们稍微按压一下就行啦？

　　平日里，看这托尼·克罗斯斯斯文文的，甚至有点瘦弱，可骨子里却很硬气。

　　刚才说要忍住，小步用力一按，他还真的就是一声都不吭，死活忍着。

　　杨欢前世也给中医师正过骨，知道那痛苦，最近也给小步推拿过，知道那滋味不好受，经常都痛得喊出声来。

　　如今，瞧着托尼·克罗斯满头大汗，却死活忍着不吭一声，心里不由得对他改观了。

　　真是一个外柔内刚的男儿汉啊！

　　这小子是个人才，将来成熟了，指不定又是一个霸气凛凛的老虎埃芬博格！

　　一阵按压下来，两人都是满头大汗。

　　小步站了起来，完成任务般的看向杨欢，后者赞赏的一笑。

　　“可以啦，站起来，轻轻的踩踩试试。”

　　众人顿时又是一阵吃惊，这就能走了？

　　托尼·克罗斯双手撑着椅背，站了起来，小心翼翼的试着探出一脚，轻轻的踩上去。

　　一个踉跄，左脚刚踩下去，右脚立即跟上，站稳了脚跟。

　　再一脚踩出去，轻轻的，却只是稍微拐了一下。

　　“怎么样？”杨欢关心的问。

　　众人也同样是一脸的关心。

　　“是啊，怎么样？”

　　“行不行？不行别勉强！”

　　“你说呀，到底怎么样？”

　　众人你一言我一语的问着。

　　托尼·克罗斯呵呵笑着，“不那么疼了，也能稍微用点力了。”

　　众人顿时都惊呼了。

　　这中医也太神奇了吧？

　　就只是这么推拿按压一下，就能走路了？

　　“其实，你这伤还没好，不能用力，也不能碰水，得再好好的养几天。”小步提醒道。

　　托尼·克罗斯乐坏了，“那能不能多推拿几次，快点好？”

　　这小子逻辑也简单，推拿一次就有这效果，多推拿几次，岂不是又能够健步如飞啦？

　　小步其实也不大懂，想了一想，点头道：“那好，以后我每天来给你推拿一次。”

　　理疗师和队医立即迎上去，先是观察了一下托尼·克罗斯的左脚踝，接着又向小步询问了一下按摩和推拿的手法。

　　不过，他们对于什么穴位啊，筋络之类的东西都一窍不通。

　　但小步的一句话，却引起了杨欢的注意。

　　“小步，你说你的手法不行？”杨欢关心的问道。

　　“嗯，我在天上人间的时候，亲眼见到黄师傅给人正骨，一个腰部疼得直不起来的病人，没几下功夫，就能走能跑了。”

　　“真的这么神奇？”杨欢顿时来兴趣了。

　　足球运动员少不了拉伤扭伤，要是中医的推拿按摩真有这样的效果，那就太妙了。

　　杨欢脑海里突然想起来，前世报纸上看到过，听说意甲就有球队聘用中医推拿按摩师来为球员提供按摩推拿服务，效果据说还相当不错。

　　还听说，佐拉有一次小腿拉伤，两个月了都没治好，结果他的私人理疗师用针灸给治好，帮助他尽快重返赛场，以三十八岁的高龄，率领卡利亚里升入意甲联赛。

　　看来，推拿针灸确实是有用！

　　“小步！”

　　“嗯？”

　　“把那个黄师傅的地址和联系电话给我。”

　　看到小步有些惊讶的表情，杨欢呵呵一笑道：“我去把他给请来！”

　　小步明白，立即找到了纸笔，从手机通讯录里找到电话，一并写给了杨欢。

　　“少爷，你什么时候去？我先打电话跟黄师傅说一声。”

　　杨欢皱着眉头想了想。

　　自己也有一段时间没回去了，听说电影失恋三十三天还入围了本年度国内最具份量的电影百花奖的多个奖项提名。

　　张宁之前就打电话过来询问要不要参加，杨欢只说要看看。

　　既然现在有正经事，倒不如干脆趁机去凑凑热闹。

　　这种明星云集的电影颁奖典礼什么的，前世在报纸媒体上见得多了，现在有机会，去看看也好。

　　再说了，这种有份量的颁奖典礼，肯定是明星云集，说不定杨欢欣赏的那几个偶像都会前去捧场，哪怕是去认识一下人，也是好的嘛。

　　想到了这里，杨欢做出了决定。

　　“嗯，你给他打电话，就说我这两天就回去。”

　　“这两天？”小步有些惊讶。

　　之前没听说少爷要回国呀，难道是临时起意？

　　想想还真是羡慕呢！

　　随时随地，随心所欲，想回去就回去。

　　杨欢没注意到这丫头的心思，转而看向了贝尔萨。

　　当杨欢说起球队已经拿下加雷斯·贝尔和莫德里奇后，贝尔萨笑得合不拢嘴。

　　“有了他们两个，我们下个赛季的英超联赛就更有底气了！”

　　论球队阵容，南安普敦可不输给任何一支英超球队。

　　全世界都知道，圣徒有跟英超豪门叫板的实力。

　　所以，所有球迷也都在期待着，下个赛季，南安普敦升入英超，说不定会将整个英超局势掀个底朝天。

　　杨欢对此也是充满了期待啊！


第372章 杨欢，你别怪我！

　　霓虹灯亮起，京城大剧院人满为患。

　　四周围随处可见，黑压压的都是提前来到现场，就只是为了能够一睹偶像们风采的粉丝。

　　大剧院前的广场，灯火通明，亮如白昼。

　　一条长长的红地毯，吸引着现场无数人的关注。

　　秦永明西装革履的站在大剧院的门口，望着广场上人声鼎沸的一幕，自以为很潇洒的笑了起来，那感觉就好象是有无数的镜头都对准了他似的。

　　其实，他巴不得如此！

　　只可惜，他的背景不允许他这么做。

　　同样没打算走上红地毯的，还有站在他身旁的又矮又胖，可却非常多金的钱多多。

　　钱胖子实在是没法想象，自己这副身板，这副形象，要是出现在红地毯上，指不定会被人拿臭鸡蛋给扔死，又或者会被主办方的人看不下去给轰出去。

　　这一点自知之明，他还是有的。

　　“秦大少，我可是听说了，今天晚上，国内那些大大小小的知名女星都会参加。”

　　一提起女明星，钱多多就一脸的垂涎三尺。

　　秦永明瞅了他一眼，心里暗叹，这吃相也太难看了点吧？

　　“是吗？”秦永明不置可否。

　　哪怕是没有镜头对准了他，可他都还是很自觉的要树立起京城第一贵公子的风度。

　　“两岸三地，能来的都来了！”钱多多谄媚的笑着。

　　“秦大少，要是你有看上了谁，我可以帮你拉拉线！”

　　秦永明听得倒是有些心动。

　　堂堂京城第一贵公子，身边要是没有一个如花似玉的女明星陪着，都不好意思出门了。

　　“嗯，再看看吧！”

　　听到秦永明话没说死，钱多多就知道，有门儿了！

　　“秦大少，我今天下午刚刚收到了从西班牙马德里传来的消息，我们对马德里竞技的收购，已经完成了，斥资一亿五千万欧元。”

　　“这么便宜？”

　　“主要是马德里竞技没多少固定资产，球场处于穷人区，训练基地也比较偏远，球队里也没有像样的阵容，再加上负债累累，所以肯定便宜！”

　　可就算是这样，一亿五千万欧元的收购价，还是便宜了。

　　否则的话，钱氏集团又怎么会想要去收购这支球队呢？

　　自从杨欢远赴英国，收购了南安普敦，并且借助足球，在英国上流社会混得风生水起之后，杨氏集团也借着杨欢的关系，大肆开展英国地区的业务。

　　例如他们打算在伦敦核心的金融城一带兴建酒店和商业楼盘。

　　还有，杨氏集团跟英国最大的地产公司格罗夫纳集团，以及中东财团达成合作协议，将对包括南安普敦、伦敦东区，以及西北利物浦等多座城市的旧城改造项目展开合作。

　　这可是一本万利的大买卖！

　　另外，杨氏集团也开始在中东地区投资，正在大跨步的走出国门去。

　　除了房地产，杨氏集团在国内大肆扩张院线，目前他们院线的总票房已经占到了国内总票房的四分之一，而且最近又收购了北美第二大的AMC院线，规模非常惊人。

　　杨氏集团的种种举措，都让作为同行的钱氏集团大为眼红。

　　于是钱氏也开始尝试着要借鉴杨氏集团的路子，借助足球，登陆欧洲。

　　首先考虑的就是西班牙！

　　正好，这时候马德里竞技负债累累，经过中间人一接触，双方一拍即合。

　　钱多多看到秦永明似乎有些提不起兴致，暗自一笑。

　　“秦大少，马德里竞技刚刚在欧联杯半决赛击败了对手，冲入了决赛。”

　　秦永明还是淡淡的嗯了一声，他正看着红地毯呢。

　　走秀好像要开始了。

　　可钱多多的下一句话，就勾起了他的兴趣了。

　　“我们决赛的对手，就是杨欢的南安普敦！”

　　“是他？”秦永明一听，果然来劲了。

　　钱多多重重的点头，“嗯！”

　　“那还说什么，往死里打，报仇雪恨啊！”秦永明就跟打了鸡血似的，变得斗志昂扬。

　　钱多多点头笑道：“我也是这么想的。”

　　顿了一顿，等到秦大少爷心情稍稍平复，钱胖子才继续笑道。

　　“正所谓人为财死，鸟为食亡，想当初杨欢为南安普敦开出了天价赢球奖金，这一次，咱们就有样学样，给出高奖金，还怕球员们不拼死效命？”

　　秦永明一听，立即嘿嘿笑了起来，不住的点头。

　　这个就叫做以彼之道还施彼身！

　　要是马德里竞技真干掉了南安普敦，看杨欢以后再自己面前，还怎么抬起头来做人！

　　我一定要让子晴知道，她选择杨欢是大错特错！

　　我秦永明一点都不会输给他杨欢。

　　不，我要比杨欢更加出色！

　　不管他做什么，我都要比他做得更好，更强！

　　就在这个时候，下面广场方向传来了一阵喧嚣哗然声。

　　原来是红地毯仪式开始了！

　　作为国内最具份量的电影奖项的红地毯，同时也是两岸三地的女明星争奇斗艳的角力场。

　　看着这些平日里只出现在报纸电视上，可望而不可即的女星们，一个个费尽心思，打扮得花枝招展，美艳不可方物的走上红地毯，直叫在场所有男士们都挪不开眼睛。

　　从现场粉丝们的欢呼声，就能够感受到女星们的名气。

　　但也不是只有女明星才有粉丝。

　　全场第一波高潮来自于张宁的出现。

　　当这位被无数粉丝们称为极品女神，头上顶着几家声名赫赫的公司高管头衔的女强人，甫一亮相，立即引起了现场粉丝们的一阵骚动。

　　看着张宁惊艳的亮相，秦永明心中不由得一荡，所有的注意力都落到了她的身上。

　　这是一个不管是姿色还是气质，都足以跟庄子晴并驾齐驱的极品女神。

　　用网络上一些无聊网民们的说法，庄子晴是理想妻子的模板。

　　而张宁，则是完美情人的典型。

　　秦永明甚至也曾经无数次在夜里YY，娶庄子晴当老婆，找张宁当情人，坐拥这两大绝色佳人，享尽那齐人之福，那自己绝对是全世界所有男人都羡慕嫉妒恨的对象。

　　一个男人能够做到这种程度，值了！

　　只可惜，外界一直都在传闻，听说张宁是杨欢的情人。

　　可就算私人感情生活中，存在着这么一个争议，甚至可以说是污点，却一点都没有影响到张宁在男人们心目中的地位，也没有影响到她在商界的地位。

　　微信中国首席执行官、奇迹娱乐首席执行官、杨氏集团董事长特别助理……

　　任何一顶帽子都足以让一个女人大放异彩，她却拥有一大堆。

　　而且，她都在这些位置上做出了令人惊叹的成就。

　　张宁今晚一个人来，身边只带着一个女助理。

　　可当两人从自己身旁走过，秦永明一眼就看出那女助理的不寻常。

　　凤组！

　　只是这个名字，就让秦永明意识到，张宁绝对是杨欢最看重的人。

　　连凤组都请来保护张宁，还需要再说什么吗？

　　一阵香风飘过，钱多多看得都目瞪口呆了。

　　等到张宁两人进去了之后，这胖子才反应过来。

　　“美，太美了，这么美的女人，要是能一亲芳泽，死了都值！”

　　秦永明则是鄙视的扫了钱多多一眼，后者似乎也意识到了自己的失态。

　　“张宁确实非常出色，我家老头子就说，她是天才，杨氏集团的转型，她就是幕后推手，而在过去这两年，微信中国和奇迹娱乐，都发展得非常快，尤其是奇迹娱乐。”

　　秦永明对张宁的事情突然感兴趣起来了。

　　“失恋三十三天票房大捷，奇迹娱乐乘胜追击，去年就宣布要投资陈克辛导演拍摄一部非常正能量的中国远征军，据说是用国内最豪华的制作班底，还邀请国外很多顶尖的电影幕后专家参与，特效也是用最好的，没有预算上限！”

　　秦永明听说过这件事，但他觉得这是厕所里点灯，找死。

　　好莱坞电影现在是工业化，他们坐拥庞大的全球市场，才敢投入这么大的预算。

　　国内电影行业现在还处在非常初级的阶段，压根就没工业化可言，投入这么多，要跟好莱坞商业大片硬碰硬？

　　这不是找死是什么？

　　“我最近还收到消息，今年前面这几个月，奇迹娱乐就投资了很多部电影，包括赵微的导演处女作【致青春】，星爷的【西游伏魔】，陈克辛导演的【合伙人】以及香港两名新导演拍的【寒战】等多部电影，除了星爷那部是跟别人合作外，其他的全都是独立投资。”

　　秦永明听了，愤愤难平的骂了一句，“他娘的，人傻钱多，亏死他！”

　　可骂了，心里头却一点都不觉得痛快。

　　反而觉得窝囊。

　　如果他有钱，他肯定也想这么干！

　　“谁说不是人傻钱多呢？”钱多多也觉得，奇迹娱乐的这种做法很傻冒。

　　“前不久，他们花了几百万，从其他公司手中买下了网络小说【鬼吹灯】的全部版权，听说要打造国际级的东方玄幻大片，而且最近这几个月，他们还在到处收购有价值的小说影视版权，简直就是到处撒钱！”

　　秦永明听得也很是不屑一顾的冷笑。

　　钱多多知道秦大少喜欢听，于是就继续说道。

　　“杨欢也就是多亏了有张宁这样的得力助手，虽然奇迹娱乐仅靠一部失恋三十三天就杀开了国内电影市场，可张宁在行业里却很吃得开，人脉关系很硬……”

　　当这边钱多多迎合着秦大少的心态，说着一大堆踩着杨欢的话时，红地毯那边也进入了最高潮阶段。

　　先是鸟叔陪着日本当红女星堀北真希出现在红地毯上，引起了无数粉丝们的欢呼喝彩。

　　紧接着又是国内几名大牌艺人，如刘德桦、周润法、周杰纶、赵微、张子怡等等。

　　而等到林允儿出现时，全场爆出了最为热烈的欢呼声。

　　这位国际级女明星虽然是韩国人，但却参演了失恋三十三天，并且靠着这一部电影里出色的发挥，入围了今年百花奖新演员和最佳女主角两大个人奖项。

　　这一部红遍全亚洲的电影，直接将她的名气推到了一个更高的水平。

　　以前还有人说，她是靠着鸟叔的提携走红的。

　　可是现在，她的名气已经压过了鸟叔。

　　在秦永明看来，这又是一个各方面都丝毫不逊色于庄子晴和张宁的绝色佳人。

　　只可惜，又跟那个该死的杨欢扯上了关系！

　　就在林允儿笑妍如花的走过红地毯，准备走进京城大剧院，经过秦永明等人面前时，礼节性的报以一笑，却让秦永明怦然心动。

　　心中不由自主的冒起了一个念头。

　　只要锄头舞得好，哪有城墙挖不倒！

　　杨欢，你别怪我！


第373章 命中克星

　　“秦大少！”

　　“秦大少好！”

　　“永明，你迟到啦！”

　　“呵呵，对不起，我自罚一杯！”

　　“好，秦大少果然爽快！”

　　“好样的，秦大少，我敬你！”

　　秦永明一走进京城大剧院，立即受到了现场许许多多嘉宾的热情迎接。

　　这位京城秦家的大少爷，背景就不需要多说了，长得还算英俊潇洒，全国最好的京城大学毕业，不管是哪一个方面，都是一等一的人尖儿。

　　或许高富帅三个字，他没有多金，可以秦家大少爷的身份地位，钱对他来说，轻而易举。

　　秦永明在京城年轻人里，地位非常高。

　　虽然京城有京城四少的说法，可这位秦家大少却被人冠以京城第一大少。

　　这不，一登场亮相，立即成为了在场所有嘉宾们瞩目的焦点。

　　认识他的人都纷纷走上前来，巴不得能跟他多说几句话，在秦大少面前混个脸熟。

　　不认识他的，则是纷纷向四周围的人打听，这到底是哪家的少爷？

　　这么吃得开？

　　被询问者往往都是一脸的惊讶，“什么，你竟然不认识秦大少？”

　　然后不管认识不认识，一个两个的都凑过来套近乎。

　　秦永明也是来者不拒，不管是对着谁，都保持着翩翩的风度。

　　任何人看了，都简直是要把他当作是理想老公的模板。

　　反倒是跟随在秦永明身旁的钱多多就惨了。

　　正所谓鲜花需要绿叶来陪衬。

　　如果秦永明是一朵鲜花，那钱多多就是这片绿叶。

　　原本他钱氏集团小开的身份，出现在这种场合，那绝对是吃香的。

　　可现在跟在秦永明身边，给人的感觉就是个跟班。

　　但这也没办法，谁让他们钱氏集团靠着秦家混饭吃呢？

　　好不容易摆脱了纠缠者，秦永明扫了一眼会场，大有一种俯瞰众生的慷慨激昂，心里头那个得意啊。

　　以前都是那该死的杨欢抢去了风头，今晚老子总算也威风八面一把了！

　　等到他把目光落在了张宁和林允儿身上时，心中就有一股压不住的躁动。

　　两大绝色佳人站在一起，春兰秋菊，各擅胜场，绝对达到了一加一大于三的效果。

　　太令人振奋了！

　　就在秦大少认准目标要上的时候，正好有一名服务员举着摆满红酒酒杯的托盘路过。

　　“给我一杯！”秦永明拦了下来。

　　他全副心神都落在了不远处的笑语嫣然的张宁和林允儿身上，却没有注意到，托盘上的那一瓶红酒竟然是凯隆世家，否则的话，怕是他喝酒的心情都没了。

　　举着一杯红酒，秦永明又在没人注意的情况下，整理了一下自己的西装，又轻轻的咳了两声，整了整嗓子，再看向了钱多多。

　　那眼神仿佛是在问，哥们，俺这够玉树临风了吧？

　　钱多多竖起了大拇指，重重的点头。

　　大少，你这是要万千美女为你风靡啊。

　　别说是女人了，就算俺这男人见了，都忍不住怦然心动啊！

　　秦永明没注意到钱多多这胖子的芳心暗投，转身就朝着张宁和林允儿的方向走了过去。

　　“你好，张小姐，林小姐！”

　　张宁原本是背对着秦永明的，听到有人打招呼，转过身来。

　　那霍然转身一刻的风情，让秦永明顷刻间都忘记了庄子晴，只有她张宁。

　　这样的绝色尤物，怎么能便宜了杨欢呢？

　　“秦先生！”张宁和林允儿都朝着秦永明点头打招呼。

　　周围原本和张宁、林允儿闲聊的几个电影圈里的人似乎都察觉到了什么，都主动散去。

　　识相，有前途！

　　秦永明心里头暗爽，但嘴里却笑呵呵的，“不好意思，我打扰到你们的雅兴了。”

　　看似在道歉，可实际上却是在自得。

　　他似乎在通过这种方式来证明自己的地位和影响力。

　　“怎么会呢？”张宁礼节性的嫣然一笑。

　　可看向林允儿的眼神里，却是透着一股厌恶。

　　同样的事情，如果是欢少爷来做，肯定会更加直白一些，直接赶人吧。

　　这位秦大少看似不动声色，可却显得更加虚伪。

　　林允儿的眼神里也仿佛是在说，我举双手双脚认同！

　　“你们刚才在聊些什么？”秦永明自认很优雅的举起酒杯，抿了一口红酒。

　　张宁和林允儿又对视了一眼，都显得有些无奈。

　　大庭广众之下，总不能当众把他赶走吧？

　　“没什么，就是聊一些电影的事情。”

　　秦永明立即哦了一声，“我对电影也非常感兴趣，我去年看了失恋三十三天，非常精彩，林小姐，你在里面的表演简直棒极了，我看好你，今晚肯定拿奖！”

　　“谢谢！”林允儿用标准的国语点头道谢。

　　秦永明注意到，对面这两位绝色佳人跟自己似乎没有什么共同话题。

　　于是，他决定直接进入主题。

　　“说到失恋三十三天，我倒是记得，去年上映时，正好恰逢杨欢和庄子晴订婚，说起来我们虽然是从小玩大的好友，但也有半年没见了，他们今晚会来吗？”

　　提到杨欢和庄子晴订婚时，秦永明仔细留意了张宁和林允儿的神情变化。

　　果然，都有些不自然。

　　有问题！

　　要说这世界上的女人，对自己男人都有着莫名其妙的占有欲。

　　哪一个女人能够轻易接受自己的男人跟别的女人订婚？

　　“杨先生最近挺忙的，实在抽不出时间！”张宁代杨欢给了一个解释。

　　“也对！”秦永明笑呵呵的点头，“杨欢现在的身份和地位，又怎么会出现在这里呢？”

　　张宁算是听明白了，这家伙处处暗藏机锋。

　　“秦先生说笑了，杨先生确实是抽不出时间！”张宁做事，向来滴水不漏。

　　秦永明也不去争，跟美女争执，那纯粹是自找没趣。

　　“张小姐，说实话，我非常非常欣赏你的做事能力，总觉得你留在杨欢身边，屈才了，我最近有打算要投资自己的事业，启动资金起码十位数，唯独就是欠缺张小姐这样的人才来帮我，职位和薪水，你随便开，我很有诚意的！”

　　张宁淡淡的笑着，不置可否。

　　秦永明也不多说，挖角的事情说多了，反而坏事，点破就行。

　　“林小姐，我非常喜欢你的表演，正好我有很多好莱坞那边的朋友，如果你有兴趣往好莱坞发展的话，我很乐意效劳！”

　　一旁站着的张宁顿时脸色一变。

　　如果秦永明只是当面挖角自己的话，那她出于礼貌，不会有什么反应。

　　可这家伙竟然当众挖角林允儿，这不是在拆杨欢的台吗？

　　“秦大少，你过份了吧！”张宁语气不善。

　　秦永明嘿嘿一笑，反问道：“过份吗？”

　　“你……”

　　张宁原本要说什么，却因为秦永明身后突然冒出来的那个人，震惊得说不出话来。

　　那人很难得的，竟然也是庄重的西装革履，只是脸上依旧还是带着那嬉皮的笑脸，既叫人觉得讨厌，又叫人觉得喜欢。

　　就看到他走到了秦永明的身旁，笑了起来，“怎么会呢？秦大少做事，从来都很分寸，怎么会过份？”说着，他还很哥们的身后搭在了秦永明的肩膀上。

　　秦永明被这突如其来的人拍着肩膀，吓了一大跳，转过身去，看清来人后，失声喊了起来。

　　“杨欢？！”

　　他这一喊，很大声，跟见到鬼似的。

　　四周围所有人听了，都齐刷刷的看了过来。

　　“秦大少，好久不见！”杨欢依旧嘻皮笑脸的搭着秦永明的肩膀。

　　正好这时候服务员经过，杨欢招了招手。

　　“先生！”服务员走了过来，从托盘上取过一杯红酒，递了过来。

　　杨欢伸手接了，却留住了服务员，“你别走，我跟秦大少好久没见了，正所谓酒逢知己千杯少，我跟秦大少今晚要是不喝个你死我活，不喝个酩町大醉，都对不起这好朋友！”

　　秦永明一听，一张脸顿时变成了苦瓜。

　　奶奶的，还喝？

　　打死我都不跟你喝！

　　上一次跟你斗酒，老子都斗出阴影来了！

　　可杨欢却不管三七二十一，话刚说完，酒杯就凑过来，在秦永明手中的酒杯上，哐当一声，倒头就一口气将杯中红酒给喝个精光。

　　有点暴殄天物，但却非常豪气！

　　喝完了之后，杨欢还冲着秦永明晃了晃空空如也的酒杯，“正好解解渴，该你了，秦大少！”

　　秦永明就想哭，我都没答应你啊！

　　再说了，你丫的，千杯不醉，可以把红酒当白开水来喝，可我不行啊！

　　但现场那么多人看着，秦永明要不喝，实在是丢脸啊。

　　不得已，喝了！

　　“好，秦大少，果然爽快，咱们再来！”

　　说着，杨欢又从托盘上取过了两杯红酒，一杯递过去给秦永明，另外一杯也不啰嗦，直接倒头就往嘴里灌个精光，又干了！

　　秦永明想要阻止都来不及啊！

　　你丫的，真把红酒当开水喝啊？

　　行，我惹不起你，我还躲不起吗？

　　秦永明没辙了，咬了咬牙，接过来，一口气也把杯中红酒给干了。

　　看到杨欢又要伸手去取，哪里还顾得上形象，赶紧奋不顾身的扑过来，死活拦住他。

　　“别，真的不能喝了，我还有事，我真的还有事，真的不能再喝了！”

　　说完后，秦永明赶紧瞅着一个空隙，飞也似的跑了。

　　为了维护形象，他还边跑边朝着杨欢喊着。

　　“不好意思，欢少爷，今天确实是有事，改天，改天我一定陪你喝个够！”

　　可这厮心里头却郁闷了。

　　丫的，怎么走到哪里都遇到这命中克星呢？

　　行，你牛，你得意，早晚有我踩在你头顶上的一天，到时候看我不踩死你！

　　正好这时候钱多多凑了上来。

　　秦永明一看到这钱胖子，心里头的火有处发了，一上去就一巴掌扇过去。

　　幸好钱胖子躲得快，没扇到。

　　“你娘的，杨欢来了，你怎么不通知一声？”

　　钱多多差点哭了，“我也不知道啊，谁知道他从哪里冒出来的？”

　　杨欢远远的瞧着两人的举动，得意的嘿嘿笑着。

　　“瞧你两个小样，还想跟我斗，挖我墙角？”

　　张宁和林允儿见着他这样子，忍不住都嘻嘻娇笑连连。

　　恐怕也只有欢少爷这样的人物，才治得了秦永明。

　　可是很快，欢少爷的下一句话就让她们差点没羞得钻进地板里头去。

　　“我不管，刚才你们两个竟然和那个见人说话，不罚不行！”

　　张宁和林允儿听得先是一愣，紧接着都俏脸生红。

　　果然，欢少爷下一句就露出了真实目的了。

　　“就罚你们两个今晚一起睡！”


第374章 有黑幕？

　　“欢少爷！”

　　“诶，老陈！”

　　杨欢听到有人喊，转过身去，看到是陈克辛，立即笑了起来。

　　陈克辛就苦笑了，我很老吗？

　　“欢少爷，谢谢你！”陈克辛举起酒杯，很诚恳的说。

　　杨欢也举起来，跟他哐当一声，却没喝，笑着问道：“谢我什么？”

　　“谢谢你投资我的电影合伙人。”

　　陈克辛个子不高，跟杨欢说话的时候要微微仰着头。

　　所以，杨欢把他的表情尽收眼底。

　　“我把他看作是一次正名之作！”

　　很明显，经过了投名状、十月围城和武侠这几部电影的打击之后，陈克辛终于找到了重新证明自己的勇气。

　　他需要这样一部电影来调整自己的心态，进而让自己在拍摄中国远征军这部战争史诗的时候，能够更加投入，进而将这部中国电影有史以来投资最高的电影，拍到最好。

　　“别谢我，谢谢张小姐，她力挺你，我相信她，也相信你！”

　　陈克辛点点头，大恩不言谢，他懂！

　　杨欢倒没太在乎陈克辛的想法，这不是他所能够控制的。

　　他开始把注意力落到了陈克辛身旁的人。

　　除了他女朋友吴筠如外，还有一个总是笑呵呵的大胖子。

　　“王京！”

　　“你好，杨欢先生！”王京一张胖脸立即笑开花了。

　　“你好，我可是非常喜欢你的电影！”

　　杨欢这倒是老实话，王京也是他非常欣赏的一名电影人。

　　哪知道，杨欢这么一提，王京却苦笑了，“别提了，都快混不下去了！”

　　“为什么？”

　　吴筠如在一旁呵呵笑着，“号称全香港最会拍商业片的大导演，搞砸了呗！”

　　王京显然跟他们是老友了，也只是呵呵笑着，没放在心上。

　　反倒是陈克辛，立即解释了一下。

　　“他之前拍电视剧倒是赚了钱，可拍电影却不赚不赔了好多年，这一次下定决心要玩一把大的，连电影的名字都叫大上海！”

　　杨欢前世看过这部电影，一二年年底上映，可惜遇上了泰囧，票房惨败啊。

　　这可就有趣了，泰囧可是自己投资的，自己人肯定得支持。

　　“没事，谁能保证自己每一部电影都赚钱呢？”杨欢倒是看得开。

　　“这样，干脆你下一部电影也别去找别人了，我投了！”

　　王京这下可就傻眼了，“真的假的？”

　　“没说的！”杨欢也豪气，当场就答应下来了。

　　那感觉，就好象投资一部电影，就跟别人买一件几十块钱的玩具似的。

　　王京这下也高兴了，立即拉着杨欢干了两杯。

　　一聊到电影，这家伙果然就兴奋了，甚至有点收不住。

　　“其实，欢少爷，你这部中国远征军题材好，审查难度不大，故事性也强，可就是不适合老陈，他不擅长拍这种电影。”

　　王京这话说出来，陈克辛倒是有些尴尬，但也没有反对。

　　“老陈拍投名状，拍十月围城，多少有点迎合投资方的意愿，但是他不擅长这种商业片模式，他擅长的是情怀，甜蜜蜜这一类型的，商业片，尤其是战争片，他驾驭不住。”

　　王京算是陈克辛的前辈，又是号称最擅长拍商业片的香港导演，他这么说，肯定有他的道理，但杨欢也有自己的考虑。

　　“我也清楚，但是这一次拍中国远征军，我所打的主题，就是情怀！”

　　王京到底是聪明人，一点就透。

　　“你的意思是，反思战争？”

　　说到这里，王京不由得叹了一口气，笑道：“欢少爷，野心不小啊！”

　　“你觉得呢？”杨欢问道。

　　要说对电影的了解，杨欢是拍马都追不上王京的。

　　“欢少爷，有些话，不知道能不能说？”

　　杨欢一愣，笑着点头道：“当然能说。”

　　王京再看向了陈克辛，后者点头。

　　跟欢少爷几次接触，陈克辛还是很了解杨欢的为人的。

　　对于自己不懂的事情，杨欢都很虚心去接受别人的意见和建议。

　　“其实，失恋三十三天并没有票房所呈现出来的这么好，甚至在我看来，这部电影能够在亚洲地区大卖，在北美的票房也还算可以，最主要的原因还是在于明星的号召力。”

　　杨欢听了，不由得连连点头。

　　王胖子这话真是一针见血。

　　“这部电影骨子里还是在讲我们中国人的故事，讲京城的故事，所以在国内有高票房，到了亚洲，尤其是东亚和东南亚地区，文化很接近，又有明星号召力，所以票房也高。”

　　“可在欧洲和北美等地区，票房就低了很多，只能靠林允儿支撑着。”

　　杨欢还是比较认同这种说法，因为跟奇迹娱乐所进行的市场调查结果很相似。

　　看得出来，这王胖子是有水平的。

　　“如果说，拍一部电影就是在讲一个故事，那么想要让这个故事走出国门，被全世界人所接受，那就得把故事的视野从中国人身上提升，讲全人类的故事。”

　　“一部哈姆雷特式的故事，在中国，拍成了夜宴，这是连中国人都看不下去的阴暗故事，可在好莱坞，拍成了狮子王，这是全人类绝大多数人都喜欢的，积极阳光的故事，这就是讲故事水平的差距。”

　　杨欢听得不住的点头，王胖子这话真是说到他心坎里头去了。

　　一直以来，他都在琢磨着，到底中国电影和美国电影最大的差别是什么？

　　要说所谓的电影工业的话，如今是全球化时代，你自己做不出来，去请人家做得出来的来弄就不行了，咱大中国，别的没有，就是钱多！

　　如今王胖子这么一说，杨欢大有一种恍然大悟的赶脚啊！

　　讲故事的视野，这确实是你有再多的钱，都买不到的！

　　“意识到这一点，其实很容易，但要做到，却很难！”王京叹了一口气，说道。

　　“为什么？”杨欢就奇怪了。

　　对啊，既然你认识到这一点，那肯定也有很多电影人也意识到这一点。

　　怎么就没有人做呢？

　　“审查制度就好像是一把达摩克里斯之剑，悬在头顶上，但这不是最可怕的，真正可怕的是，审查压力层层叠加，到最后，变成了自我审查，投资者反而成为了最大的关卡。”

　　“投资者？”杨欢就奇怪了。

　　“对，投资者，因为拍电影是一项商业行为，投资者的目的就是要赚钱，如果电影拍出来了，因为过不了审查而无法上映，那投资者就亏大了，所以在送审之前，往往投资者会先自我审查，删除一些可能造成敏感的争议点，结果还没送审，整部片子都已经被改得面目全非，变成了大烂片。”

　　杨欢这下子算是都听明白了。

　　原来有些大烂片是这么来的，难怪很多看起来很大制作的商业片会这么烂了。

　　说到底，投资电影的人有多少是懂电影的？

　　由投资人来决定删减，结果可想而知！

　　再换个角度来看，杨欢当初投资给邓华涛拍失恋三十三天时，不也给了他一些条件，例如植入广告，安插林允儿和鸟叔等等。

　　这都已经算是开明的了，要是碰到一些控制欲强，又不懂装懂的投资者，那不完蛋了？

　　说到底，审查制度全世界都有，只是国内电影市场不规范，才造成了种种的问题。

　　而如果要把问题都归咎给投资者，那也不恰当。

　　因为投资者肯定是要赚钱的嘛！

　　“我明白了！”

　　杨欢不住的点头，王胖子这一番话，让他看透了一层迷雾啊。

　　“老陈，你放心，你呢，专注拍好电影就行，写好剧本，视野放大点，咱要拍全人类的故事，至于票房压力，不用放在心上，审查嘛，也没多少问题，大不了到时候由我来出面。”

　　“总之，这一部电影，你想怎么拍，那就怎么拍！”

　　杨欢这一番话，不仅仅陈克辛都愣住了，王京更是整个人都目瞪口呆。

　　那可是几个亿啊，虽然是人民币，可就这样随便折腾？

　　难不成，这位欢少爷一点都不心疼钱？

　　如果他要是知道，欢少爷一天赚一个亿的话，他就会明白，为什么不心疼了。

　　既然都说破了，那陈克辛也没什么好遮遮掩掩的了。

　　“那我想，到美国请一名副导演来帮忙，他在好莱坞最擅长拍战争题材。”

　　“行，你拿主意！”杨欢毫不犹豫的点头答应。

　　他甚至都不问问钱的问题。

　　因为杨欢一直都相信，术业有专攻，自己不擅长的东西，那就交给擅长的人来办。

　　“对了，你们跟徐可熟不熟？”

　　“徐老怪？”王京立即呵呵笑了起来。

　　陈克辛也不禁莞尔，都是香港电影人，怎么可能不熟呢？

　　“难道，你打算请徐老怪来拍鬼吹灯？”

　　杨欢不得不感叹，王京这人确实是聪明啊，一点就透。

　　确实，他确实打算请徐老怪来拍鬼吹灯。

　　“鬼吹灯这一类型的东方玄幻题材，确实非常好，也是最有希望走向国际化的路线，因为没有太大的价值观障碍，同时又能够宣扬中国传统文化，相当有潜力！”

　　杨欢也是这么觉得的。

　　“我觉得，在众多的中国导演里，徐老怪是最能够排出那种味道的人！”

　　王京也很认可杨欢的这个观点。

　　“一个鬼，一个怪，不搭才奇怪！”

　　杨欢听了，觉得还挺押韵的，忍不住呵呵直笑。

　　“我刚才就看到徐老怪在那边，我给他打个电话，把他叫过来。”陈克辛笑道。

　　王京也点头道：“之前我遇到徐老怪，还跟他说起过这个，他也很感兴趣，不过他最近倒是在为另外一部电影做准备，好像是要拍智取威虎山。”

　　“是吗？”杨欢一愣，接着就满心惊喜。

　　这可是他二零一四年穿越前就非常期待的一部电影，没想到徐老怪现在就开始策划了。

　　“那行，你把他给找来，就说，我投资他拍智取威虎山！”

　　这一次王京就不那么震惊了，只是稍微愣神了一下，再看向陈克辛，两人都心照不宣。

　　又投了一部电影！

　　有钱人就是爽啊，说投就投，眼都不眨的！

　　杨欢趁着陈克辛给徐可打电话时，又跟王京聊了聊中国远征军的筹备事宜。

　　王京也同意，肯定会帮陈克辛在商业元素上提供意见和帮助。

　　别说，这王胖子满肚子都是电影桥段，从国内到国外，几乎每一部电影都如数家珍。

　　一说到拍中国远征军，他立马就提出了好几个非常妙的桥段，听得杨欢赞不绝口。

　　真不愧是香港最擅长拍商业片的导演啊！

　　就在两人聊得热火朝天的时候，有人从他们身旁经过，嘴里却是愤愤不平的骂了一句。

　　“他娘的，等一会儿不管把票投给谁都好，绝对不能投给失恋三十三天那部大烂片，死都不投给它！”

　　杨欢听得都愣住了。

　　难不成，这电影颁奖典礼上，还有黑幕？


第375章 都失手啦！

　　等到杨欢转过头去，看到一个戴着斯斯文文眼镜的中年人从身旁走过去。

　　这人长得很瘦，有点尖嘴猴腮的感觉，说话的语气却很冲，很尖酸，甚至有点刻薄。

　　“什么失恋三十三天，低级趣味，那是低俗，拍成那个样子，既做作又矫情，看了都叫人想吐，编排形式压根就不是电影，像是电视剧！”

　　“票房好又怎么样，咱们搞电影的，得有点尊严，不能对商业和资本妥协，别搞得什么乱七八糟的，都涌进来了，那是破坏电影艺术！”

　　“要是这样的电影拿了奖，那咱们中国的电影还有什么希望可言？”

　　人越走越远，可声音却还在不断的传过来。

　　杨欢眉头一皱，“这家伙谁啊？”

　　王京摇头，表示自己压根就不认识他。

　　反倒是张宁，想了一想，记起来了。

　　“好像是国内某知名电影杂志的影评人，挺有名的。”

　　杨欢一听可就乐呵了，“怎么听他的口气，说得好像自己就代表着艺术似的，他配吗？”

　　张宁也挺无奈的，“他手里有投票权呢！”

　　“那又怎么样？”杨欢就不爽了，难不成这种动不动就谈艺术，动不动就要扣帽子的家伙，还成主流啦？

　　“最好别让我逮着机会，不然我非得跟他好好辩辩，看他代表着的是哪门子的艺术！”

　　虽说电影不是自己拍的，可也算是自己投资的，算是自家的孩子。

　　在遇到这种事情的时候，杨欢是坚定支持自己的孩子！

　　“允儿，我挺你，拿个最佳女主角，气死他！”

　　林允儿听了，嫣然一笑，却没有表态。

　　这一次她的竞争对手挺强的，而且这可是她第一次拍电影，拿奖肯定是有点不够格的。

　　正好，这时候徐可接了陈克辛的电话，远远的打着招呼，走了过来。

　　一听说杨欢要投资他拍电影，徐可立马就答应了下来。

　　虽说以他的名气和地位，不需要烦恼投资的事情，可圈子里都知道，这位杨欢少爷是出了名的豪气，又不会插手电影的拍摄，绝对是中国好老板的模范。

　　至于杨欢提到的鬼吹灯，徐可立马就答应下来。

　　杨欢看他那么爽快，也给足了他自由发挥的机会，甚至不设预算。

　　这一下徐可就真是傻眼了。

　　一部中国远征军不设预算上限已经够叫人吃惊的了，如今还来一部鬼吹灯？

　　但这也让众人都看到了，这位欢少爷的目标和雄心可都不在国内电影市场。

　　徐老怪在国内导演里头，算是出了名的技术控，跟杨欢谈妥了投资之后，竟然问起了虚拟现实头盔的事情，说是要见识见识。

　　“想见识一下？”杨欢呵呵笑着，“这肯定没问题，我们都已经做出第二代产品了！”

　　“都第二代了？”徐可大吃一惊。

　　感觉他都觉得自己落伍了。

　　“在你之前，就只有邓华涛接触过，所以你不算迟！”

　　杨欢笑着安慰了他一把，同时也说起了自己公司对虚拟现实头盔的一些想法和思路。

　　在收购了几家公司之后，虚拟现实技术和增强现实技术，目前微信研究院都有了，而且都比较成熟，甚至很多领域都进行了交叉融合。

　　但两项技术的运用场景不同。

　　顾名思义，虚拟现实就是创造出一个跟现实世界完全隔离的虚拟世界，这项技术更多的是运用在游戏、电影等领域，给佩戴者身临其境的感觉。

　　而增强现实，则是运用虚拟现实技术，创造出一些虚拟场景，融合到现实世界当中去，算是对现实世界的一种辅助。

　　虽然现在外界把谷歌眼镜传得很神乎其神，但庄子诚等人却一点都不看好谷歌眼镜。

　　一来，效果太差，二来嘛，它更像是一个挂在脸上的显示器，既不能做到沉浸入其中的虚拟现实，又不能融入到现实世界，显得很格格不入，非常不方便。

　　如今微信研究院就在做虚拟现实头盔，以及增强现实眼镜。

　　前者已经做到了第二代，今年将推出开发者版本，而后者目前也已经有了重大进展。

　　毕竟，杨欢投入了那么多钱，收购了那么多家公司，没进展就说不过去了。

　　既然徐可对虚拟现实技术感兴趣，杨欢又想要找人制作一段虚拟现实头盔的展示片，于是干脆就直接找徐可。

　　后者当场就答应了下来，甚至还迫不及待的就着展示片的细节跟杨欢讨论了起来。

　　杨欢倒是能够理解徐可的心情，虚拟现实技术绝对能够大大的提升观影体验和电影效果。

　　前世克里斯托弗·诺兰对3D非常不感冒，可对虚拟现实技术却是推崇备至。

　　认为这将超过IMAX！

　　两人闲聊着的时候，现场响起了一阵悠扬的音乐。

　　“欢少爷，开始了！”张宁在一旁提醒道。

　　音乐一响起，原本人声鼎沸的大剧院顿时安静了下来。

　　杨欢、张宁和林允儿都找到了失恋三十三天的剧组，却没想到，黄柏、徐正和王宝墙等人也都在，顿时又显得热闹了。

　　今年是百花奖的五十周年，主题就是以庆祝五十周年为主，还邀请了很多国内的影星、歌星到场表演，而且跟往届电影节不同的是，这一次百花奖邀请了来自全国的一百零一个评委，在现场进行按表投票，并进行电视直播，以示公正。

　　杨欢之前倒是没听说过这个环节，有些惊讶。

　　难怪刚才那个家伙说死都不投给失恋三十三天了。

　　原来说的是这么一回事！

　　开场表演一结束，一男一女两名主持人就上来了。

　　第一个颁发的奖项是最佳新人奖。

　　入围的不少，唐山大地震里演小孩方登的那位，还有徐可导演的龙门飞甲里的二档头。

　　这些人，杨欢都不是很熟悉。

　　但想来好像很多都不是主角，甚至连配角都不算。

　　“看来，允儿这个奖是拿定了！”

　　最起码，林允儿是女主角不是？

　　“还没定呢！”张宁没好气的白了杨欢一眼。

　　这都还没确定的事情，谁知道呢？

　　“别说，肯定是允儿！”

　　杨欢就觉得吧，总不可能奖项不给主角，反而给一些龙套角色吧？

　　“允儿，等一下你上去，记得照我说的话去说，我们国内都流行这一套。”

　　林允儿听了，还真是煞有其事的点头。

　　“感谢CCTV，感谢百花奖组办方和评委，感谢欢少爷，感谢张宁姐，感谢……”

　　杨欢还没说完，四周围的人都已经失笑了。

　　这也忒逗了吧？

　　有必要这样吗？

　　尤其是看到林允儿那很认真的听着，那感觉就更好笑了。

　　要是等一下，她上台拿奖的时候真这么说，那不要笑翻全场？

　　“要不这样，欢少爷，等一下要是咱拿到了最佳影片，就由你上去领奖，你看怎么样？”

　　邓华涛这厮惟恐天下不乱的起哄道。

　　杨欢一听，傻眼了。

　　可他还没表态呢，其他人一个个都跟着起哄了。

　　“我看行！”

　　“我也觉得可以，这最佳影片不也有投资人去领吗？”

　　“好，就这么办，要是拿了最佳影片，就欢少爷上去领！”

　　“对，咱们就这么决定了！”

　　杨欢愣了，“嘿，你们这群混蛋，决定个屁啊，问过我没有？”

　　众人一阵哄堂大笑。

　　“不过，仔细想想，还别说，刚才有个家伙说一票都不投给我们，要是真能拿了最佳影片，我上去骂他一顿也过瘾啊！”

　　众人听了，顿时又是一阵哄笑。

　　想要拿最佳影片，真没那么容易啊。

　　最佳影片的提名名单里可是强手云集。

　　包括杜拉拉、辛亥革命、建党伟业、唐山大地震等影片，失恋三十三天真没什么机会。

　　当然，百花奖是观众口碑奖，失恋三十三天的观众口碑还是相当不错的。

　　也就是说，有机会！

　　“行，要是真拿最佳影片，我上去领奖！”

　　杨欢干脆也豁出去了，就为拼一座最有份量的奖项！

　　不就是上去露露脸吗？

　　咱帅气小鲜肉一枚，难道还怕上镜头？

　　可问题是，想要上台领奖的人很多，可胜利者却只有一个！

　　等到最佳新人奖的投票结果一出炉，杨欢等人就傻眼了。

　　竟然不是林允儿！

　　而是把最佳新人奖给了唐山大地震的小方登！

　　这一下不仅仅是林允儿失望，就连杨欢都失望了。

　　林允儿就入围了两个奖项，分别是最佳新人奖和最佳女主角。

　　她是韩国人，拿最佳女主角的希望很小，所以大家都对她拿最佳新人奖充满了信心。

　　可是现在，竟然没拿到！

　　“不公平，太不公平了！”

　　“可不是吗？允儿的演出那么精彩，难道还不如小方登？”

　　“这奖给得太偏颇了！”

　　可更让众人难以接受的事情出现了。

　　除了最佳新人奖没拿到之外，紧随其后，最佳男配、最佳女配，以及最佳编剧都跟失恋三十三天剧组失之交臂，这让剧组众人都倍感郁闷。

　　严格来说，在所有入围的奖项里面，最有把握的就属最佳编剧奖。

　　失恋三十三天本身就是靠出色的剧本来赢得口碑的，颁奖仪式之前，所有人也都觉得，最佳编剧奖应该是铁板钉钉的，可谁能想到，竟然没拿到。

　　最佳编剧奖给了唐山大地震。

　　难道，评审真的就这么不待见失恋三十三天？

　　杨欢心里头也觉得挺郁闷的。

　　票房那么高，口碑那么好，怎么就没人欣赏呢？

　　不是说都按照观众的口碑来评选的吗？

　　原本失恋三十三天就是小成本电影，投入不高，对于奖项的期待也不大。

　　毕竟竞争对手太强了！

　　所以，颁奖仪式之前，大家都把目标对准了最有把握的新人奖和编剧。

　　可谁能想到，都失手了！

　　“完啦，看来，这一次咱们是要雷声大雨点小，甚至可能空手而归！”

　　“悲剧啊，以前看颁奖仪式，都会遇到这样的悲剧，没想到，咱们也轮上了！”

　　“谁说不是呢？”

　　“这些评委，照我看，都对咱们有偏见！”

　　听得出来，剧组里的人意见都挺大的。

　　“算啦，这一次没拿到，咱们以后还有机会，别放在心上，指不定等一下拿一座最佳影片呢？”

　　导演邓华涛强打起精神，开着玩笑。

　　可这玩笑，一点都不好笑。

　　其他奖项都没拿到，还能拿最佳影片？

　　就算是邓华涛本人，语气听起来，也有那么点不甘心啊。

　　但颁奖典礼还是要继续。

　　下一座奖项，最佳女主角。


第376章 反超了！

　　“刚才在后台，他们让我点评一下最佳女主角的提名。”

　　当颁奖嘉宾赵微款款走到台前，手中捧着无数人都梦寐以求的百花奖奖座。

　　“你们知道吗？当我看到提名名单的时候，我第一个反应是，哇呜！”

　　现场顿时对赵微那夸张的表情报以一阵哄堂大笑。

　　“太激烈了，有没有？”

　　赵微这么一问，在场顿时一阵齐声回答，“有！”

　　很多人也都鼓掌，或者是起哄，现场非常热闹。

　　“吴筠如有多会演戏，大家都知道，对不对？”

　　“对！”

　　“周讯也是超会演的，这已经是她连续入围百花奖最佳女主角了！”

　　“还有徐大姐，她是众所周知的老戏骨，她的戏我看得一直哭，哭个不停。”

　　“还有黎冰冰，我觉得她演得太好了。”

　　“最后是林允儿，当我看到失恋三十三天的时候，我第一个反应就是，她是韩国人吗？”

　　“他们说是！”

　　“然后我就发出质疑，我说，一个韩国人怎么可能把国语说得这么标准呢？而且她那一阵噼里啪啦的台词念得我脑子都纠结了，再配上她的表演，我觉得，无可挑剔！”

　　赵微这一阵点评后，现场再度响起了一阵热烈的欢呼声。

　　“他们还说，让我自己先选一选，可我觉得，不行！”

　　大剧院里顿时又是一阵哄堂大笑。

　　“因为所有人都演得太好了，谁拿奖，都是里所应当的，所以，这种辛苦活，还是交给我们现场的一百零一位评委！”

　　随着赵微手一指，现场再度响起了一阵无比热烈的欢呼声和掌声。

　　大屏幕上也立即出现了提名名单，以及每一个最佳女主角提名的电影表演片段。

　　等到大屏幕播放结束后，画面切换到了投票页面。

　　现在，每一个提名者后面的得票数都是零。

　　赵微再度走到了麦克风前。

　　“我宣布，第三十一届百花奖最佳女主角，现场投票，现在开始！”

　　随着她话音刚落，大屏幕上提名者后面的得票数立即刷刷刷的往上蹿。

　　甫一开始，周讯冲到了最上面，她也是这一届百花奖最佳女主角的大热门。

　　可没有想到，不到几秒钟，林允儿的票数竟然出现了反超。

　　当林允儿的票数超过周讯时，全场一阵哗然。

　　“天啊，反超了！”

　　“竟然反超了！”

　　“没事，再超回来！”

　　“竞争太激烈了！”

　　可就在所有人期待着周讯能够实现反超的时候，林允儿的得票数却是一路遥遥领先。

　　一百零一张票，她拿到了超过半数！

　　当投票结束的那一刻，整个大剧院里所有人先是愣了一下，接着爆出了一阵犹如雷鸣般的掌声。

　　这可是本届电影节众多奖项当中，唯一一个得票数过半的奖项。

　　林允儿在看到这个结果的那一刻，整个人都傻了。

　　她自己也没有想到，没拿到最佳新人奖，却拿到了最佳女主角！

　　天啊，这太不可思议了！

　　“拿到了！”

　　林允儿突然转过身，一把紧紧的抱住了坐在她身旁的杨欢。

　　眼眶一红，鼻头一酸，眼泪就不争气的往下掉。

　　失之东隅，收之桑榆。

　　这种突如其来的惊喜，往往是最叫人感动的。

　　“别哭，那么多人看着呢！”杨欢安慰的拍着她的肩膀，“快，上去领奖！”

　　林允儿一想到那么多人看着，一张脸顿时红了起来。

　　放开杨欢时，正好看到坐在杨欢另一侧的张宁也站起来。

　　心里头明白，张宁姐这是要为她做掩饰，于是立即又哭又笑的凑过去，给她一个拥抱。

　　接着又跟邓华涛、章文等人礼貌性的拥抱后，才走上台去。

　　当她从赵微手中接过最佳女主角奖座的时候，现场再度响起了一阵无比热烈的掌声。

　　“这是我第一次拍电影，我没有想到会拿奖……”

　　说到这里，她都忍不住又哭了。

　　现场众人无一不为之动容。

　　这不是表演，真是真情流露。

　　一个韩国人拍中国人的电影，说中国话，这本身就是非常非常不容易的一件事。

　　之前就有媒体报道过，林允儿拍这部电影并没有按照国际巨星的标准收费，而是按照国内准一线明星的价格去收片酬，以她的身价来说，这已经是在友情价的基础上再打折扣了。

　　这也肯定会让国内很多天价片酬的明星们都感到汗颜。

　　身价这种事情很难说的，可失恋三十三天在整个北美和欧洲两三千万美元的票房，都是靠林允儿支撑，这却是不争的事实。

　　之前就有媒体披露，林允儿为了说好台词，一遍又一遍的反复练习，每天晚上都在背着那些枯燥乏味的台词，背到三更半夜，然后第二天又开始投入演戏。

　　没有这些，她一个韩国人，能把这些台词说得那么溜？那么标准？

　　赵微在一旁默默的递过了一张纸巾，林允儿说了声谢谢，擦拭了一下后，又抬起头来。

　　“拿到这座奖，我最想要感谢的人，是杨欢先生！”

　　随着林允儿手一指，全场所有人都转过头来，纷纷看向了杨欢。

　　甚至大屏幕上的镜头也都对准了杨欢。

　　可杨欢的双眼却是始终聚焦在台上的林允儿身上。

　　这一刻，她美到了极点！

　　“欢少爷，没有你，就没有我，谢谢你！”

　　现场所有人都能够感受到她心中对杨欢的那一份感激，甚至是浓浓深情。

　　之后她还客套的说了一些感谢主办方感谢导演之类的话。

　　可这些话都没几个人放在心上。

　　反倒是在林允儿将要离开舞台时，现场不知道是谁率先起哄，喊了一声，“女神！”

　　紧随其后，越来越多的人开始高呼，女神！

　　最后是全场所有观众和嘉宾都齐声高呼，女神！

　　也就是在这一阵女神的声浪中，林允儿款款回到了自己的座位上。

　　“来，我摸摸！”

　　杨欢兴致勃勃的从林允儿的手中接过了奖座。

　　别说，很光滑，手感相当不错。

　　“哎呀，什么时候，我自己给自己投资一部电影，拿一个最佳男主角当当！”

　　杨欢开着玩笑，这种事情也就是刘德桦能做。

　　许鞍华导演的桃姐没有人愿意投资，最后是刘德桦投了，并且演了男主角，结果他就靠着这部电影，拿到了金像奖影帝，成为一时佳话。

　　“就你？还影帝？”张宁咯咯笑着，挺不服气的。

　　“怎么着？”杨欢也来劲了，“我是不会演戏，可我看得多啊！”

　　“再说了，我本色演出还不行吗？到时候我投的这部电影免费让人看，到了电影奖项的时候，我花钱拼命的宣传拉票，死活都得给我弄个影帝当当！”

　　张宁和林允儿，以及周围的邓华涛等人，顿时都被欢少爷给逗乐了。

　　这种事情开开玩笑可以，真要这么干，反而有损形象。

　　“欢少爷，真要这么弄，你不如干脆自己组织个电影节算了，自己给自己颁奖！”

　　杨欢听得忍不住哈哈直笑，这个倒是可以有！

　　不得不说，林允儿拿了一个影后，失恋三十三天的剧组上下都大感痛快。

　　最起码不至于空手而回，不是吗？

　　但谁都没有想到，原来这喜事也是习惯性相随的。

　　这边林允儿刚刚拿到了一座影后宝座，那边开始颁发下一个奖项。

　　最佳男主角！

　　提名也是非常强的，岁月神偷里的任达桦，龙门飞甲里的陈昆，都是演得相当好的人。

　　杨欢前世也看过岁月神偷，虽然他不是一个感性的人，可也还是看得很感动。

　　任达桦也是他相当欣赏的一名演员，演技什么的，肯定是不用多说了。

　　至于陈昆，有一句话是怎么说来着？

　　哦，对了，徐可的新武侠电影里头，最出彩的往往都是太监！

　　陈昆在龙门飞甲里所扮演的雨化田，就相当给力，而且他一个人扮演两个角色，牛！

　　至于失恋三十三天里的章文，也确实是够出彩的。

　　有人说过，这部电影的高票房，主要依赖铁三角。

　　剧本、男主和女主！

　　剧本就不用说了，女主林允儿可是国际顶级巨星，票房号召力是杠杠的。

　　唯独就是章文，之前演过电视剧，名气不算小，可也不大。

　　可在这一部电影里，他一举征服了所有人。

　　最终，现场投票，章文力压众多的竞争对手，拿下了影帝宝座。

　　这一下失恋三十三天剧组就兴奋啦！

　　前面几个奖项一无所获没关系，因为那都不是什么重要的奖项。

　　最最重要的四座大奖，影帝、影后、导演和最佳影片，失恋三十三天已经拿到了两座啦。

　　不管从哪一个角度来看，今晚失恋三十三天都是大收获呀！

　　可就在所有人都兴奋不已的时候，导演邓华涛却有些遗憾。

　　影帝和影后都拿到了，那最佳导演就更加不可能了。

　　入围本届最佳导演的有，唐山大地震的冯晓刚、辛亥革命的张力、建党伟业的韩三萍和黄健信，龙门飞甲的徐可，还有就是邓华涛。

　　不管从哪一个角度来看，邓华涛都没可能和冯晓刚、徐可这两位顶级大导演抗衡。

　　至于建党伟业，因为其特殊性，拿下最佳导演，也不是没有可能。

　　但最终结果，冯晓刚拿下了最佳导演！

　　虽然早有心理准备了，可邓华涛多多少少还是感到失望。

　　这是他入行以来，距离最高奖项最近的一次，结果还是没拿到。

　　“没事，小邓，回头再好好准备准备，咱再战江湖！”

　　杨欢看他那样，忍不住想要安慰他。

　　邓华涛不住的点头，“谢谢欢少爷！”

　　虽然没能拿到奖，可杨欢对他的支持，他是非常感激的。

　　失恋三十三天票房大卖后，杨欢除了支付给他和剧组片酬外，还额外的给了一封大大的红包，不仅仅是他，主演和创作团队都有。

　　不仅如此，杨欢还同意继续投资他的一部电视剧和下一部电影。

　　甚至连章文打算自己出来当导演的想法，杨欢也都同意了。

　　遇到这样的老板，还有什么好说的？

　　只能是鞠躬尽瘁，死而后已啦！

　　颁完了最佳导演奖之后，整个颁奖仪式也都要结束了。

　　就只剩下最后一个压轴大奖，那就是最佳影片！

　　这可是衡量一部电影整体水平的奖项。

　　入围提名的包括失恋三十三天、辛亥革命、杜拉拉、建党伟业和唐山大地震。

　　每一部，都是去年高水平高票房的卖座影片。

　　而最终拿到最佳影片的，竟然是……


第377章 我脑子有病！

　　“失恋三十三天！”

　　当现场评委的投票一结束，全场所有人都一阵惊讶。

　　冷门吗？

　　确实是有点小冷门！

　　因为在面对唐山大地震这样厚重严肃的电影，以及建党伟业这样的献礼片，失恋三十三天能够拿下这座最佳影片奖，绝对是出乎所有人意料之外的。

　　这是一部小成本制作的电影！

　　虽然卖座，可是在很多专业电影人的眼里，这是一部并不完善的商业电影。

　　艺术性有吗？

　　有，很多人在看完电影后，都抠出了很多细节。

　　例如，男女主角从头到尾都没有表白，甚至没有任何深情的言语。

　　可他们的一举一动，他们的一言一行，都在告诉给观众，他们都深深爱着对方。

　　这是一部非常诚心的作品，从一大堆的细节都可以体现出这部电影的诚意。

　　观众也感受到了，所以票房高得离谱。

　　但这样一部电影，拿下了最佳影片，尤其是在击败了唐山大地震和建党伟业之后，这绝对会引发无数电影人的争议。

　　可现场的评委和嘉宾们都仅仅只是错愕了一下，紧接着就是一阵热烈的掌声。

　　“欢少爷，该你上啦！”

　　邓华涛也没有想到，自己拍出来的电影，竟然拿到了最佳影片。

　　太叫人惊讶，也太叫人兴奋了。

　　“是啊，欢少爷，说好了的，你去领奖！”

　　“去吧，欢少爷！”

　　杨欢这一下反倒有些害羞，打起退堂鼓来了。

　　“算了，算了，还是小邓你去吧，当补偿你没拿到最佳导演！”

　　哪知道，邓华涛却笑了起来，“不行，咱们说好了，得你去领！”

　　说着，这家伙还放声问道，“大家说，对不对？”

　　“对！”

　　“没错，就得欢少爷你去！”

　　章文这厮还很懂得煽风点火，直接就握拳振臂疾呼，“欢少爷！”

　　立即有人跟着喊，“欢少爷！”

　　“欢少爷！”

　　这边发生的动静立即被全场所有人都注意到了，甚至有很多好事者都纷纷跟着起哄。

　　整个大剧院顿时都响起了欢少爷的呼喊声。

　　这让坐在无人注意的角落处的秦永明，心里头简直恨得是咬牙切齿啊。

　　人比人，气死人！

　　怎么这家伙走到哪里，就把风头出到哪里？

　　难道不出风头，他会死吗？

　　还有这群没有节操的电影人，有必要这样拍他马屁吗？

　　“钱胖子！”秦永明立即朝着身旁的钱多多招了招手。

　　“回头咱们去西班牙，告诉马德里竞技的那一票人，追加奖金，一定要在欧联杯决赛，干掉南安普敦，我一定要给杨欢点颜色瞧瞧！”

　　钱多多对杨欢是一脸的羡慕嫉妒恨啊。

　　谁不希望成为全场瞩目的焦点？

　　谁不希望左右逢源，左拥右抱，享尽艳福？

　　偏偏，这家伙什么好处都给占了去！

　　想到这里，钱多多没来由的也痛恨起杨欢来了。

　　原因无他，看不惯！

　　就在全场所有人的欢呼声，又在某些别有用心的人的忿恨中，杨欢不得不从座位上站了起来，朝着邓华涛等人恐吓般的指指点点一番后，走上了台去。

　　这一路上，他满脑子都在想着，到底应该说什么呢？

　　说拍这部电影的辛苦？

　　别逗了，真要这么吐苦水，那吃相也太难看了吧？

　　谁拍电影不辛苦？

　　拍电影拍得比你辛苦的人多了去啦，可人家都没拿奖，没你这么高的票房，甚至有的连电影院都上不了。

　　你拍得辛苦，但你拿了奖，有了高票房，那就行啦！

　　真要这时候再吐苦水，没必要！

　　想到了这里，杨欢知道自己应该怎么说了。

　　经过了两年的历练，杨欢早不是前世的吊丝了，他现在什么风浪没见过？

　　不就是一次颁奖典礼的发表感言吗？

　　现场发挥都行！

　　“嗯哼！”

　　领了奖，走到麦克风前，杨欢整了整嗓子，双手撑在领奖台上，很潇洒随意。

　　这顿时引发了所有人的笑场。

　　“严肃点，别笑了，我在发表感言呢！”

　　哪知道，杨欢这么一说，全场反而笑得更欢了！

　　天啊，见过哭着发表感言，也见过那些说得让人落泪的，但却很少见到这种，还没说就直接笑场的，这也太恶搞了吧？

　　看来，这位大少爷确实是有才，举手投足都是恶搞！

　　“对了，问问，我能说多久？”

　　杨欢这话再度引发一阵笑场。

　　“没时间限制！”不知道是谁突然喊道。

　　“对，有本事你说一个小时！”

　　“一个小时哪够啊，起码得两个小时！”

　　下面一阵哄堂大笑，纷纷跟着起哄。

　　“都说了，严肃点，CCTV直播呢，别乱说，真当我是周力波？”

　　周力波，龙海市最有名的脱口秀名家。

　　下面顿时又是一阵哄堂大笑。

　　经过欢少爷这金口，周力波怕是要更火啦！

　　等到众人都笑过了之后，杨欢才开始。

　　“我呢，本来也没打算拿这个奖，更没想过要上台领奖，不过既然来了，那我就随便说点什么，大家随便听听。”

　　下面不少人都纷纷点头。

　　一时间，大剧院里变得鸦雀无声。

　　“非常感谢主办方把最高荣誉的最佳影片奖颁发给我们！”

　　“真的，我们都没有想过会拿到这个奖，这是一次美丽的意外。”

　　“为什么没想过呢？”

　　“因为我们从一开始就目标很明确，我们要拍一部卖座的商业片！”

　　“那我就想要问问大家，什么叫做卖座的商业片？”

　　现场没有人回答，都在听着。

　　“我还记得，当我打算成立电影公司的时候，我就把我们院线的一些高管都叫过来一起讨论，我问他们，如何拍好卖座的电影的时候，我们院线的总经理开玩笑的告诉我说，简单，所有人都去卖票点实习一个月。”

　　下面顿时又是一阵哄堂大笑。

　　杨氏集团的院线如今已经超过了全国四分之一的票房，而且还在飞快的扩张。

　　能够把杨氏集团院线的高管都叫过来讨论，全国除了杨文峰外，恐怕也就只有欢少爷。

　　换作其他人，你去试试，鸟都不鸟你一下，还跟你开会？

　　开什么会？

　　你片子还想不想上了？

　　你还想不想多排几场啦？

　　所以，这种事情，只有欢少爷能做，其他人，只能羡慕！

　　杨欢倒是没感觉，自己看来很稀松平常的事情，在别人眼里，却是何等的可望而不可即。

　　他就继续着自己的发言。

　　“我很奇怪的问说，为什么，他们说，现在有很多的电影人压根就不了解这个市场，他们甚至从来都不看别人的电影，却要所有人来看他的电影，他们动辄就谈艺术，动则就谈奥斯卡，就谈各大奖项，可他们连最起码的，如何拍一部卖座的电影，都不知道是怎么回事！”

　　杨欢这一番话，让整个大剧院里所有人都沉默了下来。

　　“我不信的！”

　　“但是他们就跟我打赌，说，你去投，任何一名国内导演，不需要他拍出好电影，只需要他说出自己卖得最好的电影为什么赚钱？观众为什么买票？观众看完电影后是什么感觉？”

　　“我们敢保证，没有一个说得好！”

　　杨欢这话，顿时又让在场所有人都沉默了。

　　相信此时此刻，有很多人都在扪心自问。

　　我说得好吗？

　　答案，没有人知道！

　　大剧院里一片沉默，只剩下杨欢的声音。

　　“我很奇怪，因为我自己是做互联网的，我非常了解用户体验和反馈到底有多重要！”

　　“所以，我更加奇怪的是，为什么电影人会如此不重视用户体验和反馈？一个人得自恋到什么程度，才会相信，觉得自己不需要看别人的电影，只靠自己一个人，就能够拍出叫好又叫座的电影？”

　　“一个自恋到这种程度的人，一个永远沉浸在自己世界里的人，一个不屑于去跟普罗大众沟通和交流的人，又怎么能够拍出普罗大众们喜欢的电影呢？”

　　杨欢这话，无疑说得重了。

　　但在场不少人，要么闭着眼睛，要么点头。

　　却没有人反驳！

　　“在失恋三十三天上映的时候，我就委托院线的人，另外又聘请了外面的公司去调查，我让他们记录下每一场电影的观众，在看电影的时候是什么反应，什么时候笑，为什么笑，什么时候哭，为什么哭。”

　　“电影结束后，再对观众进行调查，认为电影好在哪里，不好在什么地方。”

　　“我们不仅仅在国内这么做，我们还到韩国，到日本，到美国，到欧洲，我们都在调查，因为我们要了解电影观众到底想要看什么，哪些元素是他们喜欢的，感兴趣的，而哪些又是他们不喜欢，甚至是深恶痛绝的。”

　　“如果你都不知道观众喜欢什么，不喜欢什么，那你怎么拍出卖座的电影？”

　　“靠感觉？今天这一部火了，明天那一部赔了，后天又火，大后天又赔，电影市场跟座山车一样起伏不定，一塌糊涂，还怎么发展？”

　　杨欢这一番话，相信在场有很多人都不愿意听，甚至会反感。

　　可杨欢却不管这些，因为他觉得，既然没有人敢说，那就由我来说！

　　反正他并不靠这群电影人吃饭，相反的，这群电影人还得眼巴巴的靠着他来吃饭。

　　说说怎么啦？

　　不能说？

　　说都不能说，我还投你拍电影？

　　我脑子有病！

　　“现在是一个全球化的时代，我们不能把自己局限在某一种顽固不化的思维里，我们要开放，别搞得好像到国外电影节上拿个奖，叫个好，就搞得好象拯救了中国电影似的。”

　　“在我眼里，电影没有国界，只有好与坏，连伊朗的电影都能在全世界叫好，可见你拍不好，是你的问题，得接受，得从自身找原因！”

　　“至于那些动辄说商业片腐蚀艺术的，我只想说，别颠倒了是非黑白！”

　　“有了商业电影，才有艺术电影，有了主流，才会出现非主流，我们现在不应该盲目去追逐艺术这种非主流，而是脚踏实地的想一想，如何做好做强我们的主流商业电影！”

　　“我相信，只要把握好了本土观众的喜好，把主流的商业电影做好做强了，那你的电影自然而然就能够走出国门，就自然而然能够走向世界。”

　　“好莱坞一年拍多少部电影，能够全球大卖的才几部？”

　　“按照我们的电影屏幕预计，本土电影的单部最高票房预计可以达到三十多亿人民币，可我们现在最高的票房是阿凡达，才这个数的三分之一，如果有本事把你的电影本土票房做大到三十多亿，那自然而然就能走出国门，席卷全球！”

　　“但如果做不到这一点，那就请放低架子，放弃对所谓艺术电影的盲目追求，好好的去研究一下，如何把电影拍到这个票房吧！”

　　杨欢越说越激动，越说越收不住了。

　　“无数人在说要学习好莱坞，要在东方再造一个好莱坞。”

　　“那我想问，好莱坞的强势，核心是什么？”

　　“文化？”

　　杨欢一阵冷笑，“我去他娘的文化！”

　　“是商业，是他们的唯票房论！”

　　“什么题材受欢迎，就拍什么题材，拍到烂，拍到不赚钱了，换另外一种题材，继续拍，继续赚钱，我敢保证，如果拍AV比拍超级英雄片更赚钱，明天好莱坞肯定都去拍AV！”

　　这几年的超级英雄片，不就是如此吗？

　　一部一部又一部，内容不都是一个样？

　　可人家就是照样席卷全球，你有意见？

　　有本事，你也这么拍啊！

　　问题是，你拍得出来吗？

　　别扯特效，龙门飞甲的特效和3D都达到好莱坞一流水准了，不输给变形金刚啦！

　　关键的核心是，人！

　　“电影是一门赚钱的生意，是商业，他们从来都不会自恋，也不会清高到跟钱过不去。”

　　“看不透这一点，做不到这一步，你凭什么说要去学好莱坞？”

　　“你一辈子都别想追上好莱坞，连韩国、日本的电影都比你强！”

　　杨欢这话音刚落，全场一片死寂。

　　很显然，没有人会想到，他会说这些话。

　　足足沉静了十几秒钟之后，才突然间有一个人站了起来。

　　“好，说得好！”

　　竟然是王京那胖子，站在那边使劲的鼓掌。

　　接着邓华涛、陈克辛、徐可等人也都陆陆续续的站起来。

　　当越来越多的人站起来鼓掌时，杨欢相信，自己做对了！

　　电影跟足球一样，都是靠团队来维持的。

　　一部好的电影，不可能靠一个人来完成。

　　一个好的电影市场，也不可能就靠一部电影，甚至是一家公司来维持。

　　这得需要在场的所有人的共同努力，才有可能实现！


第378章 丰胸秘术

　　“呼，过瘾！”

　　当杨欢走出京城大剧院的时候，整个人别提有多痛快了。

　　从前世到今生，他都喜欢看电影，可却对国内电影大为恨铁不成钢。

　　原因无他，太不争气了！

　　至于国内很多著名导演，他也是看不惯那种作派。

　　别总把咱普通电影观众当人傻钱多好吗？

　　真等到了什么时候，咱把国产电影当国足看，用脚投票的时候，看你咋整！

　　别说，杨欢前世还真有不少老友是从来不碰国产电影，专看好莱坞大片的。

　　可见啊，这种人不在少数。

　　这能怪观众吗？

　　张宁站在杨欢身旁，一脸的苦笑。

　　“大少爷，你是过瘾了，可就怕你把很多人都给得罪惨了！”

　　杨欢的这些话，有些人爱听，但有些人肯定不爱听，甚至会有一些人认为，杨欢就是在炮轰他们，而这些人肯定会把这种怨恨转移到奇迹娱乐身上。

　　“那又怎么样？得罪就得罪嘛，谁怕谁啊？”

　　杨欢倒是很看得开，说话做事嘛，当然是随心所欲啦。

　　这也不能说，那也不能做，有什么意思？

　　“张小姐，其实我觉得，欢少爷说了这番话，或许会得罪很多人，但也会让更多对目前电影市场有意见有想法，但却不敢表达的人，发自内心的钦佩。”

　　陈克辛在这一行里待久了，很有一番唏嘘感触。

　　杨欢摇头，他没这么伟大，就是想要说说自己的看法，发出自己的声音而已。

　　“走，咱们庆功去！”

　　就在这时候，龙五却快步的走了过来，凑到杨欢的耳朵旁说了一句。

　　“庄老爷子来电话，说在电视上看到你了！”

　　“不是吧？”杨欢有些惊讶。

　　原来，老爷子也喜欢看电影啊。

　　“他说想看看英女王珍藏的乾隆时代的花瓶。”

　　这是杨欢在英国一次参加贵族聚会的时候拍下来的，价格不贵，毕竟是小众的拍卖。

　　威斯敏斯特公爵说，那是来自王室的珍藏。

　　看来，喜欢古董的老爷子，这是心急难耐了！

　　“行，你去开车，我们去一趟玉泉山。”

　　龙五立即答应去了。

　　等到龙五离开之后，杨欢才凑到了张宁身旁。

　　“等一下你带着他们去我们家的七星级酒店，开一场热热闹闹的庆功宴。”

　　张宁点点头，“你不去？”

　　杨欢叹了口气，“庄老爷子想我了！”

　　张宁噗哧一声，你又不是美女，也不是小孩子，人家老爷子想你干什么？

　　但这种事她也不好多说多问，就点头答应了下来。

　　杨欢临走前，不忘提醒了一句，“今晚，记得，惩罚！”

　　张宁自然知道，千娇百媚的横了他一眼，满眼春情。

　　杨欢又跟在场的人告罪了几句后才离开。

　　等杨欢来到了玉泉山，山下的警卫早就收到消息了，立即放行。

　　来到庄家大宅，按了门铃，开门的却是自己的未来丈人。

　　“庄叔！”

　　“来啦，快进来，老爷子都等急了！”

　　杨欢双手捧着花瓶，快步的走了进去。

　　庄老爷子端坐在客厅的红木椅上，笑呵呵的看着进门的杨欢。

　　“庄爷爷！”

　　庄老爷子一看到杨欢，脸上的笑容就更欢了。

　　“你小子刚才大大的出了一次风头啊，难道就不怕锋芒太露吗？”

　　杨欢将手中的花瓶轻轻的放在了茶几上，也不怯生，自己到旁边的椅子上，一屁股就坐了下去，嘴里却是回着老爷子的话。

　　“怕什么？他们又不会真把我给吃了！再说了，我说得没道理吗？”

　　庄明扬也只是微微一笑。

　　很明显，在他们看来，那不过就像是小孩子的一场胡闹而已。

　　“这一次回来，不会是专程给我送花瓶的吧？”

　　老爷子说着，把拐杖靠在一旁，戴上老花镜，伸手取过花瓶，津津有味的看了起来。

　　杨欢留意到，他的身上就贴身戴着自己之前送给他的那一枚暖玉。

　　难怪庄子晴说老爷子特别喜欢了！

　　“我如果说是，你老肯定也不信！”

　　老爷子故意一板脸，“废话！”

　　顿了一顿后，他又追加了一句，“你小子十句话里有八句是不能信的！”

　　说完，庄老爷子和庄明扬父子俩都失笑了起来。

　　“庄爷爷，人家都说，拿人手短，吃人嘴软，你老……”

　　“诶，我是拿你的花瓶，可我没动手扇你啊，所以我手短啦，可我又没吃你的，为什么要嘴软？”庄老爷子明显是在诡辩啊！

　　杨欢这下就没辙了，被压得是一句话都应不了！

　　那委屈的模样，看得庄明扬心里头别提有多痛快。

　　你小子，也有被人压着的时候！

　　真应该让大哥也来看看！

　　庄老爷子明显也很喜欢杨欢，否则，以他的地位和性格，怎么会随便开玩笑呢？

　　有多少人巴不得老爷子开他的玩笑，他老人家都是甩都不甩人家一眼。

　　“好啦，拿你的手短，给你一个好消息吧！”

　　“什么好消息？”杨欢就奇怪了。

　　庄明扬点头笑道：“你之前不是说，要再招几个退役的龙凤特种兵吗？”

　　“啊，有眉目了？”杨欢一听就来劲了。

　　他目前也就七八个人，太少了，要是能像阿布拉莫维奇那样，出门四十个保镖，前呼后拥的，那才叫一个威风呢！

　　“我帮你找了六个，回头，我让龙五去联系！”

　　“才六个？”杨欢就失望了。

　　这也太少了吧？

　　“不是，你小子真以为龙组和凤组的特种兵都是批量生产的？”

　　庄明扬就来气了，“能找到六个就不错了！”

　　杨欢听了，也没办法，六个就六个吧！

　　“还有，军方也同意了，大力支持你们在龙海研发无人驾驶汽车，另外你们跟龙海汽车的合作，相信问题也不大，这件事是大哥帮你出的面！”

　　阿斯顿马丁三款新车在开启预订后，成绩非常喜人。

　　短短不到三个月时间，全世界预订高达一万辆，国内就超过了七千辆。

　　虽然目前阿斯顿马丁在英国和龙海都有造车工厂，但还是不够。

　　所以，杨欢就决定，学习苹果的做法，将生产制造和组装外包，自己专门做研发和设计。

　　经过多方斟酌和挑选后，最终选择了龙海汽车。

　　这家集团的造车工艺在国内是首屈一指的，由他们来代工，品控方面不会有太大的问题。

　　“谢谢庄叔！”

　　杨欢一听说事情有着落了，心情就更好了。

　　“我听说，你拒绝英女王的授勋？”庄老爷子关心的问。

　　“嗯，我觉得那没任何好处，就是一份荣誉，但却很容易引起误会，所以……”

　　庄老爷子听得不住的点头，“好，你能够想到这些，难得！”

　　这件事情杨欢是通过威斯敏斯特公爵去处理的，王室也没有对外公布，所以双方没有任何问题，而杨欢之后也继续参加那些贵族聚会，甚至还拍下了不少东西。

　　要么捐给国家，要么就干脆送人了。

　　反正杨欢自己对这些是没什么兴趣的。

　　“对了，庄爷爷，你们有没有听说过黄氏推拿馆？”杨欢谨慎的问道。

　　这可事关球队和伤员，肯定是要小心一些的。

　　他还打算多去找些人来了解这家推拿馆。

　　庄老爷子和庄明扬对视了一眼，都笑了起来，“你说的可是黄文英师父？”

　　“对啊，你们认识？”

　　庄老爷子含笑着点头，“他呀，在京城和国内都享负盛名，但是这几年老了，大多数都是他儿子和徒弟出面，打理医馆。”

　　“技术怎么样？”

　　庄老爷子含笑不语。

　　庄明扬则是笑着说道：“老爷子常常把他请到家里来，你说呢？”

　　这一下杨欢就觉得没问题了。

　　没想到，京城还真是藏龙卧虎啊！

　　“你怎么会打听这个人？”庄老爷子好奇的问。

　　杨欢当下就把球队的情况，以及自己的想法说了一遍。

　　老爷子一听，一拍大腿，“这是好事啊！”

　　庄明扬也觉得好，“这些年来，国内对中医的质疑声音是越来越大。”

　　“不可否认，中医确实是有不足和需要完善的地方，但完全否认中医，推崇西医，也不客观，如果真能够把推拿和针灸运用在欧洲职业足球领域，这对中医将产生巨大的好处！”

　　庄老爷子也觉得是。

　　“这样，今天太晚了，我明天给老黄打个电话，把他叫来，跟他说说这件事，就算不能说服他亲自去，也得让他安排最得意的弟子随你去。”

　　足球是全世界影响力最大的运动。

　　要是中医能够在足球运动里得到承认和推广，可想而知，将很快进入其他运动。

　　这对中医的发展，将产生巨大的促进作用。

　　“那就谢谢庄爷爷了！”

　　“谢我干什么？”庄老爷子笑着摇头，“你啊，这件事情做得好，很好！”

　　杨欢淡淡的笑着，没再多说什么。

　　从庄家大宅出来，坐在回家的车里，杨欢有点始料未及。

　　没有想到，事情竟然会进展得如此顺利。

　　有庄老爷子出面，相信黄文英那边问题应该不大。

　　那就得事不宜迟，赶紧回英国，先治好托尼·克罗斯的伤再说。

　　放下了这件心事，杨欢整个人都轻松了，脑海里不由得想起家里。

　　庆功宴应该结束了吧？

　　这时候张宁和林允儿都应该回家了才对。

　　一想到这个，他整颗心都炙热了起来，巴不得插上翅膀，直接就飞回去。

　　可等他回到家里时，却发现开门的，竟然是堀北真希。

　　“你怎么来啦？”杨欢满心惊喜。

　　微信上经常聊，照片也没少看，可两人确实有一段时间没见了。

　　堀北真希一看到杨欢时，也是满心惊喜。

　　可听到他这么问，有些委屈了。

　　“我来参加颁奖典礼。”

　　“是吗？那我怎么没看到你？”

　　堀北真希撇了撇嘴，心里暗想，你一颗心都扑到张宁姐和允儿身上了，哪里会注意到我？

　　别说是我了，你都没看到鸟叔！

　　杨欢进门后，瞧着这日本宅女有些闷闷不乐，心里有数。

　　“嘿嘿，小妹！”杨欢一把亲热的揽住堀北真希的肩膀，“我告诉你一件事！”

　　“什么事？”堀北真希被他这么一揽，顿时脸红气喘，心跳加速。

　　“之前我不是答应过你吗？”

　　“嗯？”她都不记得了。

　　“就是丰胸，还记得吗？”

　　杨欢右手凭空指着她的胸前猛划，一双眼睛贼兮兮的瞄着那里。

　　不知道是因为穿衣服的关系，还是因为太久没见了。

　　杨欢发现，她最近那里好像大了不少啊。

　　堀北真希被他这个动作，以及他的话，逗得整个人都娇羞不已。

　　“我找到了一位技术超高的推拿按摩大师，他答应传授我一套推拿秘术，说是能够达到丰胸的效果，回头我学会了，就来帮你！”

　　胸部太小，这一直都是堀北真希的心结。

　　一听说能丰胸，她立即意动了，忙不迭的点头。

　　可回头一想，按摩推拿？

　　那不是要他的手在自己那里……

　　怎么可以？

　　可杨欢却已经达到了目的，笑嘻嘻的一步一步踩着楼梯上楼去了。

　　好像，嘴里还在哼着歌。

　　“你是我的小呀小苹果……”


第379章 这是阴谋！

　　几天后，南安普敦斯泰普特伍德训练基地理疗室。

　　杨欢等人站在门外，焦急的等着，忍不住走来走去。

　　等到理疗室门被打开，黄文英从里头走出来时，杨欢立即迎了上去。

　　“怎么样，老黄？”

　　黄文英是个六十多岁的老中医，穿着素朴的中医长袍，短发，脸色很红润，一张脸甚至不仔细去看，根本看不到皱纹，足见平时保养有道。

　　跟在黄文英身后的是他的两个得意徒弟，以及算是半个徒弟的小步。

　　“欢少爷，问题不大。”黄文英一生从事中医行业，经验非常丰富，很有自信。

　　杨欢倒是不担心治不治得好，不就是脚踝扭伤嘛？

　　关键的问题是，能不能赶得上比赛。

　　“现在距离足总杯决赛就剩下两三天时间，距离欧联杯决赛也就剩下不到一周，来不来得及？”杨欢很是关切的问。

　　不仅仅是他，周围所有人也都同样一脸的关心。

　　尤其是从理疗室里走出来的托尼·克罗斯，更是满脸的急切。

　　欢少爷为了他，专程跑去中国，请来了赫赫有名的中医，就是为了他脚踝上的伤势。

　　这让德国小将心里头感动啊。

　　放眼足坛，哪里找这么好的老板？

　　“小步这几天来做得很好，恢复得很快，我刚才特地看了一下，差不多了。”

　　托尼·克罗斯自己也觉得差不多了。

　　他现在能走能跑能用力，就只是觉得，没完全好利索。

　　但是上场比赛，应该是没有问题的。

　　“能比赛吗？”杨欢最关心的是这个。

　　黄文英想了一想，“这个我不敢保证，正所谓伤筋动骨一百天，虽然只是扭伤，但短短几天就要重新回到比赛场，经受这么激烈的职业比赛，我个人觉得，有点冒险。”

　　南安普敦足总杯决赛的对手是利物浦。

　　虽然所有人都知道，本赛季结束后，达格利什将下课。

　　但这位红军国王和利物浦上下都渴望拿到一座奖杯，避免本赛季一无所获的遗憾。

　　所以，利物浦这一场比赛肯定会拼命！

　　一个新伤初愈，碰到一个顽强奋进的难缠对手，风险确实太大了。

　　而且足总杯决赛的四天之后，南安普敦将前往罗马尼亚，参加欧联杯决赛。

　　对手就是马德里竞技！

　　托尼·克罗斯听了黄文英的话后，心里头有些着急，立即主动请战。

　　“欢少爷，贝尔萨先生，我觉得我可以上场了！”

　　杨欢看了一眼贝尔萨，后者正好也看了过来。

　　两人对视了一眼，彼此都了解对方的心思了。

　　贝尔萨点点头，走过去，拍着托尼·克罗斯的肩膀，“没事，你放心养好伤，欧联杯决赛，打马德里竞技的时候再上！”

　　“不是，我……”

　　杨欢却大手一挥，“就这么决定了！”

　　后腰位置上，南安普敦还有施奈德林和马蒂奇。

　　尤其是马蒂奇。

　　塞尔维亚后腰本赛季跟托尼·克罗斯形成有效的轮换机制。

　　在托尼·克罗斯缺阵的欧联杯半决赛第二回合的比赛，南安普敦大胜里斯本竞技，虽然表现得最好的是斯特罗曼，可正是因为有马蒂奇坐镇后腰，掌控全局，才激发出了斯特罗曼和比达尔的进攻威胁。

　　论创造力和组织能力，马蒂奇是不如托尼·克罗斯。

　　可塞尔维亚人的防守能力更强，又有不错的传球能力，算是一名相当不错的后腰。

　　如今南安普敦斯特罗曼和比达尔状态正佳，再加上一个马蒂奇，压制利物浦那残缺不全，又老弱病残的中场，问题不大。

　　至于前场，南安普敦几乎没什么伤病，肯定能压得住利物浦！

　　所以，打利物浦，托尼·克罗斯缺阵，应该没多大影响。

　　说起来，这也多亏了杨欢过去两年的连续大手笔投入。

　　俱乐部的分析和研究中心成立之后，本赛季南安普敦球员的伤病少了很多。

　　就好象德罗巴，之前在切尔西都是伤伤停停的，可来到南安普敦之后，不仅仅没再伤停，反而状态越来越好，跟伊布拉希莫维奇展开了一轮进球竞赛。

　　还有像斯图里奇，这名球员也是出了名的病秧子，可来到南安普敦后，没伤没病，很顺利。

　　所有的这一切，都得益于俱乐部的一套套高科技产品和设备，帮助球队分析和掌握球员的身体，了解他们的动向，一旦出现伤病预警，立即给予预防和调整。

　　到了赛季末，其他球队要么伤兵满营，要么就是疲乏不堪。

　　唯独就只有南安普敦，反而越战越勇，精神抖擞！

　　“对了！”

　　杨欢突然间想到了一件很有意思的事情。

　　众人顿时齐齐看向他。

　　“明天不是要开联赛杯的赛前新闻发布会吗？”

　　“嗯！”贝尔萨点头，这是惯例，宣布球队远征伦敦的大名单。

　　“我回头先放出风声，就说托尼·克罗斯伤病告急，肯定缺席本赛季所有比赛！”

　　“啊？”托尼·克罗斯一听就傻了。

　　不是啊，刚才这位中国来的黄师傅不是说，打欧联杯决赛没问题吗？

　　杨欢嘿嘿笑着，“烟雾弹，托尼·克罗斯和马蒂奇是两种不同类型的球员，我们就制造一种假象，就说托尼伤得很重，没法打了，到时候马德里竞技的所有准备，都会对准马蒂奇！”

　　贝尔萨和其他众人一听，顿时都笑了起来。

　　烟雾弹？

　　这在足球领域里可没少玩！

　　弗格森和穆里尼奥都是其中的高手！

　　欢少爷的意思是，要给马德里竞技设一个局！

　　“欢少爷，那最好是咱们在不经意间露出马脚！”彼得·凯尼恩嘿嘿笑着提议道。

　　杨欢眉头一皱，一时没想明白。

　　“其实，很简单，咱们这么多人待在这里，本身就够严重的了。”

　　彼得·凯尼恩这话，顿时让杨欢明白了。

　　其实彼得·凯尼恩和尼古拉·科特斯等人来这里凑热闹，主要是想要见识一下欢少爷从中国请来的中医到底有多神奇。

　　可外人不知道啊。

　　要是被那些记者们看到，南安普敦所有核心高层都在这里，那心里头肯定在想，天啊，那得多大的事情啊，连杨欢都惊动啦！

　　“妙！妙！这主意好！”杨欢立即拍案叫绝。

　　有了开头，其他人也都立即集思广益。

　　“这几天，很多球迷都跑来看我们训练，也有一些记者就混在球迷里面！”

　　罗恩·古尔利说到这里，恶作剧的一笑，“我们不需要做什么，只要等一下，所有人走出去，板着脸，心情大大滴不好，记者们就都察觉到不对劲了。”

　　“哈哈，对，要是到时候托尼·克罗斯在一拐一拐的走出去，那所有人都知道啦！”

　　“那一票记者肯定会大肆宣传，最最关键的是，明天新闻发布会上，咱们死活不承认，打死都咬定，托尼·克罗斯伤势不重，可就是没出现在大名单里，也没参加日常训练！”

　　“哇靠，真这么弄，那一票记者还不被我们给玩得团团转？”

　　“就这么办！”杨欢当场就拍板了。

　　黄文英等人初来乍到，听到这一群人你一言我一语的，都是在算计比赛对手、记者和媒体，心里头那个傻呀，天啊，这都是一群什么人呀？

　　小步则是嘿嘿笑得很高兴，她的想法很简单，支持少爷，没错！

　　……

　　……

　　“什么？”

　　在利物浦梅尔伍德训练基地的主教练办公室里，达格利什惊讶得站了起来。

　　“托尼·克罗斯因伤缺阵，提前结束本赛季？”

　　如果告诉他这个消息的，不是得力助手史蒂夫·克拉克的话，他都不敢相信自己的耳朵。

　　“前不久不是才传出消息说，托尼·克罗斯已经重新回到训练场上，单独进行训练了吗？”

　　史蒂夫·克拉克点头，“是，这条新闻我也看了，但是听说，就是因为提前回到训练场，导致病情反复，最终伤情加重！”

　　达格利什又坐回了自己的椅子上，眉头紧锁，显然是在斟酌着这一条消息的可靠性。

　　“如果托尼·克罗斯真的伤重缺阵的话，那南安普敦的后腰肯定是马蒂奇！”

　　史蒂夫·克拉克非常笃定的说。

　　施奈德林本赛季也出场过几次，表现有好有坏。

　　没有人会否认这位法国后腰的潜力，但关键的大赛之前，南安普敦肯定信任马蒂奇。

　　达格利什点头，托尼·克罗斯缺阵，后腰会上马蒂奇，这无可争议。

　　但，托尼·克罗斯真的不能上吗？

　　南安普敦这支球队太妖，太怪了！

　　托尼·克罗斯上场，德国人的防守能力不是很好，比达尔和斯特罗曼就不能离他太远，就得压制着自己的进攻，多参与防守。

　　如此一来，利物浦的后腰斯皮林就有机会了！

　　可如果上的是马蒂奇，塞尔维亚人防守能力本身就很出色，比达尔和斯特罗曼肯定大举压上参与进攻，这时候上斯皮林，那就是找死！

　　里斯本竞技为什么会败得这么惨？

　　就是因为他们没有料到，马蒂奇换托尼·克罗斯后，南安普敦两大中场会爆发出如此惊人的进攻力，甚至他们也没有想到，贝尔萨会让比达尔和斯特罗曼如此坚决的投入进攻。

　　结果，里斯本竞技输得惨不忍睹！

　　葡超球队的前车，利物浦得借鉴！

　　“这条消息是从哪里来的？”达格利什不得不小心谨慎。

　　史蒂夫·克拉克立即回答道：“电讯报的亨利·温特，他的同事亲眼看到的，托尼·克罗斯裹着脚，一拐一拐的走出医疗室。”

　　末了之后，他又追加补充了一句。

　　“听说，南安普敦所有高管都到场了，连俱乐部老板杨欢都专程从中国赶回来！”

　　亨利·温特是值得信任的。

　　当年英格兰国家队中场围绕着杰拉德和兰帕德的位置争夺，亨利·温特和每日邮报的马丁·萨缪尔炒得不可开交，前者是铁杆的利物浦球迷，后者是铁杆的蓝军粉丝。

　　可有的时候，真真假假，谁又说得清楚呢？

　　之前明明好好的，都开始恢复性训练了，可如今足总杯决赛临近，却突然间伤了。

　　这也太巧了吧？

　　而且伤了之后，又被记者们给拍到了，这真的不是故意的？

　　弗格森、温格、穆里尼奥这群混蛋们可都非常擅长这个，难保贝尔萨那家伙不会也跟着学坏了，有样学样，也来一记烟雾弹！

　　想到这里，达格利什用力一拍大腿。

　　“这是阴谋！”

　　“阴谋？”史蒂夫·克拉克怔住了。

　　“对，足总杯决赛，南安普敦肯定上托尼·克罗斯！”

　　说到这里，达格利什不由分说的看向助手。

　　“从明天早晨开始，剩下的三场训练课，重点就是针对A计划来演练！”

　　所谓的A计划，就是托尼·克罗斯首发的针对性计划。

　　若是杨欢在场，肯定会笑得合不拢嘴。

　　谁能想到，主角还没上钩，却误中副车了！


第380章 一石二鸟

　　“什么？托尼·克罗斯伤了？”

　　在西班牙马德里西北郊外，马德里竞技的马哈达恩达训练基地主教练办公室里，迭戈·西蒙尼也惊讶得站了起来。

　　平日里看起来就已经是满脸横肉，一脸的凶神恶煞的阿根廷前巨星，这时候看起来就更加的狰狞恐怖了，哪里像是一支球队的主教练，简直像是黑社会老大。

　　“真的假的？”迭戈·西蒙尼有些不信。

　　“千真万确！”回答的是西蒙尼的头号助手，前阿根廷国家队门将博格斯。

　　“之前英格兰的媒体就有传过这条新闻，但当时很多人都以为是烟雾弹，我也没太放在心上，可是昨天晚上，南安普敦召开了赛前新闻发布会，宣布十八人名单的时候，托尼·克罗斯压根就没在大名单里！”

　　足总杯决赛是今天下午，按照规矩，没进入十八人大名单，就没资格上场比赛。

　　也就是说，托尼·克罗斯真的伤了！

　　而且外界传媒所说的，一点都没错，他已经提前告别了本赛季！

　　“我特地跟西班牙的记者了解了一下情况，贝尔萨在赛前新闻发布会上，极力否认托尼·克罗斯重伤，并提前结束本赛季，他只是在记者的围攻下，被迫承认伤情有所反复。”

　　“我还专门去看了南安普敦的官方网站和手机APP，以及他们的微信，都确认了托尼·克罗斯因伤缺席足总杯决赛。”

　　迭戈·西蒙尼听到这里，不由得摇头失笑，“缺阵？好！”

　　有托尼·克罗斯在，南安普敦就有控球，中场就有组织，梳理得井井有条。

　　如果他没在，圣徒的中场就是比达尔、斯特罗曼和马蒂奇这样的硬汉组合。

　　虽说斯特罗曼和马蒂奇都有不错的组织能力，可他们做不到托尼·克罗斯的那种控制住皮球的效果。

　　马德里竞技在西蒙尼的调教下，最擅长的就是高强度的逼抢和压迫。

　　这一套，脱胎于贝尔萨的足球理念，只是西蒙尼根据自己的职业生涯，以及在意甲联赛的历练，对防守体系的心得，组织得更加严密，更加牢不可破。

　　迭戈·西蒙尼并不怕硬汉球队，硬碰硬是他的强项。

　　就好象在西甲，马德里竞技专克皇家马德里，但却又被巴塞罗那所克。

　　就是这个原因！

　　所以，托尼·克罗斯的因伤缺阵，对他来说，是好事！

　　天大的好事！

　　“没想到，连上帝都在帮我们啊！”迭戈·西蒙尼忍不住呵呵笑了起来。

　　“谁说不是呢？”博格斯也心情愉悦。

　　能够在执教马德里竞技的第一个赛季，哦，不，甚至还不到一个赛季，西蒙尼是从一一年的十二月份中途救火的，要是本赛季能够拿到欧联杯冠军，那就太神奇了。

　　西蒙尼肯定会在整个欧洲足坛一炮而红！

　　他火了，整个辅佐他的教练组也都会跟着火！

　　“交代下去，战略性放弃周末的联赛，重点备战下周中的欧联杯决赛！”

　　西蒙尼的眼中满是贪婪的欲望，像是在喷火。

　　他仿佛看到，欧联杯的冠军奖杯就在前面，朝着自己在挥手！

　　只要再往前一步，就唾手可得了！

　　就在这时候，却听到训练场外面传来一阵争吵声，这让治军从严的迭戈·西蒙尼眉头一皱。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，好象是有人闯入训练场啦！”博格斯从窗户看出去，也没看清楚。

　　西蒙尼顿时火大。

　　他来到马德里竞技虽然才半年时间，可却将这支球队里里外外，到处都烙下了自己的印记。

　　上到球队的管理层，下到普通的工作人员，几乎没有一个人敢挑战他的权威。

　　更别说是那些直辖的球员了。

　　这时候是备战的关键时刻，谁敢贸贸然闯入训练场？

　　马德里竞技的训练基地并不大，也不奢华，训练大楼才一层。

　　出了主教练办公室，对面就是训练场。

　　迭戈·西蒙尼带着博格斯冲出办公室时，正好看到训练场里突然出现了两个人。

　　一个胖子，一个瘦子，两个看起来都是东方人。

　　他们出来的时候，那个瘦子正站在训练场里，冲着球员们挥手，嘴里用蹩脚的英语喊着。

　　“都给我过来，我有话要好好跟你们说说！”

　　那神态，那语气，就算是俱乐部幕后大老板希尔先生都没这样嚣张。

　　训练场上的球员们明显被这突如其来的两个人给吓到了。

　　难道是精神病球迷冲进了训练场？

　　不然怎么会突然间冒出这么两个人来？

　　“我让你们都过来！”那瘦子看到没人敢动，顿时火更大了。

　　一旁的胖子也跟着帮腔，“嘿，你们这群家伙是怎么回事？没听到秦大少说了，让你们过来，他要训话，听到没有，都过来！”

　　训练场上的球员和教练员，你看看我，我看看你，都明显不认识这两个家伙。

　　“你们是谁啊？”其中一名教练员走出来，问道。

　　“你又是谁？”钱多多喝问。

　　训练场上顿时一阵哄堂大笑。

　　“这两家伙哪来的？连助理教练奥尔特加先生都不认识！”

　　“就是，不会是来表演喜剧的吧？”

　　“有可能，说不定是主教练安排来逗乐我们的！”

　　“大赛在即，安排点娱乐节目，放松我们的心情！”

　　听到训练场上众人一阵哄笑，秦永明和钱多多表情就有趣了。

　　不是说，杨欢收购南安普敦后，刚到训练基地的第一天就立下威信吗？

　　他们本来也打算这么干，可谁想到，这群家伙竟然不买账？

　　非但不买账，反而还把他们当小丑来看？

　　太过份了！

　　真是叔可忍婶不可忍！

　　就在秦永明打算要发飙的时候，训练场外头的西蒙尼和博格斯都到了。

　　西蒙尼也是眼里揉不下沙子的硬茬，看到有人在自己的训练场放肆，心里头早就火大了。

　　看着这两个家伙，也不像是善类，心里就更火了！

　　“你们是什么东西？跑来我的训练场闹事？”

　　或许是因为西蒙尼满脸横肉，看起来很是凶神恶煞，又或者是因为他身上的那股气势。

　　要知道，只要是职业球员，哪怕是电视上看起来很是瘦骨嶙峋的职业球员，真站到你的面前，你都会惊讶于他的肌肉，以及身上的那股气势。

　　西蒙尼不踢球是有些年了，可身材和体型一直保持得不错，又是硬汉教练，气势非但没减，反而比当初踢球的时候更盛，让秦永明和钱多多没来由心中一凛。

　　刚要回答，西蒙尼却暴喝了一声。

　　“马上给我滚！”

　　娘西皮的，马哈达恩达的保安是怎么搞的？

　　不想干了？

　　连这种神经病都放进来！

　　可他这一喝，秦永明也火了。

　　你娘的，给老子打工，还敢喝老子？

　　不是说，杨欢到球队的第一天，就直接把一个不识相的主教练给炒了吗？

　　看来，你这个混蛋是逼着我也像杨欢那样，不杀鸡儆猴，你们还不认识我秦大少！

　　“你又是什么东西？知道我是谁吗？我叫秦永明，如今是马德里竞技的老板！”

　　他这一喊，在场所有人都愣住了。

　　原来是传说中的新老板！

　　这么年轻？

　　可秦永明唬得住球员和工作人员，却唬不住西蒙尼。

　　别的不多说，就冲着他在马德里竞技的这半个赛季，就不缺乏球队对他感兴趣。

　　而且西蒙尼的性格也硬。

　　老板？老板怎么啦？

　　惹得我不高兴，老子先炒你鱿鱼！

　　“老板？”西蒙尼语气不善的看着这两个家伙。

　　秦永明还以为这家伙心虚了，头一抬，哼了一声。

　　“就算你是老板，你也没有权力进入这片训练场，除非你提前得到我的同意！”

　　西蒙尼越说越狠，最后都快要暴走了。

　　“现在，我数到三，要是你们再不滚蛋，就别怪我不客气！”

　　秦永明和钱多多没想到，这年头打工仔还这么有骨气！

　　但西蒙尼可不管他们怎么想，直接就倒数了起来。

　　“一……”

　　“诶，你这……”钱多多就郁闷了。

　　太过分了吧？

　　“……二……”

　　西蒙尼数到这里，一步一步的缓缓逼近两人，那气势堪比黑社会大哥！

　　握紧了的拳头，给人的感觉是，一拳能打死一头牛！

　　秦永明和钱多多心虚的看了看对方，脑子里都闪过一个念头。

　　好汉不吃眼前亏，没必要跟这种野蛮人在这里较劲！

　　“……三！”

　　当西蒙尼喊到三的时候，秦永明和钱多多已经走出训练场了。

　　身后，训练场上的球员们一阵哄堂大笑。

　　这真的是球队的新老板？

　　要真是的话，也太窝囊了吧？

　　“笑什么笑？给我继续训练！”

　　西蒙尼这用力一喝，所有人都心中一凛，赶紧跑去训练。

　　秦永明和钱多多走出了训练区，远远的听到动静，心里头那个火啊。

　　人家杨欢第一次亮相，直接就拿下了主教练，杀鸡儆猴。

　　可怎么自己的第一次亮相，却遇到了这么一个黑帮大哥呢？

　　“你娘的，给我等着，老子要不废了你，老子跟你姓！”

　　秦永明远远的指着训练场骂道。

　　“对，秦大少，我支持你，咱们回去市区，叫管理层开会，废了这个混蛋！”

　　钱多多心里头也火啊。

　　他钱氏集团的小开，除了在杨欢和秦永明等极少数人面前外，遇到了谁，不都是被人捧着供着，来到这马德里，竟然还遇到了这么一个角色。

　　太不象话了！

　　要是不讨回这口气，他钱多多以后还怎么继续混？

　　以后还能指望掌控这支球队？

　　也不知道是不是听到了两人的声音，训练场里的迭戈·西蒙尼突然转过身，看到钱多多手指着自己，嘴里头在骂，立即喷火，作势就要跑冲出来揍他们一顿。

　　吓得钱多多和秦永明赶紧飞跑远去。

　　迭戈·西蒙尼冷笑的呸了一声，“孬种！”

　　一旁的博格斯则是苦笑，“看样子，他们真的可能是球队的新老板！”

　　经过这么一闹，得罪了新老板，那事情就不好收拾了。

　　反倒是西蒙尼，傲然一笑，“怕什么？就算他们是新老板又怎么样？大不了老子不干了！”

　　博格斯一想，也对，反正西蒙尼又不缺乏下家。

　　再说了，如今马德里竞技成绩大好，管理层支持，球迷也支持。

　　要是这时候新老板敢冒大不韪，炒掉西蒙尼，那恐怕他们在马德里竞技也别指望立足了。

　　说到底，足球队嘛，谁能给球迷带来胜利，谁就是王者！

　　想明白了这一层，博格斯也就不烦恼了。

　　用力的一拍手，“针对性训练，B计划，开始！”

　　所谓的B计划，也就是针对没有托尼·克罗斯的南安普敦所布置的针对性战术。

　　幸好杨欢没在，不然的话，他怕是要高兴死了。

　　灵机一动的烟雾弹，竟然一石二鸟？

　　不过，同一时刻，远在英国南安普敦的杨欢，也一直都笑得合不拢嘴。


第381章 有一腿

　　“啧啧啧啧，美！”

　　在南安普敦皇家码头的工程指挥部的办公室里，杨欢隔着一张椭圆型的会议桌，津津有味的看着坐在他对面的，代表着福斯特建筑事务所的黄颖。

　　仔细算算，有好几个月没见了。

　　这丫头现在哪里还有当年那乡下妹子的赶脚啊？

　　一身素白色的连衣裙，U型领口，微微露出点小沟，外面罩着一件蓝色的西装外套，整体搭配很有视觉冲击，非常有特色，也很有品味。

　　很明显，这妮子跟着诺曼·福斯特做事，现在是越来越有时尚女魔头的赶脚了！

　　坐在对面的黄颖没好气的瞪了他一眼，眼神仿佛是在说，行啦，有外人在呢！

　　可心里头却美滋滋的。

　　不枉她今天出门前特地挑选，精心打扮了一番。

　　倒是那几个坐在她隔壁的事务所的建筑师们都傻眼了。

　　平日里看起来端庄甜美的事务所第一美女，怎么被人当面调戏也不反抗？

　　非但没反抗，怎么好像还挺害羞的？

　　难道……他们有一腿？

　　这可是大新闻啊！

　　要知道，黄颖这事务所第一美女，可是所有未婚男同事们的梦中情人。

　　要是被他们知道，自己的梦中情人竟然有意中人了，那他们还不捶爆胸口，吐血身亡？

　　还有啊，除了事务所里的同事，还有其他很多同行，那些有事没事总往事务所里跑，甚至送花的追求者们，要是看了这场景，还不哭死啊？

　　“欢少爷，例会可以开始了吗？”黄颖压抑着心中的羞意，问道。

　　自从南安普敦的新球场和酒店项目启动以来，除了平时要保持交流沟通之外，每个月都要开一场例会，汇报最新的进展。

　　但在以前，杨欢是从来没参加的。

　　这一次正好他来工地上看看，就赶上了。

　　杨欢看了看四周围，点头道：“那行，他们开始，咱们出去走走！”

　　说着，杨欢就站了起来。

　　“去哪儿？”黄颖被杨欢突如其来的决定吓了一跳，但却不由自主的跟着他站了起来。

　　平日里她不会这么没主见的。

　　可不知道为什么，看到杨欢后，她就总是不由自主的想要听他的。

　　“哈马德的游艇就在皇家码头，咱们出海！”

　　“出海？”

　　五分钟后，哈马德的那艘游艇开出了皇家码头，驶进了泰斯特河。

　　杨欢站在游艇顶层的甲板上，看着远处的两项规模浩大的工程，心里头别提有多得意了。

　　要不是在政商都有着手眼通天的关系，别指望这两项工程能够启动。

　　最起码，环保就过不了！

　　不过，很重要的一个原因还在于，杨欢借着南安普敦的关系，在这座城市里威望不小。

　　又是为南安普敦兴建新球场，所以球迷们也都比较买账。

　　“球场所在的人工岛四周围的钢管都已经下沉完成了，整座小岛也初具雏形了！”

　　黄颖站在杨欢身旁，远远看着对面的人工岛，笑着说道。

　　亲眼看着这样一座漂浮在海面上的艺术品，从设计到建成，那种感觉不输给亲眼看着自己的孩子出生到长大承认，太有成就感了。

　　这也是她为什么这么喜欢设计的原因！

　　“可能还要很久呢！”杨欢有些遗憾。

　　他确实是有点心急。

　　“这种事情急不来的，酒店可能会早一点竣工，球场嘛，起码还需要两年！”

　　满打满算，从杨欢收购南安普敦开始，就着手策划兴建新球场。

　　要是真按照黄颖的预估，四年时间建成，时间也不算太慢。

　　杨欢心里头也明白，心急吃不了热豆腐，所以也没再多说什么。

　　“对了，不说这些，说正经事。”

　　杨欢转过身来，背靠着甲板上的铁栏杆，吹着从索伦特海峡吹过来的徐徐海风，挺惬意的。

　　黄颖点头嗯了一声，等着他说正经事。

　　可谁知道，杨欢下一句却差点让她一头栽倒。

　　“你这衣服在哪里买的？”

　　黄颖就苦笑了，“这是正经事吗？”

　　杨欢却很是一本正经的点头，“对啊，在我看来，没有比这更加正经的正经事了！”

　　黄颖被逗得咯咯直笑，欢少爷还是欢少爷，还是那么逗。

　　“哈罗斯！”

　　“哦！”杨欢当然知道，他就住在那附近，“怎么没叫我陪你去挑呢？你不相信我的眼光？”

　　黄颖一想起当初欢少爷陪自己去选衣服时候的场景，粉脸儿唰一下就红了。

　　但一颗心却总觉得被什么东西捂着，热乎乎的，怪烫人的。

　　“最近怎么很少看到你啦？”杨欢依旧笑着问道。

　　黄颖眼珠子一转，“你知道，公司刚刚接了托特纳姆热刺的一份大单，很多事情忙。”

　　她说的就是托特纳姆热刺的诺森伯兰改造计划。

　　听说丹尼尔·列维拉到了政府的投资，目前已经开始着手设计和规划了。

　　另外格罗夫纳和杨氏集团的几个项目，也都是他们负责。

　　说来也怪，没被杨欢收购之前，事务所业务不多。

　　可被收购了之后，业务突然间多得忙不过来了。

　　单单只是从格罗夫纳集团和杨氏集团接到的项目，就有六个，三个在谈。

　　卡塔尔那边也拿到了三份订单。

　　而且可都是价值不菲的大单！

　　“是吗？”杨欢还是笑着。

　　可那笑容，配合这问话的语气，让黄颖有些心虚。

　　不知道怎么着，她不想让欢少爷误会。

　　“我爸说，欢少爷订婚了，得避嫌！”

　　杨欢听后，噗哧一声就笑了，这倒是典型的黄天顺的风格！

　　“咸吃萝卜淡操心，还没当小三呢，都操起小三的心了！”

　　黄颖顿时脸更红了，“谁小三了！”

　　虽是在反问，可却说不出的心虚，声音也小了。

　　“你啊！”

　　“你才小三呢！”

　　杨欢却一点都不介意，呵呵笑着，“那你信不信，我回头就在全英国的报纸上登一则包养启事，就说我本人杨欢，从今天开始，正式包养你黄颖，你信不信？”

　　黄颖一听，慌了，也急了。

　　“你……哪有人像你这样的？”

　　她是毫不怀疑，以欢少爷那肆无忌惮的作派，真惹急了，肯定会这么干。

　　甚至有的时候她就怀疑了，这世界上就没欢少爷不敢干的事情。

　　“我就是这样！”杨欢还是呵呵笑着，盯着黄颖看。

　　这丫头现在是越看越有感觉。

　　以前挺老土的，就是长得好看，气质、穿着品味什么的，都是老土俗气。

　　可现在嘛，穿得那么有品味，气质又好，整个人都美得冒泡了！

　　“你老爸是为你好，不过呢，他也真是的，这年头哪一个当老板的，手下有这么一个娇滴滴的，如花似玉的大美人下属，会忍得住，不去潜规则的呢？”

　　黄颖哭笑不得，别说得这么理直气壮行不？

　　还潜规则呢！

　　“所以，回头，我得好好跟他说说，这是职场的规矩，别教坏你了！”

　　黄颖噗哧一声就笑了，“你才是教坏我！”

　　“嘿，有你这么当面数落自己老板的吗？不想干啦？”

　　杨欢故意把某一个字咬得特别重！

　　黄颖就羞红着脸，怎么回答都不合适，最后干脆一咬牙，一跺脚，转过身去，看向远处的施工现场。

　　杨欢嘿嘿笑了起来，黄颖这丫头还是那么不堪调戏啊。

　　可就在他打算趁热打铁，更进一步的时候，电话却响了起来。

　　“欢少爷，时间差不多了！”龙五的声音传了过来。

　　足总杯决赛是在下午十六点开打的。

　　按照惯例，杨欢今天中午打算要去训练基地，陪着球员们聚餐，为他们加加油，助助威。

　　没办法，调戏黄大美女的事情，只能暂时先放一放了。

　　……

　　……

　　从南安普敦到伦敦，一个小时的车程。

　　所以，南安普敦并没有提前赶往伦敦，而是打算等到赛前，直接从南安普敦出发北上。

　　决战在即，斯泰普特伍德训练基地里，笼罩着一种如箭在弦的紧迫感。

　　在训练基地的餐厅里，一线队球员按照平时的聚餐习惯，坐在一张张圆桌前面。

　　来自望江阁的厨师们，都已经按照俱乐部营养专家开出来的菜单，做出了一道道可口美味的食物，放在了桌上，等待着球员们享用。

　　可是，却没有一个人动过。

　　南安普敦已经拿到了本赛季的联赛杯冠军，也拿到了本赛季的英冠联赛的冠军奖杯。

　　两座冠军在手，圣徒本赛季可以说已经是非常成功了。

　　最起码，作为低级别联赛，连续两个赛季杀入欧洲赛场，这在英格兰足球百多年历史上，是从来没有过的。

　　而且，南安普敦还杀入了本赛季的欧联杯决赛。

　　要是拿到这座奖杯，那将创下欧洲足坛的新纪录！

　　要知道，南安普敦可是第二级别联赛的球队！

　　也因为这样，所以整座南安普敦城市都疯了。

　　所有的球迷都在疯狂的，通过各式各样的渠道和门路，千方百计的去弄到欧联杯决赛的球票，甚至外面已经有黄牛把决赛球票价格超高了好几倍。

　　可依旧没有阻挡南安普敦球迷们的狂热！

　　球员们的心里头都清楚，本赛季是成功的，可他们还是不满足，还想要更多。

　　没有人会拒绝冠军奖杯的诱惑！

　　他们也不会！

　　所以，他们才紧张！

　　哪怕对手是本赛季已经战胜过一次了的红军利物浦！

　　比赛还没开打，谁又敢说自己稳操胜券呢？

　　在餐厅里一片沉默紧张的氛围中，杨欢从外面走了进来。

　　一进门，他就呵呵笑了起来，深深的吸了口气，嘴里头赞了一句，“好香啊！”

　　原本紧张兮兮的球员们，不知道为什么，一看到欢少爷，再听到他这话，一个个竟然都被逗乐了，都笑了起来！

　　笑声是会感染的，越来越多的人，都笑了！

　　杨欢走到了最前面的一桌。

　　这里坐着贝尔萨、尼古拉·科特斯、彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利等人，还有贝尔萨的核心教练组成员。

　　在面对球员方向，还空着一个位置，那是留给杨欢的座位。

　　杨欢也不客气，直接走到了位置上，没坐下，反而举起了手中的一杯水。

　　瞧着欢少爷这个举动，在场所有人顿时都齐齐站了起来。

　　整个餐厅里顿时一阵声响动静。

　　等到所有人都站起来之后，杨欢才开口。

　　“多余的话，我不想再说，我相信大家心里有数！”

　　球员们听了，一个个都在点头。

　　他们每一个人的心中，都有一份渴望。

　　那就是击败利物浦，卫冕足总杯冠军！

　　“今天晚上，八个小时后，还是在这个地方，我为你们庆功！”

　　话不多说，但所有人却都能够感受到欢少爷话中的重量，以及那一份自信。

　　“来，举起你们的杯子，我们干了这一杯，再杀上伦敦，杀他利物浦一个人仰马翻！”

　　“好，干了！”

　　“欢少爷，咱们干了！”

　　“干！”

　　一时间，整个餐厅里，所有人都齐齐举起水杯。

　　那场面，说不出来的壮观，说不出来的震撼！


第382章 中计了！

　　足总杯决赛，温布利大球场。

　　达格利什如坐针毡的坐在教练席里，双手托着下巴，眉头如山的盯着球场。

　　中计了！

　　一旁的助理教练史蒂夫·克拉克早就已经坐不住了，站在场边看着，时不时的朝着球场上呼喊了几句，提醒球员注意。

　　这是一名经验非常丰富的助理教练，甚至具备了独当一面的能力。

　　当初利物浦就是看准了达格利什多年未曾执教，跟现代足球有些脱节，所以才把这位昔日穆里尼奥的助手请到利物浦来辅佐达格利什。

　　所以，这位助理教练在队内的威望也不小。

　　可就算是如此，也还是无法改变利物浦在球场上的劣势。

　　南安普敦几乎从比赛一开始就对利物浦展开猛烈的进攻，一次次的冲击红军的中场和防线。

　　而这一场比赛，利物浦在排兵布阵上也犯下了大问题。

　　门将是雷纳，后防线分别是何塞·恩里克、斯科特尔、阿格和格伦·约翰逊。

　　中场则是杰拉德、斯皮林和亨德森的三中场组合，前场则是唐宁、苏亚雷斯和贝拉米。

　　达格利什和克拉克之所以排出这样的阵容，更多的是想要在比赛中控制主动权。

　　可让他们都没有想到的是，南安普敦会从一开始就大举压上。

　　门将诺伊尔，后防线是大卫·阿拉巴、哈维·马丁内斯、加里·卡希尔和卡瓦哈尔，中场是斯特罗曼、马蒂奇和比达尔，前场三叉戟则是内马尔、德罗巴和斯图里奇。

　　托尼·克罗斯竟然没有上！

　　这彻底搅乱了达格利什赛前的布置！

　　昨天两场针对性训练，利物浦都是围绕着如何围剿托尼·克罗斯，压制南安普敦的中场来进行演练的。

　　可昨天傍晚，南安普敦的新闻发布会上，贝尔萨却宣布，托尼·克罗斯因伤缺阵。

　　这就打乱了利物浦的部署。

　　到了今天，最后一堂赛前训练课，利物浦出于保密，也没办法进行战术演练。

　　达格利什和克拉克能够做的，就是尽可能的提醒球员小心应付。

　　有一句话是怎么说来着？

　　比赛是训练的结果，训练做得不够好，比赛就很难打得好。

　　以南安普敦的实力，利物浦就算是战术对头了，都未必能够拿得下对方。

　　更别说是现在战术完全不对路！

　　最简单的一点，南安普敦抓着斯皮林这个点不停的打，比达尔、斯特罗曼都大胆压上。

　　利物浦没辙，只能是把杰拉德和亨德森退回来。

　　这就导致全线被动。

　　站在教练席区里的史蒂夫·克拉克看了看时间，再看了看局势，很是无奈的叹了口气。

　　“肯尼，我们必须要进行调整！”

　　达格利什还是直直的看着前方，不咸不淡的问了一句，“换人？”

　　克拉克顿时无语了。

　　才十分钟就要换人？

　　在职业联赛里，一般除了出现重大伤病外，否则，主教练是不会在上半场换人的。

　　就算是中场换人，都是比较少的。

　　一来，这是承认球队的首发战术失败，打击球队士气，也打击球员的斗志。

　　二来嘛，被换下来的球员心里头肯定不爽，因为他会觉得这是主教练拉自己来当替死鬼。

　　要真的现在就进行换人，球员肯定火了，看台上的球迷肯定也不干。

　　“但是现在的局势很糟糕！”克拉克忧心忡忡的说。

　　“南安普敦的中场大举压上，用斯皮林打后腰，效果没出来，反而暴露出了软肋，杰拉德和亨德森全线退守，前场三名球员的防守投入都不高，我们的防守压力太大啦！”

　　达格利什又怎么会不知道呢？

　　可是，利物浦现在压根就没有值得信任的防守型后腰啊！

　　自从马斯切拉诺转投巴塞罗那之后，梅雷莱斯转投切尔西，利物浦虽然培养出了一个卢卡斯，但这名巴西后腰伤病频频，这一场又因伤缺阵。

　　他现在也是巧妇难为无米之炊啊！

　　在比达尔和斯特罗曼的轮流冲击下，斯皮林开场后就失误频频，变得很紧张。

　　亨德森则是基本上属于打酱油的角色，没有像样的传球和表现。

　　唯一比较中规中矩的就是杰拉德。

　　红军队长是任劳任怨，球技和意识也都很好，可关键是，他老了，不复当年之勇了！

　　“赌一赌吧，或许有反击的机会！”达格利什只能这么说了。

　　还真是别说，没两三分钟后，南安普敦的攻势似乎松懈了一些，利物浦抓住了一次机会，打出了一次反击。

　　整个上半场毫无表现的亨德森竟然给出了一脚斜长传转移。

　　贝拉米快速的沿着右路，追着皮球冲杀上去。

　　这一举动顿时让整个温布利球场看台上的红军球迷都热情迸发。

　　一时间，整个温布利球场都是红军球迷的呼声。

　　贝拉米终于在南安普敦大禁区右侧追上了皮球。

　　一停，抬起头，却看到眼前人影一闪。

　　大卫·阿拉巴竟然回来了！

　　这小子速度还真是快啊！

　　贝拉米都忘记了，其实自己也马上就要三十三岁了。

　　就看到威尔士人娴熟的盘着球，突然一个假动作，就想要甩开大卫·阿拉巴。

　　中路苏亚雷斯和唐宁都已经上来了，杰拉德跟亨德森也冲进了三十米区域。

　　只要甩开了大卫·阿拉巴，那机会就大把了，说不定还能制造威胁！

　　可就在贝拉米甩开大卫·阿拉巴的那一刻，一直都协防在大卫·阿拉巴身后的哈维·马丁内斯突然一个箭步上前，将贝拉米的球给捅了出去。

　　西班牙人这一次防守非常的果断，也非常的冷静！

　　皮球被捅掉后，落向了贝拉米的身后，大卫·阿拉巴快步追上去，抢在利物浦球员之前，一个大脚往前解围。

　　皮球解围得不远，落点还在南安普敦的半场，中圈弧顶一带。

　　德罗巴死死用身体挡住了阿格，迎着皮球的落点，头球往前一顶。

　　球回磕给了斯特罗曼。

　　荷兰人面向着进攻方向，抬着头，看了看左路的内马尔，再看看右路的斯图里奇，心里有数，等到皮球一到，一停，一搓。

　　皮球划过一道又低又平又快的弧线，堪堪越过了利物浦左后卫何塞·恩里克的头顶，落向了防线的身后。

　　斯图里奇犹如一只蓄势待发的猎豹，早就伺机盯着猎物，等到皮球一来，立即犹如一道闪电般，快速启动，往前冲刺，顷刻间就将何塞·恩里克甩在了身后。

　　这一下，全场欢呼的，变成了南安普敦的球迷啦！

　　所有的圣徒球迷都在高呼着斯图里奇的名字，为英格兰小将加油助威！

　　斯图里奇甩开了何塞·恩里克后，前面已经没有防守球员了。

　　利物浦的另外一名中卫斯科特尔距离还有点远，就算跑过来防守，斯图里奇已经可以冲入禁区了。

　　可以说，这时候斯图里奇的对手已经不是别人，而是他自己。

　　停好球，带好球，打好这一记单刀！

　　斯图里奇冲刺速度非常快，但同时也在注意着皮球。

　　为了避免被何塞·恩里克追上，他没有转身去停球，因为那样慢。

　　他直接迎着皮球的落点，抬脚轻轻一挑。

　　当脚背传来跟皮球接触的感觉时，他知道，挑到了。

　　球反弹，身体追上去，胸部顺势把球顶向了前面。

　　虽然何塞·恩里克追上来了，但斯图里奇却用身体挡住了他。

　　西班牙左后卫伸手一拉，想要背后拉倒斯图里奇。

　　可英格兰人只是一个踉跄，却没有倒地，而是顺势再度启动加速。

　　迎着皮球一趟，人和球，都入了大禁区。

　　斯科特尔过来了，何塞·恩里克就在身后，但斯图里奇都没有去看他们哪怕一眼。

　　他就看着球门前面的雷纳。

　　这是他现在唯一的对手！

　　雷纳不敢出击，一双眼睛也是盯着斯图里奇，不停的在进行着判断。

　　角度太大了，他会打哪里？

　　左边？右边？远角？还是近角？

　　雷纳有些糊涂了，他根本猜不透斯图里奇的选择，只能看着他的动作，本能的做出反应。

　　远角！

　　西班牙门将扑向了远角！

　　可斯图里奇却是用左脚打了一个近角！

　　皮球几乎是擦着右侧立柱，钻进了球门的右下角！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　整座温布利球场顿时都沸腾了起来！

　　看台上，所有南安普敦的球迷都疯狂的冲出座位，疯狂的振臂疾呼，疯狂的呼喊着斯图里奇的名字！

　　“第十三分钟，南安普敦终于攻破了利物浦的球门！”

　　“为圣徒首开纪录的是英格兰本土小将，丹尼尔·斯图里奇！”

　　“这名圣徒的前锋球员本赛季表现出色，多次代表球队出场，目前已经取得了十三个进球，其中他在欧联杯、足总杯、联赛杯和英冠联赛都有进球！”

　　斯图里奇兴奋的冲到了场边，对着看台上的圣徒球迷们在做着他那独特的跳舞庆祝动作。

　　身后，南安普敦的球员一个接着一个的扑上来，直接就把斯图里奇给扑倒在了地上。

　　“太精彩了！”

　　“南安普敦开场之后打得非常坚决，用如潮般的进攻，彻底压制了利物浦！”

　　“红军显得很被动，现在又落后了一个球，这一场比赛对他们来说，将变得非常的困难！”

　　“这是利物浦的主教练，肯尼·达格利什，他应该开始想想办法了！”

　　在南安普敦的球员从场边庆祝完，往球场内走的时候，场边的主教练贝尔萨也在大声的喊着，还冲着球员挥手。

　　熟悉南安普敦的人都肯定知道，贝尔萨的这个动作是在告诉球员。

　　别松懈，才一个进球而已，继续给我攻，压上去，疯狂的进攻！

　　遇到利物浦这样的球队，就是要得理不饶人。

　　抓住一个软肋，死命的攻，争取更多的进球。

　　一旦有所松懈，等到这支顽强的球队调整了过来，稳住了局势，那你就没机会了。

　　当初伊斯坦布尔奇迹，AC米兰领先三个进球，结果下半场，这支球队调整过来后，唰唰唰的，也进了三个球，最后还靠着点球大战，击败了AC米兰，拿下了欧冠冠军。

　　由此可见，打利物浦，要是不趁势一鼓作气，打死打残了，百足之虫死而不僵，早晚还是会反扑的！

　　所以，重新开球后，利物浦率先拉响了反扑的号角。

　　可领先一球的南安普敦没有半点惧色，硬碰硬的跟利物浦展开一轮对攻战。

　　足球场内，你来我往的对攻战，精彩场面频频出现。

　　看台上，电视机前，球迷们也都大呼过瘾。

　　就看谁技胜一筹了！


第383章 解开三个纽扣的人

　　“马蒂奇拿球，利物浦中场展开逼抢。”

　　“传，比达尔，扣过了亨德森，横传给斯特罗曼！”

　　“南安普敦的中场一脚传递很娴熟！”

　　“斯特罗曼传给内马尔，巴西人快速切到中路，直塞！”

　　“身后球，德罗巴！！！！”

　　就看到，当内马尔带球内切的时候，德罗巴突然从中路斜插大禁区左肋。

　　内马尔一记手术刀般的直塞球，恰到好处的给到了德罗巴的脚下。

　　“一停，左脚抽射，球进啦！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“德罗巴，德罗巴，第三十七分钟，德罗巴为南安普敦再下一城，二比零！”

　　整座温布利球场都彻底炸锅了！

　　顷刻间，所有的圣徒球迷都在疯狂的欢呼喝彩！

　　关键时刻，久攻不下，德罗巴一记关键性的左脚抽射，再一次洞穿了利物浦的球门！

　　在德罗巴进球的那一刻，整座皇家包厢也都跟着一阵欢呼。

　　尤其是坐在正中间的杨欢、威廉王子、哈马德和休·格罗夫纳等几人，更是兴奋得站了起来，连连击掌庆祝。

　　而坐在他们身后的，一个长相气质颇为英俊潇洒的男人则是用力的一拍额头，看起来颇为懊恼，同时还不停的摇着头。

　　“斯科特尔今天到底是怎么搞的？这种球都防不住！”那中年人高举双手，像是要投降。

　　杨欢和威廉王子双双坐下来后，都还是一脸的兴奋。

　　“不是斯科特尔太差，关键是看他遇到的对手是谁！”

　　“没错！”威廉王子也兴奋的响应着杨欢的话，“这世界上，那个中卫碰到德罗巴不头疼的？他这算是好的了，要是遇到个不争气的，早就被进十个八个了！”

　　这话是有点夸张，但德罗巴确实是可怕！

　　那中年男人没辙了，一咬牙，一跺脚，认栽了！

　　“好，愿赌服输，比赛结束后我就找人！”

　　他这么一说，四周围不少人顿时也都跟着起哄了。

　　“地点不用选了，就在我的游艇上办！”

　　“哈马德出了游艇，那其他的，我来搞定。”

　　那中年人就愣住了，“那我呢？”

　　威廉王子呵呵一笑，“这不简单吗？加文，你负责邀请嘉宾就行！”

　　说到嘉宾，在场几个明显都特别的暧昧。

　　“OK！没问题，这是我的强项！”那叫做加文的中年人笑呵呵的点头道。

　　笑过了之后，加文看向了杨欢，“欢少爷，来不来？”

　　杨欢呵呵笑着，却是摇了摇头，“诶，那种场合不适合我，我喜欢清纯妹子！”

　　他这么一说，众人顿时一阵哄堂大笑。

　　会去参加这种聚会的，基本上都是公交车，不符合欢少爷的口味。

　　“欢少爷怎么会看得上那些个庸脂俗粉呢？”

　　“就是，欢少爷身边不缺美女！”

　　“只有我们这些可怜的单身狗，才要参加这种聚会嘛！”

　　说是这么说，可这群家伙哪一个不是兴奋得不行？

　　要知道，加文·帕特森可是伦敦金融城里赫赫有名的花花公子哥，风流倜傥出了名的。

　　他找来的美女，不是女明星或模特儿，最起码也得是三版女郎。

　　总之，都是名人！

　　不是有一句话怎么说来着？

　　哦，对了！

　　“解开一个纽扣没什么问题，解开两个纽扣就有失体统了，而解开三个纽扣的人，就是加文·帕特森！”

　　这话仔细一回味，有点酸溜溜的感觉，可却也很好的印证了加文·帕特森的性格。

　　也只有这种性格，才能让他在四十多岁的年龄，还跟二十多岁的年轻人谈得来。

　　杨欢的拒绝，让加文有些失望，因为这一群人里，他最看重的就是这位欢少爷了。

　　再看向了威廉王子，撇了撇嘴，“那不用说，欢少爷不去，你肯定也……”

　　威廉王子喜欢凑热闹，但却惧内，这种联谊聚会，他是肯定不敢去的。

　　要是杨欢肯去，他还有个借口，杨欢不去，他要敢去，肯定回家得跪几天搓衣板！

　　“没事，你们玩得开心点！”杨欢笑呵呵的说道。

　　“那不行，我打赌输给你了，总不能你什么战利品都没捞到吧？”

　　杨欢淡淡的笑着，没再多说什么。

　　“就当是为我的兄弟们谋福利吧！”

　　“这样，找机会，咱们改天再找个机会去美国好莱坞，我包管你满载而归！”

　　“真的假的？”当事人还没表态，哈马德这厮立即就兴奋了。

　　他那模样，简直让人怀疑，卡塔尔是不是没女人啊？

　　“这种事情在好莱坞很平常的好吗？”加文呵呵笑道。

　　杨欢倒是不惊讶，这种事情到哪个娱乐圈都是正常的。

　　他还曾经听说过，变形金刚三剧组来中国宣传的时候，导演迈克尔贝就和女主角在飞机头等舱一路缠绵过来，而且还很是光明正大。

　　这种事情在好莱坞都不算是什么潜规则，这在人家那儿，叫做游戏规则！

　　“那我要去！”哈马德这厮立即第一个报名。

　　“听者有份，我也去！”休·格罗夫纳也立即报名。

　　看来，男人，尤其是有钱的男人喜欢女明星，全世界都一样。

　　但千万不要误会，以为这个加文是拉皮条的。

　　实际上，加文的全名是加文·帕特森，现任英国国企英国电信的首席执行官。

　　加文·帕特森的毛病就是风流，这一点从他以前在美国宝洁公司担任营销主管的时候就已经不是秘密了，十年前回到英国后，进入了英国电信，从中层做起，逐步提升。

　　当上了首席执行官后，他做出的第一个决定就是，倾尽英国电信的所有资源，跟天空电视台、ENSP等公司抢夺英超和欧冠赛事的直播资源。

　　并且利用这两大优质的资源，尽可能多的吸引和留住宽带用户！

　　这一条路，恰恰也正是天空电视台当年走出来的。

　　这对加文·帕特森来说，绝对是一场豪赌。

　　赌赢了，那他这位英国电信首席执行官将声名大噪。

　　赌输了，不仅仅是他得收拾铺盖走人，就连英国电信也都会跟着遭殃。

　　但对于加文·帕特森的这一场豪赌，杨欢却觉得，不管是输是赢，这家伙都干得不错。

　　最起码，他敢赌！

　　谈妥了去好莱坞玩玩的事情后，双方话题又回到了足球比赛上。

　　加文·帕特森从小到大都是铁杆的利物浦粉丝，所以刚才开赛前，他就起哄着说要陪杨欢赌一把，输的人就请客，结果他输了。

　　这一下就是对利物浦的现状一通抱怨和无奈。

　　这不，都落后两球了，竟然还没有丝毫起色。

　　“中场太糟糕了！”加文·帕特森倒也不是不懂球。

　　毕竟三四十年的老球迷了！

　　偏偏，遇到了中场实力超群的南安普敦！

　　圣徒的这一套中场，就算放到了英超联赛，那都是前四的水平和实力。

　　所以才会有那么多人期待，南安普敦下一个赛季到英超去搅局！

　　提到了足球，渐渐的，话题就谈到了其他一些地方。

　　加文·帕特森就提到，英国电信的节目部门对夏琳·拉赫瑞主持的自媒体节目【场外】非常感兴趣，希望能够跟杨欢展开合作。

　　节目虽然是夏琳·拉赫瑞的，可不管是投资、运营还是版权，都是属于杨欢的公司。

　　对于这个，杨欢当然不会拒绝，又能赚钱，又能打开名气，好事！

　　从这一点也不难看出英国电信的尴尬，缺乏优质的节目。

　　“看来，你们对英超的转播权是志在必得！”杨欢笑着说道。

　　加文·帕特森苦笑道：“竞争对手太强了，周六中午到晚间的黄金时段，怕是未必抢得到。”

　　周六中午到晚上这一段时间，观众的人数是平时的两倍，是英超直播的黄金时段。

　　同时也是各家电视台志在必得的时间段。

　　尽管英国电信是国企，但论财大气粗，却还是比不上天空电视台。

　　如果杨欢没记错的话，七份套餐里，天空电视台始终都是拿下最有价值的那五份，剩下的两份则是由竞争对手去抢。

　　这还是因为有反垄断的限制，规定天空电视台最多只能拿下五份，否则的话，其他公司压根就别指望能分一杯羹。

　　到时候想要转播权？

　　可以，找天空电视台合作，给什么场次，给什么时段，那得看人家默多克大爷的脸色。

　　英超联盟这么做，多多少少也有点压制天空电视台的嫌疑。

　　毕竟，一家独大也不是好事。

　　“或许，你们可以考虑一下，合纵连横！”

　　“合纵连横？”加文·帕特森一愣，没弄明白。

　　杨欢笑了起来，这可是中国老祖宗两千多年前的智慧了。

　　“据我所知，拜因体育台和欧洲体育台都有意愿要开挖英国收费电视市场，对英超转播权也是非常感兴趣。”

　　这太正常了，因为英国收费电视这一块蛋糕太大了。

　　天空电视台号称有八百多万用户，每年净利润就高达十亿英镑，一百亿人民币。

　　试想一下，其他竞争对手怎么会不垂涎三尺？

　　像拜因体育，背后有卡塔尔投资局撑腰，财大气粗要闯荡英伦，对英超转播权也有兴趣。

　　因为谁都知道，在英国收费电视市场里，没有英超转播权，你就没有了核心竞争力。

　　“欢少爷，你的意思是，跟他们合作？”加文·帕特森倒是一点就透。

　　杨欢点头笑道：“你们的核心业务是宽带，英超转播甚至是免费对宽带用户提供的，而他们的核心业务是收费电视，而且你们现在跟天空电视台也都不在一个量级，联手合作，抗衡天空电视台，不是很好吗？”

　　加文·帕特森听得倒是有些意动。

　　以前也有跟天空电视台竞争的，例如独立，但最终都挡不住财大气粗的天空电视台。

　　因为在竞拍的时候，好的资源都被天空电视台高价拿下了，竞争对手只能竞拍最差的那两个套餐包，而且还要付出高昂的费用，导致运营成本上升。

　　最后的结果就是，难以维系。

　　从英超转播权反垄断以来，天空电视台的竞争对手都换过好几个了。

　　可只有天空电视台依旧傲视群雄，一枝独秀。

　　这么说来，要跟天空电视台抗衡，就靠一家公司，怕是没办法。

　　想到了这里，加文·帕特森再看向杨欢，后者瞄了瞄哈马德。

　　都是人精，帕特森立即心里有数。

　　看来，欢少爷这是在提醒自己，得好好跟这位卡塔尔小王子拉拉关系。

　　想一想还真是吓人呢！

　　这位欢大少爷才来英国多久，可身边四周围却已经聚集起了这么大的一票人。

　　既有威廉王子、休·格罗夫纳这样的传统贵族，又有约翰·考克这样的新贵，还有像哈马德这样的中东财团富二代。

　　乍一看，似乎是一群吃喝玩乐的富二代组织，可一旦真的决定要去做一件事情，相信这个世界上还真没什么事情能够难得住他们。

　　最近一段时间，现在伦敦金融城里就流传着这么一句话。

　　有好的投资项目和计划，别去找伦敦金融城的那些风险投资公司了。

　　去南安普敦听雨轩，找圣徒球迷会！

　　最起码，圣徒球迷会的富二代们，给的资金更丰厚，条件更宽松，自由度也更高。

　　最重要的是，他们不怕亏钱！

　　正好，这时候，球场下方，主裁判多德吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　南安普敦凭借着斯图里奇和德罗巴的两个进球，二比零暂时领先利物浦。

　　但从上半场的局势来看，除非达格利什在中场休息的时候，突然做出惊人的变化，否则的话，这一场比赛利物浦怕是无力回天了。

　　杨欢从座位上站了起来，看了一眼身后，陷入沉思中的加文·帕特森，心中好笑。

　　看起来简单，容易，甚至明智，可对于一家像英国电信这样的大公司，要做出这样的决定，不容易啊。

　　但如果真的这么做，英超转播权的竞争会更加激烈，转播费嘛，肯定也会水涨船高。

　　这对南安普敦而言，也有好处！

　　“我去下面看看！”

　　杨欢笑着离开了皇家包厢，沿着楼梯往下走。

　　他打算要去找庄子晴，后者跟孙越等人坐在南安普敦的高管看台区。

　　可当他走到第一层看台过道的时候，迎面而来的人，却叫他吃了一惊。


第384章 胜利宣言

　　“咦，这不是秦大少吗？”

　　杨欢一眼就把对面的来人给认出来了。

　　可不就是秦永明和钱多多，以及他们那两个狐朋狗友？

　　他们怎么会出现在这里的？

　　秦永明一看到杨欢，双眼立即闪过滔天委屈。

　　怎么这么倒霉？走到哪里都碰到这家伙？至于吗？

　　但表面上，秦永明却露出了呵呵的笑容，迎了上去。

　　“欢大少，真是人生何处不相逢啊！”

　　杨欢失笑，“我在这里很正常，倒是秦大少，什么风把你给吹来啦？”

　　秦永明压着怒火，刚要回答，身旁的钱多多倒是抢先说了。

　　“我们这是来考察竞争对手的！”

　　嘿，别说，这理由说出来，还真有点高端大气上档次的赶脚。

　　“竞争对手？”杨欢奇了怪了。

　　再看看秦永明一副理直气壮的样子，钱多多那充满挑衅的眼神，“你们说的竞争对手，不会是我吧？”

　　秦永明这下就抬头挺胸了，“是的，郑重的向你自我介绍一下，我们刚刚收购了马德里竞技，百分之百收购！”他似乎很强调后一条。

　　“是你们？”这下杨欢真的是震惊了。

　　之前听凯什·哈里斯说到有来自中国的财团要收购马德里竞技，杨欢当时还在奇怪，会是谁呢？结果没想到，竟然是秦永明和钱多多。

　　秦永明和钱多多对杨欢的震惊表情非常满意，整个人都抬头挺胸缩小腹，倍觉有面子！

　　“我们是欧联杯决赛的竞争对手，所以这一场足总杯决赛，难得有机会现场考察一下你们南安普敦，还算不错，看来这一座足总杯冠军，你们是拿定了！”

　　杨欢可不信秦永明会如此好心夸奖自己，听了之后，难得谦虚一把。

　　“八字才刚刚一撇，比赛没结束，谁都不好说。”

　　果然，秦永明话锋一转，“我倒是巴不得利物浦跟你们拼得凶一点，这样一来，到了欧联杯决赛，形势就对我们更加有利了！”

　　杨欢听得噗哧一声就笑了，“中间隔了三天时间，对谁有利还不知道呢！”

　　顿了一顿后，杨欢也不客气了，落井下石了起来。

　　“听说，你们最近在西甲联赛输了一场，落出了前六，所以啊，我觉得，你们还是脚踏实地一点，好好的想想怎么打入联赛前六吧，别太好高骛远了！”

　　秦永明是个伪球迷，压根就不清楚到底西甲联赛前六是个什么概念，只是心里头觉得火大。

　　丫的，这是个什么世界啊？

　　一支英格兰第二级别联赛的球队，竟然指着西班牙第一级别联赛球队的鼻子说，你要脚踏实地一点，别好高骛远？

　　颠倒了吧？

　　杨欢瞧着他那样，心里头都快笑爽了。

　　“诶，我听说，迭戈·西蒙尼可是个硬茬，你可千万别压不住他，反而被他给收拾了，丢咱们中国富二代的脸，知道不？”

　　你丫的，还真教训我教训起瘾来啦！

　　不过，别说，秦永明心虚啊！

　　早晨在训练场上被迭戈·西蒙尼赶出去之后，他气呼呼的跑到马德里竞技的卡尔德隆球场，叫嚣着要炒了迭戈·西蒙尼，却被俱乐部的总经理给一把拦下来了。

　　这位马德里竞技的元老死活不肯这么干，还说什么，如果真炒了西蒙尼，球迷肯定造反，自己这总经理也肯定跟着迭戈·西蒙尼一块儿辞职。

　　娘西皮的，一个堂堂俱乐部老板，还炒不掉一个不听话欠收拾的员工？

　　秦永明和钱多多心里头那个恨啊，干脆直接摔门而出，买了机票，飞来伦敦。

　　正好听说南安普敦打足总杯决赛，就抱着刺探军情的念头，跑来看看。

　　不成想，却遇到了杨欢！

　　如今，杨欢提到西蒙尼，就仿佛是拨弄到了那根插在秦永明心坎上的肉刺，火辣辣的刺痛！

　　“不用你管！”秦永明气呼呼的扔下了这么一句，绕过杨欢就走。

　　头号狗腿子钱多多则是指着杨欢，“小心点，欧联杯决赛，有你们好看的！”

　　说完，也走了。

　　杨欢倒是好整以暇的站在那里，咧开嘴，呵呵笑。

　　这种临走前撂下的狠话，他通常都是直接无视的。

　　不过，对于钱氏集团收购马德里竞技，杨欢还真是有几份吃惊。

　　没想到，因为自己的出现，中国资本大举涌入欧洲足坛的事情，竟然提前出现了。

　　至少在他穿越前的二零一四年，很多足球人士就预见会这样，但那时候还是没影儿的事。

　　现在，有了杨欢和钱氏集团的先例，相信会越来越多。

　　“这是好事！”杨欢笑着点头道。

　　最起码，对中国足球是好事！

　　他一直都相信，中国足球之所以萎靡不振，不仅仅只是因为所谓的青训，所谓的足球普及推广和从业人口的问题。

　　前世有一句话说得很对，世界上有两种足球，一种叫做足球，一种叫中国足球。

　　如果中国足球要崛起，那就得想办法，找方法，把中国足球融入到足球里面去。

　　走出来，请进去，无疑是其中一种交流方式。

　　很快，杨欢就甩了甩头，不再理会秦永明了。

　　沿着过道楼梯往下，杨欢很快就找到了庄子晴。

　　“姑爷，你怎么来啦？不在皇家包厢里待着？”凤九一看到杨欢，就没太好脸色。

　　杨欢呵呵笑着，心里头明白，她这是在抱怨自己把庄子晴一个人留在这里。

　　但这也没办法呀，人家威廉王子都没带女眷，总不能自己带吧？

　　再说了，几个大男人凑一块，还比较好说话，要是多一个女人在，那就完全不同了。

　　庄子晴没好气的瞪了凤九一眼，警告这丫头，别乱说话。

　　“小姐，我可是听说了，最近那个加文·帕特森总找机会凑近咱们姑爷，那家伙是出了名的花花公子，咱姑爷……”说到这里，凤九就拿不怀好意的眼神瞄着杨欢。

　　“嘿，阿九，说话得凭良心，我可是好人，别拿我跟加文·帕特森那家伙比！”

　　要是加文·帕特森听到了，估摸着得哭惨了！

　　“再说了，你没看到，我这不中场休息刚开始就跑下来了吗？”

　　凤九听了，这才脸色缓和了一些。

　　她这个丫头性情很率直，就一门心思维护自家小姐。

　　杨欢也都习惯了，这丫头跟庄子晴看似主仆，实际上却情同姐妹。

　　而且，武力值惊人，最好别惹她，要不然，除了龙五，没有谁能降得住她。

　　“你猜，我刚才在过道上碰到谁啦？”杨欢果断转移话题。

　　“谁啊？”庄子晴瞧他那样，微微一笑，问道。

　　她当然清楚自己未婚夫的小伎俩了，不过她也觉得没什么。

　　男人在外，肯定是要有一些社交圈子的，你总不可能一直把他绑在身边吧？

　　再说了，杨欢是什么性格，她清楚，吃软不吃硬，硬着来，只会适得其反。

　　“秦永明和钱多多！”

　　“是他们？”庄子晴也是大吃一惊。

　　不仅仅是她，就连凤九都满脸惊讶状。

　　“他们怎么来啦？”

　　杨欢立即把自己刚才和秦永明等人的说话转述了一遍。

　　“我看啊，这家伙是对你贼心不死，还敢当面来挑战我，我这一次要是不给他点颜色瞧瞧，那我以后还怎么混？”

　　庄子晴听到杨欢的前半句，立即千娇百媚的横了他一眼，怪他就喜欢乱说。

　　可听到后面，却觉得想笑。

　　足球比赛还没打呢，怎么就断定一定能赢？

　　可当杨欢偷偷的咬着耳根，把自己放出烟雾弹的事情说了出来后，庄子晴立即变得既羞且喜，羞是因为耳根子痒得很，连带的，一张脸都红得要渗出水来了。

　　欢喜的则是，她也希望杨欢能赢。

　　“嗯，不知道罗马尼亚的球场门外，有没有投注员呢？”庄子晴颇为苦恼的撇了撇嘴。

　　她现在是南安普敦的幸运星。

　　南安普敦每一次到伦敦来打比赛，她都会到现场看球，而且每一次进入球场前，她都会买一注博彩，而每一次，南安普敦都赢。

　　所以，刚才比赛开打之前，杨欢就让助理教练博里尼转达了一句说，老板娘在你们身上压了三千多英镑的注，这群家伙立即士气暴增。

　　这不，上半场直接就把利物浦压着打！

　　“管他有没有，先去看看再说，要是没有，咱们就打电话下注！”

　　庄子晴听得咯咯笑，“这样也行？”

　　“肯定行，我说的！”

　　那就没辙了。

　　庄子晴也不再多说什么了，只是看向杨欢，杨欢正好也是看向了她。

　　两人一对视，话也不用再多说什么了。

　　只是，紧挨着坐着，肩并着肩，手拉着手，齐齐看向前方。

　　足球场上，经过了十五分钟的休整后，双方球员重新回到了足球场上。

　　而随着主裁判多德的一声哨响，双方下半场比赛再度开打。

　　叫人有些意外的是，达格利什的利物浦上半场尽管落后了两个球，可中场休息的时候，竟然没有进行丝毫的人员调整，似乎只是在战术上进行了变化。

　　而南安普敦士气和状态都正好，也没调整。

　　下半场依旧延续上半场的出色表现，南安普敦一如既往的压着利物浦一顿胖揍。

　　眼看防守要撑不住了，达格利什才在第五十五分钟，用库伊特换下了贝拉米。

　　可就在换人过后没多久，南安普敦左路大卫·阿拉巴带球插上后，跟内马尔一次漂亮的左路配合，大卫·阿拉巴下底传中，把皮球吊入了大禁区。

　　大禁区内，德罗巴一个人挡住了斯科特尔和阿格两名中卫，迎着来球一停，转身，近距离抽射，皮球再度入网！

　　三比零！

　　在进球的那一霎那，整座温布利球场再度沸腾了起来。

　　南安普敦的球迷都仿佛已经提前看到了球队夺冠的场景，争先恐后的庆祝了起来。

　　利物浦的球迷则是一个个都茸拉着头，表情万分痛苦。

　　他们千里迢迢从利物浦南下到伦敦，就是希望能够看到球队夺下一座冠军。

　　可不成想，他们等来的，却是一场彻彻底底的完败！

　　但在现场很多人眼里，例如记者，例如媒体从业者，或者是受邀前来的天空电视台的首席执行官杰里米·达洛克，在他们看来，这一场足总杯决赛，更像是南安普敦的一次胜利宣言。

　　在升入英超前的最后一场本土赛事，他们遇到的还是英格兰足坛历史上最辉煌的球队之一的红军利物浦时，他们用这样一场胜利来宣告自己的回归！

　　看来，下一个赛季的英超将变得更加热闹了！


第385章 三冠王

　　“托尼·克罗斯果然伤得很重！”

　　在温布利球场的某片看台上，迭戈·西蒙尼带着两名助手，博格斯和奥尔特加就坐在这里。

　　他们此行的目的就是为了现场考察一下南安普敦。

　　利物浦无疑是非常合格的试金石，这一场决赛，双方都毫无保留，提供给他们近距离观察南安普敦实力的机会。

　　而就在他们看台的对面，南安普敦一线队没有被列入比赛大名单的球员，都是西装革履的坐在一起，很容易就从中找到了托尼·克罗斯。

　　这名德国小将的左脚上还裹着显眼的白色绷带，表情看起来挺郁闷的。

　　“我从刚才进场到现在，一直都在注意他，坐下来之后就一直没起来过，买饮料和汉堡，都是由身旁的队友代劳，看来确实是很不方便！”

　　博格斯到底是门将出身，那眼睛就是非比寻常，隔了一片球场，都还看得清楚对面的情形。

　　迭戈·西蒙尼忍不住呵呵笑了起来，“伤得好！”

　　他到现在，终于笃定，托尼·克罗斯确实是伤重。

　　距离欧联杯决赛只有三天时间，瞧着托尼·克罗斯现在的情况，就算明天就好了，也很难在欧联杯决赛之前调整出状态。

　　反观这一场比赛，南安普敦的后腰马蒂奇就表现得很稳健，防守和组织都相当不错，展现出了令人赞叹的实力，所以从主教练的角度来分析，贝尔萨绝对没理由不用马蒂奇。

　　“利物浦这一场比赛怕是玩完了！”迭戈·西蒙尼摇头叹道。

　　原本他们都还指望着利物浦能跟南安普敦大干一场呢。

　　可没想到，圣徒赢得也不算太辛苦！

　　奥尔特加点头道：“南安普敦的三名中场实力超群，覆盖面很广，充满着层次。”

　　顿了顿，他就开始分析起来了。

　　“马蒂奇总是拖在最后面，保护防线，他几乎不怎么往前，斯特罗曼和比达尔相对来说比较自由，对身后的防守很放心，覆盖区域从禁区到禁区，来回跑动非常积极。”

　　“相对来说，达格利什在战术造诣方面，已经跟不上如今的足球战术发展了。”

　　迭戈·西蒙尼微微一笑，“他都十几年没执教顶级球队了，早跟不上时代了！”

　　足球战术发展日新月异，可能去年还所向披靡的战术，今年却已经完全被对手压制。

　　就好象巴塞罗那，极端的控球战术固然让巴塞罗那自成一套体系，并且将巴塞罗那青训提高到了一个前所未有的高度，也给巴塞罗那带来了前所未有的辉煌。

　　但这仅仅只是光鲜的一面。

　　可背后呢？

　　当青训无法提供强而有力的补充时，巴塞罗那引进的新援总是需要一段很长的适应期，有的甚至根本就无法适应。

　　还有，这种极端的战术，一旦被对手所克制，那恭喜你，短时间内你别指望能够翻身。

　　克鲁伊夫的梦一期是什么时候崩塌的？

　　欧冠决赛零比四输给了卡佩罗的AC米兰之后。

　　这一战，所有人都找到了克制巴塞罗那梦一期的办法。

　　第二年，巴塞罗那刚刚迈出了小组赛，就在淘汰赛第一轮被巴黎圣日耳曼所淘汰。

　　也是在这一年，巴塞罗那耻辱性的零比五输给了巴尔达诺的皇家马德里！

　　也就是从那一战之后，巴塞罗那进入了黑暗动荡期，一直到新世纪，里杰卡尔德时代，才组织起了所谓的梦二期。

　　可在梦一期和梦二期，中间足足有十年时间，巴塞罗那一直都在调整和摸索。

　　梦二期相对来说，风格比较多元化，但到了瓜迪奥拉时期，巴塞罗那的球风再度走向极端，疯狂的追求控球战术，并将这种控球战术提升到了登峰造极的境界。

　　但迭戈·西蒙尼有预感，巴塞罗那的这一套很快就要玩不转了。

　　一方面，固然有球员的因素，但另外一方面，已经有越来越多的球队找到了克制巴塞罗那的有效法门。

　　例如穆里尼奥的国际米兰，阿莱格里的AC米兰，温格的阿森纳等等，都曾经一度克制了巴塞罗那的战术，尽管并不持久，可这些都被职业教练们所牢牢记住。

　　永远都不要忽视以执教为生的职业教练们对战术的研究和分析。

　　在专业教练领域里，从来都不缺乏像贝尔萨、贝尼特斯这种，二十四小时都被足球所牢牢占据的执着疯子，他们不停的克制与反克制之间变换着角色。

　　这就促进了足球战术日新月异的飞快发展。

　　离开执教前线一两年，很多主教练再回来时，都不免发现自己的战术已经落伍了。

　　对于像达格利什这种隐退十几年后，重新再出来执教的，战术更是远远跟不上时代。

　　“最简单的一条，托尼·克罗斯伤了，马蒂奇上来，利物浦无论如何都不能上斯皮林！”

　　奥尔特加非常肯定的对达格利什的战术进行批判。

　　“这是愚蠢的败笔！”

　　西蒙尼点头道：“马蒂奇拖后，比达尔和斯特罗曼覆盖面积大，那就应该上一个能够游弋在他们三个人防区，拿得住球，并传得出球的中场球员！”

　　说到这里，西蒙尼和奥尔特加对视了一眼，几乎异口同声的点头道：“迭戈！”

　　两人说完后，都是一阵哈哈大笑。

　　马德里竞技队内就有这样一名球员。

　　“只有一个迭戈，恐怕还不够，图兰和阿德里安都上！”

　　西蒙尼这么一勾勒，马德里竞技惯用的四二三一战术里面，中前场就已经凑齐了。

　　法尔考是雷打不动的前锋首选！

　　“唯一的麻烦，是中卫！”奥尔特加不无忧心忡忡的说。

　　西蒙尼听了，顿时也眉头紧锁。

　　南安普敦本赛季最令人感到惊叹的是他们的两大中锋，伊布拉希莫维奇和德罗巴。

　　这可都是世界最顶级的中锋！

　　别的球队拥有一个，那都已经是非常不容易了，可他们倒好，一口气有了两个。

　　这两大中锋在过去一个赛季里，状态可都是好得吓人。

　　伊布拉希莫维奇在过去一个赛季里，各项赛事中总共打入了四十三个进球，除了英格兰联赛杯外，各条战线都有所斩获。

　　德罗巴也不遑多让，算上本场比赛的这两个进球，他的赛季总进球数也达到了四十二个。

　　两大王牌中锋的进球竞赛，一直都是过去一个赛季，南安普敦最为人所津津乐道的戏码。

　　马德里竞技的中卫戈丁和米兰达，能挡得住这两大世界顶级中锋吗？

　　“那就按老规矩办，开场先抢一阵，争取偷他一个进球，然后咱们再死守！”

　　这也是西蒙尼最惯用的伎俩！

　　马德里竞技之所以成绩出色，不是因为球队实力超群，而是因为逼抢和防守！

　　奥尔特加也点头，“只能这么做！”

　　谁叫自己实力不如对手呢？

　　……

　　……

　　谁都没有想到，第五十五分钟换上了库伊特后，达格利什似乎放弃了这一场比赛。

　　一直到第八十八分钟，他才又进行了第二次和第三次换人。

　　可这时候，距离比赛结束，已经非常接近了。

　　利物浦最终以零比三的比分，令人遗憾的输掉了足总杯冠军！

　　当主裁判多德比赛结束哨声响起的那一刻，整座温布利球场都彻底沸腾了！

　　所有的圣徒球迷都疯狂的冲出了座位，朝着球场下方，声嘶力竭的欢呼呐喊！

　　在这一刻，同样的事情，肯定也是发生在无数的电视机前面。

　　不仅仅是在英国，在欧洲，甚至在全世界！

　　“让我们恭喜南安普敦成功的卫冕了足总杯冠军！”

　　“这是英格兰足球历史上最令人惊叹的壮举，他们先后以第三级别和第二级别联赛球队的身份，连续两个赛季，拿下了足总杯冠军！”

　　“更加令人感到惊叹的是，这支球队本赛季还囊括了联赛杯和英冠联赛的冠军！”

　　“虽然这么说，不是很合适，但我个人觉得，南安普敦配得上三冠王的称号！”

　　“尤其是考虑到，南安普敦本赛季还打入了欧联杯的决赛，如果拿下了欧联杯，那就完成了一次大满贯，他们不仅仅将创造英格兰足球的新历史，也将开辟欧洲足坛的全新历史！”

　　“这是南安普敦的主教练，阿根廷疯子，马塞洛·贝尔萨！”

　　“在执教南安普敦的两个赛季里，他为这支英格兰南海岸的球队，注入了疯狂攻势足球的血液，他为南安普敦带来了令人惊叹的华丽足球盛宴。”

　　“我们绝对有理由相信，下一个赛季的英超联赛，因为南安普敦的出现，将变得更加的精彩，更具有悬念！”

　　足球比赛，就是如此的残酷！

　　所有人，所有的目光，都对准了胜利者！

　　失败者的哭泣和眼泪，没有人会去在乎，他们黯然离开了球场！

　　南安普敦的所有球员则是在队长诺伊尔的率领下，走到了球迷所在的看台下方，感谢球迷专程随队北上，为球队加油助威。

　　这时候，圣徒球迷们在看台上突然打出了一条长长的横幅，覆盖了整个温布利球场的二层看台的大部分面积。

　　就看到，这一条横幅上，印上了英格兰联赛杯、英冠冠军、足总杯冠军和欧联杯冠军四座奖杯的拟人化卡通形象。

　　有意思的是，前三座冠军奖杯的卡通人物都已经穿上了南安普敦的标志性球衣，排着整齐的队列，高举南安普敦的队旗往前走。

　　对面则是光溜溜的欧联杯冠军奖杯的拟人卡通形象捂着关键部位，飞快的跑过来，好像是要加入南安普敦的队列。

　　整个横幅画得栩栩如生，非常逼真有趣。

　　下面还配上一句话，“请注意，它正飞快的向我们跑来！”

　　看台上球迷们的这一个举动，顿时让全场所有人都一阵哄堂大笑。

　　尤其是球场里的球员们，更是一个个冲着看台上的球迷竖起了大拇指。

　　没有意外，这巨大横幅出自圣徒哈里球迷会的手笔！

　　现场一时间镁光灯频频爆闪，有的是记者手中的摄像机，还有的则是球迷们手中的手机和平板电脑，他们无一例外，都是要记住这令人印象深刻的一幕。

　　而这时候鼓声点点响起，越来越重，越来越大声。

　　紧接着是圣徒哈里球迷会的球迷们，开始齐声唱响了南安普敦的队歌。

　　起先，之后他们在唱。

　　可渐渐的，越来越多的人，加入了大合唱之中。

　　最后，甚至连球员，连主席台上的南安普敦高管们，一个个也都跟着站起来，加入合唱。

　　这一刻，足球，已经不仅仅只是足球！


第386章 最牛升班马

　　“这雨，下得好啊！”

　　透过拉贡达征服者的车窗，杨欢看着外面一片蒙蒙细雨的世界，心里头非但没有半点压抑，反而觉得这样也挺不错的。

　　英格兰的天，就跟女人的心情一样，说变就变。

　　昨天的天气还不错，可今天近午的时候，下雨了。

　　南安普敦在昨晚上的足总杯决赛中，三比零击败了利物浦，成功的卫冕了足总杯冠军。

　　赛后，杨欢请了球队所有人，包括圣徒球迷会的所有会员，以及英足总、英超联盟和英国国内一些政商名流们，都到伦敦西区的望江阁去，狠狠的庆祝了一顿。

　　闹腾到了三更半夜，球队上下回了南安普敦，加文·帕特森等人则是跑去了哈马德的游艇上去开他们的聚会，威廉王子回了白金汉宫。

　　杨欢则是陪着庄子晴在温馨的海德公园一号的豪宅里温存了一夜，意犹未尽下，早晨醒来又享受了一顿不足以跟外人道的香艳早餐，直直拖到了下午才南下。

　　只要一想到，自己离开家门时，庄子晴那慵慵懒懒躺在床上，动也不想动，一脸又脱力又满足的动人模样，杨欢的心不由得就再度滚烫了起来。

　　真是一个迷死人不偿命的小妖精啊！

　　“少爷，去哪里？”车一下高速，龙五就回头问道。

　　杨欢在南安普敦有好几个地方，家、微信公司总部、圣玛丽球场和斯泰普特伍德训练基地。

　　“去训练基地！”杨欢想了想，说道。

　　微信公司和游戏公司目前都进入正轨了，杨欢也就是遥控一下，过去了，也就是当个摆设。

　　至于奇迹娱乐，目前核心业务都已经搬到了中国，然后在美国好莱坞成立分公司。

　　毕竟鸟叔、林允儿和堀北真希的主要市场还是在亚洲和北美。

　　南安普敦这边虽然也有办公室，但更像是一个空壳，去了也没啥意思。

　　家里的话，倒是有点怀念小步的服务，可昨晚和早晨才刚刚大战几场，现在哪里还能再战？

　　倒是训练基地，得去好好关心一下球队。

　　杨欢一声令下，车很快就来到了斯泰普特伍德训练基地。

　　“在门口下车。”杨欢喊了一声。

　　龙五很快就在大门口，靠近保安室的地方，停了下来。

　　“欢少爷！”彼得跑过来打开车门，还撑着一把雨伞。

　　杨欢赶紧下了车，龙五立即把车开走，去了停车场。

　　“彼得，怎么样？”

　　圣徒彼得稍稍一愣，接着就明白欢少爷的意思，嘿嘿笑了起来。

　　“欢少爷，上午没下雨，我们开了一场公开训练课，有不少记者和球迷都来了，照我看，应该是有球探混杂在里头。”

　　杨欢听得眉头一皱，“很多吗？”

　　照道理说，南安普敦现在就剩下一个对手了，那就是马德里竞技。

　　怎么会来这么多球探呢？

　　“我不知道，不过照我看，起码有六七个，有的好像还认识，但不是一伙的。”

　　杨欢顿时明白了，这群混蛋们是来盯着自己的球员的。

　　也难怪，南安普敦下个赛季要上英超了，抱着提升自己实力，削弱竞争对手的目的，挖角南安普敦无疑是很多英超球队的如意算盘。

　　再说了，南安普敦绝对是本赛季欧洲足坛最抢眼的一匹黑马。

　　从这样的球队中挖角球员，无疑更有成就感！

　　“不管他们，喜欢看，就随着他们看！”杨欢倒是完全没放在心上。

　　随着他和彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利等人敲定的球队战略当中，目前南安普敦的球员被管理层分成了不同的类型。

　　例如伊布拉希莫维奇是目前南安普敦的顶梁柱，球队的营销战略都是围绕着他来展开，所以，无论如何，伊布拉希莫维奇都不会卖。

　　至少，未来两三年里，是肯定不会卖的。

　　还有就是内马尔。

　　不管是贝尔萨，还是球队管理层，都认为，内马尔不管是从实力、潜力、形象上来看，都是非常具备接班伊布拉希莫维奇的潜质，所以巴西人也不会卖。

　　同样的还有托尼·克罗斯、瓦拉内、哈维·马丁内斯和诺伊尔。

　　其中诺伊尔是球队的队长，又在贝尔萨的战术当中承担重要的战术作用。

　　南安普敦崇尚的是高位防守，诺伊尔的活动区域就不是小禁区，而是大禁区。

　　他不仅仅是球队的门将，同时也是球队传接球体系中的最靠后的一环。

　　用杨欢前世在巴西世界杯时候听到过的说法，这个叫做清道夫门将。

　　这一条中轴线，南安普敦不会轻易去动！

　　当然，如果你出了天高的价格，那也不是不能考虑。

　　“他们是在室内训练场吗？”

　　彼得点头，“是的，下午是封闭式训练，正好下雨，都在室内训练场！”

　　说完后，彼得还忍不住呵呵笑了起来，“听说，托尼·克罗斯已经完全康复了！”

　　一提到这个，杨欢也忍不住呵呵直笑。

　　所以才说，这一场雨下得好！

　　“我去看看！”

　　杨欢拍了拍彼得的肩膀，再从他的手中接过雨伞，直奔室内训练场而去。

　　斯泰普特伍德总共有两座室内训练场，一座是提供给一线队使用，一座是给青年队使用。

　　另外还有一座在建的耐克训练中心。

　　室内训练场和耐克训练中心是不同的。

　　前者是普通的训练场，只是变成了室内。

　　但后者却是杨欢的一次突破性试验，里面将聚集全世界最顶尖的高科技设备，辅助球员进行各式各样的训练，而且基本上都采用数字化管理和操控，搜集球员各式各样的数据。

　　例如，目前正在紧锣密鼓调试的虚拟训练系统。

　　球员佩戴了虚拟现实头盔，走进一个房间里。

　　虚拟现实头盔会播放一些通过转制后的第一人称视角的比赛画面，给球员一种身临其境的感觉，而房间里的发球机则是会根据视频，自动发出各种类型、不同力道、不同速度的球，来考验球员，并且最后会给出一份分析数据。

　　而整个虚拟训练系统有很多针对性的细分类别，例如射门、传球、停球、头球……等等。

　　目前这一套系统已经组装完成，正在调试磨合阶段。

　　杨欢经过门口的时候，还特地进去巡视了一番。

　　来自英国、美国和欧洲一些名牌大学的专家和研究人员都在忙得不可开交。

　　看到这种情形，杨欢当然是要说几句好话，鼓励鼓励他们。

　　杨欢前世就看过多特蒙德的练球房，但那太粗糙，太简陋了，一点都不高大上。

　　南安普敦目前在建四套虚拟训练系统，专门针对不同类型的训练项目，其中有一套是专门给守门员训练用的，毕竟门将这个位置也非常关键。

　　这几套训练系统的房间，看起来要比多特蒙德那一套精细得多，也更具高科技元素。

　　等杨欢巡视了一趟后，转身就走向了一线队的室内训练场。

　　昨晚上刚刚拿到了一座足总杯，南安普敦上下斗志昂扬。

　　杨欢进来的时候，正好看到贝尔萨正停下训练，跟托尼·克罗斯讲解其中一个针对性战术。

　　“如果我是西蒙尼的话，托尼·克罗斯不能上，马蒂奇、斯特罗曼和比达尔的中场组合，我第一个想法就是如何在中场拿住球，再传给前面的法尔考！”

　　法尔考是本赛季西甲最火的得分手之一，仅次于梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两大巨星。

　　这名哥伦比亚中锋左右脚射术都非常精湛，非常的全面，很叫人头疼。

　　“所以，防守的时候，你，得盯防迭戈！”贝尔萨手中拿着一块战术板，向托尼·克罗斯讲解，“斯特罗曼和比达尔也都需要从旁协助！”

　　中场的几个人顿时都齐齐点头。

　　“但是进攻的时候，注意……”贝尔萨手很快在战术板上移动着写着球员号码的棋子。

　　“托尼，一旦我方拿球，你就得第一时间绕到迭戈的身后，大胆的往前，接应队友的传球。”

　　托尼·克罗斯不停的点头。

　　“迭戈进攻能力确实很不错，但防守却很不积极，一旦你绕前了，那他未必会跟防，就算是跟防了，那我们还有两名中卫，拉开之后，同样可以接应。”

　　看得出来，托尼·克罗斯这一场比赛的任务很重。

　　按照贝尔萨的说法，防守的时候要盯死迭戈，己方持球的时候，他还得串联中场以及前后场，这对球员来说，确实是一大考验。

　　不过，托尼·克罗斯加盟球队的这一个赛季，一直都干得相当不错。

　　马德里竞技是四二三一，南安普敦惯用四三三，中场中路都是三名球员的较量。

　　如果托尼·克罗斯能够压得住迭戈这个点的话，那南安普敦的中场就能够顺势压制马德里竞技，那整个局势就彻底活了过来。

　　至于说边路，南安普敦几乎占尽了压倒性的优势。

　　内马尔和哈梅斯·罗德里格斯将出任两条边路，由他们在前面压制马德里竞技的左右边后卫，一对一的话，南安普敦优势很明显。

　　而且南安普敦的惯用战术就是，边锋拿球内切，到中路无人防守的区域去制造威胁，与此配套的是，两名边后卫大胆往前插，制造战术宽度。

　　在个人能力没有优势的情况下，马德里竞技要保证防线稳妥，就得拉中前场的边路球员回来积极参与防守。

　　可如此一来，马德里竞技就只能全线退守了！

　　至于前场中路，伊布拉希莫维奇一个人压制对方两名中卫，完全没有问题！

　　贝尔萨的算盘打得很精明，但比赛胜负的关键，取决于球员，以及对方的针对性战术。

　　杨欢在场边听到了之后，心里头不由得更是增添了几分信心。

　　只要西蒙尼中计，认为首发球员是马蒂奇，那南安普敦这一场比赛就至少拿下了七成！

　　而贝尔萨的针对性战术再奏效，那就基本上能拿下八九成了！

　　想到这里，杨欢不由得心情大爽。

　　本赛季南安普敦要是真拿了大满贯，以四冠王的头衔，欧联杯冠军的身份，冲上英超，那一票英超球队们，还不得一个两个的心怀敬畏？

　　这不，赛季还没结束，可却已经有英格兰媒体开始炒作。

　　说啥？

　　南安普敦将成为英超联赛有史以来最牛逼哄哄的升班马！

　　但杨欢可不仅仅只是想要当一匹升班黑马！

　　要当，就要争取当最黑的那一匹！


第387章 杀手锏

　　“怎么样？”

　　杨欢走到了场边数据分析小组所在的区域。

　　每一场训练课，马库斯·杜·萨托伊和霍华德·汉密尔顿所负责的数据分析小组都会跟踪，收集球员的训练数据。

　　除了遍布训练场周围的高科技设备外，每一名球员的身上都穿着微信研究院推出的智能训练服。

　　这玩意能够根据球员训练时的身体数据，经过分析，推导出球员的状态。

　　还有就是体能和身体疲劳程度，这个也是可以推测出来的。

　　“很不错！”马库斯·杜·萨托伊非常满意的笑道。

　　“之前打足总杯决赛的时候，有几名球员的身体状况不是很令人满意，所以我们都安排了轮换，或者是早早替换下场。”

　　足总杯决赛的时候，斯图里奇首发，内马尔、比达尔都才打了大概一个小时左右，三比零领先之后，贝尔萨就将他们换下场了。

　　主力中锋伊布拉希莫维奇也进行了轮换，德罗巴首发。

　　这些都是处于备战方面的考虑。

　　“很好！”杨欢对于分析小组的成果还是非常满意的。

　　“那托尼·克罗斯呢？”

　　这也是马库斯·杜·萨托伊亲自来到训练场的原因，他要第一时间掌握托尼·克罗斯的情况，并及时给出建议。

　　“从目前的情况来看，进展非常好，很明显，他已经恢复到了受伤前的水准了。”

　　“身体状况能应付欧联杯的比赛吗？”

　　这才是杨欢和教练组最为关心的。

　　“我们正在测算！”马库斯·杜·萨托伊也不敢保证。

　　“根据我们过去一年来对托尼·克罗斯身体数据的统计和分析，我给贝尔萨的建议是，之前几天都是在调整身体，今天下午让他高强度踢满九十分钟，刺激一下他的状态，接下来这两天则是更多的进行调整。”

　　“从目前显示出来的效果来看，他的状态还算是不错，没出乎我们的意料之外！”

　　杨欢知道，马库斯·杜·萨托伊所谓的意料，就是指一个区间，而不是固定值。

　　当然，从他的语气和态度来看，托尼·克罗斯的进展还是相当喜人的。

　　“对了，欢少爷！”马库斯·杜·萨托伊仿佛想到了什么。

　　“什么事？”

　　“有件事情，我们想听听你的意见。”

　　杨欢有些奇怪，这家伙什么时候跟自己这么见外了？

　　以前不都是说要买什么，直接开清单的吗？

　　难不成，这一次要买的设备太贵了？

　　马库斯·杜·萨托伊瞧着杨欢的表情，立即苦笑，“别把我想得这么不堪，好吗？”

　　“谁让你就是这么一个人？”杨欢也觉得好笑。

　　“我这一次不是要买设备，或者是要聘请什么人，不客气点的说，我们现在的设备别说是在足球圈了，就算是在体育领域，没有任何一支球队能比得上，包括那些国家队！”

　　这一点，杨欢倒是非常欣慰。

　　两年时间的大手笔投入，足足投了两三千万英镑的资金，要是南安普敦的设备还差，那杨欢就真的是没辙了！

　　目前南安普敦比较弱一点的就是技术，但这一方面的积累也是相当迅速的。

　　这不，马库斯·杜·萨托伊和霍华德·汉密尔顿等人，在过去这半年里，都先后发表了一篇论文，在运动科学方面都引起了不小的关注和轰动，足见南安普敦的成果。

　　“你到底有什么事？直接说！”杨欢可没那闲工夫。

　　马库斯·杜·萨托伊看着杨欢的表情，觉得欢少爷心情不错，于是就放大了胆子。

　　“我对黄师傅很感兴趣！”

　　杨欢听后，直接就是一愣，不敢相信的看着马库斯·杜·萨托伊。

　　嘿，你丫的，还真是看不出来啊。

　　你这老小子四十多岁了，家里有老婆有小孩了，竟然临老捡肥皂？

　　可你捡肥皂就捡肥皂吧，你还看上人家黄师傅？

　　你没病吧？

　　马库斯·杜·萨托伊不知道怎么着，被欢少爷这么盯着，总觉得浑身不自在。

　　再转念一想，知道是自己没说清楚，害得欢少爷误会了。

　　“哎呀，欢少爷，你误会啦！”说着，他就要去牵杨欢的手。

　　杨欢却是一巴掌扇开他的手，“我没误会，我尊重你的性取向，但你别碰我！”

　　丫的，被你一碰，回头我把手搓烂了都洗不干净！

　　“欢少爷，你真误会了！”马库斯·杜·萨托伊就想哭。

　　多么痛苦的误会啊！

　　“我是说，我对黄师傅的中医感兴趣！”

　　说着，他还非常诚恳，认真的保证，“我以上帝之名发誓！”

　　杨欢这下才相信，松了一口气，“你丫的，下次说话直接说重点，别搞得这么神神秘秘的，吓都吓死我了！”

　　“我这不是怕你不高兴吗？”马库斯·杜·萨托伊也觉得挺委屈的。

　　我是个小小打工仔，顾着你老板的心情，我难道还错了我？

　　“我有什么不高兴的？”杨欢就奇了怪了。

　　你对中医感兴趣，我还巴不得呢？

　　我不高兴什么？

　　“难道，中医并不排斥西医？”

　　“废话！”杨欢当下就觉得好笑，这误会也太深了吧？

　　“我们中国文化博大精深，讲究的是兼容并蓄，取其精华，取其糟粕，中医有好有坏，西医也是如此，所以，我们的态度就是，只要是好的，我们都要学习，这样才能进步！”

　　马库斯·杜·萨托伊被唬得一阵点头，“那黄师傅……”

　　“我来跟他说！”杨欢觉得，这是一件好事。

　　他邀请黄文英来南安普敦，一来是想要治病，二来嘛，也有想要了解一下中医运用在足球领域的可能性，如今看马库斯·杜·萨托伊的态度，这方向有戏。

　　如果能够证明，中医的推拿和针灸对职业球员有帮助，对中医的推广，将产生莫大的好处。

　　而怎么证明？

　　那当然是要用比较有说服力的方式来证明！

　　马库斯·杜·萨托伊是牛津大学研究数据方面的教授，他现在的团队里有营养专家，有运动领域的专家，如果能够通过他们来证明，那不是比什么都要来得有力吗？

　　杨欢相信，黄文英也是不会反对的。

　　果然，当杨欢走出室内训练场，在训练大楼的一间临时办公室里，找到黄文英，跟他说起这件事情的时候，黄文英果然当场就答应了下来。

　　“欢少爷，这是一次非常难得的机会，能够直接跟欧美权威科学家和研究人士展开合作，证明中医的医疗价值，我非常乐意配合！”

　　黄文英简直把这个当作是一个非常神圣的任务，同时也是一次难得的机遇。

　　要是真的成功了，那他将为中医界做出巨大的贡献，甚至青史留名！

　　“黄师傅，其实也没必要搞得那么严肃，只是一次内部合作，在没有得出很好的结果之前，咱们是不对外公开的。”

　　黄文英也是聪明人，一听就明白。

　　暂时来说，确实不适合对外公开。

　　毕竟谁都不知道结果如何。

　　“欢少爷说得对，我明白！”黄文英点头答应。

　　接着杨欢又和黄文英聊起了在南安普敦这边的生活。

　　其实还是挺不习惯的，毕竟以前他们都是居住在京城，比较干燥，而南安普敦这边比较潮湿，又多雨，但空气确实是要比京城好太多了。

　　杨欢这一次邀请他们来南安普敦，并没有设定具体的时间，所以直接就安排黄文英和他的两个徒弟，都住进了他之前买下来的一套，位于斯泰普特伍德训练基地附近的一套房子里，并配备了钟点工照顾。

　　而小步看着杨欢挺喜欢按摩和推拿的，于是就主动请缨，在大学上课之余，随着黄文英继续练习，黄文英瞧着小步像是欢少爷的身边人，立马就答应倾囊相授。

　　一通闲聊之后，杨欢瞧着四下无人，就切入正题了。

　　“黄师傅，问你件事。”

　　黄文英瞧着欢少爷这般神神秘秘的，有些奇怪，凑过去，低声道：“欢少爷请说。”

　　“事情是这样的，我的……一个朋友，她身体方面有些不足，简单点来说就是，不够大，哦，不对，是有点偏小！”

　　黄文英从医多年，什么问题没遇到过？

　　别看杨欢说得挺尴尬的，可在他听来，却挺正常的。

　　“那她听一些人说，中医能够达到效果，你有没有办法？”

　　“男的女的？”黄文英一本正经的问。

　　杨欢就差点栽倒了，这不废话吗？

　　当然是女的啦，男的还有吗？

　　呃，好像还真的是有！

　　所以，欢少爷很是一本正经的回答道：“女的！”

　　“几岁？”

　　杨欢沉吟了一下，计算堀北真希的年纪，“二十出头吧。”

　　“那就不难！”黄文英很是信心十足的说道。

　　“最怕的是过了哺乳期的女性，或者是中年女性，那就没办法了！”

　　杨欢差点崩溃，那还丰个啥劲啊？

　　“说说，到底有什么办法？”杨欢赶紧追问。

　　“办法不少，例如中药调节，也可以针灸，也可以推拿按摩。”

　　“哪一种最有效？”

　　“推拿按摩，不过得每天坚持推拿，至少持续一段时间才能看到效果。”

　　“哦！”杨欢觉得这不是问题，问题的关键是……

　　要不怎么会有一句话这么说来着。

　　人老精，树老灵！

　　黄文英不问别的，心里头却比谁都清楚欢少爷的心思，立即笑呵呵的点头道：“欢少爷，要不我可以把我们家传的一套按摩手法教给你，由你来使，效果也是一样的。”

　　“真的，难不难学？”杨欢就打着这种算盘。

　　“不难学，认穴准，力度控制得好点就行！”

　　说着，黄文英就站了起来，走到办公桌对面一张按摩床上，一指。

　　“来，欢少爷，我来亲自给你示范一下！”

　　杨欢当场就傻眼了，一下子就跳了起来，“别，别，你还是找你徒弟来示范，我在一旁看着就行，看着就行！”

　　开什么国际玩笑？

　　我躺在那里，让你在我的胸部上乱摸乱按？

　　那不是在败坏你家欢少爷我的名节吗？

　　你要是个年轻漂亮的女人倒还好，要命的是，你是个男人，还是个老男人！

　　还有啊，万一要是真有效，把我整丰胸了，那我还怎么见人？

　　黄文英没欢少爷那么多稀奇古怪的想法，只是在奇怪，怎么欢少爷的反应那么大？

　　“诶，老黄，你这里不是有充气人偶吗？就拿它来示范！”

　　黄文英一想，也行。

　　于是，很快就取过了充气人偶，就着这人偶，跟杨欢示范了一下这套按摩手法。

　　真的挺简单的，杨欢看一遍就记住了。

　　再多练习几遍，多熟悉一下认穴和力度掌握，基本上就差不多了。

　　这一下欢少爷心里头那个爽啊！

　　有了这杀手锏，不就多了一招泡妞神器了吗？

　　嘿嘿，堀北真希，你跑不掉了！

　　哎呀，好痛苦的悬念啊。

　　看来，还是得通过实践来检验检验才行！

　　以后所有想要的美女们，不用去韩国了，直接找俺行啦！

　　俺这一招是节能又环保，省钱又健康，还绝对没有副作用！

　　嘿嘿嘿嘿！


第388章 你猜！

　　一架从西班牙首都马德里飞来的空中客车，缓缓的降落在了罗马尼亚首都，布加勒斯特的亨利·康达机场。

　　没多久，马德里竞技一行人就在主教练迭戈·西蒙尼和领队的率领下，走出了机场闸口。

　　由于他们的行程对外保密，所以机场这边并没有太大的动静。

　　只有少数几家西班牙报社记者守候在这里，但都是远远的对着他们拍照。

　　开玩笑，前面走着一个很像黑社会大哥的迭戈·西蒙尼，谁敢轻易冒犯？

　　一群人凶神恶煞的走出了机场，直接钻进了一辆染着马德里竞技队徽的大巴车。

　　“清点一下人数，够了就赶紧走！”迭戈·西蒙尼一坐下来，就吩咐博格斯做事。

　　阿根廷前国门立即从车厢国道里一路走过去，沿途还数着人数。

　　再回来时，冲着迭戈·西蒙尼点头，“嗯，到齐了！”

　　迭戈·西蒙尼立即看向了车前的驾驶座上的司机，“可以走啦！”

　　那是马德里竞技的司机。

　　这也是欧洲球队征战客场的一贯方式。

　　球队的大巴车是一支球队移动的堡垒，教练组会在大巴车上讨论比赛战术，球员也可能会在大巴车上聊一些私隐的话题，所以大巴车司机都得是俱乐部信得过的人才行。

　　所以，征战客场的话，通常大巴车都是临时租赁的，但正副两名司机都是自己人。

　　甚至有的一些豪门球队，连大巴车都是自己的。

　　没办法，人家财大气粗，比赛球队出发之前，就让司机开着大巴车前往客场等着。

　　对于马德里竞技这种穷球队，肯定没法子的。

　　西蒙尼一喊完话，整个人就靠在后排，闭上眼睛，打算舒舒服服的眯一眯眼。

　　可奇怪，等了一会儿，也没见大巴车有动静。

　　“怎么回事？”西蒙尼又睁开眼睛，看向车前的司机，“怎么还不走？”

　　西班牙司机回过头，一脸的歉意，“哦，好，马上，我查一下导航！”

　　西蒙尼撇了撇嘴，有些不是很满意，但却又无可奈何。

　　人家豪门球队的司机，可以提前两三天就开着大巴车在客场所在的城市到处乱逛，熟悉一下人家城市的交通，以及酒店、训练场、球场所在的位置。

　　可马德里竞技不行，至少没那经费！

　　所以，没辙，只能是次次靠导航！

　　好不容易找到地方了，开启了导航，启动了大巴车，缓缓的往前开。

　　到底是租来的车，始终没那么舒服，而且球队还吝于资金，大巴车都是租便宜的，空调不够给力啊。

　　想一想，大热天的，几十个人窝在车厢里，空调却不怎么冰，那是啥体验？

　　球员们在车厢里也是有点抱怨，但总归的意思还是忍一忍，反正很快就要到了。

　　“迭戈！”

　　坐在迭戈·西蒙尼旁边的助理教练博格斯凑了过来。

　　“球队的赢球奖金还没给出个答案，是不是催一催？”

　　迭戈·西蒙尼闭着的眼睛睁开了，看着前方，闪过一丝怒意。

　　他催过了，但管理层没有直接回答，而是采用了拖字诀，说是在商量，比赛前会给出一个奖金方案。

　　欧联杯决赛，单单夺冠的奖金就高达六百多万，不需要多，从中分出一百多万当奖金，很过份吗？很离谱吗？很舍不得吗？

　　看到迭戈·西蒙尼的脸色，博格斯也知道，主教练也不好办。

　　“我刚才在飞机上，听到有球员在讨论这个，你知道，这种事情还是赛前说清楚点比较好。”

　　迭戈·西蒙尼自己就是职业球员出身，当然清楚这一点。

　　这年头，你跟职业球员扯什么荣誉，扯什么使命感，扯什么感情，那都是狗屁！

　　职业球员为什么叫职业？

　　那是因为踢球是他们以及他们家人生活的来源！

　　那就是钱！

　　没什么东西比钱更加重要！

　　“放心吧，到了酒店，我再去问问！”

　　西蒙尼在管理球队的时候，还是很照顾球员的利益，这也是他赢得球员尊重的原因之一。

　　毕竟，没有人愿意去为一个压根就不重视自己利益的主教练效力。

　　可西蒙尼话刚说完，就听到前面的司机喊了一声糟糕。

　　“怎么回事？”西蒙尼抬起头，看了看前面和周围。

　　都是车！

　　司机回过头来，“好像是堵车啦！”

　　不是好像，根本就是！

　　西蒙尼看了看时间，下班高峰期，走的这一条路又不是什么大路，难怪堵了。

　　“不好意思，刚才为了抄近路，没注意那么多！”司机满是歉意的说道。

　　都怪人生地不熟，要是在马德里，或者是欧洲一些主要城市，怎么会堵车？

　　“算啦，算啦，赶紧找个路口掉头！”

　　西蒙尼注意到了一个现象，双向车道，自己所在的这个方向是堵车，可对面却是畅通无阻。

　　司机答应着，表示到下一路口就拐弯。

　　可等着等着，前面的车流就跟蜗牛一样，慢吞吞的挪着。

　　时间一分一秒的过去，车内温度热，空调不给力，那体验……可想而知。

　　最最要命的是，偏偏这时候，不知道是哪一个眼尖的混蛋，远远看到了对面一辆大巴车。

　　“哇靠，南安普敦连大巴车都开来了！”

　　“真的假的？”

　　“废话，你们自己看，那不是南安普敦的大巴车吗？”

　　“是啊，上面还有球员！”

　　“他们怎么从那个方向过来？”

　　“我看，他们八成是早探清楚路况了！”

　　好死不死，南安普敦大巴车好像也看到了马德里竞技的大巴车。

　　难怪，大巴车那么高，队徽那么显眼，远远就看到了。

　　“嗨，你们堵车啊？”

　　“哎呦，不走运啊，前面还有很长呢！”

　　“这几天前面在修路，这个方向每天都堵，傻子才走呢！”

　　“还有好几公里，怕是要等很久啊！”

　　“你们慢慢等，我们先走啦！”

　　只是隔着安全岛擦肩而过，南安普敦的大巴车就朝着身后绝尘而去，别提有多潇洒了。

　　人生最痛苦的，莫过于我被堵在车流中，却看到我最痛恨的人畅通无阻，绝尘而去。

　　“该死的南安普敦！”

　　“太不象话了！”

　　“探清楚路况了，竟然不提前通知我们！”

　　“可恶，明天晚上，咱们干死他们！”

　　“对，大大的出一口气！”

　　大巴车里，一下子传出了一通马德里竞技球员的嚎叫声。

　　终于，一个多小时后，这一群喊不动，叫不动，甚至都有点走不动的球员，出现在了球队预订的酒店前面。

　　“这就是我们预订的酒店？”西蒙尼看着面前这家酒店，有些哭笑不得。

　　这也太简陋了吧？

　　有四星？

　　哦，不，有三星吗？

　　都夜幕降临了，还整家酒店黑漆漆的，连灯都没开，像话吗？

　　“好像是吧！”领队苦笑，他也不知道。

　　“赶紧打个电话去问问啊！”西蒙尼觉得心里头有团火。

　　这一问，还真是这一家酒店。

　　原因很简单，南安普敦提前包下了布加勒斯特国家体育场附近最好的一家五星级酒店，万豪，而其他的酒店也都被英国来的球迷纷纷抢订一空。

　　根据欧足联公布的消息，南安普敦打入欧联杯决赛，总共吸引了三万多名球迷来到布加勒斯特，其中绝大多数都是英国球迷。

　　这三万人一涌进这座城市，对布加勒斯特的接待能力可是一大考验。

　　而且南安普敦在这一次也展现出了出色的运作能力。

　　当球队在半决赛第二回合击败里斯本竞技后，球队立即在官方网站、APP和微信上推送消息，搜集愿意前往布加勒斯特现场看球的球迷，除了赠送球票外，还免费帮忙联系酒店。

　　结果，南安普敦这个举动立即获得了球迷组织和球迷的积极响应，两万五千名球迷没几天就招满了，甚至还有很多球迷主动联系球队，表示愿意来到现场自行购票。

　　于是，南安普敦专门派人到布加勒斯特，跟国家球场附近的一些酒店联系，为这三万多名球迷，拿下了相当优惠的团购票价格。

　　马德里竞技联系酒店进行得比较迟，等他们开始练习酒店的时候，周边一带的四星五星酒店，甚至有些评价好的三星酒店，都已经被抢订一空了。

　　不得已，他们只能选择这一家。

　　否则，那就得选择更远一些的酒店，来回奔波。

　　西蒙尼听清楚了整个事情的原委后，也很是无可奈何。

　　谁让马德里竞技又穷又不专业呢？

　　瞧瞧人家南安普敦的管理层的运作，简直都快把马德里竞技那群管理层爆出翔了。

　　不仅仅西蒙尼郁闷，球员们心情也很糟糕。

　　谁愿意去住这么糟糕的酒店？

　　“好啦，大家都进去，依旧还是按照我们平时安排的房间，赶紧准备一下，回头咱们就去熟悉场地，快！”

　　随着西蒙尼一声令下，这一群马德里竞技的球员再不情愿，也知道事情无可挽回了。

　　心里头一万皮草泥马呼啸而过，可残酷的现实还得继续。

　　……

　　……

　　当西蒙尼招呼着球员走进酒店的时候，在布加勒斯特西区的国家体育场里，南安普敦刚刚结束了最后一场训练课。

　　贝尔萨决心将悬念进行到底，这一堂训练课上，托尼·克罗斯只是参与了球队的一些放松训练，当球队在进行一些战术演练的时候，德国中场都是一个人在场边进行单独训练。

　　这也让所有来到现场考察南安普敦的记者都感到很扑朔迷离。

　　到底托尼·克罗斯会不会参加比赛？

　　当记者在欧足联组织的新闻发布会上，把这个问题扔给贝尔萨的时候，阿根廷疯子笑呵呵的没有给予正面的回答，而是说了一句颇为俏皮的话来。

　　“你猜！”

　　这一下所有人顿时都明白，贝尔萨这是在扔烟雾弹。

　　可问题是，没有人知道托尼·克罗斯到底能不能上？

　　所有人的感觉是，德国中场被列入大名单，更多的可能是他恢复得还算不错，但贝尔萨想要把他列入替补名单，真正打主力的还是马蒂奇。

　　毕竟塞尔维亚人在对阵利物浦的时候，发挥得太好，太稳健了。

　　一个是新伤初愈，一个则是状态大好，是个人都知道怎么选啦？

　　再者说了，要是托尼·克罗斯真的痊愈的话，为什么不参加全队的战术合练呢？

　　虽说该练的，之前都已经练过了，可多一次合练，就等于是多一分默契。

　　所以，基本上所有人心里头都还是觉得，马蒂奇首发！

　　“可我怎么总觉得，这事没那么简单呢？”

　　在布加勒斯特国家体育场的展览厅里，欧足联主席普拉蒂尼笑呵呵的，另有所指的看着杨欢说道。


第389章 弱队代言人

　　“不简单？有什么不简单的？”

　　杨欢笑呵呵的反问了一句。

　　但他的视线却没有落在普拉蒂尼身上，而是专注在面前的这一座银灿灿的冠军奖杯上。

　　欧联杯冠军奖杯！

　　这一座奖杯是在刚才，上一届欧联杯冠军波尔图的队长埃尔通，才代表波尔图，将欧联杯冠军奖杯送到了国家体育场的展览厅里，并举行了一场交接仪式。

　　这也是每一届欧洲赛事决赛之前的例行公事。

　　因为，这一座奖杯将会出现在明天晚上的比赛现场！

　　奖杯名叫贝尔托尼杯，十五公斤重，白银杯身，黄色大理石底座，前身就是欧洲联盟杯。

　　相对于欧冠，欧联杯的份量差得真不是一点半点。

　　可对于一些无法参加欧冠联赛的球队来说，欧联杯无疑就是他们扬名的主战场。

　　这座奖杯无遮无拦，摆放在杨欢的前面，让人忍不住想要伸手去摸一把。

　　但杨欢却忍住了这个诱人的念头。

　　传说中，欧洲足坛有一魔咒，参加欧战决赛的两支球队，赛前不许去碰到冠军奖杯。

　　谁碰，谁死！

　　所以不管是欧联杯还是以前的联盟杯，或者是现在的欧洲超级杯和欧冠决赛，球员在赛前都不会去碰冠军奖杯，那被视为不祥。

　　甚至如今已经延伸到了国内一些杯赛，如联赛杯、足总杯、社区盾杯等等。

　　这个就跟女人不许进入更衣室的魔咒有点类似，只是不大为人所熟知而已。

　　普拉蒂尼注意到了杨欢的表情，走了回来，呵呵笑道：“很迷人，对吧？”

　　“对！”杨欢倒是老实不客气，“不过，明晚之后，它将属于南安普敦！”

　　在圣徒的一百多年足球历史上，还从来没有拿到过哪怕一座欧洲赛事的冠军奖杯。

　　如果明天晚上拿下了这一座，那将创造南安普敦的足球历史新纪录。

　　这也是圣徒球迷如此狂热的原因！

　　普拉蒂尼呵呵一笑，他一早就听说，这位欢大少爷可是锋芒毕露，犀利得有点吓人呢！

　　“只可惜，欧联杯的份量还不够重！”

　　杨欢也是淡淡一笑，“这个简单，你要是宣布，从今往后，欧联杯冠亚军直接进入欧冠小组赛，我担保，这项杯赛立即变得非常红火！”

　　如今的欧联杯和欧冠联赛之间，看似上下级，实际上却是非常不平等的。

　　欧冠小组赛第三名的八支球队，结束小组赛后，直接进入欧联杯参加淘汰赛。

　　但欧联杯的球队却没有办法升入欧冠，这本身就是不平等！

　　参加欧冠的方式只有一条，那就是联赛排名。

　　但会出现一种现象。

　　那就是英超第五的球队，实力明显要比葡萄牙、荷兰、捷克、土耳其等国的一些球队更强，可却因为名额限制，他们没有办法参加欧冠，实力更弱的却可以。

　　这固然是欧足联考虑利益公平分配原则，但确实也存在一些不合理性。

　　最起码，资源没有得到充分的利用。

　　如果能够打通欧联杯和欧冠之间的晋升通道，那欧联杯也不至于像现在这样鸡肋。

　　试想，如果欧联杯能够获得两个，甚至是四个欧冠小组赛的晋级名额的话，那英超、西甲、意甲、德甲和法甲这些强势联赛的强队，肯定会拼尽全力。

　　到那个时候，欧联杯的竞争激烈了，球迷关注度高了，商业价值也就体现出来了。

　　普拉蒂尼赞许的点头一笑，“你想的，跟我们所想的，差不多。”

　　但很快，又是一声叹息。

　　“但改革，没那么容易！”

　　这话说得颇为唏嘘，又带着点无奈。

　　明明知道是好事，可就是难以推动，这又有什么办法呢？

　　恐怕还是出在那些弱国的身上。

　　毕竟欧联杯的欧冠名额，对他们来说，形同虚设，因为他们根本就没法去争。

　　这些名额本来就是为强队所准备的，跟他们没有半点关系。

　　可一旦欧联杯获得了欧冠小组赛名额，那就势必削减欧冠预选赛的名额。

　　参加欧冠预选赛的，可都是足球弱国的球队。

　　而在欧洲，五十四个成员国，弱队是绝对大多数！

　　简单一句话，当这个家，不容易！

　　杨欢淡淡笑着，欧联杯改不改革，对南安普敦确实是有点影响，但却不大。

　　圣徒新赛季的目标是前四，长远目标也是前四。

　　把南安普敦打造成英格兰顶级强队，这是杨欢的夙愿。

　　所以，欧联杯是否改革，他乐见其成，却不着急。

　　相对来说，他更乐意看到足球规则的变化。

　　“我倒是觉得，足球规则应该再适当变一变了！”

　　普拉蒂尼听后，立即笑了起来，饶有兴趣的指了指展厅一角的沙发。

　　“走，我们到那边去坐一坐！”

　　杨欢也是一笑，走了过去。

　　他是受邀参加冠军奖杯交接仪式的，可没想到，仪式结束后，普拉蒂尼却主动找上门来，询问了很多南安普敦的事情。

　　看得出来，他对杨欢在南安普敦所作的事情有着浓烈的兴趣。

　　而杨欢正好也有一件密谋已久的计划，想要好好跟普拉蒂尼谈谈。

　　于是乎，双方就谈得不亦乐乎了。

　　“你知道，我们有一个研究部门，专门对球员身体进行研究和调查分析，我们发现，过去这些年，球员的身体素质的提升速度，远远跟不上足球比赛强度的提升速度。”

　　简而言之，就是很多媒体口中的，球员压力和负担过重。

　　球员的身体素质的提升是一个非常庞大的系统工程，绝对不是一支足球俱乐部，甚至不是足球领域就能够解决的问题，这需要全社会的共同参与。

　　也就是说，要想提升职业球员的身体素质，那就得提高人类的平均身体素质。

　　举个例子，现在的职业球员一场比赛平均跑动距离在一万二三左右。

　　这已经是极限了！

　　想要再提升，可以，有办法！

　　撇开球员身体因素不谈，更好的训练、更佳的饮食……

　　这些都可以办到，但所涉及到的领域多得惊人！

　　那已经不是球员的事情了，是全人类的事情。

　　一方面，足球战术的日新月异，导致足球比赛强度不断提升，尤其是像多特蒙德、马德里竞技这种靠球员逼抢和覆盖来弥补技术不足的球队，足球比赛强度大得惊人。

　　但另外一方面，球员的身体素质提升却很缓慢。

　　这个矛盾，并非是无解！

　　一方面就是通过高水平的球员，踢控制力更强的足球。

　　就好象巴塞罗那的控球，你跑，我传，我的体能消耗就比你少，你只能坚持七十分钟，但是我能踢满九十分钟，这就是我的优势。

　　但杨欢想说的是另外一种。

　　“你的意思是，增加比赛中的换人名额？”普拉蒂尼眉头一皱。

　　这个提议也不陌生，早就有人提过了。

　　几乎每一次有职业球员在比赛中发生意外，这个提议都会被拿出来晒一晒。

　　“我觉得未尝不能试一试！”杨欢点头道。

　　“当然，我坚持一点，所有的换人都必须要在不影响比赛流畅度的情况下进行。”

　　足球是采用实时制的，换人不能中断比赛，这是底线。

　　“但是很多人都觉得，增加换人次数，会导致强队越强，弱队越弱！”

　　普拉蒂尼说出一种忧虑。

　　杨欢听了之后，摇头失笑了起来，“这根本就不可能！”

　　“谁说不可能？”

　　不远处气势汹汹的传来了一把愤怒的声音。

　　这声音让杨欢和普拉蒂尼都是吓了一跳，抬头看过去，却发现是秦永明和钱多多。

　　他们代表的是马德里竞技。

　　这时候，他们两个正站在欧联杯冠军奖杯的前面，伸手摸着这座银灿灿的冠军奖杯，似乎一点都没有顾忌到所谓的魔咒。

　　或者，他们根本就不知道有所谓魔咒的存在。

　　而说话的，是钱多多。

　　“普拉蒂尼先生！”两人走过来，先是跟普拉蒂尼打招呼。

　　普拉蒂尼也立即站起来，跟他们握手，“你好，两位！”

　　握完手，钱多多立即不怀好意的看向了杨欢。

　　“刚才你说应该增加换人次数是吗？”

　　“对！”杨欢倒不怕承认。

　　“那你有没有想过，豪门球队的板凳厚度，跟非豪门球队的板凳厚度，一样吗？”

　　顿了一顿，他还觉得没说完。

　　“皇家马德里和巴塞罗那这种球队，哪怕是替补球员，都是一流球星，可我们马德里竞技这样的球队，替补球员的实力，怎么跟豪门球队比？”

　　“在这种情况下，增加换人名额，那不是在拉大比赛双方的实力差距？到那个时候，我们还怎么跟豪门球队抗衡？这对于我们这样的弱队来说，公平吗？”

　　钱多多那悲愤的口诛舌伐，真真说得自己好像成了弱队代言人！

　　杨欢倒是没看出来，钱多多竟然还是球迷，对足球也还算有点见识。

　　可明显没弄明白关键问题！

　　普拉蒂尼听了钱多多的话后，先是点了点头，可一琢磨，好像不大对劲。

　　杨欢更是当场失笑了起来。

　　“你的这种对比方式，就是把足球变成简单的一加一的游戏，要是按照你的这种思路，那足球根本就没有比赛的必要，因为，豪门球队球员实力绝对压过非豪门球队，那还比什么？”

　　钱多多听得不是很明白，“我们现在说的是换人规则！”

　　“对啊，我就是要让你明白，足球的胜负不仅仅取决于球队的实力，还有相当重要的一层因素，那就是战术！”

　　普拉蒂尼这下不住的点头了。

　　真正了解足球的人都知道，在现代足球环境里，战术决定球队能够发挥出多少实力。

　　“这个世界上没有完全一模一样的两名球员，换人，本身就是在改变现有的战术，增加换人，就等于是提升战术的作用，而弱队想要战胜强队，就得靠战术！”

　　“假如不靠战术的话，弱队一辈子都打不过强队！”

　　以多特蒙德、马德里竞技这样的阵容配置，怎么可能干得过拜仁慕尼黑、巴塞罗那和皇家马德里？

　　可为什么这两支球队能够在强强对话中不落下风？

　　甚至，多特蒙德能够压过拜仁慕尼黑？

　　不就是因为战术吗？

　　如果没有克洛普的这一套战术，单纯以球员实力和临场发挥来算的话，多特蒙德能打得过拜仁慕尼黑？

　　杨欢不给钱多多反驳的机会。

　　实际上，后者也没法反驳。

　　他就是一个普通的球迷，足球方面的知识有限。

　　而杨欢至少进入足球核心圈子有两年了，而且经常闲来没事，就跟马库斯·杜·萨托伊、霍华德·威尔金森等资深老球迷和专业人士讨论，脑子里的干货明显更多。

　　“我举一个最简单的例子，巴塞罗那打马德里竞技！”

　　“不是我瞧不起你们马德里竞技，以球员实力来说，你们一辈子都干不过巴塞罗那，在体能充沛的情况下，人家巴塞罗那的控球能够把你们溜得跟狗一样，知道巴塞罗那的常规训练项目是什么吗？溜猴！”

　　“溜的就是你们！”

　　杨欢这样当面指着鼻子奚落，秦永明和钱多多心里头顿时火大。

　　可偏偏，他们却反驳不出来！

　　“可很多场次，为什么你们能够跟巴塞罗那打得旗鼓相当？”

　　“一个原因，在高强度逼抢和压迫的战术作用下，你们能拼能跑能抢，这样能够限制住巴塞罗那！”

　　“但存在着一个哪怕是到现在，你们都没有办法解决的死结，知道是什么吗？”

　　杨欢冷笑的反问。

　　对于这种主动把脸凑上来，给自己抽的逗比，杨欢是不会客气的！


第390章 趁你病，要你命！

　　秦永明就是个伪球迷，别说是看球了，他连球星都认不全。

　　至于钱多多，倒是挺喜欢足球的，也有点了解，但压根就不熟悉，算不上资深球迷。

　　面对杨欢的逼问，两人都一脸的尴尬，却回答不出来。

　　普拉蒂尼这一下就看出来了，这两个人压根就不熟悉足球。

　　也难怪，这年头，职业足球俱乐部的老板，几个是真正的球迷？

　　可杨欢却是得理不饶人，挑衅的看着秦永明和钱多多，呵呵笑着。

　　“知道吗？”

　　秦永明冷哼了一声，转过脸去。

　　钱多多心里头则是懊悔啊，何必来出这个风头呢？

　　现在好了，三言两语的，就被人家问得答不出来，丢脸都丢到欧足联主席面前去了。

　　“我告诉你们吧！”杨欢一副我很雷锋的表情，呵呵笑道。

　　“你们的死结就是，球员的体能最多只能保持六七十分钟，像你们这样的打法，压根就别指望能够全场九十分钟都坚持这种高强度的逼抢！”

　　“可是，增加换人名额，你们却能够做到！”

　　钱多多听了，先是有点恍然大悟，可有点小聪明的他，立即找到了反击点。

　　“那你不也是傻吗？你懂得通过换人来延长高强度逼抢的时间，人家巴塞罗那也照样能够通过换人来延长控球的时间！”

　　这一句话，直接就暴露出了这厮的球盲程度了。

　　杨欢用力的一拍自己的额头，觉得自己跟这种人争论，实在是有失身份。

　　就连普拉蒂尼都忍不住莞尔一笑。

　　“拜托你用你的猪脑袋好好想一想吧！”杨欢一副你千万别再说这种惹人发笑的言论了。

　　“你真的以为，梅西、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨这种球员那么好找的？全世界你去找几个来给我瞧瞧？不需要有他们百分百的实力，只要百分之八十就行！”

　　钱多多这下彻底明白了。

　　对啊，职业球员就是一座金字塔，实力越强的超级巨星，人数往往就越少。

　　才华横溢的天才难寻，可任劳任怨的球员却很多。

　　巴塞罗那这种战术本身就不好找适应的球员，一旦换人，梅西、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、阿尔维斯等球员，不管换谁下来，都是对他们实力的一种削弱。

　　因为替补上来的球员肯定是不如他们，而且在整个战术体系里，发挥的作用差距很大。

　　从某种程度来说，巴塞罗那的换人效果是负的。

　　好处就是轮休，让主力球星们得到更多的休息，比赛压力和强度也不那么大。

　　可相对来说，马德里竞技的球员比较好找，换人效果更好。

　　也就是说，同样是增加换人名额，双方实力差距实际上是在拉近的。

　　杨欢看到钱多多一副明白了的表情，心里头暗自好笑。

　　“再教你一件事情，足球比赛的换人规则一直都在变，一开始是没有换人这一说的，十一名球员从头打到尾！”

　　钱多多听到这里，明显大吃一惊。

　　再看向普拉蒂尼，后者点了点头，算是承认了杨欢的话。

　　“到了一九五四年，增加了中途换人，到了六十年代，增加了换人制度，但只有一个换人名额，而且规定是顶替受伤的球员，而后来才变成了允许随意换人，而再后来，才陆续增加换人名额，从两个到三个。”

　　“究其原因，一方面是足球比赛强度的提升，导致球员不堪重负，另外一方面就是提升足球战术的作用。”

　　很多人通常都把足球战术想象得太简单了。

　　有的球迷输掉一场比赛，就抨击主教练如何愚蠢，为什么自己都想得到的，他却想不到。

　　殊不知，对于职业主教练来说，尤其是能够在顶级联赛执教的主教练，他们所思考的问题的复杂程度，那是普通球迷，甚至是足球记者都难以想象的。

　　否则，岂不是随便什么人都能当主教练？

　　例如足总杯决赛，很多球迷赛后抨击达格利什，为什么中场不换人？

　　为什么换人换得那么迟？

　　为什么开场战术不对路？

　　这些问题都不是用主教练聪明和愚蠢就能够解释得了的。

　　但有一点是可以肯定的。

　　如果增加换人名额的话，达格利什说不定早就换人了。

　　那么，足总杯决赛的下半场，利物浦也就不会那么狼狈不堪了！

　　从某种程度来说，这会让足球比赛变得更有悬念，也更加激烈。

　　对于这个，杨欢是有进行过研究的，否则，他也不会在普拉蒂尼面前提出说建议增加换人名额，这不是献丑吗？

　　普拉蒂尼听了杨欢的话，连连点头。

　　“你说得对，随着赛事的增多，比赛强度的提升，确实是很有必要考虑增加换人名额！”

　　说到这里，普拉蒂尼看向了杨欢。

　　“杨欢先生，能不能把你们俱乐部的相关研究报告，给我们一份？”

　　杨欢毫不犹豫的点头，“当然，没问题！”

　　“谢谢！”普拉蒂尼一声道谢。

　　又说了几句客气话后，这名法国人就告辞去了。

　　杨欢目送着普拉蒂尼离开，又看了看秦永明和钱多多，顿时觉得好笑。

　　“你笑什么？”秦永明火了。

　　也怪钱多多，没事你凑什么热闹？

　　外行充内行，有趣吗？

　　“没笑什么，只是觉得……有趣！”说完，杨欢又笑了。

　　他那发笑的样子，直让秦永明大为光火。

　　“笑吧，你笑吧，等到明天晚上，你就笑不出来啦！”

　　杨欢耸了耸肩，“到时候谁笑不出来，还不知道呢！”

　　钱多多心知自己刚才落于下风，这时候看到杨欢有点得意忘形，心里头那个恨啊。

　　都是大财团的少爷，凭什么就你威风？

　　“杨欢，我听说你喜欢赌球，是吗？”

　　秦永明一听，立即雀跃，“对，赌，我们赌一把！”

　　杨欢觉得好笑，“我是挺喜欢赌球的，可那得看对谁，我对你们没兴趣！”

　　“你怕？”钱多多听他这么一说，立即用起了激将法。

　　你不是说不愿意赌吗？

　　那我就逼着你赌！

　　刚才他们来的时候，俱乐部总经理告诉他们，西蒙尼对这一场比赛信心十足。

　　说是因为南安普敦有一名主力中场核心因伤缺阵。

　　核心中场哦，这样的球员缺阵，对球队的实力可是巨大的削弱呢！

　　这时候跟杨欢对赌，无疑占尽了便宜！

　　用一句话来说就是，趁你病，要你命！

　　“怕倒是不怕，就是但凡涉及到赌，肯定是双方都有利益需求，可你们身上没什么我想要的，我为什么跟你们赌？”

　　“赌钱！”秦永明用力一喝。

　　“钱？”杨欢失笑了，“钱我有的是，你们全部加起来，再乘以十，都没我多，凭什么？”

　　杨欢这话说得太打脸了。

　　但，却是不争的事实！

　　虽然钱氏集团有钱，可秦永明和钱多多却没什么钱。

　　别说是乘以十了，就算是乘以一百，都未必追得上财大气粗的杨欢。

　　杨欢看着他们吃瘪的样子，心里头别提有多乐了。

　　“呵呵，走啦，想我一分钟几十万上下，没闲工夫陪你们耗！”

　　说完，杨欢转身就要走。

　　“等等！”钱多多立即拦住他，“我们赌人！”

　　“赌人？”杨欢看着胖乎乎的钱多多，以及那一脸好像自己杀了他老爹表情的秦永明，哈哈大笑了起来，“我对你们两个没兴趣！”

　　“那我们就赌球员！”秦永明也追了上来。

　　之前不是说，杨欢和阿布拉莫维奇就赌过一局吗？

　　既然他们能赌，我们也能赌！

　　“拜托，人家切尔西是高富帅，队内巨星球员随我挑，你们呢？床单军团，吊丝，能比吗？”

　　说完，杨欢还很是不屑的冷笑了一声。

　　“再说了，我们南安普敦的球员，随便哪一个出去，扔转会市场上，不引起疯抢？可你们马德里竞技呢？这么严重不对称的对赌条件，除非我傻，否则我跟你们赌？哼！”

　　说着，又是一声不屑的冷哼！

　　“我们有法尔考！”

　　“那不是你们的！”杨欢不得不加以提醒。

　　法尔考的所有权可不在马德里竞技身上。

　　充其量，马德里竞技只拥有一小部分而已。

　　秦永明和钱多多真没话说。

　　他们也是收购了马德里竞技之后才知道这件事，没想到杨欢早知道了。

　　真心是被坑得不轻啊！

　　“那你不用管，只要你愿意赌，其他的，我们来搞定！”钱多多也说得豪气。

　　哪知道，杨欢却还是摇头，“还是算了，我不喜欢拿球员对赌！”

　　秦永明和钱多多就哭了。

　　你丫的，当初不是跟阿布拉莫维奇赌球员吗？

　　不过，他们心里头都笃定，杨欢这是不敢赌。

　　看来，马德里竞技的胜算还是大！

　　至少俱乐部高管和西蒙尼都是胜券在握。

　　“好，你不用赌球员，你输了，直接给钱，我们输了，给你球员！”

　　反正马德里竞技现在严重缺钱，赚点外快也好啊！

　　杨欢呵呵笑了起来，“有点意思，竟然还有人这么迫不及待的给我送球员。”

　　法尔考真不是南安普敦需要的，不过，人家盛意拳拳的要送你，不要白不要啊。

　　“不过嘛，我这个人眼界挺高的，你们赌得起吗？”

　　秦永明和钱多多对视了一眼，都看出了对方心中的忧虑。

　　杨欢确实是财大气粗，而且听说，这家伙一赌起来就很大。

　　当年在龙海的时候，就有过一场球赌三亿的豪赌先例。

　　但很快，两人眼神里都透出了坚决。

　　反正赢定了，有什么不敢赌的？

　　“好，赌多大，你划下道儿来！”秦永明也发狠了。

　　“一个亿！”

　　钱多多和秦永明顿时都笑了，“才一个亿？”

　　杨欢撇了撇嘴，“我说的是英镑！”

　　这一下，两人都噤声了。

　　一个亿英镑？

　　折算下来，十几亿人民币啊！

　　乖乖，这已经不是普通的豪赌了，这是要倾家荡产啊！

　　“就说了，你们赌不起！”杨欢瞧着他们的表情，嘟囔了一句，转身就要走。

　　秦永明和钱多多看着对方，心里头那个恨啊。

　　你丫的，知道你有钱，可有必要赌这么大吗？

　　可转念一想，他们立即想到了另外一层。

　　这家伙肯定是不敢跟我们赌，所以才故意开这么大的赌注，想要吓退我们！

　　没错，钱胖子，别被他给唬住了！

　　娘西皮的，秦大少，咱们豁出去，干他一场！

　　行，就这么办，真输了，大不了马德里竞技的球员随他挑！

　　说得对，就算他把十一名球员都挑光了，我们也还是赚了。

　　两人一通眼色下来，一咬牙，一跺脚，艰难的做出了决定。

　　“等等！”

　　杨欢停住，转过身来，好整以暇的看着他们。

　　“我们陪你赌，就一个亿，英镑！”


第391章 魔咒

　　“我说，老五，为什么总遇到这种人傻钱多速来的好事呢？”

　　在返回酒店的路上，杨欢坐在车后排，嘿嘿笑着。

　　手里头晃着一张双方签下来的赌约，三个人签字坐实了。

　　根据双方约定，一场订输赢，赌注是一亿英镑。

　　如果杨欢输了，那就给钱，反过来，如果他们输了，那就送给杨欢球员。

　　但杨欢又增加了一条，要是万一马德里竞技没有他想要的球员，那就得用同等价值的其他东西代替，总之就看欢少爷喜欢什么，就要什么。

　　实在不行，那就折现拿钱算了。

　　不过，他倒是不相信，钱氏集团能够一口气拿出十个亿的现金来。

　　龙五在前面开着车，对于打赌这种事情，他是不懂的。

　　但他相信一件事，那就是欢少爷不打没把握的仗！

　　杨欢则是坐在后排，拿出了手机，打了一个电话。

　　“喂，夏琳，是我，杨欢！”

　　杨欢笑嘻嘻的对着电话说道。

　　“没有，我哪有笑得很YD？我不过就是心情不错而已！”

　　“对啦，你帮我放出一条消息，就说马德里竞技的两位老板，在奖杯交接的仪式上，亲手摸了一把奖杯。”

　　“魔咒，对，我的意思就是魔咒，你太了解我了！”

　　“好，就这么办，交给你了！”

　　杨欢挂掉电话后，正好抬起头来，看到龙五从观后镜看过来的表情。

　　“哇靠，专心开你的车，什么表情？”

　　龙五赶紧专注看着前方，嘿嘿笑了起来，“少爷，你太那个啥了！”

　　“我去你的那个啥！”杨欢直接扇了一把他的后脑勺，但力度小小的。

　　谁让人家开着车呢？身家性命重要！

　　“我告诉你，本少爷我这叫做智取，懂吗？”

　　可能是心情实在太好了，杨欢又忍不住嘿嘿笑了起来。

　　“知道什么叫做智取吗？”

　　不等龙五回答，杨欢自问自答。

　　“所谓的智取，就是咱们耍耍嘴皮子，就能让人家赔个倾家荡产，懂吗？”

　　“懂，懂，我懂！”龙五忙不迭的点头。

　　这时候打死他都不敢说不懂。

　　这不找抽吗？

　　“哼哼，跟本少爷打赌，我不让你倾家荡产就太不给你面子了！”

　　车厢里，顿时传开了一阵嘿嘿嘿嘿的笑声。

　　直叫坐在前排的龙五有点毛骨悚然。

　　太可怕了，有木有？

　　……

　　……

　　“这他娘的是什么酒店？”

　　在布加勒斯特某三星级酒店的早餐厅里，马德里竞技的球员们正在发着牢骚。

　　“昨晚上我们房间的灯坏了，竟然没人来修，一个晚上都是乌漆抹黑的！”

　　“没有WIFI，没有电视，没有电脑，叫人怎么活？”

　　“你们昨晚上有没有听到吵闹声，好象是酒店的服务人员在吵架，声音太大了！”

　　“听到了，主要还是酒店的隔音设施太糟糕了！”

　　“娘的，这家酒店简直不是人住的！”

　　“谁说不是呢？”

　　整个早餐厅里人声鼎沸，但大多数都是球员们抱怨的声音。

　　只能说，酒店的条件实在太差，太糟糕了！

　　“咦，你们看看今天早晨的报纸！”

　　不知道是谁，突然间喊了这么一嗓子。

　　“报纸？有什么好看的？”

　　“就是，决赛前肯定都是那么一些新闻啦！”

　　“不是，大家都看看，我们那两个逗比老板，竟然在赛前去摸了冠军奖杯！”

　　说着，那人把报纸往桌上一摊，所有人都看到了上面的照片，以及那大大的标题。

　　魔咒！

　　足球圈子里其实都挺迷信的。

　　就好象更衣室里从来不让女人进去，就好象决赛前不能碰到冠军奖杯，等等。

　　这些都是一种迷信，可问题是，日积月累下来，所有人哪怕不相信，但都接受。

　　所以，当突然间，有人打破了这样的惯例，这顿时让在场的众人都感到难以接受。

　　“天啊，他们两个疯了吗？”

　　“是啊，竟然这时候跑去摸冠军奖杯？”

　　“太不象话了，这不是在诅咒我们输球吗？”

　　“有见过这样的球队老板吗？”

　　“他娘的，酒店酒店糟糕，老板老板不象话，这球还怎么踢？”

　　“一团糟，简直就是一团糟！”

　　就在球员们怨声载道的时候，主教练西蒙尼带着两名得力助手走进了早餐厅。

　　“怎么回事？都凑一块干什么？”西蒙尼脸色不佳，双眼都是血丝。

　　听说昨晚上，为了酒店员工吵架的事情，他还专程跑去交涉，想来是影响了休息吧。

　　“老大，你来看看这个！”

　　立即有球员把报纸送到了西蒙尼的面前。

　　迭戈·西蒙尼可是职业球员出身，他比谁都要清楚这种潜规则。

　　一看到这标题，整个人都是惊讶，紧接着就是怒气冲天的愤愤骂了一声，“他娘的！”

　　博格斯和奥尔特加也都看到了报道，两人也同样愤愤不平。

　　关键时刻，大赛之前，竟然闹出这样的新闻？

　　这不是在打击球队的士气吗？

　　逗比的老板见得多了，但没见过这么坑爹的！

　　“你们在这里看着，我去问问！”

　　说完，西蒙尼转身就走。

　　“完啦，完啦，这一去肯定吵架！”

　　“老大脾气这么暴躁，肯定得拼命！”

　　“放心，放心，那两个逗比老板加一块，都不是老大的对手！”

　　“没错，老大那气势，黑社会都怕！”

　　当西蒙尼怒气冲冲的杀向酒店最豪华的顶楼套房的时候，住在这里面的秦永明和钱多多正在急不可耐的YY着，赢了一亿英镑要用来干什么呢？

　　“我想要包一个女明星，而且是最美的。”

　　“谁？”秦永明好奇的追问。

　　这个钱胖子可是个宅男，整天就在网络上关注那些美女明星，最近也不知道在YY谁。

　　钱胖子嘿嘿笑着，还带有几分尴尬羞涩，活脱脱像是清纯初恋哥！

　　“你看过吸血鬼日记没有？”

　　“没有！”秦永明摇头，“英剧？”

　　“美剧，里面有一个女主角叫妮娜·杜波夫，太美了，身材又好，我要把她包了！”

　　“作梦吧你！”秦永明差点就给他一个耳光，扇醒他，别做梦了！

　　“秦大少，那你呢？”

　　秦永明嘿嘿笑着，“我还没想好，钱拿到了再说！”

　　钱多多一想也是，钱都还没到手，说那么多有用？

　　就在两人有说有笑，讨论着坐地分赃的时候，房间的门却砰砰砰砰的被人捶着。

　　“谁啊？这么没礼貌！”

　　钱多多走过去开门。

　　门一开，却看到西蒙尼怒气冲冲的站在门外，旁边还站着马德里竞技的总经理安格尔。

　　“这是怎么回事？”西蒙尼举起自己手中的报纸，厉声喝问。

　　钱多多也瞧着这个阿根廷人不顺眼。

　　你丫的，为我工作，却还这么摆谱？

　　有你这么跟老板说话的吗？

　　“什么怎么回事？”钱多多转身就走了回去。

　　西蒙尼紧随其后，走进了房间，走到了客厅，用力一摔，直接就把报纸给摔在了茶几上。

　　啪的一声，报纸摔在了茶几上，头版头条在上面。

　　照片赫然是秦永明和钱多多两人昨天晚上参加奖杯交接仪式的时候，伸手去摸奖杯的时候，被现场的记者给拍下来的。

　　“嘿，拍得还不错，早知道有人拍，我们应该摆一个POSS！”钱多多笑呵呵的说道。

　　秦永明也是一笑，这个角度可是把两人都给拍进去了。

　　西蒙尼看到他们两人竟然完全不知道自己做错了什么，反而还洋洋自得，心里头那个火啊。

　　一旁的安格尔看了，眼皮一跳，西蒙尼是要暴走了。

　　安格尔赶紧飞快走上去，挡在了西蒙尼和两位老板的中间。

　　“哎呀，你们不知道，欧洲足坛有规矩，参加决赛的双方，赛前不能去碰冠军奖杯，谁碰谁输，这是魔咒！”

　　秦永明和钱多多这下子就笑不出来了。

　　魔咒？

　　他们都不是蠢人，一想就明白了。

　　难怪杨欢那家伙昨晚上一个劲的站在四周围看，死活就是不伸手去摸一把。

　　亏得当时他们还在嘲笑杨欢怕了普拉蒂尼，没敢伸手去摸。

　　原来，人家不是没胆量，而是避开这魔咒啊！

　　也难怪昨晚上自己摸了之后，现场不少记者都在偷偷摸摸的拍照了。

　　“去，什么魔咒，这年头还有人信这个？”钱多多心里头虚啊，可却不得不故作强势。

　　那模样，装得好像自己知道有魔咒的存在，但却故意去摸似的。

　　西蒙尼瞧着他那副模样，心里头更是气急，要不是安格尔一路上劝着，现在又挡着，他真怀疑自己会忍不住狠狠的揍死这两个混蛋。

　　成事不足，败事有余的混蛋！

　　“好，我们不谈这个，我就问你，奖金怎么算？”西蒙尼强压着怒气，问道。

　　钱多多看了看秦永明，两人都心知肚明是怎么回事，但却装傻充愣。

　　“奖金嘛，我们也都考虑了很久，但是你也知道，现在球队的财政有些困难，我们的新球场的工程陷入停滞，我们……”

　　听出了老板话里的推脱，西蒙尼恨得咬牙切齿，冷哼了一声，转身就走。

　　临走前不忘抛下一句狠话。

　　“这一场比赛，你们自己去踢！”

　　钱多多也是无可奈何的一通苦笑。

　　在收购马德里竞技之初，钱氏集团上下都觉得，这是一笔非常精明的买卖。

　　原因很简单，马德里竞技的收购价才一亿五千万而已。

　　可等到他们收购了球队之后，却发现完全不是这么一回事。

　　他们在马德里巴拉哈斯机场附近，在兴建一座容量高达六万九千人的新球场，但工程刚启动就陷入了停滞状态，拖欠了一大堆的工程款。

　　这让钱氏集团感到非常头疼。

　　建，那就得继续大手笔投入，不建，欠款要还，前期的投入全都打水漂了。

　　原来马德里竞技管理层的想法是，效仿阿森纳，重新开发卡尔德隆球场。

　　可是这几年来，西班牙的房地产大崩盘，卡尔德隆球场的开发项目根本没法进行。

　　那么，整个新球场的投资，都得自掏腰包。

　　不仅如此，收购之前没查清楚，收购了之后，钱氏集团才突然发现，马德里竞技拖欠外债高达五亿欧元，其中有很大一部分都是拖欠第三方投资机构。

　　原因很简单，过去这几年，马德里竞技根本就没有钱投入转会市场，只能通过第三方投资机构来进行引援。

　　跟马德里竞技展开合作的这家投资机构，就是葡萄牙经纪大鳄门德斯的DoyenGroup公司。

　　如此一来，整个马德里竞技对于钱氏集团来说，简直就是一个财政黑洞。

　　你丫的，总共收购价才一亿五千万，结果一座新球场，五亿外债，直接就把整个钱氏集团给陷进去了，搞得现在钱氏集团也很头疼，左右为难！

　　要是杨欢了解这一切的话，肯定会幸灾乐祸。

　　当初他就差点遇到过这种事情，后来给了凯什·哈里斯大笔的佣金，才避开了。

　　欧洲职业球队坑投资者是有先例的，钱氏集团不是第一个，也不会是最后一个。

　　问君能有几多愁，恰似满仓中石油！

　　他现在终于感受到了这种悲怆了！

　　人生最无奈，莫过于炒房炒成了房东，炒股炒成了股东。

　　钱氏集团现在压根就没有进军西班牙的念头，就一门心思想着，如何从这一泥潭中抽身。

　　只是，进来容易，出去难！


第392章 上当了！

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷好！”

　　当杨欢带着庄子晴，在龙五、凤九、孙越和凯什·哈里斯等人的陪同下，走进布加勒斯特国家体育场的一楼主席看台时，圣徒球迷会的会员们顿时都纷纷起身迎接。

　　这里紧挨着颁奖台，算是最核心，同时也是位置最好的看台区域。

　　“好，大家晚上好！”杨欢笑呵呵的跟众人打着招呼。

　　虽然现在距离比赛开始还有一段时间，甚至双方球员也才刚刚抵达现场，还没有完成赛前热身训练，距离开赛还早着，可整座国家体育场却已经是人头涌涌，座无虚席了。

　　五六万名球迷，犹如潮水般聚集在这一座球场里，那场面太壮观了！

　　刘明伟也是圣徒球迷会的，远远就看到杨欢前呼后拥的从过道里走过来，心里头实在是佩服得不行，原因无他，牛！

　　要说富二代，刘明伟见得多了，可像欢少爷这样的富二代，绝无仅有！

　　他现在觉得，自己这一辈子做得最精明的一件事，那就是跟着欢少爷干了！

　　想当初，欢少爷说，要把凯隆世家的酒给他去卖，他当时还不乐意呢。

　　后来，凯隆世家宣布退出期酒市场，吓得他差点就放弃了。

　　可是现在，他发现，凯隆世家越做越红火，不仅仅是在国内的知名度越来越高，酒越卖越贵，市场前景还非常喜人，前途无可限量啊。

　　原因嘛，一方面是刘明伟自己也做点广告宣传造势，另外一方面是红心酒标太契合国内喜庆酒宴了，现在几乎就是国内喜庆高端葡萄酒市场的龙头老大。

　　无数人，尤其是年轻消费者，就认这块品牌！

　　就为了这个，国内有很多富豪都纷纷跑法国去，就为了收购葡萄酒庄。

　　凯隆世家好，刘明伟也跟着吃香，旗舰店从龙海开到京城，再从京城开到羊城、鹏城、山城等国内一线城市，生意火得一塌糊涂。

　　他刘胖子现在就是坐在家里等着数钱！

　　听说，欢少爷最近让赵元芳跑智利去收购葡萄酒庄，打算推出凯隆世家庄园的中低端酒。

　　这又是一大潜力市场啊！

　　想一想，刘胖子都觉得兴奋不已！

　　欢少爷可不仅仅只是葡萄酒做得好，卖车也卖得特别好。

　　阿斯顿马丁新推出了三款车，预订量已经超过了一万辆。

　　这是什么概念？

　　阿斯顿马丁一辆车最便宜的也要三百万人民币，一万辆就是多少钱？

　　而且最近，他们先跟龙海汽车达成了代工合作，一方面又宣布大手笔投入阿斯顿马丁龙海汽车研究基地，同时又高调的宣布将在英国成立汽车发动机研究中心。

　　种种迹象都在表明，阿斯顿马丁活了！

　　同样被欢少爷做活的还有圣汐游艇，还有阿斯普雷和杰拉德珠宝。

　　想当年，欢少爷在海外连连抄底，所有人都觉得亏，觉得这是挥霍。

　　可是，现在回过头去瞧瞧，这些公司哪一家不是走出了危机？

　　就连欢少爷当年收购并整合的意大利三大汽车工业设计公司，如今在国内的汽车业里都是吃香得不行。

　　甚至有行内人介绍，龙海汽车之所以愿意为阿斯顿马丁代工，就是想要跟杨欢的汽车工业设计公司展开更加深入的业务合作，推出国内自主汽车品牌。

　　所以，每每回想起来，刘明伟心里头那个懊悔啊。

　　不用说别的，当初要是他更有魄力一些，跟着欢少爷投，现在不敢说赚多少钱，最起码，现在身价肯定不同，肯定得翻上几番。

　　但这世界上哪来的后悔药吃呢？

　　在刘明伟思索间，杨欢拉着庄子晴走过来。

　　刘胖子一看，立即从座位上一跃而起，快步的迎了上去。

　　“欢少爷！”

　　“刘胖子！”杨欢笑呵呵的走过去，对着刘明伟直接就是一个热情的拥抱。

　　这顿时让刘明伟受宠若惊。

　　怎么说他也是在国内响当当的富豪，福布斯上排行有名的。

　　可在欢少爷面前，他真是自愧不如。

　　“刘胖子，我听说，你最近不赌啦？”

　　刘明伟立即把头摇得跟拨浪鼓似的，“不赌了！”

　　他在赌球以外的行业里也赚到了钱，何必再去赌球呢？

　　“好事！”杨欢也呵呵笑了起来。

　　“不过，欢少爷，我这一场也下了注，就赌咱们南安普敦赢！”

　　“多少？”

　　“一百万！”

　　“哇靠，太小气了，稳赢不输的买卖，赌大一点嘛！”杨欢有点气愤。

　　刘明伟一听，得，听你的！

　　“那行，我马上打电话，就下注……五百万！”

　　这一下刘胖子也发狠了。

　　原本他是想说两百万的，可一想，欢少爷都开了金口啦，才翻一倍，太不给面子了。

　　于是乎，他一咬牙，一跺脚，直接下了五百万。

　　“有种！”杨欢笑呵呵的拍着刘明伟的肩膀。

　　“我告诉你，刘胖子，这一场比赛，我们赢定了！”

　　“真的？”

　　听到杨欢啧了一声，刘明伟立即知道自己不应该怀疑，立即道歉。

　　“行啦，行啦，你等着数钱吧！”

　　说完，杨欢拍了拍刘明伟的肩膀，继续往前走。

　　刘明伟又跟杨欢身后的庄子晴恭恭敬敬的打着招呼。

　　可看到孙越的时候，这胖子立马将孙越给拦了下来。

　　刘明伟的葡萄酒广告都是孙越帮忙出的主意和策划，这胖子尝到甜头了，拉着孙越帮忙出主意，打算在国内搞一场大的。

　　曾几何时，他刘明伟可是能够跟欢少爷平起平坐的。

　　可是现在，他也就只能跟孙越称兄道弟了。

　　杨欢和庄子晴则是一路上在众人的招呼声中，走到了主席看台正中间的区域。

　　远远的，就看到威廉王子朝着他招手，立即笑呵呵的走了过去。

　　“庄小姐！”凯特王妃一看到庄子晴，立马就站起来打招呼。

　　“王妃！”庄子晴则是矜持的回应。

　　两人手拉手，坐到一旁去了。

　　“欢少爷，听说，你跟马德里竞技的人赌了一场？”威廉王子其实挺八卦的。

　　一见面就问起这件事情。

　　“谁告诉你的？”杨欢好笑的问。

　　昨晚上才敲定的事情，怎么今天晚上就传出去了？

　　“刚才听到有人在说，是不是真的？”

　　“对！”杨欢倒也没否认。

　　“一个亿？”威廉王子都有些乍舌了。

　　太有财了！

　　打一个赌，都是一个亿的筹码。

　　难怪外面的人都说，中国人打算买下全世界！

　　杨欢倒是无所谓的点着头，再四处观望着。

　　包括普拉蒂尼在内的欧足联官员都出现在了主席台现场，另外还有西班牙足协和英足总以及英超联盟的官员。

　　除此之外，主席看台上还有赞助商嘉宾，以及一些足球名宿。

　　秦永明和钱多多也都坐在这里，但隔得有点远，看上去似乎心情不是很好。

　　杨欢当然不知道他们早晨所发生的事情，还以为他们担心输球呢。

　　其实，不仅仅是秦永明和钱多多心情不好。

　　在国家体育场下方的教练席前面，迭戈·西蒙尼的心情也同样不好。

　　一走进国家体育场，他就彻底把白天所发生的事情，统统都抛诸脑后去了。

　　可当他看到南安普敦的球员走进球场，一颗心就不停的往下坠。

　　他看到了一个他最不希望看到的人。

　　托尼·克罗斯！

　　旁边的博格斯看到了西蒙尼的脸色，劝了一句，“他应该是打替补吧！”

　　马蒂奇上一场打利物浦的时候，发挥得这么好，托尼·克罗斯又是刚刚伤愈，怎么说也应该是马蒂奇首发吧？

　　西蒙尼一脸的铁青色，深深的叹了一口气，“不知道为什么，我总有一种很不祥的预感！”

　　博格斯不是主教练，虽然他有点感同身受，可实际上，他很清楚，自己所感受到的那份压力，不足西蒙尼的十分之一。

　　只有当你真正的当上了一支球队的主教练，你才能够切身体会到那种压力。

　　那是一种足以将你压得驼背，压得永远都站不直的压力！

　　“你是担心，托尼·克罗斯会首发？”博格斯有些奇怪。

　　西蒙尼一直以来给人的感觉都是硬汉，几乎从来没见到过他如此忧心忡忡。

　　“不止，还有我们的球员！”

　　马德里竞技的球员看起来精神面貌不佳。

　　外人或许不知道原因，可西蒙尼和博格斯却很清楚。

　　球队一直在拖着，没有提前公布欧联杯的夺冠奖金，一直到刚才，球队离开酒店后，总经理安格尔才宣布，球队将拿出一百万欧元作为球队的赢球奖金。

　　一百万欧元？

　　分一分，才多少钱？

　　马德里竞技打欧联杯决赛，赢球就是三百多万欧元。

　　如果算上其他场次的奖励，马德里竞技在欧联杯的收入将超过一千万欧元。

　　就只给一百万？

　　而且还是球员、教练组共同瓜分这一百万！

　　怎么分？

　　之前就有媒体爆料，杨欢已经放出话了，球队如果在欧联杯夺冠，所有的奖金收益，全部用来奖励球员、教练组和工作人员。

　　甚至无孔不入的英国媒体还挖出内幕，据说杨欢私下承诺了一笔奖金一千万英镑的夺冠奖金，也就是说，单单这两笔钱，就将近两千万。

　　而且本赛季南安普敦在英冠、联赛杯和足总杯的夺冠奖金都非常的喜人。

　　有媒体披露，如果全部加起来的话，将不少于三千万英镑！

　　这可是额外的，不算上球员合同里的那一份奖金和薪水。

　　三千万英镑啊，跟这个比起来，马德里竞技的一百万欧元，九牛一毛！

　　所以，马德里竞技的球员们听了，心里头肯定是不平衡的。

　　至少，在热身的时候，看着双方球员的精神面貌，就完全能够感受得到。

　　就在西蒙尼一脸愁苦的时候，南安普敦的训练半场突然飞过来一个球。

　　“小心！”博格斯吓了一跳。

　　西蒙尼反应过来，临危不乱，快速的移动，胸部迎着来球一顶，右脚稳稳当当的将皮球停了下来，看到南安普敦有球员往这边跑过来，立即一脚推送过去。

　　就看到这名球员一停，举起手，说了一声，“谢谢！”

　　然后，转身一个大脚！

　　当西蒙尼看清楚这名球员后背上的球衣号码时，心头一跳。

　　八号！

　　托尼·克罗斯！

　　他哪里有半点受伤的样子？

　　上当了！

　　“我们上当了！”西蒙尼手足无措的喊道。

　　整个人如坠冰窖！

　　他慌了！


第393章 可怕的法尔考

　　迭戈·西蒙尼双拳紧握的看着前方的绿茵场。

　　在球员通道出口处，两队球员都是一字排开，将裁判组夹在中间。

　　马德里竞技这边的主力阵容没多少惊讶的地方。

　　门将是阿森霍，后防线分别是菲利佩、米兰达、戈丁和胡安弗兰，中场双后腰是加比和苏亚雷斯，为了应付南安普敦的强力中场，西蒙尼连蒂亚戈都没上。

　　前场攻击组合是图兰、迭戈、阿德里安，单前锋是法尔考。

　　这也是马德里竞技本赛季的最强组合。

　　就靠着这一套阵容，马德里竞技一路杀到了欧联杯的决赛！

　　相对于马德里竞技的首发阵容无惊无喜，南安普敦的阵容就跟打利物浦的足总杯决赛有了很大的调整和变化。

　　门将是诺伊尔，后防线是大卫·阿拉巴、哈维·马丁内斯、瓦拉内和卡瓦哈尔，中场则是斯特罗曼、托尼·克罗斯和比达尔的组合，前场三叉戟则是内马尔、伊布拉希莫维奇和哈梅斯·罗德里格斯。

　　其中，最令人感到惊讶的是托尼·克罗斯的首发。

　　当国家体育场的现场解说员，在球场广播里，念到托尼·克罗斯的名字的时候，整座国家球场都哗然了，所有人都大吃一惊。

　　不是说，托尼·克罗斯受伤提前结束本赛季了吗？

　　怎么现在又上场了？

　　难道，之前所有的传闻，都是南安普敦故意释放出来的烟雾弹？

　　但不管怎么样，比赛马上就要开始了，所有的念头都成了多余。

　　西蒙尼将目光从球场上收回来，低着头，走回教练席。

　　沿途，低垂着头的他，嘴里喃喃自语，像是在祷告，祈祷自己的球队今晚运气能更好一些。

　　……

　　……

　　“观众朋友们，这里是二零一一赛季到二零一二赛季，欧联杯决赛的比赛现场！”

　　“位于罗马尼亚首都布加勒斯特的国家体育场，我是夏琳·拉赫瑞！”

　　“我是加里·莱因克尔！”

　　“比赛马上就要开始了，加里，你怎么看待这一场比赛？”

　　加里·莱因克尔的声音很快想起。

　　“这会是一场矛与盾之间的较量，但是西蒙尼这名主帅往往很善于出奇，偏偏，贝尔萨这名主教练也很大胆，就好象赛前，谁都没有料到，托尼·克罗斯竟然会首发！”

　　夏琳·拉赫瑞很快就接过话去，“这确实是很出人意表！”

　　其实，她早就知道这是南安普敦的烟雾弹了，甚至她知道更多的内幕。

　　但是在赛前，这些她都不能说。

　　“马德里竞技是一支非常顽强的球队，作风很硬朗，就跟他们的主教练西蒙尼踢球的时候一样，所以，贝尔萨用托尼·克罗斯，我猜测有一点是想要打控制。”

　　“但这也会打来一些问题，因为马德里竞技到底是西甲的球队，技术并不太差，南安普敦的控制力虽然不错，但也未必控制得住场面。”

　　“还有一点，托尼·克罗斯的防守一直都是问题，遇到了作风顽强的马德里竞技，他能不能够撑住场面，这也是一个悬念。”

　　夏琳·拉赫瑞呵呵一笑，“我相信，我们的疑惑，贝尔萨肯定都想过，但他依旧选择托尼·克罗斯，这肯定是有他的原因的。”

　　“对，所以就看能不能够达到效果！”

　　夏琳·拉赫瑞随着镜头一转，立即转变话题。

　　“我们看到，现在双方已经猜完边了，南安普敦率先获得发球权。”

　　从电视直播镜头里，可以看到，身穿客队球衣的南安普敦已经蓄势待发了。

　　本赛季最重要的一场大决战，已经如箭在弦。

　　当镜头落在了当值主裁判身上时，夏琳·拉赫瑞立即给予解说。

　　“这是来自德国的国际级主裁判，沃尔夫冈·斯塔克。”

　　“是的，刚才诺伊尔和托尼·克罗斯都在跟他闲聊，明显是认识的！”莱因克尔笑道。

　　“要是西蒙尼换作了穆里尼奥，恐怕赛后又要是一通纠纷了！”

　　夏琳·拉赫瑞也是莞尔一笑，“谁说不是呢？”

　　就在他们说着的时候，主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　当伊布拉希莫维奇把球踢给内马尔时，马德里竞技的球员立即如狼似虎的扑上来。

　　好家伙，那气势顿时让内马尔赶紧转身，把球往身后踢。

　　当球落到了哈维·马丁内斯脚下时，马德里竞技的法尔考和阿德里安都已经冲到了后腰区域了，直接冲向了哈维·马丁内斯。

　　没办法，哈维·马丁内斯立即将球往右侧传，给了瓦拉内。

　　法国中卫一停球，马德里竞技立即掉转枪头，朝着法国人扑过来。

　　瓦拉内再度将球分到右路，给了卡瓦哈尔。

　　西班牙右后卫往前带，传给哈梅斯·罗德里格斯。

　　哥伦比亚人尝试着把球做给伊布拉希莫维奇，但戈丁早有防范，抢先一个头球，把球给解围了出去。

　　但球没落远，比达尔冲上去，又是一个头球，把皮球给顶回去。

　　但米兰达很快又头球解围了出去。

　　这一次，球落得远了。

　　瓦拉内快速的冲上来，停住球，传给了托尼·克罗斯。

　　但托尼·克罗斯想要再传给斯特罗曼的时候，球被断了。

　　“双方比赛节奏进行得很快，从一开始就直接进入正题！”

　　“看得出来，马德里竞技不甘示弱，开场后就大举压上！”

　　“我们来看看这一次马德里竞技的进攻，传到左路，给了图兰，传中，落到禁区！”

　　“诺伊尔冲出小禁区，抢在法尔考之前，将皮球从半空中摘下来！”

　　“太漂亮了，诺伊尔！”

　　莱因克尔也是看得哈哈直笑，“看得出来，诺伊尔的状态很不错！”

　　“是啊，从一开始就表现得很活跃，也很勇敢！”

　　莱因克尔嗯了一声。

　　南安普敦开出了球门球，但是这一段时间，马德里竞技抢得很凶，球很快又落到了马德里竞技的脚下。

　　“看看，就是这样！”莱因克尔有些头疼。

　　“马德里竞技这支球队不跟你玩技术，也不跟你玩其他花样，他就跟你抢，拼命的抢，这是一种非常令人头疼的战术，多特蒙德的克洛普也是如此。”

　　“但是，跟克洛普有所不同的是，西蒙尼到底在意甲踢过多年的职业联赛，深笃意大利的防守体系，所以他的足球更加严密，防守也更有层次。”

　　“贝尔萨也很崇尚这种高位防守和逼抢，这一场比赛会打得很激烈！”

　　比赛也仿佛是在证明莱因克尔的判断。

　　双方从一开始就打得非常激烈，马德里竞技和南安普敦都寸步不让，展开了疯狂的逼抢，球权转换得非常快，节奏也进行得很快。

　　整个中圈一带，几乎变成了双方的角斗场，杀得是人仰马翻。

　　可就在所有人都以为场面会陷入胶着状态的时候，突然间，马德里竞技有一名球员在中圈附近一带断球成功，球落到了迭戈的脚下。

　　这一刻，迭戈无人防守，而且正面对着进攻方向。

　　就看到巴西中场没有丝毫的犹豫，一看到法尔考的跑动，直接就是一记远距离直塞球。

　　迭戈这一脚球给得很舒服，几乎可以说是恰到好处。

　　法尔考在冲入南安普敦大禁区之前，接到了球，并且顺势往前一趟，就入了大禁区。

　　哈维·马丁内斯则是步步贴着法尔考，不敢有丝毫的松懈。

　　一到了大禁区，哈维·马丁内斯就挡在法尔考和球门中间，瓦拉内也回到了大禁区里，但却没有上前去封堵，而是协防在哈维·马丁内斯身后。

　　可就看到法尔考娴熟的盘着球，突然一个把球急扣身后，身体快速的调整过来。

　　球滚向了左侧，哈维·马丁内斯立即意识到危险，喊了一声，“糟糕！”

　　法尔考已经成功的拉出了空档，左脚迎着皮球，几乎连调整都不调整，直接就是一记左脚搓射，皮球又快又猛，划过一道并不明显的弧线，直取球门左侧。

　　整座国家体育场都惊呆了！

　　谁都没有想到，全场比赛的第一脚射门竟然是马德里竞技！

　　床单军团的球迷更是兴奋得欢呼出声，仿佛眼里已经看到了进球！

　　可就在这一粒带着激烈旋转的皮球想要尝试着撞进球门线里的时候，突然伸出了一双手，一个大巴掌，硬生生挡在了皮球和球门之间。

　　皮球碰到了手，拐了一个方向，出了底线！

　　国家体育场里明显传出了一阵劫后余生的呼声，很多人都松了一口气。

　　这球打门的角度太刁钻了，射得太巧妙了！

　　诺伊尔从地上爬了起来，依旧心有余悸的看着出了底线的皮球。

　　幸好，他早有准备，否则的话，这球就十拿九稳了。

　　谁能够想到，法尔考竟然能够在这种情况下，打出角度这么刁钻的射门，而且还这么准！

　　太可怕了！

　　真真是太可怕了！

　　法尔考则是一脸苦笑的看着诺伊尔。

　　他原本以为有了，可不成想，这名门将竟然反应过来了，不简单啊！

　　“不好意思！”哈维·马丁内斯回过头，满是歉意的看着诺伊尔。

　　“小心点，他两只脚都能完成这种高质量的射门！”诺伊尔举起手，一副没关系的表情，却不忘提醒一句。

　　这种双脚将是最麻烦的！

　　托尼·克罗斯这时候也才跑到了大禁区前沿，心里头很是五味杂陈。

　　刚才就是他没有第一时间挡住迭戈，这才给了巴西人从容传球的机会啊。

　　要是这一球真的破门的话，那他就是球队的头号罪人！

　　想到了这里，托尼·克罗斯心里头也很不是滋味。

　　要是换作马蒂奇的话，这球肯定不会传得这么轻松吧！

　　一想到马蒂奇，托尼·克罗斯就感受到一股压力。

　　来自竞争对手的压力！

　　所以，他很快就重新鼓足了士气，开始准备应付马德里竞技的角球。

　　而场边的贝尔萨则是喊了一嗓子。

　　示意托尼·克罗斯要注意，别再漏掉了迭戈，同时也让斯特罗曼和比达尔多多注意保护托尼·克罗斯。

　　德国人这一场比赛的任务挺重的，能不能拿下马德里竞技，就看他了！

　　被主教练喊了一嗓子后，托尼·克罗斯反倒冷静了下来。

　　这时候，不能着急，得冷静！

　　只有冷静，才能干掉对手，着急就完了！

　　作为球队的中场核心，他要是着急了，那球队也就乱了套啦！

　　不得不说，托尼·克罗斯的心理素质真的是相当出色。

　　很快就走出了失误的阴影，看向了迭戈，眼神仿佛是在说，来吧！

　　这时候，角球来了！


第394章 神来之笔

　　“西蒙尼还是很有水平的！”

　　坐在主席看台上，杨欢也是不无赞赏的说道。

　　热身的时候，马德里竞技的球员明显情绪低迷，可走了一趟更衣室，再出来时，一个个都跟打了鸡血一样，精神旺盛，斗志昂扬。

　　从这一点就不难看出，西蒙尼似乎有自带吹风机的技能。

　　威廉王子不住的点头，刚才法尔考的那一个进球，确实是让他惊出了一身冷汗来。

　　反倒是坐在威廉王子身旁的普拉蒂尼，显然对西蒙尼不是很待见。

　　每一名球迷的心里头都有属于自己的一套足球理念，这是没法说出好坏优劣的。

　　就好象同样一个女人，在你看来是天香国色，可在另一个人看来，可能是个如花。

　　能说是谁的审美观有问题？

　　“如果法尔考的球进了，马德里竞技现在肯定缩回自己半场！”普拉蒂尼摇头道。

　　或许，这才是他不大喜欢西蒙尼的原因。

　　踢球时候，普拉蒂尼本身就是那种技术型的进攻球员，所以他比较欣赏技术派的攻势足球。

　　他就当着记者的面，推崇过巴塞罗那的足球。

　　杨欢听完后，呵呵一笑，这确实是西蒙尼的作派。

　　球场下方，马德里竞技开出了角球，但球一落到小禁区前沿，却被突然弃门出击的诺伊尔直接摘了下来，但这一次出击也有点风险。

　　要是被马德里竞技埋伏在大禁区里的中卫戈丁率先抢到点，那这球基本上就有了。

　　“诺伊尔还真是艺高人胆大！”普拉蒂尼看起来很欣赏诺伊尔。

　　杨欢也觉得诺伊尔不错，坐镇南安普敦的球门线前，发挥着定海神针的作用。

　　随着角球被化解，托尼·克罗斯似乎着重在求稳，整个人也回撤得比较靠后。

　　再加上斯特罗曼和比达尔从旁协助，南安普敦暂时稳住了局势和节奏。

　　这也是没办法的事情。

　　要是按照开场后的那种节奏去踢，南安普敦的球门怕是不安全。

　　所以，明智点的做法就是，先稳住局势，把节奏控制住，再慢慢图谋对手。

　　看台上的马德里竞技的球迷明显更有激情，就连看台上的秦永明和钱多多两人，都在远处兴奋得大呼小叫，好象马德里竞技已经进球了似的。

　　看到杨欢转过头来，秦永明更是做了一个羞辱的倒竖大拇指的动作。

　　那感觉好像是在说，你完蛋了！

　　杨欢看了，也不生气，只是觉得好笑。

　　比赛这才刚刚开始十分钟，你得意个什么劲？

　　再说了，马德里竞技有一个死穴！

　　一个连西蒙尼都摆脱不了的死穴！

　　开场后马德里竞技表现得越激情四射，到最后，他们就会死得越惨！

　　……

　　……

　　托尼·克罗斯气喘吁吁的往本方半场跑。

　　刚才，南安普敦完成了一次进攻，冲入到了马德里竞技的三十米区域，但左路内马尔带球，面对胡安弗兰和苏亚雷斯的包夹，自己把球带出了底线。

　　马德里竞技的防守太严密了，几乎可以说是密不透风。

　　这种防守给南安普敦的球员带来了巨大的压力。

　　同时，也是隐患！

　　要是攻不破马德里竞技的防线，南安普敦迟早会再度出现失误，到那个时候……

　　刚才法尔考突如其来的那一脚射门，太叫人震惊了！

　　怎么破？

　　托尼·克罗斯往回跑的时候，脑子里不停的在想着。

　　当他来到迭戈面前的时候，突然灵光一闪，不由自主的想起了主教练贝尔萨的赛前嘱咐。

　　马德里竞技开出了球门球，落到了南安普敦的半场。

　　瓦拉内力压法尔考，头球将皮球顶回马德里竞技半场。

　　斯特罗曼抢到落点，但身后是马德里竞技的防守球员，不得已，荷兰中场只能把皮球给顶回来，落到了托尼·克罗斯的脚下。

　　托尼·克罗斯停住球，迭戈第一时间冲上来，但却没有近身，而是象征性的做出拦截姿态。

　　德国人转身，把球往后防线上传过去。

　　瓦拉内和哈维·马丁内斯距离拉开，西班牙人拉到偏向左侧，接到了托尼·克罗斯的球。

　　而原本的左后卫大卫·阿拉巴则是紧挨着左边线，进入了马德里竞技的半场。

　　哈维·马丁内斯一停球，立即将球分到了左边路，给阿拉巴。

　　阿拉巴在左路停住球时，发现马德里竞技的右边锋阿德里安退回来参与防守，再加上后腰苏亚雷斯，两人成犄角，对他形成包夹。

　　前面内马尔看到了这个情景，立即往回跑，并且用手指向了苏亚雷斯身后。

　　大卫·阿拉巴和内马尔默契十足，一下子就知道巴西人的意图。

　　左脚把皮球往前一推，球就从苏亚雷斯身旁穿过，落到了内马尔的脚下。

　　马德里竞技右后卫胡安弗兰出身于皇家马德里青训营，防守很是兢兢业业，再加上赛前西蒙尼就重点要求他注意内马尔，所以不敢有丝毫大意。

　　几乎是在内马尔接到球的那一刻，胡安弗兰就当在了内马尔的身后，不让他转身。

　　原因很简单，你不转身，如何制造威胁？

　　内马尔眼睛一扫，注意到有一条人影正快速的往后场往前冲，但看起来却不是来接应自己的，而是要继续往前插。

　　再往前？

　　那都是马德里竞技的大禁区前沿了！

　　内马尔心领神会，接球后，身体挡住胡安弗兰，左脚犹如魔幻般的把皮球一盘，脚后跟一磕，球犹如长了眼睛一般，从胡安弗兰的身旁，滚向西班牙人身后。

　　这时候，后场冲上来的托尼·克罗斯则是在无人防守的情况下，接到了皮球！

　　“漂亮的脚后跟传球！”

　　“内马尔！！！！”

　　整座国家体育场都兴奋了，都欢呼了，都紧张得惊呼了！

　　所有人都目瞪口呆的看着托尼·克罗斯，距离球门大概二十五米左右，能够自己打门。

　　前面有伊布拉希莫维奇，但后者身后是马德里竞技的中卫戈丁。

　　比达尔埋伏在大禁区弧顶，指着前方，表示自己无人防守。

　　但另外一名马德里竞技的中后卫米兰达已经注意上他了。

　　再往右，哈梅斯·罗德里格斯也在大禁区线上伺机而动。

　　整个局面彻底活了，就看托尼·克罗斯怎么选了！

　　所有的这一切都仅仅只是发生在一瞬间。

　　就看到托尼·克罗斯看起来似乎没有传球的意思，继续往前带球。

　　所有人都绷紧了神经，看着他。

　　马德里竞技的另外一名后腰加比已经从中路冲过来了。

　　防守伊布拉希莫维奇的戈丁也任由瑞典人跑向自己的身后，只能盯着托尼·克罗斯。

　　胡安弗兰则是将内马尔留给了阿德里安，自己快速的回防大禁区，去找伊布拉希莫维奇。

　　聪明的比达尔则是趁机跑向了点球点，和伊布拉希莫维奇拉开一定的距离。

　　所有的这一切，都在托尼·克罗斯的眼皮子底下发生。

　　马德里竞技的防守已经乱了！

　　只要这一脚球传出去，传对人了，机会就来了！

　　给谁？

　　托尼·克罗斯在一瞬间做出了决断。

　　球犹如一条直线，穿过了戈丁，落到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　胡安弗兰从旁边冲上来，肩膀用力的撞向了伊布拉希莫维奇。

　　可瑞典中锋人高马大，块头十足，一点都不为所动，右脚停住球的同时，肩膀顶住了胡安弗兰，接着右脚又把球往右侧一拉。

　　这时候，戈丁才转过身，他看到了皮球，仿佛看到了希望。

　　可当戈丁要冲向皮球的时候，却看到伊布拉希莫维奇已经抢先他一步，右脚抡起，直接就是一记大力抽射！

　　皮球犹如炮弹般，迅速的飞向了球门右上角。

　　阿森霍做出了反应，但刚才站位偏向于左侧，这时候尽管飞身扑救，尽可能的伸长了双臂，可最终还是鞭长莫及！

　　伊布拉希莫维奇的大力抽射，洞穿了马德里竞技的球门！

　　一比零！

　　“哇呜！！！！！！！！！！”

　　整座国家体育场爆出了开场后最为疯狂的欢呼声！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　现场解说员更是声嘶力竭的发出呐喊！

　　“来自伊布拉希莫维奇的射门，南安普敦一比零，暂时取得领先！”

　　而这时候，主裁判进球有效的哨声才响了起来！

　　伊布拉希莫维奇已经转身冲出大禁区，冲出了球场，冲到了南安普敦球迷所在的区域，瑞典人这时候犹如一头猛兽，发出了令人振奋的怒吼！

　　他是在发泄！

　　刚才法尔考突如其来的射门，震慑全场！

　　这名本赛季在西甲大放异彩的得分手，被很多人看作是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西最强而有力的竞争者。

　　但是，伊布拉希莫维奇用这一粒进球，再度提醒所有的人。

　　具备挑战克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的，就只能是我！

　　兹拉坦·伊布拉希莫维奇！

　　舍我其谁？

　　“太精彩了！”

　　“南安普敦的这一粒进球实在是太精彩了！”

　　“内马尔的脚后跟传球，简直就是神来之笔！”

　　“托尼·克罗斯突然前插，跟内马尔的配合，以及随后那巧妙的一记直塞球，都让人印象无比深刻！”

　　“这是一次精妙绝伦的团队配合进球，来自南安普敦！”

　　所有的南安普敦球员都冲了上去，团团将伊布拉希莫维奇一把抱住，疯狂的庆祝着。

　　第十三分钟，仅仅十三分钟，南安普敦就取得了领先！

　　原本蹲在场边看着比赛的贝尔萨，突然从地上一跃而起，兴奋的呼喊。

　　原本就显得很紧张的西蒙尼，看到进球后，用力的一拍额头，懊恼万分。

　　看台上，秦永明和钱多多看到伊布拉希莫维奇的进球，惊讶得张大了嘴巴，都能塞进一个拳头，又想起了那一亿英镑的赌注，整个人都惊慌失措了。

　　而杨欢，则是激动得从座位上站了起来，跟身旁的威廉王子击掌庆祝，接着又和普拉蒂尼，以及特地前来现场观战的罗马尼亚总统伯塞斯库握手，接受他们的道贺。

　　虽然只是一个进球，可对于南安普敦而言，意义却非常重大。

　　刚才法尔考先声夺人，南安普敦差点被震晕了。

　　现在好了，局势扭转了过来，圣徒第一脚射门就由伊布拉希莫维奇取得了进球，马德里竞技反而陷入了被动，比赛节奏也被彻底搅乱了。

　　西蒙尼的如意算盘是什么？

　　不就是开场后抢攻，先偷一个进球，接着再防守反击吗？

　　可现在好啦，你没偷到进球不说，反而赔上了一个进球，落后了。

　　怎么整？

　　压出来打？

　　面对实力强横如斯的南安普敦，面对进球后士气如虹的圣徒，西蒙尼有这种勇气吗？

　　答案是……


第395章 双塔奇兵

　　“哇靠，不是吧？太没志气了吧？”

　　当下半场的比赛重新开始后，所有人看到，马德里竞技依旧还是沿用上半场最后半个小时的战术，退缩到己方半场来严防死守的时候，杨欢不无苦笑的抱怨着。

　　马德里竞技这一场比赛放弃了蒂亚戈，安排两名防守型球员担纲双后腰，本身就有点偏向于防守，但如果说，西蒙尼开场后还有点志气，想要抢攻进球的话，那么他现在就显得太窝囊了，直接就是缩起来守。

　　那种感觉就好象是一只乌龟把头缩进龟壳里，在里头嘲笑你，有本事，你来打我呀！

　　一比零是一个最不稳妥的比分，尤其是在这样重大的决赛中。

　　南安普敦倒是牢牢掌控着比赛的主动权，但是面对马德里竞技那近乎铜墙铁壁般的死守，圣徒也没能再度取得破门得分机会。

　　伊布拉希莫维奇的进球，让南安普敦的领先优势保持到了现在。

　　“马德里竞技现在的整个战术阵型变成了标准的四四二，两名边路球员都回撤到了边前卫的位置，积极的参与防守，法尔考依旧顶在最前面，牵制南安普敦的两名中卫！”

　　“马里奥·苏亚雷斯和加比基本上都是覆盖在大禁区前沿一带，退得非常深，而且不会随便失去位置，整个防守阵势布局非常严密，南安普敦很难有效把球传进去，甚至制造威胁！”

　　普拉蒂尼在介绍着目前球场上的局势。

　　这一套战术简直就是马德里竞技的标志性战术。

　　不知道有多少欧洲顶级强队死在这一套战术上面，南安普敦一时半会也没能找到有效的攻破马德里竞技这一套战术的方法。

　　“其实，西蒙尼的这一套战术很契合马德里竞技的球员，没有出色的个人能力，那我就选择对我有利的，发挥我战术执行力的优势，迫使你陷入缠斗。”

　　“一旦陷入了贴身缠斗，任凭你是梅西，都很难发挥出自己的全部实力。”

　　杨欢觉得普拉蒂尼的分析还是很靠谱的，只是南安普敦对此也没辙。

　　别说是南安普敦了，就算是巴塞罗那，遇到这种战术都很头疼。

　　更何况，巴塞罗那创造机会的能力，球员的个人能力，要比南安普敦不知道高出多少。

　　“现在，西蒙尼就是在等，等到南安普敦撑不下去了，出现了失误和破绽，马德里竞技就抓住机会反击，争取进球！”

　　任何一场比赛，对阵双方肯定都会出现各式各样的失误和破绽，谁都不可避免。

　　只要南安普敦露出破绽，马德里竞技抓住一次机会，那比分就扳平了。

　　尤其是考虑到，马德里竞技现在是退缩到了本方半场，迫使南安普敦压上去。

　　这种局势，只要守得住，对反击是相当有利的。

　　比赛进行到现在，看似很激烈，但却有点沉闷。

　　对阵双方好象胶着成一团，分不开，变成了一种大乱斗，却又创造不出机会来。

　　杨欢不由得扫向看台下方，南安普敦的教练席，贝尔萨一动不动的蹲在场边，看着球场上的比赛，时不时的托了托鼻梁上的金丝边眼镜。

　　这个动作让人注意到，原来他不是雕像。

　　可他到底在想些什么？

　　有没有办法破解西蒙尼的这一套防守体系呢？

　　……

　　……

　　在南安普敦的教练席里，马丁·亨特正快速的敲打着平板电脑上的虚拟键盘，跟国家体育场某一间多媒体办公室里的同事交流着比赛过程当中的分析结果。

　　一份份报告，一份份数据都传输到平板电脑里，经过软件分析，呈现在马丁·亨特的面前。

　　很快，马丁·亨特就从座位上站了起来，走到了场边。

　　“马塞洛！”

　　马丁·亨特在贝尔萨面前蹲了下来，递出手中的平板电脑。

　　“你看，过去这五分钟，我们太执着于中路了，这显然是马德里竞技希望我们做的！”

　　贝尔萨接过了平板电脑，扫了一眼上面过去五分钟的比赛数据，被转化成了一份份图表，非常清晰的呈现了比赛场上所发生的一切。

　　结合自己脑海中的印象，贝尔萨知道，数据是对的！

　　抛开那些所谓的百分比，所谓的数据，真正的原因就是，南安普敦的进攻缺乏宽度。

　　马德里竞技严防死守，巴不得南安普敦跟他们缠斗。

　　南安普敦的两名边路球员都走内切，要制造宽度，那就得边后卫前插。

　　但是马德里竞技的图兰和阿德里安这两名边路的防守都做得相当出色，让南安普敦的边路没能奏效。

　　这也是贝尔萨想要引进加雷斯·贝尔的原因。

　　内马尔、哈梅斯·罗德里格斯都是属于那种拿球型的球员，边路缺乏有冲击力的突破。

　　一旦对手像西蒙尼这样，严防死守，南安普敦的办法真就不多。

　　贝尔萨再看了看平板电脑里面的图表，切换到了南安普敦球员的数据界面，再看看两支球队的数据界面，想了一想，他还是做出了决定。

　　“让德罗巴去热身！”

　　“德罗巴？”马丁·亨特大吃一惊。

　　难道要换下伊布拉希莫维奇？

　　这可是球队的进球功臣，一个人压制了马德里竞技的两名中卫。

　　这时候拿下他？

　　没搞错吧？

　　不仅仅是马丁·亨特，几乎所有人，看到热完身，站在场边，等待着上场的德罗巴时，都是一脸的惊讶，甚至有些不敢相信。

　　“难道是伊布拉希莫维奇受伤了？”夏琳·拉赫瑞在解说的时候，发出了疑惑。

　　可是很快，换人结果出来了。

　　德罗巴换下了哈梅斯·罗德里格斯！

　　这是怎么一回事？

　　“两名世界顶级中锋，竟然同时上场啦？”夏琳·拉赫瑞都惊呆了。

　　这是南安普敦从来没有过的！

　　他们在南安普敦效力了一个赛季，但却从来没有并肩作战过！

　　可是现在，比赛距离结束还有三十多分钟，贝尔萨却将德罗巴换上场？

　　难道是球迷一个赛季的呼吁，发挥了作用？

　　电视直播镜头扫过了西蒙尼，这名阿根廷硬汉明显也是大吃一惊。

　　这两大中锋同时上场，能兼容吗？

　　这应该是所有人的疑惑。

　　但是很快，所有人都发现，南安普敦的战术似乎变了。

　　伊布拉希莫维奇和德罗巴同时首发后，两大中锋都占据了中路，但似乎有一种默契。

　　那就是两人总是一个在大禁区里，一个在大禁区外。

　　中后场也发生了很有意思的变化。

　　内马尔的位置从左路回到了中路，游弋在两名中锋身后和左右。

　　斯特罗曼、托尼·克罗斯和比达尔的位置都后撤，但是两名边后卫的阿拉巴和卡瓦哈尔都更加积极的往前插。

　　如此一来，南安普敦的战术就有点象是四三一二了。

　　杨欢在看台上看到这种变化，不由得哈哈大笑了起来。

　　“两大世界顶尖的高中锋同时上场，这是双塔奇兵啊！”

　　普拉蒂尼也是看得啧啧惊叹，两大中锋要是搭档得好，马德里竞技的防线怎么挡得住？

　　贝尔萨现在的态度摆明了就是告诉西蒙尼。

　　好啊，你退，有本事你退，我就往死里攻！

　　你不是喜欢退回半场，退回禁区吗？

　　那我就把最有威胁的奇兵，放在你的禁区里，我看你还怎么防！

　　不得不说，贝尔萨这一手玩得漂亮，但更重要的是，南安普敦有这样的资源！

　　放眼全世界，哪怕是皇家马德里和巴塞罗那这样的顶级豪门，谁能配置得起伊布拉希莫维奇和德罗巴这两大世界顶级中锋？

　　好啦，现在，西蒙尼该头疼了！

　　南安普敦很快又发动了一次进攻。

　　这一次是来自右路的攻势，因为有三名中场拖在后面，所以卡瓦哈尔非常果断的冲到了前场，积极的参与前场的进攻。

　　德罗巴则是跑到了马德里竞技禁区右上角来接应，同样跑过来的还有内马尔。

　　卡瓦哈尔看到德罗巴来了，立即把球传给德罗巴。

　　身后是米兰达，德罗巴没办法，只能做墙，传给内马尔。

　　内马尔尝试要带球内切，未果，再回敲给右路，还是给了卡瓦哈尔。

　　卡瓦哈尔拿住球，看到马德里竞技左后卫菲利佩逼上自己，立即再把球传给了德罗巴。

　　这一下马德里竞技的球员就郁闷了！

　　你丫的，能别老传给德罗巴吗？

　　知道你有一个高中锋，知道你德罗巴做墙能力举世无双，但你能不能别老这样传？

　　加比立即甩开内马尔，跑向了德罗巴，想要干扰一下。

　　但内马尔很聪明，立即跑到空档处。

　　德罗巴利用身材，牢牢压制着米兰达，护住球，看到内马尔跑空档了，立即抢在加比之前，把球传出去给内马尔。

　　菲利佩吓了一跳，立即冲向内马尔。

　　可就在这一刻，内马尔突然一脚把球传向了底线。

　　卡瓦哈尔快速的往前冲，追上了内马尔的直塞球，直接就是一个右脚传中。

　　皮球划过了一道弧线，落向了大禁区。

　　却看到伊布拉希莫维奇突然从点球点往球门方向冲，并且用身体牢牢将戈丁挡在自己左侧。

　　可怜的戈丁，死活拦不住他，就觉得瑞典人冲起来，就跟一辆重型坦克差不多，任凭自己伸手去抓，去扯，都没能将他拦下来。

　　伊布拉希莫维奇冲到了小禁区前沿，转投看了一眼皮球的落点，再看了一眼阿森霍，双方投射出了一股浓烈到了极点的杀气。

　　小将阿森霍也是紧盯着伊布拉希莫维奇，他有些紧张，也有些犹疑。

　　要不要出击？

　　可很快，他就意识到来不及了，只能等伊布拉希莫维奇射门了！

　　但这一次，瑞典中锋会打哪一个方向呢？

　　不等阿森霍做出决定，伊布拉希莫维奇竟然面对着下坠的皮球，抡起自己的右脚，直接就是一记凌空抽射！

　　阿森霍飞身做出扑救，但伊布拉希莫维奇这一脚射门打得太刁钻了，西班牙门将再一次无能为力，等他扑到的时候，球已经入网了！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　在现场解说员喊出进球的同时，杨欢也是整个人快速的冲出了座位，不住的握拳庆祝。

　　双塔奇兵！

　　这就是南安普敦的必杀技，双塔奇兵！

　　贝尔萨都已经秘密演练过一阵了，现在才祭出来！

　　马德里竞技那两名中卫在西甲应付那些灵巧型的球员还可以，原本两人联手防一个伊布拉希莫维奇，虽然吃力，但也勉强可以应付。

　　可如今，两大神兽级世界最强中锋联手，他们立即宣告投降！

　　不仅仅是他们，相信全世界任何一套中卫组合，都无法抵挡这两大神兽中锋的冲击。

　　他们，就好象是一道无解的难题！


第396章 绝无仅有，只有圣徒！

　　“太可怕了！”

　　看到南安普敦两大顶级中锋联手，导演了这样的一粒进球，普拉蒂尼满脸的惊叹。

　　“这实在是太可怕了！”

　　四周围几乎所有人都不由自主的点头。

　　谁说不是呢？

　　其他球队，哪怕是豪门球队，能有一个顶级中锋，那都已经算是相当奢侈了。

　　可南安普敦倒好，一口气直接囊括了两大世界顶级中锋。

　　这还不是最重要的，要命的是，这两大顶级中锋还同时上场！

　　我的妈呀，你还要不要让其他球队活了？

　　别说是马德里竞技了，就算是拜仁慕尼黑、皇家马德里等球队来了，照样得缴械啊！

　　谁守得住这两大中锋的冲击？

　　杨欢则是一脸呵呵笑，多少有点得意。

　　南安普敦就好象是他的孩子，哪一个做父母亲的，不会为自己的孩子的成就而感到骄傲呢？

　　伊布拉希莫维奇当初来到南安普敦的时候，正好处在职业生涯的最低谷。

　　而德罗巴呢？

　　处境也没有好到哪里去。

　　可这两大中锋都在南安普敦这里重新找回了状态，也绽放出了耀眼的光芒。

　　虽然，距离职业生涯顶峰还有一段距离，但他们的表现，都令人惊叹。

　　尤其是今天晚上，两人竟然同时上场，太叫人惊讶了！

　　杨欢看向了看台的远处，秦永明和钱多多那两张脸都变成了苦瓜，感觉好像恨不得要把球场上的球员和教练员统统都炒了鱿鱼似的。

　　咱欢少爷心里头那个高兴啊。

　　两球领先，你马德里竞技还能沉得住气，还不赶紧压出来打？

　　别说，西蒙尼也豁出去了，要求球员别再严防死守了，采取高强度压迫和逼抢，争取能够进球，否则，马德里竞技这一场就玩完了！

　　但问题是，南安普敦会如你所愿吗？

　　之前你说要严防死守，所以你退回去了，我没辙，只能由着你了。

　　可是现在，我占据了优势，你想要攻出来，你有没有问过我愿不愿意呢？

　　当比赛重新开始，贝尔萨的球队就用实际行动来告诉马德里竞技。

　　退回去容易，想要再压出来，难！

　　圣徒仿佛是从双塔战术中尝到了甜头，进攻更多的还是走两条边路，推进到了马德里竞技的三十米区域内，再由两大中锋的任何一个，拉出来站住位置，做墙。

　　有意思的是，南安普敦的这两大中锋不仅仅有神兽级的身体素质，技术特点也都很全面。

　　不管是德罗巴，还是伊布拉希莫维奇，做墙的能力都相当出色。

　　至少，戈丁和米兰达，都无法撼动！

　　一个拉到外围来做墙，一个插在禁区内伺机而动，南安普敦的双塔战术就是这么简单，就是这么任性，你就是没有办法化解！

　　马德里竞技这一下就苦逼了，想要压出来，却压不出来，想要退守，却又守不住，难啊！

　　西蒙尼站在场边，也实在是没有办法。

　　马德里竞技本身不是什么强队，勉强凑出了一套有竞争力的主力阵容，可板凳厚度却很糟糕，就算是想要换人，都找不出能换谁上去。

　　这一个两个的，都还不如场上的球员。

　　主力都扛不住，你换上一群替补，一群年轻小将，那不是更扛不住？

　　所以，西蒙尼在场边急得走来走去，差点怒火烧心。

　　南安普敦在两球领先后，心理上更有耐性了，开始有条不紊的组织。

　　在托尼·克罗斯和斯特罗曼的组织策划下，一次又一次的对马德里竞技展开狂轰滥炸。

　　床单军团最后被逼得没办法，只能再退守三十米区域。

　　可任谁都看得出来，马德里竞技就靠着一口气强撑着，被进球，那是迟早的事情。

　　但这支球队也确实是硬气，这一口气硬生生的顶住了南安普敦的攻势。

　　……

　　……

　　天空电视台英国区首席执行官杰里米·达洛克就坐在国家体育场的主席看台上。

　　他目瞪口呆的看着球场下方所发生的一切。

　　一支来自英格兰第二级别联赛的球队，竟然将来自西甲联赛的传统豪强马德里竞技压在半场，一通狂轰滥炸，打得好不狼狈。

　　这样的优势，别说是英超了，就算是在整个欧洲足坛，能拿到的球队都不多。

　　无一例外，那些都是眼下最强最顶尖的豪门！

　　例如皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑等。

　　可这支来自英格兰第二级别联赛的南安普敦，竟然和这些顶尖球队一样，做到了！

　　这让杰里米·达洛克感到震惊之余，也联想到了更多事情。

　　本赛季是英超足球的低迷期。

　　曼联、曼城、切尔西等球队先后被淘汰出了欧冠联赛，而英超的球队也无一例外，纷纷折戟于欧联杯，早在三月份，所有英超球队就早早宣告离开欧洲战场。

　　这也让英超球迷倍感不满！

　　可就在这时候，原本不被人所重视的，来自英格兰第二级别联赛的南安普敦，却反而独立支撑起了英格兰足球的大旗，为曼联和曼城等强队复仇成功，击败了瓦伦西亚、毕尔巴鄂竞技和里斯本竞技等欧洲豪强。

　　更重要的是，南安普敦杀入了欧联杯决赛！

　　有的时候，一座冠军能够掩盖很多很多的问题。

　　今年夏季是伦敦奥运会，不仅仅是伦敦球迷，也包括英格兰球迷，甚至是英超球迷，都希望能够有一座欧洲冠军奖杯来庆贺奥运会的来临。

　　既然欧冠拿不到，欧联杯也一样！

　　在过去两个月的时间里，南安普敦几乎成为了英格兰球迷的希望！

　　那可是唯一的希望啊！

　　更叫人感到可怕的是，这支球队并没有辜负球迷的期望！

　　作为天空电视台英国区首席执行官，杰里米·达洛克可以很清楚的看到，南安普敦在过去这两个月里，在英国，在全世界所有的英超球迷群里，可谓是名望暴涨。

　　要是在今天晚上，南安普敦为英国捧走一座欧联杯的冠军。

　　那么，所造成的声望和影响力，将不输给曼联、切尔西等豪强夺下一座欧冠！

　　可以预见，下一个赛季，南安普敦作为升班马参加英超，但他们将成为有史以来最引人注目的升班马！

　　有谁见过，顶着两座国内杯赛冠军，一座欧洲杯赛冠军的升班马吗？

　　绝无仅有，只有圣徒！

　　而这一切，都将让圣徒得到前所未有的关注，吸引无数球迷的目光。

　　从某种程度上来说，天空电视台可以没有利物浦，没有阿森纳，甚至削弱曼联、曼城和切尔西的直播场次，但不能没有南安普敦！

　　这也是眼下天空电视台和英超联盟谈判最胶着的地方。

　　双方都知道南安普敦的价值，只是在如何分配这一块蛋糕时，出现了分歧。

　　但这一场比赛看到现在，杰里米·达洛克非常肯定，应该化解分歧了。

　　无论如何，南安普敦的场次，天空电视台都志在必得！

　　就在杰里米·达洛克下定决心的时候，国家体育场内却突然爆出了一阵哗然声。

　　这位天空电视台首席执行官猛抬头往下看，正好就看到当值的主裁判快速的跑向了马德里竞技半场，朝着加比举起了一张黄牌，示意这是南安普敦的一次前场任意球机会。

　　现场解说员的解说声音恰到好处的从广播中传来。

　　“托尼·克罗斯的一脚斜长传，卡瓦哈尔接球的时候，加比防守的时候有一个推人的动作，南安普敦一次距离球门大概三十米左右，偏向右侧的前场定位球机会！”

　　杰里米·达洛克立即意识到，这是一次很好的机会。

　　南安普敦队内的托尼·克罗斯不就是一个定位球高手吗？

　　再加上前场又有德罗巴、伊布拉希莫维奇这样的高中锋，哈维·马丁内斯和瓦拉内的身高和头球能力也都不弱。

　　相对来说，南安普敦的平均身高，明显要比马德里竞技高出一截。

　　这个在定位球的时候可是优势！

　　果然，主裁判一判罚，托尼·克罗斯当仁不让的走向了右侧，来到了罚球点。

　　轻轻的擦拭了一下皮球，将球摆在了发球点附近，整个人缓缓退后。

　　马德里竞技的球员已经开始跑过来组织人墙了。

　　南安普敦的高个子球员明显更多，一股脑的往马德里竞技的禁区内涌，那声势也确实是挺骇人的，直叫马德里竞技的球员一阵手忙脚乱的布置。

　　门将阿森霍先是在那边指手画脚的布置着人墙，接着又原地跳了几下，热热身。

　　南安普敦几名有威胁的争顶高手都在大禁区埋伏着，谁都不知道，等一下托尼·克罗斯的罚球会落在哪里，会由谁来争顶。

　　主裁判将银哨衔在嘴里，托尼·克罗斯高高举起右手，比出了一个手势。

　　什么意思？

　　马德里竞技的球员满脑子浆糊，根本弄不明白。

　　禁区内有人喊了一声，“盯住，一个对一个，都盯住！”

　　很明显，是在提醒马德里竞技的球员。

　　可当主裁判哨声一响，所有人都乱成了一团。

　　就看到托尼·克罗斯快速往前冲，砰的一声，皮球受力飞出。

　　原本一个盯着一个，有的甚至担心漏人，还都抓着对方的球衣。

　　可这一下，人来人往，到处乱跑，谁漏了谁，都有些分不清楚了。

　　伊布拉希莫维奇和瓦拉内都第一时间冲向了前点。

　　两名高大个球员往前冲，吓得马德里竞技的防守球员都一股脑的跟上去。

　　可皮球的落点明显不是在前点。

　　也不是去后点！

　　虽然哈维·马丁内斯占住了后点！

　　是中路！

　　“德罗巴！”阿森霍第一个反应了过来，喊了一声。

　　这球落点就在小禁区前沿中路，德罗巴从后面插上来，伸手拦着戈丁。

　　虽然戈丁拉着德罗巴的球衣，可却死活无法拦住德罗巴。

　　科特迪瓦人抢在戈丁之前，高高跃起，迎着来球，直接就是一个狮子甩头！

　　这一刻，禁区内所有人都看向了德罗巴，都看着皮球击中了他的头，拐了一个方向，落向了球门左侧立柱。

　　任意球是从右侧发出，阿森霍站位靠右，德罗巴突然甩头将球攻向左侧，阿森霍鞭长莫及！

　　马德里竞技在禁区内有五六名防守球员，可这时候都只能是眼睁睁的看着德罗巴的头球，撞进了自家的球门线，撞上了球网！

　　所有人都目瞪口呆的看着。

　　一股乏力感从心底里涌现出来，进而席卷全身。

　　完啦！

　　三比零！

　　马德里竞技完了！

　　彻彻底底的完了！


第397章 四冠王

　　“圣徒！砰砰！”

　　“圣徒！砰砰！”

　　整座国家体育场到处都是来自南安普敦球迷们的欢呼声。

　　数万名球迷齐声高呼圣徒，球迷群中的鼓手则是倾尽全力连续两次击鼓。

　　整个庆祝动作整齐划一，非常的振奋人心。

　　比赛进行到现在，已经差不多结束了。

　　马德里竞技三球落后，虽然西蒙尼还想要负隅顽抗，但场上的球员却明显斗志缺缺。

　　这让场边的西蒙尼倍感失望和无奈。

　　但是在主席看台上，杨欢却已经提前开始庆祝了。

　　就剩下那几分钟，要是还被马德里竞技逆转，那绝对就是假球，无可争议的！

　　“我们今天晚上连夜回去，到南安普敦开一场庆功宴！”

　　杨欢笑呵呵的对着威廉王子说道，“你也来吧！”

　　威廉王子立即回过头去，扫了一眼凯特王妃，后者点头了，他才答应下来。

　　这让杨欢大感好笑，你丫的还能不能再软骨头一点？

　　有点男子汉气概行不？

　　可偏偏这厮却甘之如饴，外人也没办法。

　　当杨欢邀请到普拉蒂尼等人的时候，欧足联主席则是微笑的婉言谢绝。

　　这并不出乎意料之外，没什么事，他们怎么可能特地跑南安普敦去参加一场庆功宴呢？

　　所以，杨欢也没放在心上，反正就是随口一句话而已。

　　等到主裁判比赛结束的哨声一响起，现场顿时乱成了一团。

　　南安普敦教练席的教练、球员和工作人员都一窝蜂的冲进了球场，疯狂的庆祝着球队夺冠。

　　这可是南安普敦一百多年历史上，第一座欧洲冠军奖杯！

　　虽然，仅仅只是欧联杯的冠军，但也已经足以让他们名垂青史！

　　可以预见，在场的每一个人，都将被记录在南安普敦的百年历史上！

　　这对他们来说，都是一份莫大的荣誉！

　　杨欢则是站起来，不停的接受着来自四周围所有人的道贺。

　　主席看台上的人很多，有欧足联的官员，有西班牙足协，也有英足总的官员，还有一大堆赞助商，人数最多的就是足球元老，人头涌涌。

　　起初杨欢还能够努力去分辨谁跟谁，可到了最后，他都彻底分不清楚了。

　　唯一能够做的就是不停的跟人握手，不停的说谢谢。

　　至于对面的人是谁，没法分啊！

　　“你瞧他那样，得瑟！”凯特王妃笑呵呵的指着杨欢，对着庄子晴抱怨道。

　　她年纪比杨欢大，平日里经常联系，来往密切，不自觉都把杨欢当弟弟看待。

　　“他就是这种性格！”庄子晴也是温婉一笑。

　　“那你就得管管他，不能给他太多自由了。”王妃大人好像是在传授她的驯夫绝技。

　　庄子晴不由得扫了一眼威廉王子，心中暗自好笑。

　　我倒是想啊，可问题是，我家那人可不像你家王子那么温驯，能让你降伏得住呢。

　　再说了，她也不觉得男人太听话有什么好的，那多没出息啊。

　　男人嘛，就应该给他们自由，让他们到外头去闯荡。

　　聪明的女人如果真心要留住一个有出息的男人，那就不应该时刻想着去管他，去绑着他，而是应该给他自由，任由他去驰骋，乖乖的当他背后的那个女人。

　　他会念着你的好，会想着你的温柔的！

　　凯特王妃看到庄子晴没回答，只是带着一种很满足很幸福的笑容，心中不由得带点羡慕。

　　杨欢就像是一匹降不住，但却又让女人忍不住想要去征服的野马。

　　杨欢倒是不知道身后两个女人正拿他当话题在聊，他就是一脸郁闷，跟这个握手，跟那个说谢谢，不停的重复着这个机械的动作。

　　一直到英超联盟的首席执行官理查德·斯库德摩尔出现在他面前。

　　“恭喜你，杨欢先生！”斯库德摩尔笑呵呵的跟杨欢握手。

　　“谢谢！”杨欢双手握住了英超联盟首席执行官的手。

　　两人之前没少打过交道，算不上是老交情，但彼此很熟悉。

　　“南安普敦这一次能够拿下欧联杯，不仅仅是南安普敦的荣耀，同时也是英超，乃至英格兰足球的荣耀，可喜可贺！”

　　这位英超联盟的元老显然对南安普敦能够拿下这座冠军奖杯感到很高兴。

　　因为从下一个赛季开始，南安普敦就要升入英超了。

　　英超的球队越风光，他这位首席执行官就越高兴。

　　“谢谢！”杨欢再度道谢。

　　“我们已经订好了今天晚上连夜返回南安普敦的飞机，我们一起回去庆功！”

　　四冠王啊，那可是大满贯的四冠王啊！

　　不好好庆功，大大的庆祝一场，怎么行？

　　斯库德摩尔笑呵呵的点头，“当然，那是我的荣幸！”

　　紧随其后，英足总主席大卫·伯恩斯坦和霍华德·威尔金森等人也都走过来道贺。

　　杨欢也都是跟他们握手，邀请他们一起返回南安普敦，参加圣徒的庆功宴。

　　而他们也都同意了。

　　等到杨欢好不容易应付完了这些走上来道贺的人后，再在主席台上到处寻找，却发现压根就没看到秦永明和钱多多的人影。

　　“哇靠，这两小子竟然当场逃逸，胆小鬼！”杨欢笑骂了一句。

　　他原本还打算当面好好奚落奚落这两个家伙，谁知道他们这么不给面子。

　　不过算了，赢了球，心情好，总不能跟他们一般见识吧？

　　“逃得了和尚，跑不了庙，看你们跑哪里去！”

　　以咱欢少爷的性格，要是真敢赖帐，准杀上他们钱氏集团，甚至找上他们秦家。

　　这世界上，就没有欢少爷不敢干的事！

　　再说，愿赌服输，欠债还钱，这是天经地义，怕什么？

　　在杨欢找不到秦永明和钱多多的时候，下面两队的球员都已经准备妥当了。

　　马德里竞技的球员看起来满脸郁闷，尤其是当他们看到，南安普敦的球员一个个笑呵呵的在主席台通道入口，分左右站成两排，等着他们上领奖台的时候，心里头那个尴尬呀。

　　赛前一个个都信誓旦旦的喊着要干掉对手，说得好像南安普敦根本不值一提似的。

　　可现在好啦，输了球啦，冠军奖杯也丢了！

　　堂堂西甲联赛的豪强，竟然输给了英格兰第二级别联赛的球队，这人可真是丢大发了！

　　不过没办法，输给南安普敦的又不是只有马德里竞技！

　　想到这里，马德里竞技上下的脸皮瞬间也变厚了起来。

　　马德里竞技上台领取的是亚军奖牌，而包括负责颁奖的普拉蒂尼，都不没怎么喜欢这支球队，更多的只是口头上敷衍了事的安慰几句。

　　等到马德里竞技上下领完了亚军奖牌，冠军球队南安普敦才缓缓的登上了领奖台。

　　伊布拉希莫维奇和德罗巴走在最前面，队长诺伊尔和主教练贝尔萨拖在最后面。

　　整座国家体育场响起了铺天盖地的欢呼声，南安普敦的球迷们更是齐声高唱着球队的队歌，甚至连球场广播都开始播放出了欢庆的乐章，庆贺南安普敦的夺冠。

　　杨欢更是心情大爽，一看到伊布拉希莫维奇冒出头来，立即伸出手去。

　　瑞典中锋接过杨欢的手，凑上去，跟他礼节性的交头拥抱了一下。

　　“好家伙，干得漂亮！”

　　“谢谢欢少爷！”

　　“下一个赛季，咱们杀上英超去，大干一场！”

　　“好！”

　　伊布拉希莫维奇笑哈哈的点头答应。

　　再过来的是德罗巴，黑乎乎的脸上，咧开嘴笑，露出了满嘴的白牙。

　　“嘿，今晚咱们不醉不归！”杨欢冲着德罗巴笑道。

　　科特迪瓦人的笑容顿时僵住了，赶紧把头摇得跟拨浪鼓似的，一脸说了好几个NO！

　　这名刚刚在足球场上征服了铁血军团马德里竞技的科特迪瓦象王，现在却在杨欢面前甘拜下风，那模样立即逗得四周围很多人都一阵哄堂大笑。

　　原来，魔兽德罗巴，最怕的就是欢少爷啊！

　　只有南安普敦队内的人才知道，德罗巴当初跟杨欢斗酒，结果……

　　嗨，还是不说了，说多了，那都是泪啊！

　　从那件事情以后，德罗巴打死都不敢再跟欢少爷拼酒了！

　　偏偏，德罗巴身后跟上来的是内马尔，这个巴西人最擅长的就是耍宝。

　　“迪迪尔，男人是不能说NO的，只能说YES！”

　　德罗巴立即回过头去，气呼呼的瞪了内马尔一眼，情不自禁的抄袭了欢少爷一句口头禅。

　　“Youcanyouup！”

　　这顿时又让周围人一阵爆笑。

　　很多人不明就里，就奇怪了，这有什么好笑的。

　　尤其是杨欢，笑得前俯后仰，至于嘛？

　　“那是什么意思？”凯特王妃忍俊不禁。

　　庄子晴掩嘴失笑，凑过去，低声解释了一通。

　　一听明白之后，凯特王妃都忍不住哈哈直笑。

　　这么蹩脚的英语，竟然这么有喜感，没想到啊。

　　南安普敦的球员一个一个的经过杨欢的面前，逐个都跟杨欢拥抱，接受来自欢少爷的祝贺。

　　这一场欧联杯决赛，对他们来说，可不仅仅只是一份荣誉。

　　杨欢赛季前就说了，南安普敦在杯赛所有的奖金，都会用来奖励球员。

　　敢这样做，是因为杨欢相信，南安普敦有足够的能力，赚到更多的钱。

　　就好象欧联杯，从开打到夺冠，南安普敦预计总收入在一千万欧元出头，这些钱全部奖励给球员，俱乐部是一分都不剩下。

　　看起来似乎很吃亏吧？

　　可是，球队夺冠，南安普敦身价暴涨，下一个赛季杀入英超，南安普敦所在的平台也完全不是英冠联赛所能够比拟的。

　　根据彼得·凯尼恩的初步估计，这一座欧联杯，至少能够在未来一年内，给南安普敦在商业运作领域，带来超过三千万英镑的潜在收入。

　　一千万欧元是不少，可南安普敦眼里的蛋糕明显更大。

　　有一句话说得好，要让马跑，就得让马吃草。

　　想要让球员为你效死命，让球员为你拼尽全力，去赢得冠军，那就得给球员足够多的利益。

　　职业球员最大的利益就是钱，就是得给钱！

　　给他们一千万欧元，他们为你带来一座冠军，你再用这座冠军所带来的影响力和声誉，去进行商业运作，带来更加丰厚的收入。

　　这才是一种良性循环！

　　这才能够皆大欢喜！

　　要是你太抠门，太吝啬了，给的奖金太少了，球员们缺乏动力，那谁吃亏？

　　在杨欢的脑子里，球队和球员永远都不应该成为利益竞争者，而是应该成为利益共同体。

　　也因为这样，所以杨欢和南安普敦在奖金方面，一向都是很豪爽的！


第398章 看谁玩死谁！

　　从布加勒斯特返回到南安普敦，已经是过半夜了。

　　南安普敦上下所有人，一抵达南安普敦机场后，都没去斯泰普特伍德，直接赶往望江阁。

　　黄天顺等人也都早收到消息，早已准备了一顿丰盛无比的庆功宴来迎接球队。

　　很快，整座望江阁顿时闹成了一团。

　　一千名圣徒球迷会会员，南安普敦上下，再加上球队邀请的嘉宾，整个场面闹哄哄的，好不热闹。

　　庄子晴不喜欢这样的场合，所以杨欢直接让龙五送她去了南安普敦的别墅。

　　自己则是留在望江阁里，陪着宾客们球员们庆祝。

　　喝得连他自己都忘记到底喝了多少啦。

　　一直到，斯库德摩尔来邀他到外面去谈谈时，杨欢才脱身。

　　两人倒也没出门，直接在望江阁的露天餐厅区，沿着泰斯特河畔散步。

　　“南安普敦城市这几年发展得很快，听说现在旧城改造要启动了，很快又要大变样了！”

　　斯库德摩尔颇有几分唏嘘的说。

　　杨欢淡淡的笑着，不置可否。

　　英超联盟实际上就好像是一家管理公司，专门负责英超联赛的运营。

　　而斯库德摩尔就是这家管理公司的首席执行官。

　　通俗点来讲，他就是英超的大管家。

　　他的权力，就是由英超这二十支球队所给予的。

　　但是斯库德摩尔执掌英超联盟多年，而在他执掌的这段时间里，恰恰是英超联赛商业开发最成功的一段时间，所以斯库德摩尔在英超联赛就有着举足轻重的影响力。

　　可要做出什么重大的决断，不好意思，他没这权力。

　　那就得召集英超所有俱乐部老板或者是高管来开会。

　　这就是英超联赛三个月举行一次的英超主席峰会！

　　举一个最简单的例子，冬歇期。

　　豪门球队都巴不得有冬歇期，也呼吁了很多年，甚至斯库德摩尔也是认同的，可就是执行不下去，原因就在于，占据大多数的中下游球队不管你这一套！

　　你们顶级球队要多线作战，你们要考虑欧洲赛事，可我们不需要。

　　我们中下游球队都只要顾着国内的杯赛，甚至连杯赛都没我们的份，我们就只有联赛要打，没多少压力，有压力是你们顶级球队的事情，谁让你们多线作战？

　　受不了？

　　受不了就别拉开那么多条战线啊，谁逼你啦？

　　我还巴不得你战绩糟糕呢！

　　所以，投票的时候，多数票是反对冬歇期的。

　　有的时候，事情就是这么麻烦，这么有趣！

　　斯库德摩尔看到杨欢没说话，心里头也是苦笑。

　　别看这位欢少爷年纪轻轻的，可心里头算盘却是打得很精。

　　“南安普敦这两年也发生了翻天覆地的变化，球星云集，实力强横，如今，更是欧联杯冠军，一年一个台阶，下一个赛季要参加英超联赛了！”

　　杨欢还是没有吭声，他在等着斯库德摩尔进入正题呢。

　　这位英超联盟的首席执行官心中苦笑，叹了一口气，这坏人还是得自己来做。

　　“杨欢先生，不瞒你说，在最近这两三个月，联盟内部都对南安普敦的一些做法很有意见。”

　　“哦？”杨欢双眼一眯，却一点都不觉得惊讶。

　　南安普敦杀上英超，摆明车马就是要来分蛋糕的。

　　每一个赛季，都会有升班马进入英超，可同样是升班马，待遇却不同。

　　最受欢迎的是哪一种？

　　就是诺维奇之流的，那种典型的英超一季游的龙套球队。

　　这些球队实力不强，财力也不强，在英冠联赛里面横一横还行，可到了英超？

　　哈，不好意思，老大哥们会好好教你怎么做人！

　　一般来说，这种球队是最受欢迎的，因为对英超现有球队几乎没有威胁！

　　还有一种就是刚刚降级，但又很快重新升级的球队，例如本赛季的西汉姆联。

　　铁锤帮已经拿到了升级资格，下一个赛季将重返英超。

　　对于这样的球队，英超联赛通常都是比较宽容的。

　　毕竟都是老熟人了，关系网络和人脉关系摆在那里。

　　但还有一种球队，还没升入英超，却已经打响了自己的名头，实力强横，财大气粗，几乎所有人都认为，在英超肯定能够坐稳位置。

　　这种球队很少见，例如当年被埃及大富豪收购的富勒姆。

　　可是，这种球队也是最不受欢迎的，因为一旦这支球队在英超站稳脚跟，那就肯定有其他球队会在新赛季降级。

　　至于是谁降级，这可就难说了！

　　但是，普通情况来说，一般都是中下游球队对升班马的意见比较大。

　　豪门球队一般不会对升班马有太大的意见，也没什么感觉。

　　英超联赛的豪强球队就那几支，升班马根本就动摇不了他们的地位，而他们也没必要去担心降级的问题，所以完全没放在心上。

　　可今年的情况不同了！

　　南安普敦可是戴着联赛杯、足总杯、英冠冠军和欧联杯冠军四座金灿灿的冠军头衔升入的英超，圣徒队内球星云集，实力强横，又财大气粗。

　　任谁都看得出来，圣徒的野心可不是什么保级啊！

　　人家是冲着联赛前四来的！

　　所以啊，南安普敦的升级，对英超各支球队来说，都是不受欢迎的。

　　下游球队担心保级，中游球队担心欧联杯资格，上游球队担心联赛前四。

　　这种情况在英超历史上，还真是从来没有过！

　　所以啊，在过去的这几个月里，这群英超的老板们就纷纷给南安普敦挑刺和挖坑。

　　“大家都意见比较大的一点就是，南安普敦的球衣问题！”

　　斯库德摩尔不无苦笑的说道。

　　这都不是什么新问题了。

　　这是老问题了，好不？

　　当初弗格森就抨击过南安普敦在球衣上打广告拉赞助，但最终不了了之。

　　可英超联盟可是有明文规定，说球衣上面不需要打广告拉赞助。

　　你南安普敦遵不遵守？

　　不遵守？

　　行，英超你别来了，我们也放心！

　　遵守？

　　那你就得损失商业收入！

　　杨欢一听斯库德摩尔说完，整个人都忍不住呵呵直笑。

　　“斯库德摩尔先生，我们所签下的那些商业赞助，可都还没到期呢！”

　　斯库德摩尔本就觉得这件事情棘手。

　　中国人有一句话是怎么说来着？

　　哦，对了，断人财路，犹如杀人父母！

　　南安普敦好不容易拉来了这些赞助，别管这些赞助是不是真如外界传闻中所说的，都是杨欢的个人产业，就冲着那一笔笔的商业赞助，圣徒肯放弃吗？

　　“这合同没到期，我们要是单方面撕毁合同，那就得赔多少钱？”

　　斯库德摩尔眉头紧锁。

　　是啊，单方面撕毁合同，那么大的一笔违约金，怎么弄？

　　以前那些个英冠球队升班马，很多甚至连拉个赞助都难，谁像南安普敦这样？

　　广告都直接打到球衣领口上去了！

　　南安普敦两个袖口各有一个广告，领口有一个，下摆两个，球衣上总共有五个广告赞助。

　　商业收入有大有小，大的高达三千万英镑每年，少的也有一千多万英镑。

　　这算下来，相当惊人的一笔收入啊！

　　“斯库德摩尔先生，我们那些广告已经做得相当低调了，那么小，又没什么影响，我就不明白了，怎么就不能打呢？”

　　斯库德摩尔听了，苦笑道：“英超联盟的规则里，明文规定，球衣上不许打广告。”

　　“那不一样，我们从英甲联赛就开始打广告，这些份合同早就签好了的，我们是先签下赞助，再成为英超球队的，情况特殊！”

　　斯库德摩尔笑得更尴尬了，你欢少爷这是要在规则里死活抠出特例来啊。

　　“杨欢先生，我个人也能够理解南安普敦的难处，可就怕其他球队不同意！”

　　说到这里，斯库德摩尔就脑筋一转，“要不，杨欢先生，这一次的英超主席峰会，你亲自做一下说明，寻求一下大家的意见？”

　　杨欢心里头明白，斯库德摩尔虽然位高，但却未必权重。

　　“好，我会亲自出席英超主席峰会！”

　　他倒也很想要看看，那些个英超俱乐部老板们，打算要玩什么花样。

　　要说玩花样，我最喜欢玩花样了，看看咱们谁玩死谁！

　　斯库德摩尔也没办法，这种事情他还是保持中立的话，不然以后很多工作不好做。

　　“还有一件事。”

　　“嗯？”

　　“刚才在布加勒斯特的时候，天空电视台的首席执行官杰里米·达洛克先生跟我提起，打算明天重新启动英超转播权谈判，力争在短时间内完成。”

　　“这是好事！”杨欢笑了起来。

　　南安普敦现在有一座欧联杯冠军在手，下一个赛季的转播费分成，肯定不会少。

　　那些个英超俱乐部的老板们，估计也是看着眼红，找个理由借口，恶心一把自己。

　　“与此同时，圣玛丽球场的转播系统改造，他们希望能够尽快完成。”

　　英超联赛的转播水平，在全世界足坛里，那都是首屈一指的。

　　所依靠的，可不就是球场里那一道道转播机位吗？

　　南安普敦如今重返英超，又被转播商们寄以厚望，之前改造转播系统的事情，又因为阿布拉莫维奇，以及英超一些中下游球队的抗议而暂停。

　　如今继续，合情合理。

　　“好，这件事情我会安排的！”杨欢爽快的答应了下来。

　　这对南安普敦来说，也是有好处的事情。

　　斯库德摩尔总共就两件事，一件拖着，一件解决了，心情倒也还算不错。

　　可只要一想起，即将到来的英超联盟主席峰会，他一颗心就被吊到了嗓门口。

　　以这位大少爷的行事作风，到时候还不知道要闹出什么动静来呢。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　说到底，还是切身攸关的利益分配问题啊。

　　杨欢目送着斯库德摩尔走回了望江阁，心里头暗自好笑。

　　有没有球衣广告赞助，杨欢倒不是特别重视。

　　按照欧足联规则，南安普敦投入新球场、新训练基地和青训的资金可以抵扣负债。

　　所以，就算没有这些球衣广告赞助合同，南安普敦的负债也没多严重。

　　尤其考虑到下个赛季升入英超后，负债就更少了。

　　只是，杨欢这个人做事一向不喜欢被人指指点点。

　　当初弗格森这么一闹，现在这些球队老板又纷纷站出来抗议，杨欢心里头也有火。

　　这不还没升入英超吗？

　　屁事就一大堆！

　　我自己的钱，自己的球队，想怎么样就怎样，你们有什么资格来指指点点？

　　好，你们现在越说不能这样，我就越要这样。

　　大不了，咱们一拍两散，谁怕谁啊？

　　别以为我们南安普敦是软柿子，谁都能来捏一捏！

　　正好，斯库德摩尔刚进去，彼得·凯尼恩就走了出来。

　　杨欢有事要找他谈，立即招手将他叫了过来。


第399章 管杀不管埋

　　“欢少爷，斯库德摩尔找你谈什么事？”

　　彼得·凯尼恩老早就注意到了杨欢和斯库德摩尔外出谈话了，一走过来，就关心的问。

　　杨欢呵呵笑着，将斯库德摩尔说的两件事情都说了。

　　而且，他还故意把球衣广告的事情放到最后。

　　彼得·凯尼恩心里头明白，欢少爷这是打算要做刺头啊。

　　英超二十支球队，二十年历史，真没球队在球衣上打过广告。

　　当然，没有一支球队像南安普敦这样特殊，才英甲联赛就拉广告拉到球衣领口上了。

　　所以现在的情况很复杂。

　　倒也不能说英超球队做得太不象话，毕竟你能拉广告，别人不能拉广告，不公平嘛！

　　尤其是对于像曼联这种非常有商业吸引力的球队，袖口和领口的广告，一年最起码能价值一两千万英镑，这对任何一支球队来说，都是相当诱人的利益。

　　他们现在闹，倒未必都是针对南安普敦，而是想要迫使英超联盟松口，让他们也在球衣上打广告。

　　但也没这么简单。

　　对于那些中下游球队，甚至是一些上游球队来说，反正他们也拉不来广告，肯定不会随便松口的，所以，这件事情还有得折腾。

　　彼得·凯尼恩现在是南安普敦的首席执行官，自然是帮着杨欢说话，但他也把自己心里头所想的，统统都说了出来，给欢少爷好好的分析分析。

　　杨欢觉得他说得有道理。

　　可有道理又怎么样？

　　“我不管他们曼联要不要拉广告，总而言之，你丫的别把我拖下水，有本事，你自己去说服他们，别拿我来折腾！”

　　彼得·凯尼恩一想，确实是这么一个道理。

　　真这么闹，万一搞得南安普敦到手的肥肉丢了，谁负责？

　　这叫做管杀不管埋！

　　“你接下来这几天多了解一下其他球队的一些想法，这一次我亲自参加英超主席峰会，会一会这帮家伙！”杨欢倒是对这个所谓的峰会，挺感兴趣的。

　　这可是他第一次参加这样的例会呢！

　　彼得·凯尼恩立即答应下来。

　　“我们跟加雷斯·贝尔和莫德里奇的合同，谈妥了吗？”杨欢一脸关心的问。

　　赛季已经结束了，接下来球队的重心将转移到转会市场。

　　目前南安普敦只有一名球员铁定要离队，那就是施奈德林。

　　可是，垂涎南安普敦球员的球队可不少，难保不会有人动心。

　　“都搞定了，他们都到布加勒斯特，为球队助威呢！”彼得·凯尼恩呵呵笑道。

　　“是吗？我怎么没有看到？”杨欢有些讶异。

　　彼得·凯尼恩心里暗想，大少爷，你是坐在主席看台上的，现场那么多人，你怎么会留意到他们的出现呢？

　　“搞定了就好！”杨欢心里头满意，虽然花的时间不断，但最终还是谈妥了。

　　“那斯特罗曼呢？”

　　斯特罗曼加盟南安普敦两个赛季，表现是越来越出色，现在还成了荷兰国家队的队长之一，声望早已不是两年前的无名小卒了。

　　现在的斯特罗曼早就吸引了包括曼联、曼城、切尔西、阿森纳、皇家马德里甚至是巴塞罗那，以及意甲的几支球队的关注，引发了一股转会狂潮。

　　荷兰人的心态也变了不少，在听说南安普敦要引进莫德里奇后，他的经纪人就频频放出风声，这就是一种球员对俱乐部施加压力的方式。

　　莫德里奇代表着南安普敦进一步技术化，走控制流派的方向，这是球队的大战略。

　　斯特罗曼固然是一名很出色的中场，可在球队的大战略上，杨欢和贝尔萨都不会被球员所牵制，一旦谈不拢，那就直接卖掉斯特罗曼。

　　用斯特罗曼换莫德里奇，一进一出，南安普敦中场实力更强了。

　　至于两名球员的转会费，这就很难说了。

　　“最近媒体上有报道，斯特罗曼的经纪人跟曼联的人见过一面，听说是为了谈范佩西，但同时也在谈斯特罗曼！”

　　曼联想要引进范佩西，这在足球圈子里也不算是什么大秘密。

　　甚至有消息说，温格已经答应放人了。

　　“他们有钱来引进斯特罗曼吗？”杨欢冷笑了一声。

　　彼得·凯尼恩点头道：“曼联经过了债务重组，能抽出一笔资金来，而且本赛季到最后时刻，丢掉了联赛冠军，弗格森铁了心要在下个赛季大干一场，加强中场就势在必行。”

　　“嗯！”杨欢能够理解。

　　曼联中场的问题是人尽皆知，不是秘密了。

　　“斯特罗曼和莫德里奇，就是曼联两大目标！”

　　说到底，当今欧洲足坛的中场太稀缺了。

　　莫德里奇在托特纳姆热刺的表现，证明了自己的全面，可以说是今年夏季转会市场上的头号热门中场，几乎所有想要加强中场的豪强都看上他了。

　　斯特罗曼倒是不如莫德里奇全面，至少技术不如克罗地亚人，但也是相当吃香。

　　因为他比莫德里奇更加硬朗，前插参与进攻的能力也更强一些。

　　“别着急，再等等！”杨欢听到这里，呵呵一笑。

　　彼得·凯尼恩也点头，今年夏季有欧洲杯，斯特罗曼是铁定要代表荷兰参加比赛的。

　　对于他这样的球员来说，不管表现好坏，身价都只高不低。

　　“再找斯特罗曼的经纪人谈谈，就说我们下一个赛季参加英超，斯特罗曼依旧是球队重要一员，让他重新考虑一下转会的事情。”

　　说到这里，杨欢双眼闪过一丝狠色。

　　“要是还谈不拢，那就放出莫德里奇转会的消息！”

　　彼得·凯尼恩先是一愣，没想明白，这斯特罗曼跟莫德里奇有什么关系？

　　但接着就恍然大悟了，立即拍案叫绝。

　　“妙，太妙了，欢少爷！”

　　如今欧洲这种攻守兼备，又具有组织能力的中场真的是太少太少了。

　　满打满算，受到豪强球队追捧的就莫德里奇和斯特罗曼两个。

　　如今，南安普敦抢先拿下了莫德里奇，其他球队会怎么做？

　　要不干脆退而求其次，甚至干脆放弃引进中场，要么就是竞夺另外一个！

　　到那个时候，斯特罗曼的身价肯定暴涨！

　　转会市场从来都不是以球员实力来做衡量身价标准的，而是以稀缺性来做决定。

　　在顶级中场难以引进，转会市场上中场严重稀缺的情况下，斯特罗曼肯定能够卖出一个高价！

　　这让杨欢不由得想起了成龙的那一部电影，十二生肖。

　　里面就有反派在拍卖场上，拍下了四张邮票，结果当场撕毁了其他三张，就只剩下一张。

　　结果，就是这一张邮票，非但没影响了价值，反而价值暴涨！

　　原因也很简单，稀缺性决定市场价值！

　　杨欢倒是没有刻意去算计，只是觉得，既然要卖，那就肯定是要利益最大化。

　　你要是感情用事，别人指不定还把你当凯子！

　　……

　　……

　　第二天近午，杨欢是被外面闹哄哄的动静给吵醒的。

　　睁开眼睛，第一个反应就是看向身旁，发现空空如也，庄子晴不知道去哪里了。

　　打了一个大大的哈欠，杨欢从床上坐了起来，随便找了一条睡裤穿上，走到房间窗户前，拉开窗帘，开窗，外头的动静立即扑面而来。

　　只听到声响，却没看到人影，听动静，似乎是在庆祝。

　　对此，杨欢倒也不惊讶。

　　这可是南安普敦一百多年历史上，第一座欧洲冠军奖杯。

　　更重要的是，球队终于重返英超联赛了！

　　四冠王、升入英超、欧洲冠军，三喜临门，这座城市要疯了！

　　杨欢笑了一笑，关窗，回到洗手间里，梳洗完毕后，换了一套衣服，下了楼。

　　龙五坐在客厅里，继续玩着他的手机游戏。

　　微信游戏公司今年到目前为止，总共推出了【卡通农场】和【战争游戏：火力时代】两款游戏。

　　但是跟过去不同的是，这两款游戏虽然都由杨欢提出创意和构思，但杨欢并没有太深入的参与其中，而是由游戏公司的员工们来负责。

　　微信游戏公司现在的制作和研发能力，在手机游戏领域里，都算是首屈一指的了，论赚钱能力，那更是无人能出其右。

　　所以，杨欢也大胆的让他们去尝试。

　　而这两款制作精良的游戏也没有辜负杨欢和公司的厚望，推出后，游戏立即在苹果商店里大受欢迎，收入也是在节节攀升。

　　另外，杨欢也提供了包括【海岛奇兵】、【刀塔传奇】和【怪物弹珠】等游戏的创意和构思，再由游戏公司的人去负责制作。

　　这些都是杨欢前世玩过的，也觉得很好玩，同时又很赚钱的热门游戏。

　　以微信游戏公司现在的影响力和制作实力，又有杨欢亲自把关，做出来肯定不会比前世差。

　　“少爷！”

　　一看到杨欢从楼上下来，小步赶紧走出餐厅，跑上来打招呼。

　　这妮子确实挺本份的。

　　“庄小姐呢？”杨欢问道。

　　“少夫人吃了早餐，去上班了！”小步赶紧回答道。

　　杨欢这时候才想起来，欧联杯决赛是在周三晚上举行的，庄子晴为了陪杨欢去看比赛，还特地请了一天的假，今天肯定是一大早就得跑去上班。

　　想想，球队今天要带着四座冠军奖杯去环城游行庆祝，接着就要分发奖金，然后解散。

　　杨欢这个老板要是不到斯泰普特伍德去走一趟，实在是说不过去。

　　“嗯，那也给我弄一份早餐，我也赶着出门！”

　　“好！”小步立即走回了厨房。

　　杨欢走向客厅，来到龙五身后。

　　这厮一门心思都扑到游戏中去了，头也不回，就只是喊了一声，“少爷！”

　　杨欢饶有兴趣的凑过去，看到龙五在玩的竟然是海岛奇兵的内部测试版。

　　从两年前，龙五随着杨欢出门，杨欢送了他一部肾机后，这小子就没日没夜的玩游戏。

　　两年时间下来，他的游戏水平倒是见长了，可却是怎么玩都不会腻。

　　这不，肯定是又被王林等人拉来到免费游戏试玩员了！

　　“怎么样？”杨欢笑着问道。

　　“还行，很稳定！”龙五还是头也不抬的回答，“很多东西跟部落冲突差不多！”

　　杨欢点点头，海岛奇兵本来就是奔着赚钱去的，很多元素都跟部落冲突差不多。

　　“对了，少爷，哈马德那厮已经开始在组织人马了，一旦这款游戏公布，他们部落就要杀入这款游戏，让我也参加！”龙五突然想到了什么，嘿嘿笑着。

　　杨欢一听就乐了。

　　这小子跟哈马德倒是很合得来，两人都这么喜欢玩游戏。

　　那小子的部落可是土豪云集，都冲来海岛奇兵里玩，那可是大大滴赚钱。

　　想一想，好像一枚枚金币从天而降，看得杨欢眼睛都花了。

　　心情，别提有多欢乐了！

　　这年头啊，还是当有钱人过瘾啊！


第400章 为什么他是一个疯子？

　　当杨欢抵达斯泰普特伍德的时候，就看到训练基地大门外，到处都是人。

　　张灯结彩的，搞得就好像是要过节似的。

　　人群看到拉贡达征服者，立即分出一条道来，让杨欢过去。

　　甚至开始有人大喊着欢少爷，显然是把杨欢给认出来了。

　　“人太多了！”龙五在前面开着车，笑道。

　　“在大门口让我下车！”杨欢说道。

　　人虽然很多，可都很规矩。

　　保安彼得打开大门，让杨欢的车进去时，外面的球迷都很守规矩，没有人想要冲进去。

　　看得出来，在他们眼里，斯泰普特伍德是球队的核心，圣地一般的地方，不容冒犯。

　　杨欢下了车，外头就传来了一阵欢呼声。

　　圣徒彼得心情好得爆表，一张脸红红的，跟充血一样。

　　“欢少爷，他们很多人，天还没亮就来了，吓得我还以为发生什么事情呢！”

　　虽说有点抱怨，可彼得却是笑得别提有多开心了。

　　那么多年了，南安普敦什么时候像现在这样风光过？

　　欧联杯的冠军啊！

　　这可是以前所有南安普敦球迷做梦都不敢想象的事情啊！

　　以前，他们做梦，最多就是梦见南安普敦杀回英超，甚至在英超保级。

　　可是现在，杀回英超了，囊括了国内两座杯赛的冠军不说，还拿下了一座欧联杯冠军。

　　这可是南安普敦一百多年历史上，第一座欧洲冠军，他们能不兴奋吗？

　　“有多少人？”杨欢哈哈笑着，问道。

　　站在大门里头，保安室的门外，看出去，只觉得到处都是人。

　　“来到这里的怕是有好几千，而且我收到消息，今天是全城欢庆，那些店铺、学校什么的，统统都放假，怕是要疯了！”彼得很是兴奋的说道。

　　“是吗？”杨欢倒是有些惊讶，连学校、店铺什么的，都放假？

　　这不是太离谱了点？

　　南安普敦大概二十来万人，其中有四五万是学生，学生里又有很大一部分是来自世界各地的留学生，所以过去，圣徒一直都很重视在学生群里发展球迷。

　　例如学生购买球票和季票，是可以享受折扣的。

　　给学生购票折扣的球队可不多，曼联、阿森纳、切尔西等豪门球队可都没这福利。

　　但南安普敦却给了，而且折扣还不小。

　　原因也很简单，这些学生读完书后，未必会留在英国，而是会回到他们的国家去。

　　到那个时候，他们会把对圣徒的这一份感情，带回去。

　　这对南安普敦未来的发展，有着巨大的好处。

　　而且不仅仅是南安普敦本地区的学生来圣玛丽球场看球，甚至有很多伦敦、牛津、剑桥，甚至有过曼彻斯特的学生专门跑来南安普敦看球。

　　圣徒对这些学生也非常厚道，不像其他球队那样，给学生票安排在一些垃圾位置。

　　相反的，圣徒专门把学生安排在一个位置相对不错的区域。

　　也因为俱乐部所作的种种细节，使得南安普敦在学生群里，评价相当不错。

　　而俱乐部也同样针对其他球迷群体，推出了一系列贴心的服务。

　　虽然球队因此而增加了更多的经营成本，但给球迷带来更好的体验，也极大的提升了球队的形象。

　　彼得倒是不知道，自己的一句话，却让欢少爷做出了那么多的联想，他仿佛还沉浸在那种欢庆的兴奋和喜悦之中。

　　“欢少爷，我昨晚还听哈里说了，他们圣徒哈里，以及其他的几个官方球迷会，都打算从今天开始，接下来的几天里，都举办各式各样的庆祝活动，到时候，这座城市肯定会无比的热闹！”

　　杨欢不住的点头，“那你就告诉哈里，有什么需要帮忙的，尽管跟俱乐部开口！”

　　“明白！”彼得笑哈哈的点头答应。

　　杨欢再拍了拍彼得的肩膀，鼓励了几句，转身就走想了训练大楼。

　　在训练大楼的停车场里，停着一辆敞篷双层豪华大巴，这是球队特地去租来的。

　　大巴车的外头早就染上了南安普敦的颜色和队徽，以及四座冠军奖杯。

　　这代表着南安普敦在过去一个赛季的收获！

　　杨欢经过大巴车的时候，看到球队里有几个青年队的小子们正围着大巴车说着话。

　　听他们的语气，似乎说不出来的羡慕，也巴不得自己能够登上大巴车，跟随一线队的球员们一起去游行。

　　杨欢从中认出了不少人来。

　　例如英格兰本土新秀卢克·肖、钱伯斯、普劳斯、帕特里克·罗伯茨等等。

　　还有南安普敦从外面引进来的青训小将，例如贾努扎伊、科瓦契奇等等。

　　球队上下，不管是贝尔萨，还是负责青训的格里法和马多尼，都对这批年轻小将的水平赞不绝口，认为他们肯定能够在未来几年，支撑起南安普敦的这杆大旗。

　　而且他们在本赛季，由杨欢所投资筹划的一项青年队赛事上，也表现得相当抢眼。

　　这些人可都是南安普敦未来的希望啊！

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷好！”

　　“欢少爷，早上好！”

　　这批小将们一看到杨欢走过来，立即一个个笑哈哈的打招呼。

　　其实杨欢的年纪也不比他们大多少，但这时候却不得不故作老成的跟他们挥手微笑。

　　“别羡慕了，努力提升自己的实力，不用多久，你们肯定也能坐上这一辆大巴车！”

　　这群年轻小将们一个个顿时都哈哈笑了起来，但都不停的点头。

　　“只不过……”

　　杨欢故意顿了一顿，让所有人都静下来。

　　“到时候，我们要庆祝的可不是什么英冠，什么欧联杯，我们要庆祝的是英超，还有欧洲冠军杯，我希望你们能够把英超冠军奖杯，和那欧冠的圣博莱德杯，都挂在球队大巴车上！”

　　这群小子们顿时一个个都兴奋了。

　　英超？

　　曾经是那么的遥远，可是现在，距离他们又那么的接近。

　　下一个赛季，球队就要上英超了！

　　至于欧冠，那更是作梦才敢想的舞台。

　　可看到南安普敦本赛季在欧联杯上势如破竹的表现，谁敢说，欧冠很遥远呢？

　　听到来自欢少爷这令人振奋的鼓励，这群小将们顿时一个个都仿佛受到了莫大的鼓舞。

　　在杨欢走上二楼的时候，他们一个个都喊着要回去训练。

　　那模样，看得杨欢都不禁莞尔。

　　沿着二楼走廊过去，经过贝尔萨的主教练办公室。

　　这位阿根廷疯子办公室的门敞开着，但办公室里的人，却是背对着门，怔怔的看着墙壁。

　　墙壁上乱七八糟的贴着一些便签，最上面是两个足球伟人的名字。

　　“这是阿根廷历史上最伟大的两名主教练的名字。”

　　贝尔萨虽然头也不回，可却似乎看到杨欢就站在门口。

　　杨欢倒不觉得这疯子是在装，因为他本来就是这样无厘头的一个人。

　　总是突然间莫名其妙的在思考。

　　而很多在正常人看来，都没有烦恼必要的事情，偏偏就能够让他思考好些天。

　　这是一个死都要较真的家伙！

　　“梅诺蒂！”贝尔萨先指了指左边的这个，再指了指右边，“比拉尔多！”

　　杨欢听说过这两个人的名字，都是率领阿根廷拿到过世界杯冠军的伟大主帅。

　　可他却好奇了，难道是有什么东西刺激到这位阿根廷疯子？

　　否则的话，贝尔萨怎么会无端端的对着墙壁发呆呢？

　　“他们两个代表着两种不同的足球风格！”

　　贝尔萨依旧没有回头，看着墙壁，有点像是在喃喃自语。

　　相信就算这时候站在他身旁的，不是杨欢，而是其他人，他也会这么说。

　　有的时候，人嘛，总得找一个倾诉的对象。

　　把什么事情都压在心里，其实是一件很痛苦的事情。

　　“梅诺蒂是典型的唯美主义，而比拉尔多却是典型的实用主义，他们代表着阿根廷足球的两种极端。”

　　说到这里的时候，贝尔萨才突然间回头对着杨欢一笑。

　　“你知道吗？我花了十六年去研究他们两个，八年给了梅诺蒂，另外八年，给了比拉尔多，然后我才开始执教纽维尔老男孩。”

　　如果仅仅只是一笑，杨欢倒不会觉得有什么问题。

　　可这一笑，加上这一句话，却让他忍不住有一种毛骨悚然的感觉。

　　十六年啊，乖乖！

　　一个人为了成为一名主教练，花了十六年的时间去准备，那得是一件多么疯狂，多么令人难以置信的事情？

　　而且据说，贝尔萨的家境还相当出色，属于阿根廷的上流阶层，哥哥还曾经是阿根廷的外交部长，妹妹也是阿根廷某大城市的市长。

　　这样的人，花了十六年，就只是为了成为一名主教练？

　　杨欢以前都听人说，贝尔萨是阿根廷疯子。

　　可一直到这一刻，他才真正的感受到，为什么他是一个疯子！

　　这种人不是疯子，那谁才是疯子？

　　“梅诺蒂最看重的是那些虚无缥缈的灵感，他认为足球是不可预见的，但是我不认同！”

　　“因为我相信，没有任何一个人，能够永远保持住那一份灵感，因为它总是转瞬即逝的，下一次，不知道什么时候才来，那一支球队，一名球员，怎么能依赖于这种东西呢？”

　　杨欢虽然不是很理解足球战术的核心，但听着也觉得，确实是这么一回事。

　　现代足球战术最重要的是什么？

　　稳定！

　　长期、稳定的高水平的发挥！

　　球队是如此，球星也是如此，没有稳定，你就谈不上成功。

　　“比拉尔多恰恰相反，他喜欢通过大量的录像带去研究对手，他认为足球是可预见的，所以他是套路主义者，也有人说是教条主义，但我跟他也不同。”

　　说这里，阿根廷人又回过头来，一笑，带着点智慧的灵光。

　　“他研究套路，研究对手，是为了防守，而我不同，我是为了进攻！”

　　末了之后，他又带着点自嘲，可又像有点自得的一笑。

　　“这一点，我跟梅诺蒂是一样的，我们所做的一切，都是为了进攻！”

　　杨欢突然间有一种感觉，那就是贝尔萨的执教生涯，其实一直都在追寻着属于自己的足球理念，并将它转化为现实！

　　他不是梅诺蒂，也不是比拉尔多，他是贝尔萨！

　　一个独一无二的贝尔萨！

　　或许每一名主教练都是如此！

　　他们或许都受到无数前辈的熏陶和影响，也在不停的学习着别人的长处和优点。

　　但他们的骨子里，都还是在追求着属于自己的足球之道！

　　那是一种无法用简单的言语来形容，也无法说清楚道明白的足球哲学。

　　更不能够简单的归结为进攻、防守、平衡、控球之类的词汇。

　　只能靠领悟！

　　靠通过球场上，球队的表现，去展现出来，让看球的人自行去领悟。

　　有人懂了，可有人不懂。

　　足球是如此，做人不也一样如此？


第401章 千里马遇伯乐

　　杨欢注意到，在墙壁的众多便签里，梅诺蒂和比拉尔多下面，一行贴着四张便签。

　　这四张便签上面，都歪来扭去的写着四个字母。

　　不是英文，应该是贝尔萨常用的西班牙文。

　　“这是什么？”杨欢好奇的问。

　　贝尔萨伸手指着便签，逐个点过去，逐个念出来。

　　但杨欢压根就不懂得西班牙语，听得也是一窍不通。

　　“这是永久性专注，是我挑选球员最重要的一条标准！”

　　专注力，这确实是贝尔萨所偏好的球员类型。

　　用贝尔萨的说法，你技术可以粗糙，实力可以不济，甚至你状态可以很差，但你不能在比赛和训练中不够专注，而这里的专注明显不仅仅只是集中精力去比赛，同时也包含着全身心、尽全力投入比赛的意思。

　　说着，他指向了第二张标签。

　　“这个是流动性，荷兰足球从米格尔斯的全攻全守，到范加尔的阿贾克斯，都非常强调球员的球员的多面性，他们最擅长的四三三和三四三的混合战术，具有相当强的灵活性，根据对手的不同，可以有诸多种变化。”

　　“萨基的足球理念最关键的一点，就是要占据球场上的有利空间，保持前后两条线不超过二十五米的扁平阵型，在这个框架中，忘掉固定的位置，球员围绕着空间、皮球、对手和队友这四大要素来运转。”

　　杨欢听得目瞪口呆，这得是多么惊人的战术理念？

　　但仔细一想，过去这些年，足球战术一直都在狠抠细节，不断的衍生出越来越多的位置，不断的在细分球员在球场上的角色和位置。

　　可换一个角度来讲，这几年来，足球战术也在走向位置模糊化。

　　例如伪前锋、边前腰，或者是中路腰锋之类的，可不就是位置模糊化？

　　位置模糊化到了一定程度，不就是忘掉固定位置？

　　当一支球队，以一种充满着灵活性，能够根据对手的不同，有着不同种变化的战术，球员们忘掉固定位置，围绕着空间、皮球、对手和队友来进行比赛时，那这支球队岂不是将不可战胜？

　　贝尔萨并没有去顾虑到杨欢心中的震惊，而是指向了第三张便签。

　　“这是轮转！”

　　顿了一顿后，他才继续说道：“很多人都说，乌拉圭的奥斯卡·华盛顿·塔瓦雷斯是一名败军之将，他的执教生涯换过一支支球队，却始终没能拿出令人信服的成绩。”

　　说到这里时，贝尔萨很难得的流露出了一丝佩服和冷笑的神色。

　　尽管很轻，转瞬即逝，可对于一个高傲如他这样的人，能够流露出佩服的神色，本身就是极为不容易的一件事。

　　至于冷笑，恐怕是在冷笑世人往往以成绩来判定输赢。

　　杨欢倒是知道，塔瓦雷斯就是乌拉圭国家队的主教练，二零一零年的南非世界，乌拉圭杀入前四名的功勋名帅，二零一四年巴西世界杯止步于十六强淘汰赛。

　　击败乌拉圭的是哥伦比亚名帅佩克尔曼率领的哥伦比亚。

　　但塔瓦雷斯最有说服力的战绩是二零一一年，率队夺得美洲杯冠军。

　　也就是那一座美洲杯，塔瓦雷斯证明了自己的执教能力。

　　“塔瓦雷斯是典型的实用主义，但他道出了足球的真谛，足球四大基本要素，防守、进攻、如何由守转攻，如何由攻转守，可关键是，如何让球队在这四个阶段中都流畅的轮转！”

　　“只要能做到这一点，那就是一支伟大的球队！”

　　杨欢不得不竖起大拇指，点一个赞。

　　这话说起来简单吧，很言简意赅吧？

　　可能够把复杂繁琐到极点的足球，深入浅出的到处核心真谛，要说这人没水平，打死杨欢都不信，因为没水平的人根本说不出这种话来！

　　这个世界上的事情都是这样。

　　就好象我们看到那些钢琴师，拿到曲谱，练都不用练，信手拈来，就能把乐曲弹出来。

　　很容易吗？

　　对，确实是很容易。

　　但你要清楚，在容易的背后，是他们无数日日夜夜的辛勤苦练，让他们成为了一名熟练的合格的钢琴师，他们才能够做到。

　　你换作任何一个没有学过钢琴的人，能办得到？

　　“最后一个，也是最关键的一个，只有在做到前三个的基础上，才有资格去追求的……”

　　“……即兴发挥！”

　　贝尔萨怔怔的看着墙壁上的便签，仿佛是陷入了自己的思绪之中。

　　“如果说，梅诺蒂所追求的唯美主义是不可能，那比拉尔多所追求的套路和教条就是可能，放眼当今足球，哪一支球队不是在演练套路？哪一支球队不是在演练战术阵型？”

　　“哪怕是号称最有创造力的巴塞罗那，最天才横溢的齐达内、马拉多纳、梅西等球员，他们不是在教条的套路和战术阵型中，表现自己的即兴发挥？”

　　“只有当你做完了可能，你才有资格去追求不可能！”

　　杨欢对此非常认同。

　　现代的足球是越来越严谨，越来越缜密，团队作用越来越凸显。

　　失去团队，没有整体的球队，是不可能取胜的。

　　而团队配合，往往就需要套路，需要战术阵型。

　　训练的时候练什么？

　　不就是练套路，练阵型？

　　“我随随便便就能够说出一百五十种防守的套路，我也随随便便就能传授给球队一百五十种进攻的套路，但是，我想要做的是，率领的球队，在熟练掌握这一百五十种进攻和防守的基础上，去追求那第一百五十一种进攻和防守的套路！”

　　“如果我的球员不是人，能够完完全全的按照我的要求去执行，那我就绝对不会输！”

　　阿根廷疯子最后这一句话，说得非常的自信。

　　杨欢听得整个人都起了鸡皮疙瘩。

　　或许，在贝尔萨看来，那一百五十种套路都属于比拉尔多，属于可能，属于能够被计算，被掌握的机械的教条的套路。

　　而他所追求的那第一百五十一种，就是属于梅诺蒂的唯美主义，属于不可能！

　　如果，阿根廷疯子只是说说，那是忽悠。

　　可问题是，他不仅仅只是说，他还去想，没日没夜的去思考，甚至他还付诸实行，他去做，去实践，去尝试。

　　这就非常非常不容易了！

　　杨欢甚至在想，或许只有像贝尔萨这种，对足球如此酷爱，甚至已经到了一种偏执狂的程度的疯子，才有这种勇气去追求这样的一种目标和理念。

　　因为，那可能是穷尽一辈子都不可能完成的目标。

　　杨欢也终于能够明白，为什么贝尔萨不喜欢插手球队的转会，不喜欢插手球队的日常管理。

　　因为他没有那么多的精力。

　　他把自己所有的精力都放在思考，放在探寻那第一百五十一种进攻和防守的方法上了。

　　杨欢突然间觉得挺好笑的。

　　亏得他以前还以为，贝尔萨这日子过得也太乏味，太单调了。

　　可是现在，他突然间觉得，贝尔萨的日子非但不乏味，也不单调。

　　相反的，他过得比谁都充实，都丰富多彩。

　　因为他很清楚的知道自己的追求，也清楚的知道自己要努力的方向。

　　这就够啦！

　　“老贝！”

　　杨欢突然伸出手去，很哥们的拍着贝尔萨的肩膀，不住的笑着。

　　贝尔萨仿佛突然被惊醒，惊讶中带着点无所适从的看着欢少爷。

　　“他们都说，我在众多的足球老板里头，算是一个疯子，而你呢，你在主教练领域里，也是一个不折不扣的疯子！”

　　贝尔萨用那他一双初初一看，有些呆滞，可细看，却泛着智慧灵光的双眼，直愣愣的看着杨欢，他可能在怀疑，为什么欢少爷要这么说？

　　“咱们两个，虽然不同岗位，可都是疯子！”

　　说到这里，杨欢豪情万丈的哈哈大笑。

　　“那咱们就打造一支疯子球队，杀入英超，杀入欧冠，把这个欧洲足球的天，都给我捅了，闹他一个地覆天也翻，让全世界所有的人，都见识见识咱们两个疯子联手制造的风暴！”

　　说这话的时候，杨欢一脸自信的看着墙壁上的便签。

　　那些仿佛不是便签，而是南安普敦的未来。

　　他心里头暗自决定。

　　从现在开始，贝尔萨要人给人，要钱给钱，要什么就给什么。

　　既然，阿根廷人敢用自己的一生来赌，那杨欢又何惧于陪他赌这一把呢？

　　听了欢少爷的这一番表态，贝尔萨仿佛也是大受鼓舞。

　　也是到这一刻，他才真正感受到一种千里马遇到伯乐的慷慨激昂。

　　当下，两人直接就在主教练办公室里头坐下来，对南安普敦的一些构思和设想，以及球队现存的一些问题，都做了非常深入的坦诚沟通。

　　杨欢这时候才惊讶于贝尔萨的与时俱进。

　　亚亚戈培的，别看这家伙是个固执的老头，思路和想法却挺潮的，不输给现在的年轻人。

　　也是在交谈当中，贝尔萨再度让杨欢感到惊讶。

　　现在的主教练都喜欢研究录像，通过剪辑录像来向球员讲解战术，分析对手。

　　还有就是给球员阅读比赛报告，归纳下一场比赛对手的详细技术档案。

　　这些举措在现在，都算是相当普及了。

　　可知道贝尔萨是从什么时候开始采用这种训练方式的吗？

　　一九九七年！

　　这家伙当时应聘萨斯菲尔德当主教练，随身带着五十一盘录像去应聘。

　　应聘成功后，提出了一个条件，那就是拥有一间电脑室。

　　他要自己做录像剪辑，制作比赛报告。

　　这在当时，简直就是闻所未闻，见所未见！

　　那时候有谁会像贝尔萨这么干？

　　可这些现在可都普及了，几乎每一个教练都是这么干，都司空见惯了！

　　甚至，现在的顶级联赛职业球队，基本上都有一套技术分析小组。

　　由此可见，这家伙不仅仅是跟得上时代，简直就是走在时代尖端的潮男！

　　杨欢现在是越来越欣赏他了。

　　对于贝尔萨所提出的种种要求和想法，杨欢也都给予了重视。

　　能当场拍板的，他当场就答应了下来。

　　至于有些还需要跟其他人协商的，杨欢也都表示，将尽全力给予支持。

　　贝尔萨虽然表面上没说，可心里头都明白。

　　这些都是杨欢给予他的厚待，换作其他球队，肯定是不会同意的。

　　因为这代表着南安普敦每年需要投入更多的资金。

　　所以，他心里头多多少少也是有点感动。

　　千里马遇到伯乐，没说的，一句话，效死命而已！


第402章 与全英超为敌

　　杨欢哪怕走出了贝尔萨的办公室，心情都还是万分的激动。

　　依旧还是沉浸在，贝尔萨那一句“只要球员按照我的想法去做，我将不可战胜”的震撼中。

　　同时，他也对南安普敦的未来，更加充满了信心。

　　他相信，以贝尔萨这样的性格，是不会调教出弱旅的！

　　这家伙已经把他对足球，对进攻，对胜利的那股子狂热，都融入到了南安普敦的血液里。

　　现在看来，杨欢当初选择贝尔萨，是多么英明的决定啊！

　　想着想着，咱欢少爷都不由得自我感觉良好，都有点骄傲起来了。

　　彼得·凯尼恩、尼古拉·科特斯和罗恩·古尔利不知道什么时候，出现在了欢少爷的身后。

　　这三个家伙瞧着欢少爷突然无理由的发笑，都感到纳闷。

　　一个两个的对视了一眼，齐齐点头。

　　欢少爷该不会是约炮成功了吧？

　　有可能！

　　以欢少爷的性格和为人，只有跟美女约炮成功，他才会笑得这么的……

　　呃……怎么说呢？

　　有点YD，但又带着几份洋洋自得。

　　如果杨欢有读心术的话，肯定让龙五将这三个混蛋从二楼扔下去。

　　我堂堂欢少爷，像是这种人吗？

　　不用说，肯定不是！

　　谁要敢说是，我就把你们都扔到同志酒吧去捡肥皂！

　　走着走着，来到了行政会议室，杨欢突然站住了脚步。

　　他一停，身后跟着的三个人也都跟着急刹车。

　　杨欢听到了动静，这才转过头来，一脸奇怪的看着他们，“干什么？”

　　“没什么！”尼古拉·科特斯赶紧摇头。

　　杨欢也没觉得奇怪，这三个家伙肯定是来跟球员们告别的。

　　“对了，既然来了，咱们到里面去坐坐，我有些事情跟你们说。”

　　“哦！”三人都答应。

　　到了会议室，杨欢就把自己刚才和贝尔萨交流的过程和结果都说了一遍。

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利都是从事足球多年，尼古拉·科特斯之前是银行家，接掌南安普敦虽然也才三年时间，可却是资深球迷，对足球多多少少也都有些了解。

　　当他们听了杨欢转述过来的，贝尔萨的这一套想法和理念时，一个个都满心惊叹。

　　别的不说，就冲着贝尔萨对足球的这一份狂热和执着，不佩服不行。

　　“欢少爷，你刚才就是在想这些问题？”彼得·凯尼恩有些吃惊。

　　“对啊，不然你以为我想什么？”杨欢一本正经的反问道。

　　三人再度对视了一眼，顿时都齐齐苦笑。

　　好啦，咱们几个都误会了！

　　欢少爷不是约炮成功，而是在想着球队呢！

　　亏得咱们这样胡思乱想，太对不起欢少爷了！

　　对于杨欢提到的，贝尔萨的种种想法和要求，南安普敦的这三驾马车也都没有太大的意见。

　　其实很多事情说穿了，就是钱的问题。

　　可偏偏对于欢少爷来说，钱能解决的问题，压根就不是问题。

　　所以，贝尔萨的要求，没问题！

　　原本这件事要是放到其他球队，恐怕得旷日持久，说不定还得大打折扣。

　　可偏偏在南安普敦，出奇的顺利，顺利得不象话！

　　“对了，彼得，英超主席峰会，有没有什么消息？”杨欢关心的问道。

　　彼得·凯尼恩呵呵一笑，“其实来来去去，也就是那几支球队在说话。”

　　“哦？”杨欢倒来兴趣了。

　　“以前英超主席峰会最活跃的，同时也是最有权势的无非就是利物浦、曼联、阿森纳、切尔西和利兹联，但是后来利兹联降级后，纽卡斯尔就取而代之，可喜鹊后来也降了级。”

　　杨欢默默的听着。

　　也是这时候，他才想起来，彼得·凯尼恩可是担任过曼联的首席执行官。

　　那他肯定没少代表曼联出席这样的场合，而后来肯定代表切尔西去参加。

　　所以，相对来说，彼得·凯尼恩肯定很熟悉这一切。

　　至于尼古拉·科特斯和罗恩·古尔利，肯定是不熟悉的。

　　前者没参加过英超主席峰会，后者时间太短。

　　“最近这些年，利物浦换了美国老板，切尔西也换了阿布拉莫维奇，最近连首席执行官都换人了，阿森纳走了大卫·邓恩，英超主席峰会的所谓实权派，已经不复存在了。”

　　“最多，也就是曼联的大卫·吉尔还有点影响力。”

　　杨欢倒是不觉得奇怪，曼联绝对是英超二十年历史上最最成功的球队。

　　红魔在英超的影响力，绝对是不容置疑的。

　　“本赛季英超二十支球队，曼联、曼城、切尔西、托特纳姆热刺、利物浦、西汉姆联、富勒姆、阿斯顿维拉、女王公园巡游者、雷丁、桑德兰以及我们南安普敦，都是外籍老板或者是资本财团所掌控，另外像阿森纳，股份也都是被外籍老板所持有。”

　　“这样的人，在英超主席峰会上是没有多少话语权的！”

　　杨欢觉得有道理。

　　如果南安普敦不是有彼得·凯尼恩的话，他到了英超主席峰会，只要事不关己，他也同样是高高挂起。

　　正所谓各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。

　　自己的事情都已经够头疼的了，谁还管得了其他人？

　　“这一次针对我们南安普敦的抗议，其实并不集中，都挺分散的，只是包括曼联、切尔西和阿森纳等几支球队发起倡议，其他人都跟着起哄罢了。”

　　这下杨欢就有点弄清楚事情的大致情况了。

　　正如彼得·凯尼恩所说的，这些球队都是在眼红南安普敦能够在球衣上打广告，他们也想要分一杯羹，所以才闹。

　　“照你这么说，这些球队并不团结，而是一盘散沙？”杨欢呵呵笑了起来。

　　只要不团结，那事情就好办得多了。

　　正所谓，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　一盘散沙好啊，容易逐个击破！

　　“确实是一盘散沙，只是目标比较一致罢了。”

　　杨欢嗯了一声，淡淡笑着，没再多说什么。

　　“欢少爷，托特纳姆热刺的列维给我来过电话，说起过这件事。”尼古拉·科特斯说道。

　　“他怎么说？”

　　杨欢对列维的影响是挺不错的，这家伙来南安普敦取过经，有过合作。

　　更有意思的是，托特纳姆热刺的短期目标也是联赛前四。

　　原本说，托特纳姆热刺应该是最忌惮南安普敦的才对，可偏偏，托特纳姆热刺最痛恨的球队是阿森纳和切尔西，前者是死敌，后者因为阿内森事件，闹翻了。

　　本着敌人的敌人是炮友，哦，不，是战友，托特纳姆热刺跟南安普敦拉关系，也就不奇怪了，而且列维也对施奈德林很感兴趣。

　　“列维没说什么，只是提到了英超主席峰会上会有人拿球衣事件来抗议，让我们早做准备！”

　　杨欢一想也对，托特纳姆热刺可不是南安普敦的马前卒，能通风报信就不错了。

　　“替我谢谢他！”杨欢笑着吩咐道。

　　尼古拉·科特斯立即点头答应。

　　“筵无好筵，会无好会，可我偏偏就是想要去见识见识，看他们能拿我怎么着！”

　　杨欢倒是一脸的无所畏惧。

　　尼古拉·科特斯却是不无担心，“那要是万一，他们硬来呢？”

　　“硬来？”杨欢就失笑了，“肥肉已经吃进嘴里了，他们还能让我吐出来？”

　　彼得·凯尼恩也是嘿嘿笑着，点头称是。

　　“再说了，硬来？可以啊，违约金谁付？如果他们肯替我们付违约金，那我就无所谓，不打广告就不打广告嘛，有什么大不了的？”

　　但问题是，违约金多少，还不是欢少爷说了算？

　　“我看，他们之所以闹，也就是想要放开这条限令，不会逼得太紧的！”罗恩·古尔利笑道。

　　杨欢冷哼了一声，傲然道：“他们要是真惹得我不高兴，老子就不去踢他们英超，我回英冠联赛踢，看他们又能拿我怎么样！”

　　彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利和尼古拉·科特斯对视了一眼，顿时都苦笑了。

　　人家可都是盼星星盼月亮，没日没夜的，就想着升入英超。

　　可欢少爷你倒是好，升级了之后，反而想要降级？

　　这要是传出去，那些想要升级却升不了的球队，还不一个个气得吐血？

　　不过，转念一想，倒也不难理解杨欢的底气。

　　南安普敦带着四冠王的头衔升入英超，要是因为球衣广告问题闹翻了，降回英冠，对外当然是好说了，就说南安普敦不符合英超联赛的审核制度。

　　可问题是，球迷乐意吗？

　　全世界现在有多少球迷眼巴巴的等着南安普敦杀上英超，大闹一场？

　　还有，电视台转播商们乐意吗？

　　别的不多说，南安普敦现在的声望，到了英超，丝毫不输给阿森纳、曼城、利物浦这样的传统豪强，充其量就是比曼联和切尔西稍稍逊色一点。

　　但南安普敦的媒体影响力，可不输给任何球队，包括曼联。

　　这样的球队就是香饽饽！

　　天空电视台早早就迫不及待的跑来改造圣玛丽球场的转播系统。

　　要是南安普敦下个赛季不打英超，天空电视台、英国电信、BBC、独立电视台、ESPN等转播商们会怎么想怎么看？

　　他们会愿意看到南安普敦下个赛季打英冠？

　　说到底，南安普敦已经不是两年前的那支英甲球队了！

　　更不是桑德兰、雷丁这样的升班马和弱旅！

　　这是一支奔着前四，甚至目标是对准了夺冠军团的强队劲旅！

　　欢少爷就是有这种底气，才敢说出这样的话！

　　一想明白这一层，彼得·凯尼恩顿时也抬头挺胸缩小腹。

　　豪强豪强，不强硬一点，怎么算是豪强？

　　要是被人说几句就吓唬住了，就服了软，以后人家还不得跑你头上拉屎拉尿？

　　“好，就这么干了！”

　　杨欢心中有了腹案，当场就拍板了下来。

　　“到时候，彼得，你陪我去！”

　　彼得·凯尼恩点头答应了下来。

　　有他这个老江湖在，杨欢做起事情来，也肯定是要方便很多的。

　　“这件事情就这么办了，咱们球队球场上硬气，球场下也不含糊！”

　　杨欢傲气十足的笑着喊道，“我就给咱们的球员看看，咱们南安普敦谁都不怕，就算是跟英超其他十九支球队为敌，咱也无所畏惧！”

　　“欢少爷，说得好！”彼得·凯尼恩拍案叫好。

　　“那咱们就闯他一闯，看看谁更硬气！”罗恩·古尔利也笑着叫好。

　　就连尼古拉·科特斯，都不住的点头叫好。

　　确实是这么一个道理！

　　就在一阵叫好声中，孙越、凯什·哈里斯、赵元芳等人都来了。

　　他们显然都不仅仅只是来参加球队的告别会。

　　而是给杨欢带来一个期待已久的好消息。

　　不过，随行而来的哈马德，一进门，那表情就像是要给欢少爷给跪了！

　　怎么回事？


第403章 巨无霸

　　“怎么回事？”

　　杨欢奇怪的看着哈马德，心里头纳闷了。

　　咱中东小王子，啥时候变成被人抛弃的怨妇啦？

　　孙越等人都一脸无奈的苦笑，显然也拿这位中东小王子没有办法。

　　“欢少爷，你太不够意思了！”哈马德大咧咧的在杨欢附近的沙发上坐下来，气呼呼的说。

　　“我？”杨欢又郁闷又好笑，“我怎么不够意思啦？”

　　难不成，我让小步做的事情，被这厮给知道啦？

　　想想也对，让人家心目中的女神，为自己提供这样的服务，确实是不大厚道啊。

　　可这种事情，打死都不能承认不是？

　　“那你搞这么大的投资，怎么不算上我一份？”哈马德很是幽怨的问。

　　杨欢苦笑了，“我投资的项目太多了，你说哪一项？”

　　众人也都是一脸苦笑。

　　欢少爷说的倒是实话，他经常都是想到什么就投什么，东一榔头，西一棒子，乱七八糟的。

　　反正有钱任性，有啥办法？

　　“就是你打算成立两大足球赛事的计划。”

　　杨欢先是一愣，这家伙怎么知道的？

　　看向孙越、凯什·哈里斯和赵元芳，这三个家伙都是一脸又无奈又尴尬，同时又有点敬畏。

　　这不是一次不小心说漏嘴了，被这家伙给知道了吗？

　　谁知道，这家伙一传，圣徒球迷会的那票富二代们顿时也都知道了。

　　一听说欢少爷要筹办两大足球赛事，这票家伙们顿时一个个都跟着起哄。

　　结果很明显，就是现在这样了。

　　杨欢倒也没有责怪。

　　一来嘛，他们都不是守不住秘密的人，二来嘛，事情总会被人知道的。

　　反正都办得差不多了，知道了也就知道啦。

　　“好吧，我也不怕老实告诉你，确实是这么一回事，但又不完全是这样！”

　　杨欢干脆开门见山的坦白了。

　　早在当年杨欢跟拉伊奥拉提起，挖掘伊布拉希莫维奇潜在商业价值的时候，他心里头就已经有了一个大概的想法，那就是效仿好莱坞的明星运作方式。

　　在好莱坞，明星的片酬往往只占他们收入的一部分，甚至有的根本就不是大头。

　　他们真正重视的是商业运作上的收入。

　　足球明星也完全可以如此，踢球的薪酬不应该成为他们收入的主要来源。

　　尤其是这几年，欧洲职业足坛的薪酬日新月异，不停的创下新高。

　　英超也是如此，今年夏季这一份新的转播合同要是签署下来，不出两年，球员薪酬肯定再翻上一番，这不应该成为一种常态。

　　因为球员收入单一，迫使球员千方百计的从球队身上挖取更多的收入。

　　球队为了留住球员，就得千方百计的从赞助商、联赛转播商身上获取更多的收入。

　　那赞助商和转播商呢？

　　肯定是把压力转嫁给用户。

　　这是一种恶性循环！

　　还记得二零零一年，德甲联赛为什么会没落吗？

　　要知道，上个世纪九十年代，德甲那个辉煌啊，可为什么世纪初就没落到一蹶不振呢？

　　就是因为世界杯和德甲联赛的转播商基尔希集团破产！

　　再想一想，现在转播费不停的攀升，要是万一有一天，天空电视台破产了，怎么办？

　　整个英超几乎所有的球队都会紧跟着破产！

　　所以，过去这两年，杨欢一直都在尝试，在摸索一些全新的经营模式。

　　那就是像好莱坞这样，将球员收入多元化，积极开发商业价值。

　　从那时候开始，杨欢就一直都有留意经纪业务和体育营销领域。

　　南安普敦也一直都在致力于球星娱乐化路线。

　　也就是后来孙越一直都在负责的这些业务。

　　这几年来，南安普敦球员的商业收入就在不停的攀升，更加坚定了杨欢的想法。

　　这是其一！

　　早在去年夏季，就有一家叫做下一代竞赛委员会的机构找上了杨欢。

　　所谓的下一代竞赛委员会，实际上就是后来很多人都知道的，欧洲青年冠军联赛。

　　这个竞赛委员会的两名负责人都是英格兰人，之前在沃特福德和利物浦从事青训工作。

　　他们从二零零九年开始策划这一项赛事。

　　创意本身很好，想法也很有意思，也获得了不少球队的响应，甚至还成功的举办过，只是没多少影响力，不大为人所知，也没拉到商业赞助。

　　所以，从二零零九年开始，成功举办了一两届后，他们就遇到了大问题。

　　钱！

　　包括阿森纳、曼联、切尔西、利物浦等在内的豪门球队，都没兴趣参加这一项赛事了。

　　原因很简单，虽然比赛有很高的锻炼价值，可要球队自掏腰包，让青年队那么多球员，满欧洲到处比赛，那得投入多少钱？

　　青训是重要，可钱，更加重要。

　　这项赛事因此停摆了两年，可这两名英格兰人并不气馁，到处拉广告，拉赞助。

　　用了两年时间，解决了机票和食宿等方面的问题。

　　于是乎，赛事再度提上了日程。

　　这时候，他们找上了在青训方面大手笔投入的南安普敦，希望杨欢能够支持南安普敦参赛。

　　要知道，圣徒的青训实力，哪怕是在欧洲，那都是出了名的。

　　杨欢一听到他们的想法，立马就知道，这就是后来大受欢迎的欧洲青年冠军联赛。

　　再听说他们缺钱，杨欢二话不说，大手一挥，一千万英镑就投进去了。

　　非但如此，杨欢还顺势把这个没钱没势的下一代竞赛委员会给拿下，成立了一家专业的公司，由孙越来负责，专门从事欧洲青年冠军联赛的运营，加大马力进行招商引资。

　　欧联杯决赛的前一天晚上，杨欢就跟普拉蒂尼提起过这件事。

　　欧足联这几年已经为草根足球、小国联赛投入了不菲的资金，已经没有足够的资金再投入运作这样的赛事。

　　所以，当杨欢提出要拿下欧洲青年冠军联赛的永久授权时，普拉蒂尼当场就表示，欧足联会全力支持，甚至会帮助杨欢到国际足联去争取拿下全球授权。

　　杨欢比谁都清楚，在他穿越的二零一四年，这一项赛事虽然才正式举办了三届，甚至严格来说，拿到官方授权也才一届，可却已经吸引了无数的赞助商和球迷的目光。

　　甚至，它有一个绰号，青年冠军杯！

　　这可是一本万利的好事啊！

　　还有什么比经营一项红火的赛事，更加赚钱，更有影响力的呢？

　　所以，杨欢决定，加大力度投资这一项赛事。

　　下一个赛季，欧洲青年冠军联赛将扩军到二十四支，几乎囊括了当下欧洲的豪门球队，而奖金和出场费也将再度提升。

　　而赛事的推广，也摆在了杨欢等人的面前。

　　这是其二！

　　一年前，受到欧洲青年冠军联赛的刺激，杨欢就同时萌生出了另外一个念头。

　　当下足球赛事一片红火，但市场已经很密集了。

　　国家队的赛事就不用说了，各州都有各州的杯赛，还有世界杯，还有奥运会的比赛。

　　俱乐部的比赛也很密集，跨州的冠军杯，也就是世俱杯，属于国际足联所有。

　　但还有一个相当惊人的潜在市场，一直都不被人所重视。

　　那就是夏季热身赛！

　　英超有英超的官方热身赛事，赞助商们也都在积极策划自己的赛事，例如奥迪，还有其他一些机构所策划的热身赛，如北美邀请赛。

　　甚至俱乐部也有俱乐部自己的赛事，例如阿森纳的酋长杯。

　　但是这些都不成规模！

　　用杨欢的话来说就是，不够高大上！

　　奖金，奖金少得可怜，出场费也少，其他的配套也都不能尽如人意。

　　例如过去几年，豪门球队喜欢到中国，可这几年却很少有人感兴趣，原因在哪里？

　　一来，中国的足球市场还不够规范，赛事运营能力很糟糕，缺乏国际顶级的赛事运营和推广能力，二来嘛，不方便，因为夏季最重要的就是锻炼球队，是热身。

　　可在中国，乃至亚洲地区，热身对手实力明显太弱，没有太大的热身意义。

　　甚至可能影响到了球队的季前备战，进而导致球队在新赛季中的表现不佳。

　　所以，杨欢就在想，有没有一项赛事能够做到两全其美呢？

　　答案是，有！

　　那就是策划一项杯赛，将欧洲乃至全世界最顶级最高水平的球队，都聚集到一起，打几场热身赛。

　　这样的比赛，锻炼价值有了，备战效果达到了，同时又能够走穴赚钱，一举两得！

　　所以，早在一年前，杨欢拍板欧洲青年冠军联赛的时候，就决定要筹划这样的一场赛事。

　　但要筹划这样一场赛事，不仅仅需要有钱，有资源，还得有能力！

　　这是其三！

　　三项计划摆在杨欢面前，无一例外，统统都指向同一个方向。

　　而杨欢这人做事一向都很有自知之明，自己不懂，不擅长的东西，那就去找懂，找擅长的人来做，宁肯多花点钱，也绝不不懂装懂。

　　身边没有这样的人，简单，挖人墙角去！

　　自己手头上没有这样的资源，简单，收购有这样资源的公司去！

　　所以，从一年前，欢少爷就一直都在布局，他让孙越、赵元芳和凯什·哈里斯联系了当今世界最出色的五大体育营销公司，包括北美的IMG和瑞士的盈方。

　　其中，后者的首席执行官菲利普·布拉特，就是国际足联主席布拉特的侄子，全权代理世界杯等重大国际足联组办的足球赛事转播权销售，在奥运会、冬奥会等大型体育赛事中，也拥有绝对主导地位。

　　去年，有媒体爆料，盈方体育传媒集团被一家来自伦敦的私人股本公司，以五点五亿欧元的高价收购，但因为太低调的关系，在全世界并没有引发太大的动静。

　　而拿下了盈方之后，这家私人股本公司继续朝向近几年来业绩明显不是很理想的全球最大的体育营销公司IMG，预计成交金额将高达二十亿欧元。

　　这在美国，乃至全球业界，都引发了不小的动静。

　　因为一旦成功，将这全球排名前两位的体育营销公司整合，那将成为全球体育营销领域的巨无霸。

　　而且，这两大公司的业务可不仅仅只是在体育，还包括娱乐圈，尤其是好莱坞。

　　哈马德和圣徒球迷会的会员们，之前并不清楚欢少爷的计划。

　　但是他们也都觉得，在过去这一年里，欢少爷太低调了。

　　低调得都有些不象话了！

　　可当哈马德偶然听到这个计划时，哪怕只是听到了其中一小部分，都让他整个人都惊呆了。

　　试想一下，要是能把欧洲青年冠军联赛和国际冠军杯这两大赛事，运营成青年版和夏季版本的欧冠联赛，那将是一本万利的长久买卖。

　　试想一下，要是欧冠属于一家私人公司，那得多赚钱？

　　一座欧冠就够赚钱的了，两座欧冠呢？

　　哈马德简直不敢想象！

　　所以，当他听到这个计划时，第一个想法就是，我得赶紧抱住欢少爷这根粗得不能再粗的大腿。

　　否则，过了这个村，可就没有这家店啦！


第404章 高，实在是高！

　　“事情进行得怎么样？”

　　杨欢看向了孙越、凯什·哈里斯和赵元芳，一脸的关注。

　　这三项计划在杨欢心目中可都是占据了相当重要的份量。

　　球星娱乐化就不用说了，两大杯赛要是运作得好，那基本上就是坐着等收钱的好事。

　　“收购IMG公司没有遇到太大的阻力，已经基本谈妥了。”赵元芳回答道。

　　他是杨欢的投资顾问，不久前跑到智利去收购了一家葡萄酒庄，并入了凯隆世家，之后就跑到美国去，完成了这一桩收购，总价值在二十亿欧元左右。

　　“资金呢？”杨欢再问道。

　　“不是问题，都搞定了！”赵元芳笑道。

　　二十亿欧元的收购案，这可是杨欢这一辈子做过的最大的一笔投资。

　　其中，绝大部分的资金都是来自于银行贷款。

　　具体的操作事宜，杨欢都交给了赵元芳去负责，他才是这方面的专家。

　　欢少爷所需要的关心，就一点，收购成功与否。

　　“那你呢？”杨欢看向了孙越。

　　孙越过去这一段时间，都在欧洲和美国之间来回奔波，整个人都黑了一圈。

　　可看起来，那精神头却更加旺盛了。

　　“我们按照欢少爷你的吩咐，联系的都是欧洲最顶尖的豪门球队。”

　　“嗯。”杨欢点头，这确实是他要求的。

　　只有最顶尖的豪门球队，才配得上国际冠军杯这个称号。

　　“但有一个问题！”孙越为难的说道。

　　杨欢眉头一皱，他不喜欢听到的就是有问题，所以，语气也不是太好。

　　当然，也不是冲着孙越去的。

　　“说！”

　　“从二零零九年开始，北美本土也有公司看中了这一个市场，他们已经连续三年举办了夏季邀请赛，负责经营运作的就是美国著名的RS公司。”

　　“投资者包括美国著名的房地产大亨史蒂芬·罗斯！”

　　杨欢知道这个人，美国五大房地产商之一，身价大概在四十亿美元左右。

　　在美国搞房地产的，都是资本运营高手，史蒂芬·罗斯也是如此，他同时还是美国橄榄球队迈阿密海豚的老板。

　　“他们也想要搞成杯赛？”杨欢心里头暗想，不会这么巧吧？

　　照理说，没这么快啊。

　　“没有，他们暂时更多的只是考虑延续过去几年的邀请赛模式，但是他们跟那些豪门球队之间，都早有合作基础，所以……”

　　孙越没说，但杨欢心里头却很明白。

　　人家早合作多年了，合作方又是美国本土公司，财大气粗的，你想要去挖角，没那么容易。

　　再者说了，你打算创办一项新的杯赛，人家也担心啊。

　　谁知道你能搞多少年？

　　要是你搞了一年就搞不下去了，那我这边为了你，得罪了原来的合作伙伴，得不偿失啊。

　　孙越看到欢少爷没说话，就继续汇报情况。

　　“我在收购了盈方之后，立即前往美国进行市场调查和分析，同时也着手策划国际冠军杯赛和欧洲青年冠军联赛，也跟豪门球队有过多次接触，他们都对我们的计划非常感兴趣。”

　　如今的欧洲豪门球队，都存在着一个很有意思的特点。

　　知名度非常高，品牌价值相当不错，可就是没有经营和套现能力。

　　欧洲豪门球队在商业开发上普遍都很拙劣，哪怕是曼联、皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑这种商业收入很高的球队，跟其他领域的公司比起来，还是有一定的差距。

　　按照传统的商业概念来说，这就是大品牌，小公司！

　　所以，孙越传达的意思就是，你们豪门球队不懂运作，不懂经营，没关系，我懂，我擅长，我来负责帮你们搞定这一块，而你们只要参加我所组织策划的比赛就行！

　　在收购了盈方，孙越所负责的奇迹传媒在运营杯赛的能力上，肯定是没有问题的。

　　如今，又收购了IMG公司，简直就是如虎添翼。

　　所以，真正让这群豪门球队感到忧虑的，肯定是奇迹传媒的决心了。

　　“RS给出的出场费是多少？”杨欢突然问道。

　　孙越想了一想，“皇家马德里、巴塞罗那和曼联这样的顶级豪门球队，出场费在两百万欧元左右，而AC米兰、国际米兰、切尔西等球队的出场费大概在一百五十万欧元左右。”

　　杨欢点了点头，倒也不是很贵。

　　按照杨欢初步估计，第一届邀请八支球队，大概还不到两千万欧元。

　　“你再去跟他们谈，就说我说的，几支豪门球队全部一次性签下五年合同，未来五年，我们都将在北美和亚洲地区举办这一项国际冠军杯。”

　　“出场费分两档，第一档给三百万欧元，第二档给两百五十万欧元，另外夺冠球队再给予丰厚的夺冠奖金，以及赢球奖金、进球奖金等其他额外奖项。”

　　孙越听得眉头一皱。

　　真要这么搞，每支球队四场比赛下来，那参赛球队最起码能够拿到一千万欧元以上的收入。

　　比现在的北美邀请赛的收入丰厚太多太多了。

　　而且还一次性签下五年合同！

　　乖乖，这豪赌也太大了点吧？

　　哪怕是财大气粗的中东小王子哈马德都禁不住咂舌。

　　“欢少爷，这个出场费是不是太多了？”孙越一脸的愁苦状。

　　凯什·哈里斯也不住的点头，“这么丰厚的出场费，豪门球队不签才怪，可我们主办方的经营压力也大，别说是赚钱了，甚至可能反过来亏上一大笔啊！”

　　要知道，出场费和比赛奖金仅仅只是筹办这项杯赛的一部分而已。

　　另外像球场和训练场的租金、安保费用、球队的食宿交通费用，赛事的推广费用，这些都是不小的开支。

　　如果按照这样算下来，给球队的出场费，再加上其他的成本，一年的投入就要近亿欧元。

　　可收入呢？

　　赞助、球票和训练参观票的收入，以及政府的奖励，大概也就这三大收入渠道。

　　可对于一项刚刚创立的杯赛，能够拉到多少赞助，这很难说。

　　美国各地政府愿意给予的奖励多少，这也不好说。

　　甚至连最有把握的球票收入，都未必能够达到预期。

　　所以，给如此高额的出场费和奖金，确实是挺有压力的。

　　但是杨欢所看重的确实另外一层。

　　“我们中国人有一句话，走自己的路，让别人无路可走！”

　　孙越和赵元芳听到这一句话时，先是一愣，可细细一回味，大有一种恍然大悟的赶脚。

　　“为什么豪门球队是大品牌小公司？因为足球豪门本身就是稀缺性资源，全世界的豪门球队来来去去就是那几支，如果我们签下来了，别人就没有了！”

　　杨欢这么一说，凯什·哈里斯顿时也明白了。

　　对啊，北美的RS公司不是也要筹办热身赛吗？不是也要邀请豪门球队吗？

　　如果豪最有号召力的豪门球队都被我们给拿下了，你们还能邀请到什么？

　　我现在一口气签下五年，你的这一项热身赛事，还办得下去？

　　你办不下去了，到时候整个市场都是我的！

　　“说实在话，我一点都不觉得出场费和奖金太高，以这些豪门球队的号召力和影响力，我觉得算很少了！”

　　杨欢微笑的看向了孙越，“老孙，你甚至在谈的时候，可以向他们承诺，我们公司做好思想准备，未来五年内不赚钱，甚赔本赚吆喝，培育北美、大洋洲、亚洲和中东这四大足球市场！”

　　说到这里时，杨欢自信的一笑，“他们会做出明智选择的！”

　　高啊！

　　实在是高啊！

　　真要这么干，五年不赚钱又怎么样？

　　只要能够把这一项赛事推广开来，稳定的举办下去，别说是五年了，更长时间不赚钱，又能如何？

　　这一项赛事就是最大的战利品！

　　再说了，一旦跟豪门球队达成了如此紧密的合作伙伴关系，奇迹传媒完全可以展开更多的业务，例如代理豪门球队的赞助业务，以及球星的商业运作等等。

　　这些都是非常庞大的潜在市场！

　　“我明白了，欢少爷！”孙越立即重重的点头答应。

　　他心里头确实是对欢少爷佩服到了极点啊。

　　有这样的眼光，有这样的魄力，不佩服不行！

　　“还有，北美的那一票四五十岁的老人家，都不喜欢足球，可是年轻人不同，我们要积极开发年轻人市场，尤其是互联网，这个市场太重要了！”

　　孙越重重的点头，这一方面他有着丰富的经验。

　　如今互联网上一连串热门应用都是自己家的，例如微信、阅后即焚等等，这些可都是资源啊，不懂得善于利用，那就太蠢了！

　　在场的几个人一旦想明白了这件事情，那思绪和想法立即犹如潮水般涌现，一发不可收拾。

　　例如孙越就提到，跟豪门球队之间必须要尽快达成协议。

　　一旦敲定了合同之后，杯赛的宣传推广就得提上日程，下一步就是招商引资。

　　例如转播权可以卖，杯赛赞助也要开始拉，甚至连球票和训练票务的销售，也应该开始着手准备了。

　　整个杯赛运营，就是一条标准的流水线。

　　奇迹传媒在收购了盈方和IMG两大公司后，完全具备了这一条流水线的运营能力。

　　“我明白了！”孙越立即站了起来。

　　“欢少爷，那我马上就去找他们谈，我相信，应该不会有问题！”

　　开玩笑，奇迹传媒给出了那么高的出场费，同时又签下了长达五年的合同，已经够有诚意了，那些豪门球队要是再不答应，那他们就秀逗了。

　　一个季前赛能够稳稳赚上一千万，傻子才会拒绝这样的诱惑。

　　“对了，八支球队，把我们南安普敦给算上！”杨欢这才想起了自家孩子应该也分一杯羹。

　　其他的都是豪门球队，南安普敦混迹其中，时间久了，也跟着水涨船高。

　　况且，圣徒的球员们早就提议海外拉练了。

　　“那我就邀请其他七支球队了！”

　　“嗯！”杨欢点头，“有机会再跟其他豪门联系联系，一旦办成了，咱们就扩军！”

　　欧冠联赛小组赛就三十二支球队，虽然夏季备战时间比较短，可也有半个多月时间。

　　一旦市场开发出来，一切走上正轨了，扩军那是早晚的事情。

　　孙越一听，呵呵笑着点头答应。

　　同时也提到，干脆顺便把欧洲青年冠军联赛的事情，跟豪门球队们也谈妥了。

　　杨欢示意这件事情他全权做主。

　　这种芝麻绿豆的小事都要操心，咱欢少爷哪有时间去干窃玉偷香、挥霍纨绔的富二代的本职任务呢？

　　眼看着孙越走了，事情也谈妥了。

　　咱中东小王子哈马德又郁闷了。

　　因为他发现，完全没他什么事！


第405章 杨欢恐惧症

　　哈马德太郁闷了！

　　同样都是富二代，可为什么差距就这么大呢？

　　人家欢少爷举手投足，动不动就是几个亿几个亿的投，可自己呢？

　　作为富得流油的卡塔尔首相独生子，实在是对不起中东小王子这称号啊。

　　可问题是，他想要大干一场，却不知道怎么弄啊！

　　谁能教教我呀！

　　一想到这个，哈马德就想哭！

　　因为他发现，钱多得没处花，原来是如此痛苦的一件事情！

　　简直就是非人的虐待啊！

　　“你是不是有病啊？”杨欢笑呵呵的看着哈马德。

　　这位中东小王子的表情也太丰富了，怎么看都像是被人甩了的怨妇。

　　“来，跟我说说，什么情况？”

　　看着他那幽怨的眼神，杨欢就觉得好笑。

　　哈马德听得心头一暖，立即把满肚子委屈都诉说了出来。

　　杨欢一听，得，这年头还真有被钱噎死的人！

　　“咳，我说哈马德，你也是，干好你中东小王子这份有前途的老本行就行了，有空就想想怎么从地里头多挖几桶石油不是很好吗？何必跟我们这种穷人抢饭吃呢？”

　　众人听到欢少爷这一通抱怨，一个个都捧腹大笑，差点没笑死。

　　这也太打击人了吧？

　　你欢少爷要是穷人，那世界上还有谁敢说自己是有钱人？

　　“我的欢少爷，石油也有采光的一天好吗？”哈马德幽怨的顶了一句。

　　“再说了，你以为随便说几句话，想多开采点石油就多开采点？”

　　杨欢一愣，行啊，你小子原来还懂得这么多。

　　“那也没必要硬要来我这里蹭饭吃不是？”

　　杨欢就奇了怪了，你又不是我儿子，也不是我孙子，凭什么我辛辛苦苦搭起一座平台，却让你大咧咧的跑上去唱戏？

　　我辛辛苦苦，忙忙碌碌，谋划了这么久，才有这么好的局面，你丫的，随随便便几句话，扔几个钱出来，就想分一杯羹？

　　这世界上有这么便宜的事情？

　　“不是我说你，你们那些钱，就得投在风险比较低的行业，例如商铺啊，电视台啊，报纸啊，或者是其他房地产项目，实在不行，干脆就借给我，我按照银行利息付你钱，干我这一行的，风险太大了！”

　　哈马德就哭了，听你刚才这么一说，是有点风险，可潜力也大呀。

　　从过去这两年的情况看，你欢少爷看得上眼的项目，肯定差不了。

　　不过，哈马德心里头也明白，自己呢，别的什么都没有，就是钱多。

　　可咱欢少爷最不缺的，就是钱！

　　所以啊，看来想要入股的如意算盘，没戏！

　　“诶，哈马德，别说我有好事不告诉你！”杨欢看到他眉头紧锁的样子，心中也暗自好笑。

　　“什么好事？”哈马德就用那怨妇般的眼神看着欢少爷，仿佛是在说，我可是全心全意跟着你混，抱你这根粗大腿，你可千万别耍我！

　　杨欢呵呵一笑，“我之前不是在邦德街收了几家商铺吗？”

　　“对啊，想要出手？”哈马德立即两眼放光。

　　不久前英国政府宣布，将要从二零一三年开始对两百万英镑以上的房地产征收印花税，二零一五年开始对外国投资者征收资产利得税。

　　这一条消息已经宣布，整个英国房地产市场都炸锅了。

　　短短不到两个月时间，英国高端房地产价格立即大幅度提升，所有人对未来前景都是看涨。

　　杨欢商铺所在的邦德街是伦敦商业价值最高的步行街，奢侈品牌云集，涨幅也是最惊人的。

　　可饶是如此，要是欢少爷肯出手，哈马德立马二话不说，当场拿下。

　　原因很简单，整条邦德街的未来依旧是看涨！

　　“废话，我又不缺钱，卖铺子干嘛？”杨欢笑骂了一句。

　　说起来，这件事情还得记着伦敦市长鲍里斯·约翰逊的一份人情呢。

　　“我是想要告诉你，跟咱们凯什好好拉拉关系，邦德街附近有几家商铺业主要出售，你知道怎么做啦？”

　　哈马德立即一脸幽怨的看向凯什·哈里斯，仿佛是在说，你有这么好的事情，都不通知我？哥们，你也太不仗义了吧？

　　凯什·哈里斯就苦笑了，我跟你又不熟？

　　哈马德倒是挺有自知之明的，知道欢少爷原本是要自己拿下的，现在便宜自己了。

　　虽然邦德街商铺的价值不菲，可哈马德相信，自己老爹要是听到这个消息，肯定乐疯了。

　　“凯什，能不能再给我几天时间？”哈马德一本正经的问。

　　他甚至连商铺的情况问都不问一句。

　　主要还是邦德街周边一带太繁华了，他比谁都清楚，因为海德公园一号就在那附近。

　　而且，欢少爷看得上眼的，肯定差不了。

　　凯什·哈里斯是负责投资的，赚取中介费，至于是欢少爷还是哈马德买，他都没差。

　　于是，琢磨了一下，当场也答应了下来。

　　这一下哈马德就高兴了。

　　失之东隅，收之桑榆嘛！

　　“我说哈马德，你之前说要帮我们南安普敦拉赞助的事情，进展如何啦？”杨欢问道。

　　哈马德这时候才记起来，自己可是给欢少爷打工的。

　　虽然没有合同，可大丈夫一诺千金不是？

　　“嘿嘿，欢少爷，我办事，你放心！”

　　哈马德心里头甚至在暗想，欢少爷的两大赛事不是也要招商引资吗？

　　得找个机会，看看能不能帮得上忙。

　　说到底，这也是花钱铺路。

　　想欢少爷在英国，结交的可都是达官贵人，政商名流，消息那叫一个灵通。

　　至少这次收购商铺的事情，没有欢少爷的消息，自己根本无从得知。

　　所以啊，好好抱住欢少爷这根大腿，就算吃不到肉，起码也能分一口汤喝不是？

　　杨欢倒是不清楚哈马德的那些心思。

　　谈妥了这些事情之后，外面顿时一阵闹哄哄的。

　　球员们都来了。

　　“走，咱们都出去吧！”

　　杨欢一拍大腿，站了起来，率众走出了会议室。

　　……

　　……

　　当整座南安普敦城市陷入四冠王所带来的狂欢之中时，远在伦敦西区，阿布拉莫维奇却听到了一个糟糕得不能再糟糕的消息。

　　“你说什么？”

　　俄罗斯人几乎是拍案而起，怒瞪着面前的玛丽娜·格拉诺夫斯基亚。

　　“我刚刚收到消息，托特纳姆热刺的莫德里奇已经跟南安普敦签署了一份协议！”

　　这一条消息不弱于是晴天霹雳啊！

　　在过去的一个赛季里，切尔西表现并不理想，博阿斯中途就被阿布拉莫维奇给炒了鱿鱼。

　　虽然救火教练迪马特奥却非常神奇的率领球队杀入了联赛前四，保住了切尔西下个赛季的欧冠资格，但是阿布拉莫维奇最终还是没有将迪马特奥扶正。

　　新赛季，切尔西请来了前利物浦的冠军名帅，西班牙人贝尼特斯。

　　贝胖子接掌切尔西的条件，就是要得到改造球队的权力。

　　而他第一个动刀的区域就是中场，提出的引援名单里，莫德里奇就排在第一位。

　　“你之前是怎么跟我说的？”阿布拉莫维奇这下就火了。

　　“你当初跟我说，没有太大的问题，托特纳姆热刺就是想要拖一拖，涨一涨价，可是现在，你看看，连人都被抢走了！”

　　可怜的玛丽娜·格拉诺夫斯基亚，一个女人，被一个男人，毫无绅士风度的喷得满头满脸都是唾沫星子，容易吗？

　　以前罗恩·古尔利在的时候，她以为经营一支球队挺容易的。

　　可现在，自己当家作主了，她却发现到处都是问题。

　　阿布拉莫维奇气得不停的喘息，更让他感到气愤的是，从他手里头夺走莫德里奇的，竟然是那个该死的杨欢，还有他的南安普敦！

　　“他娘的！”阿布拉莫维奇越想越气，越想越几近抓狂。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚一直不敢吭声，一直到阿布拉莫维奇有些消消气了，重新坐下来了，她才开口为自己辩解了一句。

　　“老板，其实，托特纳姆热刺从一开始就没打算把球员卖给我们，那个该死的列维从一开始就没这想法，当年那一件事情，他们一直记恨到现在！”

　　阿布拉莫维奇听到这里，一抬头，先是一愣，显然他都把阿内森的事情给忘了。

　　再一回想，顿时明白了。

　　可就算是如此，他依旧还是冷哼了一声，只是脸色稍稍好看了一些。

　　看来，这件事情也不完全是俱乐部操作不利。

　　当年的恩怨，也是有一些妨碍。

　　“那现在怎么办？”阿布拉莫维奇郁闷了。

　　贝尼特斯执教的条件就是要引进中场，莫德里奇现在没了，只能是找替补人选了。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚听了，脸上的为难神色就更深了。

　　阿布拉莫维奇看她不说话，抬起头，问道：“贝尼特斯中场引援名单里，第二个人是谁？”

　　俄罗斯人的女助理心中愁苦，但不得不硬着头皮说道：“凯文·斯特罗曼！”

　　“谁？”

　　“南安普敦的凯文·斯特罗曼！”

　　阿布拉莫维奇顿时两眼发直。

　　娘西皮的，怎么又是南安普敦？

　　这支球队怎么老是这样冤魂不散，总是出现在自己面前？

　　他到现在都还在帮着南安普敦支付德罗巴、托尼·克罗斯、斯图里奇和马蒂奇的薪水！

　　他依旧还对去年从南安普敦挖来拉拉纳和贝纳蒂亚的转会留有阴影！

　　现在又屁颠屁颠的跑上去引进人家的球员，以杨欢那混蛋的个性，还把自己当肥羊来宰？

　　指不定人家现在就坐在家里头，等着自己送上门呢！

　　我他娘的现在都有杨欢恐惧症了！

　　“不行，换一个，死都不再引进南安普敦的球员！”

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚苦笑了，这老板也太任性了。

　　除了斯特罗曼，其他的中场未必能让贝尼特斯看在眼里啊。

　　当初是谁答应贝尼特斯所开出来的条件的？

　　现在，你不想引进斯特罗曼，那我怎么应付贝尼特斯？

　　以这个西班牙胖子的尿性，指不定气得当场就甩手走人！

　　到那个时候，肯定又是我的不对，你肯定又是骂我无能！

　　我容易吗我？

　　阿布拉莫维奇其实心里头也清楚，整件事情跟玛丽娜·格拉诺夫斯基亚没多少关系。

　　女助理确实是没多少能力，可也没犯多大错，只是倒霉而已。

　　可作为一个老板，肯定不能在下属面前承认自己犯错。

　　否则，哪来的尊严？哪来的威望？

　　所以，阿布拉莫维奇干脆也一副气鼓鼓的模样，不吭声了。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚心里头明白，还是得自己主动开口。

　　“老板，其实，我有一个办法，说不定不用咱们自己找上门去，也不用害怕南安普敦漫天开价，自己眼巴巴的就把斯特罗曼给送上门来。”

　　“哦？”阿布拉莫维奇顿时两眼放光。


第406章 我叫你爷爷！

　　当一辆土豪金拉贡达征服者迅速的从马里波恩路驶上兰德马克酒店大门口时，伫立在大门两侧的礼兵们立即跑上前去。

　　“欢迎来到兰德马克，尊敬的先生！”

　　两名礼兵一左一右，跑过来帮着客人拉开车门。

　　还有一个则是快速的跑到驾驶座前，等着龙五下车，显然是要帮忙开去停车场。

　　龙五跟随杨欢久了，知道规矩，下车后就随手塞过了一张英镑。

　　那礼兵看都不用看就知道是多少钱，立即欣喜若狂的说了一声谢谢。

　　之后，开车门的，帮忙推开酒店大门的礼兵们，都有小费。

　　杨欢和彼得·凯尼恩则是一路畅通无阻的走进了酒店大堂。

　　“尊敬的先生，请问有什么需要帮忙的吗？”立即有一名西装革履，看起来很是彬彬有礼的中年男性服务员迎了上来，脸上带着职业的和善笑容。

　　“呀，原来是凯尼恩先生！”

　　彼得·凯尼恩代表曼联和切尔西，经常出席英超主席峰会，也经常入住兰德马克酒店。

　　“这位是我老板，杨欢先生！”彼得·凯尼恩笑着介绍道。

　　那服务员立即一副肃然起敬的模样，“你好，尊敬的杨欢先生，欢迎来到兰德马克！”

　　他仿佛已经猜到了杨欢和彼得·凯尼恩的来意了，立即伸手往前一指。

　　“两位，这边请！”

　　杨欢从头到尾都觉得，这个管家式的服务员看起来很恭敬，态度也是相当好，可就是有点假，有点太过于职业，甚至叫做刻意。

　　但没办法，总不能够要求酒店里的服务员，都跟自己家里的贴身丫鬟一样贴心吧？

　　酒店大堂很有英国传统的，维多利亚时期的那种建筑风格，圆拱形的天花板挑得极高，巨型吊灯、精致的壁画和油画，让人漫步在其中，深刻的感受到了英伦贵族的风味。

　　可穿过大堂，却是豁然开朗。

　　大堂的背后，竟然是高大开阔的中庭。

　　中庭被划分为好几个用餐区，这时候正值下午茶时间，有很多绅士淑女们都坐在其中，安安静静的享受着他们的下午茶。

　　整个情景让人倍觉温馨舒适。

　　“他们都来齐了吗？”杨欢随口问道。

　　那服务员也聪明，一听就明白，“还有几个没到！”

　　每隔三个月，英超主席峰会都会在这里举行，这也是兰德马克酒店的一份荣誉。

　　所以，酒店方面也是挺重视的，甚至在最顶层的八楼，还有一个专门供给他们开会用的圆桌会议室。

　　“那我们就先在这里享受一下下午茶吧！”杨欢笑着走进了中庭。

　　“好，请这边来！”

　　服务员确实专业，很快就领着他们来到了一个无人的用餐区，很安静。

　　杨欢、彼得·凯尼恩和龙五随便点了一份下午茶后，就坐在座位上瞧着。

　　南安普敦的海底酒店是杨欢非常重视的一个项目，所以在过去一段时间，他每到一个地方，肯定是要去把当地最好的酒店住上一住，甚至偶尔会记下一些心得和感触。

　　“兰德马克酒店的前身是大中央车站酒店，至今已经有一百多年时间了，是维多利亚时期的铁路酒店。”彼得·凯尼恩知道欢少爷对酒店感兴趣，立即笑着介绍道。

　　反正坐下来，总要找点话题聊的。

　　“后来，酒店重新邀请了著名的，素来以哥特复兴式建筑风格闻名的建筑设计师，罗伯特·威廉·艾迪斯来设计，几乎完美保留了维多利亚时期的风格，也彰显出了维多利亚时代的繁荣与风情。”

　　杨欢不住的点头。

　　他现在也算是见多识广了，可刚才一走进这家酒店，还是觉得惊讶。

　　大堂如此，中庭也是如此。

　　整个酒店的布局和设计，确实是相当令人惊艳。

　　就在杨欢和彼得·凯尼恩享受着宁静的下午茶的时候，酒店大堂外面又走进来了两个人。

　　为首的是一个五十岁左右的英伦中年，不高，但一张圆滚滚的脸，最令人印象深刻的是那突兀的双下巴，绝对叫人一看就记住了。

　　怎么看都没有胖到那种程度，怎么会有如此令人惊奇的双下巴呢？

　　在这个中年人身旁的是一个六十多岁的老人家，有意思的是，两人的体型都差不多，都是不高，微胖，而且这老人的双下巴也同样明显。

　　实在是叫人怀疑，这两个人不会是父子吧？

　　“那是纽卡斯尔的老板，迈克·阿什利，以及他的俱乐部总监德里克·兰比亚斯。”

　　彼得·凯尼恩坐在杨欢对面，指着入门处的两个人，介绍道。

　　杨欢哦了一声，原来不是父子俩，可惜啊！

　　但想想又觉得好笑，怎么两个人会都是这副模样呢？

　　“迈克·阿什利是英国本土富豪，在富豪榜上有名，身价高达二十亿英镑，以零售业起家。”

　　杨欢点头，心中暗想，幸好带了彼得·凯尼恩，不然就郁闷了。

　　不过阿什利的事情，他倒是知道。

　　当初他来到英国，要收购球队的时候，凯什·哈里斯就提到过纽卡斯尔。

　　阿什利是在零七年，从原来主席谢泼德的手中收购了纽卡斯尔。

　　结果收购之后才发现，你丫的，纽卡斯尔竟然还有一笔大烂账，谢泼德竟然没告诉他。

　　好啦，被人当冤大头了！

　　可阿什利这人也很有个性，直接就开骂，还信誓旦旦的表示要卖掉纽卡斯尔。

　　这下可就惹怒纽卡斯尔的球迷了。

　　你丫的，新主席刚刚收购了球队，一转眼就说要卖掉，啥意思？

　　再加上阿什利因为不肯掏钱转会，激怒了当时的主教练基冈，气得基冈愤然离去。

　　而阿什利的日子也不好过，得罪了球迷不说，球队还卖不出去。

　　要是站在他的立场，要价确实不过份，因为他是按照收购的价格，再算上偿还的债务，最后拿出一个稍稍高一点的价位，但要三亿多英镑。

　　可这个价格却吓退了所有的潜在买家，尤其是随着金融危机袭来，纽卡斯尔就烂在手里了。

　　不过这家伙的性格也有点意思，他年年都喊着要卖，任凭你球迷如何骂，他就是这么干。

　　非但这么说，他还这么做。

　　恐怕没有人见过，有哪一家俱乐部的老板直接在官方网站上登出抛售启事的吧？

　　他就这么干！

　　而他这么不停的闹腾，最后闹得纽卡斯尔都降级了。

　　所以，有人说，他是英超最混帐的老板！

　　不过这两年，纽卡斯尔重返英超后，在英超站稳了脚跟，上个赛季还在英超打到了联赛第五，纽卡斯尔看起来已经有全面复兴的迹象了。

　　跟所有走进酒店中庭的人一样，迈克·阿什利也是站在入门处，四处顾盼了一番。

　　饶是杨欢已经很低调的坐在了角落里，可这个眼神锐利的胖子却还是注意上了他。

　　不仅如此，他还笑呵呵的走了上来。

　　“你好，杨欢先生！”迈克·阿什利笑哈哈的伸出手来。

　　“你好，阿什利先生！”杨欢礼貌的微笑着跟他握手。

　　心里头却在纳闷啊，你找我干嘛呀？

　　咱俩又不熟！

　　“我听说，杨欢先生最近的日子不好过啊！”阿什利另有所指的笑道。

　　杨欢装傻充愣，“有吗？我自己怎么不知道？”

　　“那可能是你还不清楚自己现在的局势！”说到这里是，阿什利指了指彼得·凯尼恩。

　　“你应该问一问彼得，他会比你更加清楚！”

　　彼得·凯尼恩淡淡一笑，“阿什利先生开玩笑了！”

　　“是不是开玩笑，很快就会知道！”这胖子哈哈一笑。

　　“不过，我还是得好好提醒一下杨欢先生，英超虽然有二十支球队，也有越来越多的外籍老板，可很多事情，都还是本土小圈子说了算！”

　　啥意思？

　　杨欢有些郁闷了！

　　你丫的，上个赛季拿个第五，你就真以为自己能够在英超承袭纽卡斯尔以前的地位和影响力？

　　你也不掰一掰手指头算算，你现在的纽卡斯尔算个屁啊！

　　“我这可是好心好意的提醒，杨欢先生，说到底，我还得谢谢你呢！”

　　杨欢看他摆明了是要来给自己施压的，立即也是呵呵一笑。

　　“不用这么客气，阿什利先生，我们中国人一向都是很助人为乐的！”

　　阿什利顿时脸色一僵，这丫的，脸皮也太厚了吧？

　　客气话懂不？

　　“还记得阿兰·帕杜吗？”

　　杨欢当然记得，他不仅记得，还知道，阿兰·帕杜现在是纽卡斯尔的主教练。

　　这家伙被禁赛一年之后，重新复出，不知道走了什么狗屎运，竟然成为了英超纽卡斯尔的主教练，而且还率领纽卡斯尔在英超站稳了脚跟，上个赛季还拿到了联赛第五。

　　这一下可是声名大噪啦！

　　俨然有成为英超本土名帅的潜质啊！

　　“阿兰·帕杜……”杨欢啧啧了几声，好像一时想不起来是谁了。

　　迈克·阿什利就郁闷了，你连阿兰·帕杜都不记得了，那我还怎么继续装下去？

　　有你这么折腾人的吗？

　　难道就不能配合一点？

　　你让我装一装会死啊？

　　“就是你当初炒掉的南安普敦主教练！”阿什利气呼呼的提醒了一句。

　　“哦！”杨欢这才一副恍然大悟的样子。

　　“你说那个废柴啊？我想起来了，他怎么啦？”

　　阿什利立即就想要说，可却被杨欢给抢了先。

　　“我当初就觉得，这家伙没半点本事，专门就是忽悠，只有傻瓜加白痴的混帐老板，才会让这种人执教球队，我相信，整个欧洲足坛，应该没这种傻笔吧？”

　　迈克·阿什利一张胖脸上，表情不知道有多丰富。

　　他几乎是当场就要开喷。

　　我就是你口中的那个傻瓜加白痴的混帐老板！

　　可偏偏，这话他不能说！

　　总不能不打自招是不是？

　　“咳咳！”彼得·凯尼恩在一旁肃立着，咳嗽了两声，装模作样的小声提醒道。

　　“欢少爷，阿兰·帕杜现在是纽卡斯尔的主教练！”

　　杨欢这才大惊失色，“哎呀，不对，不对，刚才我说错了，不好意思，阿什利先生，我不是故意的！”

　　你不是故意的？

　　你他娘的要不是故意的，我叫你爷爷！

　　“其实，阿兰·帕杜是一名非常高水平的主教练，我非常看好他，我觉得吧，他很有可能成为弗格森之后，英国本土最出色的主教练，我相信，他一定能够把纽卡斯尔带成豪门球队，我看好他！”

　　可这赞赏的话在迈克·阿什利听来，却无比的刺耳。

　　你看好他？

　　你要是看好他，会在当初炒人家鱿鱼？

　　好啊，你是在忽悠我是吧？

　　哼，咱们走着瞧！

　　说完，迈克·阿什利气呼呼的冷哼了一声，转身就走。

　　杨欢就无可奈何的摇头，一声叹息。

　　“何必装笔呢？装笔遭雷劈啊！”

　　彼得·凯尼恩已经忍不住，笑个不停了。


第407章 有差别吗？

　　杨欢还真是没有想到，迈克·阿什利要走时，就跟进门来的阿布拉莫维奇打了一个照面。

　　有意思的是，气呼呼的迈克·阿什利明显也没给阿布拉莫维奇好脸色看，冷哼了一声，骂了一句倒霉，然后就率先上楼去了。

　　搞得阿布拉莫维奇也郁闷，你丫的，我又没得罪你，怎么一来就这样？

　　眼尖的阿布拉莫维奇也一下子就注意到了站起来的杨欢，再看向彼得·凯尼恩的时候，顿时一脸的阴郁。

　　他是一个占有欲相当强的人，他也不是不允许被自己解雇的员工另投他处。

　　但有一个前提，那就是别让他看到。

　　可彼得·凯尼恩不仅仅是另投他处，而且还是转投他的死敌杨欢麾下。

　　怎么着？

　　刚回到英超，就迫不及待的把彼得·凯尼恩拉出来亮相，存心气我是不是？

　　老子就偏偏不让你如意，我笑给你看！

　　“哈哈，杨欢先生！”阿布拉莫维奇笑呵呵的迎了上去。

　　这让电梯口等着上楼电梯的迈克·阿什利心里头那个恨啊。

　　你丫的，看到老子心情不好，你还笑？

　　你笑也就笑了，还故意在我面前笑得这么大声？

　　你是不是存心跟我过不去？

　　其实呢，纽卡斯尔和切尔西原本没啥恩怨，最大的冲突就是上个赛季。

　　原本纽卡斯尔是联赛前四，可切尔西最后时刻逆袭成功，杀入了前四，直接就把纽卡斯尔给挤了出来，不得不从欧冠跌落到了欧联杯。

　　别看都是欧洲联赛，可差别大了。

　　上个赛季南安普敦拿下欧联杯冠军，风光无限，可收入呢？

　　一千多万，还不到人家欧冠小组赛六场全负的球队的收入！

　　所以，打欧冠和打欧联杯，差距可是几千万英镑！

　　你说，迈克·阿什利能不恨吗？

　　“早晚收拾你！”

　　电梯一到，迈克·阿什利迈进了电梯，恶狠狠的撂下了这么一句狠话。

　　所幸，阿布拉莫维奇没有听到，因为他已经走到杨欢的面前了。

　　“哎呀，罗曼，你真不应该得罪阿什利先生！”杨欢一副语重心长的叹道。

　　我？得罪他？

　　拜托你搞清楚好不好？

　　是他得罪我！

　　阿布拉莫维奇想要辩解，可杨欢却继续说道。

　　“刚才阿什利先生是特地来帮我的！”

　　“他帮你？”阿布拉莫维奇一愣，这个死胖子不会是来当内奸的吧？

　　娘西皮的，你要是敢当内奸，老子一定让球队干死你！

　　“对啊，最近不知道是哪一个乌龟王八蛋，在英超峰会上抨击我们南安普敦在球衣上打广告，搞得我现在来参加一个会，好像是要上法庭似的！”

　　阿布拉莫维奇脸皮一热，你说的那个乌龟王八蛋，可不就是我吗？

　　哦，不对，你才是乌龟王八蛋！

　　“嗨，你也知道，我本小利薄，只能靠着一些广告，养活那么一大票球星，要是不让我打广告，我们球队还怎么活？明天就破产！”

　　阿布拉莫维奇暗想，我还巴不得你现在就破产呢！

　　养那么多球星，搞得那么得瑟，活该你破产！

　　你破产了还好，我直接把你那个什么内马尔啊，斯特罗曼啊，统统打包了！

　　“其实呢，不让我打广告也没事，可问题是，我合同已经签了，擅自撕毁合同，那得赔多少钱？”杨欢一脸的愁苦状。

　　一旁的彼得·凯尼恩眼观鼻，鼻观心，强压着心中的笑意。

　　咱这欢少爷也太能扯了，黑的能说成白的，死的能说成活的。

　　阿布拉莫维奇却暗想，你赔多少钱，关我屁事，我还巴不得你多赔点，亏死你丫的！

　　“你到底签下了几份合同？”

　　“抛开阿迪达斯和卡塔尔航空两份主赞助合同外，我另外还签下了五份合同。”

　　“五份？”阿布拉莫维奇一惊，“不是说三份吗？”

　　两侧袖口、左右下摆和后领口，不是三份吗？

　　“错啦，我们半年前又签下了两份，一份是前后摆，一份是球衣内侧！”

　　阿布拉莫维奇心中暗惊，这南安普敦的商业运作能力也太强了吧？

　　你连球衣内侧都能打广告？

　　这不是得进球后拉起来才能看到？

　　你都赶上巴塞罗那了！

　　“我初初一算，五份合同的违约金，起码得两亿英镑！”

　　“两亿英镑？”阿布拉莫维奇又吃了一惊。

　　你丫的，到底多大的赞助款？签了多久？这么高的违约金？

　　彼得·凯尼恩一直不说话，心里头好笑，明明是三份，而且都是自己的公司，偏偏欢少爷就是这么狮子大开口。

　　不过，反正都是忽悠，忽悠大点也没事。

　　都这时候了，三份和五份，有差别吗？

　　“嗨，所以才这么为难啊！”杨欢郁闷的坐回了餐椅上。

　　阿布拉莫维奇心念一转，行，你为难就好办了，为难就来找哥哥我帮忙吧！

　　“杨欢先生，其实这件事情确实是挺棘手的，但也不是没有解决的办法。”

　　“哦？”杨欢顿时来劲了。

　　“其实……就是……”阿布拉莫维奇欲言又止，“算了，有机会，咱们再慢慢说，会议马上就要开始了，我得赶紧上去！”

　　装得好像自己是英超主席峰会的老大似的。

　　看着阿布拉莫维奇离去的背影，杨欢心里头不免有些好笑。

　　这家伙就是眼巴巴的想要自己找上门去，求他帮忙！

　　彼得·凯尼恩跟杨欢心照不宣的点了点头，看了看时间，提醒道：“欢少爷，差不多了。”

　　杨欢一挥手，也走向了电梯。

　　当杨欢到的时候，正好电梯来了。

　　阿布拉莫维奇率和玛丽娜·格拉诺夫斯基亚走了进去，杨欢三人也紧随其后进去。

　　他们进去后刚一转身，就看到托特纳姆热刺的首席执行官丹尼尔·列维走了过来。

　　这家伙一看到电梯就快步追上来。

　　可偏偏，电梯里的阿布拉莫维奇却假装没看到他，按了一下关门键。

　　杨欢的反应也够快的，立即喊了一声，“丹尼尔！”

　　同时，伸手去按一下开门键。

　　电梯门再度缓缓的打开，丹尼尔·列维出现在门口，怒视着阿布拉莫维奇。

　　自从当初爆发了切尔西强行挖角阿内森的事件之后，他就对俄罗斯人恨之入骨。

　　“欢少爷，等一下英超主席峰会，我们托特纳姆热刺一定站在南安普敦这一边，绝对不让某些小人的阴谋得逞！”

　　杨欢心里头好笑，立即看向了阿布拉莫维奇。

　　俄罗斯人倒是脸色不变，一副好像不是在针对他的样子。

　　咳，何必呢？

　　冤冤相报何时了啊！

　　电梯很快就到了八楼，也就是兰德马克酒店的最顶层。

　　早就有服务员等在外头，一看到他们来了，立即做了一个请的动作，同时也指示了方向。

　　杨欢一行人来到了一件会议室门口时，站在外面的服务员立即轻敲了几下门后，帮忙推开了会议室的大门。

　　从外面往里面看，这一间会议室很大，很宽敞，也很亮堂。

　　对着马里波恩路的那一侧，采用玻璃幕墙设计，采光非常好，还可以轻而易举的看到外面的景色，尤其是远处的海德公园。

　　坐在里面的人听到开门声，都齐齐看了过来，就看到杨欢带着彼得·凯尼恩，跟阿布拉莫维奇以及热刺的首席执行官列维同时出现。

　　这就让在场很多人心里头都有点好奇，他们怎么会碰上的？

　　这么巧同时来？还是约好的？

　　“你好，理查德！”

　　“你好，杨欢先生！”

　　理查德·斯库德摩尔走前几步，跟杨欢握手，接着就是彼得·凯尼恩和阿布拉莫维奇，逐个逐个握手过去。

　　他是这一场圆桌会议的筹划者，也是英超联盟的首席执行官，可实际上，他就像是一个管家，哪怕是在这样的场合，他都没多少发言权，更像是一个看客。

　　“嗨，大卫！”杨欢扫了一圈后，没想到，英足总主席大卫·伯恩斯坦也列席。

　　“嗨，我的朋友！”伯恩斯坦原本挺郁闷的。

　　在这一群资本大佬面前，他丫的就是个可怜虫，根本就没人搭理他。

　　在这个房间里，他压根就不是什么英足总主席，他就是一个看客，一个英超联盟老板们的意志，跟英足总之间的传达器，仅此而已，连说话的份都没有。

　　所以，一听到杨欢跟他打招呼，这可爱的老头立即笑呵呵的给足了杨欢面子。

　　圆桌会议之所以叫做圆桌会议，就是因为在这里，没有名次高低之分。

　　整张大圆桌上，老板们的座位都是按照俱乐部名字的第一个字母来排列的。

　　要是抱怨自己的位置不好，行，你改名字去！

　　南安普敦的首个字母是S，位置竟然很不错，正好就在玻璃幕墙这一侧，坐在椅子上，稍微侧一侧身，就可以看到外面的风景了。

　　按照规矩，杨欢来了，彼得·凯尼恩就没资格坐在圆桌上。

　　所以，他的位置就在杨欢的身后。

　　有趣的是，杨欢的左边坐着的是女王公园巡游者队的老板，托尼·费尔南德斯。

　　他还有一个身份，亚洲航空公司的老板，一个马来西亚人。

　　他是一个总是笑呵呵，有点像老虎伍兹的那种感觉。

　　托尼·费尔南德斯再过去，是诺维奇的大股东迪莉娅·史密斯。

　　她曾经是一名理发师，但却因为一档烹饪节目而成为全英国的偶像，在过去三十年里教英国人做菜，堪称是烹饪界的第一夫人。

　　可对于她所执掌的诺维奇，外界一直都是充满了好奇，因为迪莉娅·史密斯的总身价只有一千五百万英镑，这样的身家是经营不了一支足球队的。

　　在杨欢的右边是斯托克城队的老板，英格兰本土富豪彼得·科特斯，以经营博彩业起家，身价高达七亿五千万英镑，而他的博彩公司同时还是很多英超中下游球队的赞助商。

　　再过去，就是黑猫桑德兰的美国老板，埃利斯·肖特，前通用电气高级经理人，后来成立了私募基金孤星基金，总资产超过一百五十亿美元。

　　他的个人身价也高达二十亿英镑。

　　可以说，坐在这里的，几乎都是各行各业赫赫有名的超级富豪。

　　杨欢坐下来后，前后左右扫了一眼，发现人都到得差不多了。

　　就剩下曼城主席穆巴拉克旁边还空着一个位置。

　　桌上的名牌印着曼联的队徽，那是属于大卫·吉尔的座位。

　　而他刚这么一想，大门就再度被敲响了。

　　门一开，就看到大卫·吉尔一脸笑容的走了进来。

　　这一下，人总算是到齐了！


第408章 罢赛？

　　理查德·斯库德摩尔坐在圆桌的位置上，扫了一眼众人，心里头压力山大。

　　作为英超联盟的首席执行官，他每年的薪水也才将近一百万英镑。

　　可坐在这里面的，任何一个人，都代表着财富惊人的庞大财团。

　　都是那种说一句话，就能让一个行业地震的主！

　　甚至，他们说上一句话，都可能让自己这个英超联盟首席执行官的头衔不保。

　　能不压力山大吗？能不战战兢兢吗？

　　他是如此，大卫·伯恩斯坦就更郁闷了。

　　他连斯库德摩尔都不如！

　　“各位，感谢大家参加英超主席峰会的例会！”

　　没有掌声，只是所有人都默默的听着。

　　斯库德摩尔仿佛也都习惯了，要让这一群大老板鼓掌，难啊！

　　“首先，按照赛季末的惯例，我先跟大家介绍一下三位新成员！”

　　每一个赛季，英超都会有三支升班马。

　　也就是说，每年都会有三个人离开，三个人进来。

　　这是惯例！

　　“大卫·戈德先生，西汉姆联的老板！”

　　两年前，杨欢来英国的时候，就曾经接触过西汉姆联，但后来没收购这支球队。

　　反倒是大卫·戈德伙同了一名威尔士的富豪和挪威的一家投资银行，共同收购了西汉姆联。

　　不过，大卫·戈德本身的财力并不强，才两亿五千万英镑的身家。

　　“这位是俄罗斯富豪安东·津加雷维奇先生，雷丁队的老板！”

　　俄罗斯人是淡淡的朝着众人点了点头，算是致意了。

　　津加雷维奇今年才三十岁，是俄罗斯最有名的富二代，但却身价惊人，坐拥三十四亿英镑的巨额资产，堪称是俄罗斯的极品富二代。

　　但津加雷维奇最令人印象深刻的，却不是他的财富，而是他那个美得冒泡的妻子。

　　作为维多利亚秘密的签约模特儿，加西亚·津加雷维奇一直都是雷丁看台上一道独特而亮丽的风景线。

　　甚至前几天，太阳报才刚刚做了一个球迷调查，谁将成为新赛季英超联赛看台上最美丽的第一夫人，南安普敦、雷丁和利物浦分列前三。

　　维多利亚秘密女模特的魅力，终究还是不如倾国倾城的庄子晴。

　　“最后是，南安普敦的老板，杨欢先生！”

　　杨欢听到斯库德摩尔念到自己名字时，也只是淡淡一笑，始终端坐。

　　别人都没站起来打招呼，自己为什么要站起来？

　　其他人倒是都齐齐看向了杨欢，一方面惊讶于他的年轻。

　　要知道，津加雷维奇才三十岁，已经够年轻了。

　　可在比较显老的俄罗斯富二代面前，杨欢活脱脱就像是一枚粉嫩迷人的小鲜肉啊。

　　相信在场肯定有很多不熟悉杨欢的人都在怀疑，这就是最近两年，把南安普敦带到欧联杯冠军，成为有史以来最强势的英超升班马的圣徒老板？

　　这也太年轻了吧？

　　简直就是年轻得不象话嘛！

　　但也有人抱着看戏的心情，就是想要看看，这位传说中的圣徒老板，如何化解眼前的危机。

　　要知道，英超球队这一次在针对南安普敦的问题上，可是非常罕见的达成了一致。

　　简单的介绍了三位新入伙的成员，斯库德摩尔就开始介绍过去三个月，英超联盟的一些情况，而其中，最受在场所有人关注的，无疑就是从二零一三年开始，英超转播权的拍卖进展。

　　“目前总共有包括天空电视台、英国电信、ESPN等五家电视台报名参加本土转播权的竞拍，另外北美版权的竞拍也引起了包括福克斯、NBC和ESPN等多家电视机构的参与，而其他海外地区的版权，以及网络等其他平台的版权拍卖，也都将陆续提上日程。”

　　斯库德摩尔介绍着这件事情的时候，显得挺卖力的。

　　这就是他坐稳英超联盟主席最大的筹码！

　　“根据目前我们跟天空电视台等多家电视机构的协商，这一次的拍卖依旧还是将分成七个套餐包，但是，直播的场次将比上一份合同有明显的增加！”

　　这是双方谈判协商后妥协的结果。

　　斯库德摩尔虽然没有明说，可实际上就是在告诉所有的人，英超转播权一定会比上一份更加丰厚，而达到外界所传闻的翻一番，也不是不可能。

　　这就让整个圆桌会议室里的众人都一阵哗然。

　　太惊人了，不是吗？

　　大卫·伯恩斯坦更是一脸的羡慕嫉妒恨，这么大的一块蛋糕，偏偏却没他们英足总什么事。

　　那可是一年十几个亿英镑的收入啊！

　　斯库德摩尔扫了一眼周围，将所有人的反应都记在心上。

　　经过杨欢身上的时候，他发现南安普敦老板一点都没有惊讶，看起来也是完全不动心。

　　这位欢大少爷的忍耐功夫未免也太到家了吧？

　　难道这么大的一笔收入，还不足以让他动心？

　　一转念想，斯库德摩尔觉得也难怪。

　　外界可是一直都在传闻，杨欢单单只是一个游戏公司，单日收入就一千多万英镑。

　　太赚钱了！

　　别看英超转播权卖得高，可实际上分下来，哪怕是夺冠球队，最多也就是一个亿。

　　“下一个议题！”

　　转播权拍卖目前还没有开始，斯库德摩尔简单扼要的介绍情况后，立即转入下一个议题。

　　“我不久前再度接到了来自英足总的一份文件，文件里面提到，政府希望设立一个有建设性的俱乐部许可证制度，由英足总来进行审批，同时也要由球迷参与参管。”

　　斯库德摩尔这话音刚落，现场立即有人大声反对。

　　“这绝对不可能！”

　　喊话的是曼联首席执行官大卫·吉尔，他显得挺义愤填膺的。

　　“朴茨茅斯已经降级了，他们在英冠联赛的事情，跟英超没有任何关系！”

　　大卫·吉尔这话立即得到了踊跃的认同。

　　“我认同，英超目前现行的制度很规范，没必要再引进一个什么许可证制度！”

　　“恐怕不是想要搞什么许可证，而是想要把手伸进英超联盟来捞钱吧！”

　　“我们已经每年划出一笔钱给英足总了，我们每年缴纳了那么多的税收，制造了那么大的消费，难道这还不够吗？”

　　“太过份了，太离谱啦！”

　　“他们要是想强行推动许可证制度，我们就罢赛！”

　　“对，罢赛！”

　　看得出来，在这一点上，所有人的利益是一致的。

　　那就是英超联盟得团结起来，共同对抗英足总和英国政府。

　　大卫·伯恩斯坦就尴尬了，他感到自己被邀请来参加，压根就不是来旁听的，而是来挨枪子的。

　　要说起这件事情，英足总也算是倒霉悲催的挡箭牌。

　　在过去的两年里，英冠联赛的朴茨茅斯因为财政问题，出现了两次大内讧，激怒了庞贝军团的球迷，结果导致球迷向政府抗议。

　　新任的体育部部长罗布森对英超联盟脱离于英足总管辖之外的情况，也感到很不满。

　　他甚至在公开场合说，足球是英国政府监管最糟糕的运动。

　　潜台词就是，将加强对足球运动的监管。

　　英超转播权节节攀升，几乎每一份合同都在飙涨，可这些都跟英国政府和英足总没有丝毫关系，非但如此，英国政府和英足总还得每年投入一笔资金去进行青训培养等事宜。

　　也就是在这种情况下，英国体育部就提出了所谓的许可证制度。

　　但很明显，这件事情是不可能被英超联盟通过的。

　　现在的英超联盟权力太大了，真闹僵了，双方谁都讨不到好处。

　　看看这些群情汹涌的大富豪们的表现就知道了！

　　斯库德摩尔也是个聪明人，这一次邀请大卫·伯恩斯坦列席，其实也有让英足总看看英超联盟反应的意思，最好是让英足总知难而退。

　　大卫·伯恩斯坦脸色很难堪，可偏偏，他没有任何发言的权力。

　　当然，他发言了，也没人听他的。

　　英足总在英超联赛，就是倒霉悲催的角色。

　　“那我们就进入下一个议题。”斯库德摩尔觉得差不多了，果断切入。

　　紧随其后的几个议题都没什么太大的问题，例如打算重整英超预备队联赛，以及组建一个U23联赛，但这些都是需要俱乐部加大投入的。

　　所以反应上也都不是很叫好。

　　在场的可都是逐利的商人，没有好处的事情，傻子才干！

　　至于青训什么的，反正有钱任性，整个欧洲到处都是好胚子，买谁不行？

　　而那些没钱的，只能认命了。

　　就在议题谈得差不多了，曼联的首席执行官大卫·吉尔，突然站了起来。

　　红魔当家的隐隐然就是这场圆桌会议上声量最大的。

　　甚至有点盖过斯库德摩尔的嫌疑。

　　当然，这里头的人，他资格最老，资历最深，哪怕其他人不服，都很难动摇他。

　　“我觉得，趁着现在，南安普敦的杨欢先生也在，咱们不如好好的谈谈，关于南安普敦球衣广告的问题！”

　　大卫·吉尔这么一说，众人顿时都纷纷把注意力看向了杨欢。

　　杨欢背靠着松松软软的座椅，好整以暇的看着众人，淡淡的笑着，看起来毫无压力。

　　不知道为什么，阿布拉莫维奇看到他这样，心里头就来气，巴不得大卫·吉尔干死他。

　　大卫·吉尔为了曼联的利益，也不怕得罪任何人。

　　“众所周知，英超联盟有规定，所有英超球队不得再球衣上打广告，可是，南安普敦的球衣却充满了广告，这明显跟英超联盟的规定相悖。”

　　说到这里，大卫·吉尔看向了隔着几个人坐着的杨欢。

　　“不知道杨欢先生对这件事情，怎么看？”

　　众人顿时又再度齐刷刷的把注意力落到了杨欢的身上。

　　在场这么多人，不知道有多少人的心里头正在好笑，等着看好戏呢！

　　其实，南安普敦打不打广告，跟在场绝大多数人压根就没关系。

　　圣徒不打广告，他们也不见得能获益，打了广告，他们也根本没有丝毫的损失。

　　说句不客气点的，在场二十支球队里，真正具备在球衣上打广告拉赞助的，恐怕也就是曼联、阿森纳、切尔西和曼城等豪强，南安普敦勉勉强强也可以拉到赞助。

　　至于其他的球队，就算真放开限制，他们也别指望能拉来赞助。

　　可有的时候人就是这样，我不能做的事情，你也别想做。

　　所以啊，我们不能打广告，你南安普敦也别指望能打。

　　杨欢看到大卫·吉尔点名询问自己，呵呵一笑，站了起来。


第409章 南安普敦破产了！

　　杨欢看着大卫·吉尔，后者也是毫无惧色。

　　开玩笑，他代表着的可是曼联，英超资格最老的传统豪门！

　　“我没什么看法，你们想怎么样，就怎么样！”

　　杨欢说出了这样一句让在场所有人都惊讶的话来。

　　哇靠，他这是要妥协吗？

　　阿布拉莫维奇更是双眼闪过一丝讶异，杨欢这是要服软认输？

　　这可完全不像是杨欢的风格啊！

　　大卫·吉尔也有些措手不及，怎么这么快就认输啦？

　　按照自己所撰写的剧本，你应该据理力争，应该负隅顽抗，应该誓死不从的！

　　你怎么能够认输呢？

　　可偏偏，杨欢真就说完一句话后，一屁股坐回了位置上，笑呵呵的看着。

　　斯库德摩尔有些捉摸不透，这欢少爷到底在搞什么？

　　大卫·吉尔则是满肚子腹稿没法说。

　　亏得他过去这几天还在不停的做着准备，设想着各种可能出现的问题，以及应对的手段。

　　可唯独就是没有想到，这位大少爷直接就当庭认罪，一点自辩的意思都没有。

　　这算什么？

　　你这样，我还怎么继续把这出戏给演下去？

　　整间会议室先是一阵惊讶的沉默，接着就是一阵哗然。

　　几乎所有人都在跟身边和身后的人议论，都没有想到，南安普敦会这么轻易就把到手的肥肉给吐出来。

　　甚至某些人都在心里头乐坏了。

　　亏得你们曼联还想要试着用南安普敦来废除英超联盟的规定，人家现在认罪啦！

　　大卫·吉尔满肚子郁闷，但却已经开始了，就不能半中途停下来。

　　重重的一声咳嗽，大卫·吉尔等到在场恢复了安静后，再看向了杨欢。

　　“杨欢先生，你确定南安普敦任由我们处置？”

　　大卫·吉尔这话里带着非常明显的鼓励，他就差没落下脸皮，告诉杨欢，小兄弟，你应该再强硬一点，多坚持啊，我其实是支持你的！

　　可偏偏，杨欢做了一个请的手势，干脆连话都不说了。

　　大卫·吉尔这下就郁闷了，你丫的，是听不懂我的话吗？

　　可事情到了这份上，他还能再说什么？

　　“那我们大家就开始商量一下，怎么处理吧！”

　　说完，大卫·吉尔就坐回了位置，扫了杨欢一眼，不无幽怨啊。

　　杨欢则是从头到尾都是一副老神在在的模样，甚至给人一种感觉，好像在场所有人讨论的话题，都跟他没关系似的。

　　他怎么可以如此的冷静镇定？

　　就在大卫·吉尔刚刚坐回下来，阿布拉莫维奇就站了起来。

　　俄罗斯大鳄的如意算盘也被杨欢突如其来的认输给搞砸了。

　　原本他和玛丽娜·格拉诺夫斯基亚的想法是，英超联盟逼迫南安普敦，圣徒肯定要寻求助力，到时候阿布拉莫维奇就趁虚而入，低价拿下斯特罗曼和内马尔。

　　两名球员换取南安普敦那高额的毁约金，相信杨欢会做出选择的！

　　可没想到，这家伙总是那么的出人意表，竟然认罪！

　　太不象话了，还能不能有点犯罪分子的气概啦？

　　还想不想继续一起愉快的玩耍啦？

　　“我建议，只要南安普敦停止球衣广告，那英超联盟也没必要给予处罚！”

　　切尔西老板这话说得挺厚道的。

　　在场有不少人也都是抱着和气生财的态度，都觉得这么处理不错。

　　“我认同！”

　　“我也认同阿布拉莫维奇先生的提议！”

　　“罗曼的提议我也支持！”

　　众人一阵响应，无形中，提升了阿布拉莫维奇在圆桌会议上的地位和影响力。

　　斯库德摩尔眼看形势这样，再加上他之前对南安普敦和杨欢的印象相当不错，所以干脆也就借坡下驴，当场就把这个结果给坐实了。

　　可就在斯库德摩尔宣布处罚结果的时候，杨欢却又突然间站了起来。

　　“很抱歉告诉各位一个不幸的消息！”

　　在场的所有人都瞠目结舌的看着杨欢，这小年轻到底想要干什么呀？

　　斯库德摩尔也是眼皮一跳，小兄弟，你刚才可是自己认罪了的，现在打算怎么样？

　　“我们南安普敦破产啦！”

　　杨欢这话一落地，整间会议室静得几乎连针掉地上都听到。

　　南安普敦？破产啦？

　　足足震惊了五六秒钟，才是一阵哗然，所有人都不敢相信。

　　“破产？开什么玩笑？”

　　“怎么可能会破产呢？”

　　“是啊，无端端的，怎么就破产啦？”

　　杨欢伸出双手，示意大家都静一静。

　　有意思的是，真都静下来了。

　　或许，所有人都想要听一听杨欢到底怎么说。

　　“我们签署的球衣广告的合同，总违约金两亿英镑，现在我们要单方面撕毁合同，但又拿不出那么多的违约金，所以很抱歉，只能宣布破产！”

　　众人都目瞪口呆了！

　　这样玩也行？

　　“所以啊，以后英超联盟你们自个去玩吧，没我什么事了！”

　　说完，杨欢就走出了座位，看起来像是要离场。

　　“杨欢先生，你这是……”斯库德摩尔彻底慌了。

　　他也没有想到，杨欢竟然会来这一出。

　　说离场就离场？

　　这是要退出英超联盟，退出英超联赛的节奏啊！

　　不仅仅是他，在场所有人都震惊了。

　　竟然想要退出英超联赛？

　　一年过亿英镑的收入啊，就这样退啦？

　　“很抱歉，理查德，我们已经破产了，没法再打英超了，还是回去踢我们的英冠吧，至于我们的空缺，按照你们原来的规定，应该是布莱克浦补上，对吧？”

　　说完，杨欢就带着彼得·凯尼恩绕了小半圈，在所有人目瞪口呆的注视下，走出了会议室。

　　布莱克浦？

　　英冠附加赛进入决赛的球队，最终输给西汉姆联，没能升入英超！

　　按照规则，确实应该由布莱克浦补上！

　　所有人都不敢相信的看着打开后又重新合上的会议室大门，再转过头，看看那已经空空如也的座位，都怀疑自己是不是在做梦？

　　斯库德摩尔慌了手脚，布莱克浦和南安普敦，这可是两支截然不同的球队！

　　天空电视台和英国电信答应增加比赛场次，所有人都知道，目标就是南安普敦！

　　要是没有南安普敦，谁愿意增加直播场次？

　　非但如此，恐怕连现有的转播权价格都得往下滑！

　　到那个时候，他这个英超联盟的首席执行官，也别当了！

　　可就在这时候，却有人突然用力的一拍圆桌，气呼呼的站了起来。

　　“不象话，太不象话了！”

　　众人循声看去，赫然是刚才卖好人的阿布拉莫维奇。

　　“他这是在干什么？威胁我们所有球队吗？他以为，他们南安普敦能够要挟我们？”

　　众人都觉得阿布拉莫维奇的话有道理。

　　一支升班马，竟然想要挟英超联盟？

　　这要是传了出去，还不让所有人都笑掉大牙？

　　以后英超联盟还有什么威信可言？

　　要是开了这个先例，以后曼联也威胁罢赛，阿森纳也威胁罢赛，那整个联赛还怎么玩？

　　“对，罗曼说得没错，不能让他们要挟成功，否则，英超联赛就完了！”

　　“既然他们要退出英超，那就随他们退出，就让布莱克浦补上！”

　　“对，我觉得，布莱克浦也挺好的。”

　　“谁说不是呢？这支球队也挺有影响力的！”

　　斯库德摩尔听得心中叫苦。

　　布莱克浦有个屁影响力！

　　跟南安普敦比起来，布莱克浦就是个渣！

　　但他更加清楚，这群人巴不得南安普敦退出，让布莱克浦补上。

　　原因很简单，布莱克浦对他们没威胁啊！

　　大卫·吉尔一直都没有说话，可心里头却乐坏了。

　　这才像话嘛！

　　南安普敦就是要这么闹，就是要这么强横，那才过瘾嘛！

　　你要是不这样玩，那我还怎么玩下去？

　　嘿嘿，你这么一闹，那我们就有戏啦！

　　就在众人都一致认同南安普敦退出英超联赛的时候，托特纳姆热刺的首席执行官丹尼尔·列维却站了起来。

　　“布莱克浦根本不具备填补南安普敦空缺的资格！”

　　在场其他人顿时都齐刷刷看向了他。

　　“怎么没资格？”

　　“对啊，不都是一支俱乐部球队？”

　　“别太小瞧了布莱克浦，我觉得这支球队实力挺强的！”

　　丹尼尔·列维却是冷冷一笑，“就布莱克浦那样，就想要取代南安普敦？你们也不问问赞助商们和转播商们愿不愿意！”

　　他这话一出，在场所有人都哑然了。

　　是啊，英超有赞助商，还有转播商。

　　原来南安普敦影响力那么大，球迷遍布全球，尤其是在年轻球迷群体里，更是不输给那些顶级豪门球队，而年轻球迷无疑是现在赞助商们大力挖掘的对象。

　　现在好啦，无端端的没了南安普敦，换成了布莱克浦，谁乐意？

　　球衣广告招商，那是俱乐部自己的事情，根本没触犯到英超赞助商和转播商们的利益。

　　可要是把南安普敦换成了布莱克浦，那就是在赞助商和转播商身上割肉放血。

　　现在又恰逢新的转播合同谈判的关键时刻，这个敏感时刻出这么一件事，影响太大啦！

　　大卫·吉尔也站了起来，“丹尼尔说得没错，南安普敦换布莱克浦，这简单，程序上也没有问题，可是，大家有没有想过，影响会有多大？”

　　阿布拉莫维奇听了，冷哼了一声，“难不成，我们就要任由南安普敦威胁？真这么干，以后英超联盟还有威信吗？”

　　“要是这一次不重惩南安普敦，我们切尔西也罢赛！”

　　众人顿时又是一阵哗然。

　　这也罢赛，那也罢赛？

　　那英超到底还玩不玩？

　　你们这一票有钱的富豪们，能不能别这么任性？

　　哪知道，阿布拉莫维奇话音刚落，纽卡斯尔的胖老板阿什利却站了起来，冷笑了一声。

　　“罢赛？你们切尔西要罢赛？那你怎么还在这儿站着？”

　　阿什利的模样就有趣了，仿佛就是在说，人家南安普敦说罢赛就罢赛，起码人家当场就走人了。

　　你阿布拉莫维奇先生要是也铁了心要罢赛，麻烦你也走人，OK？

　　最起码，你表一表决心嘛！

　　阿布拉莫维奇知道，这死胖子是看自己不顺眼，故意恶心自己。

　　可要是他也当场走人，那原本气话就坐实了。

　　人家南安普敦是破罐子破摔，本来就是低级别联赛的，罢赛了，也就是回英冠。

　　可切尔西是什么？

　　英超豪门？

　　真的罢赛，不用太长，哪怕是一年时间，所有的赞助商统统跑光光。

　　一想到这里，阿布拉莫维奇也郁闷啊。

　　那杨欢怎么就有勇气喊出罢赛呢？

　　他到底从哪来的底气？


第410章 退出英超？

　　杨欢并不清楚自己离开之后，会议室里所发生的一切。

　　当他带着彼得·凯尼恩和龙五下楼，走出中庭，进入酒店大堂时，却发现大门外早已被一群闻讯而来的记者给攻占了。

　　当这一票记者看到杨欢三人出现时，立即齐齐高举手中的摄像机，对着大堂里走出来的三人就是一阵猛拍，简直就把他们当大明星来对待了。

　　“看来，他们是收到消息了！”彼得·凯尼恩不无苦笑道。

　　他最害怕的就是面对记者了，他有公众演说恐惧症。

　　杨欢莞尔一笑，倒是觉得无所谓。

　　不就是应付记者吗？

　　那可是你家欢少爷我的拿手好戏！

　　就看到杨欢笑呵呵的走了过去，大门一开，外头的记者顿时一拥而上。

　　“杨欢先生，听说有很多英超球队纷纷向英超联盟状告南安普敦，是否属实？”

　　“杨欢先生，有消息说，英超联盟这一次可能会重罚南安普敦，是真的吗？”

　　“我还收到消息，听说圣徒很可能被迫单方面撕毁球衣广告合同，而一旦这么做，将会支付天价违约金，你打算处理这件事？”

　　“请问，南安普敦会不会接受英超联盟的处罚呢？”

　　记者们一股脑的涌上来，问问题的水平也是有高有低，场面乱七八糟。

　　杨欢好整以暇的站在大门口，示意龙五和酒店的礼兵去开车，然后才正面含笑面对记者。

　　所有的记者顿时也都静了下来，等着欢少爷说话。

　　“这是我第一次参加英超联盟的圆桌会议，我跟英超联盟，以及其他球队，都就大家所关心的这些事情，非常坦率深入的交换了彼此的意见。”

　　杨欢这话让在场所有人都大感吃惊。

　　就连站在他身旁的彼得·凯尼恩都一脸的诧异。

　　这话是啥意思？

　　“这是一次非常愉快的经历，英超联盟在过去二十年里，为英超的发展和繁荣，做出了非常巨大的贡献作用，我相信英超联盟的公平和公正，我们南安普敦也会尊重英超联盟的一切决定！”

　　说完后，正好龙五从停车场开车过来。

　　“好，谢谢各位，我没什么好说的了！”

　　杨欢在酒店礼兵的分道下，来到了拉贡达征服者的后排，直接坐了进去。

　　任凭外面那些记者如何呼喊，他都不为所动，直接示意龙五开车。

　　一直到拉贡达征服者驶出了兰德马克酒店，杨欢还不忘回头去看一眼那些堵在大门口的记者，看起来似乎满心的失望，不免觉得好笑。

　　“这球踢回给英超联盟了！”杨欢呵呵一笑。

　　彼得·凯尼恩刚刚一听杨欢的这一番话，心里头还满是糊涂，都弄不明白是什么意思。

　　可如今坐上车，细细一回味，他顿时琢磨出点意思来了。

　　欢少爷这是在用外交辞令啊！

　　“彼得，改造圣玛丽球场转播系统的工程开始了没有？”杨欢倒也没多解释，问道。

　　彼得·凯尼恩一愣，怎么欢少爷的思维这么跳跃？

　　但他还是很快回答道：“已经约好了，过几天就开始。”

　　哪知道，他话刚说完，杨欢却是摇了摇头，“不行，太慢了，催促一下，明天开始动工！”

　　“明天？”彼得·凯尼恩有些糊涂了。

　　现在距离新赛季还有很长的一段时间，完全来得及，有必要这么着急吗？

　　“对，明天！”杨欢非常肯定的点头道：“你现在就给他们的负责人打电话，就说明天一定要动工，而且要尽早完工！”

　　彼得·凯尼恩觉得欢少爷是不是着急得过了头啦？

　　但很快，他就从欢少爷的话里头，品味出了一丝异样气息来。

　　这下，光头先生不由得从疑惑，转为了赞叹！

　　……

　　……

　　“理查德，这件事情绝对不能任由其他人那样乱搞！”

　　在八楼下到一楼的电梯里，曼联首席执行官大卫·吉尔非常笃定的跟英超联盟的首席执行官，理查德·斯库德摩尔交谈着。

　　“南安普敦换布莱克浦？真亏他们想得出来！”

　　斯库德摩尔也是一脸的苦笑，“你知道这有多难！”

　　大卫·吉尔当然知道，但是他更加清楚，曼联不应该过多的参与其中。

　　曼联有曼联自己的利益要去争取，介入过深，不合适。

　　在大卫·吉尔看来，最好的解决办法就是解除球衣广告禁令。

　　“我相信，你可以处理得很好的！”大卫·吉尔拍了拍斯库德摩尔的肩膀，勉励道。

　　斯库德摩尔就苦笑了，你扯扯嘴皮子当然容易啦？

　　可这件事情是谁主动挑起来的？又是谁在之前添油加醋的？

　　还不都是你们曼联？

　　现在好了，闹成这样了，你说我能够解决好？

　　啥意思？

　　解决不好，就把我搞下台？

　　我赚你这一百万英镑，我容易吗我？

　　可这些话，斯库德摩尔都只能烂在肚子里，很多事情真没法说。

　　就在两人并肩走出电梯，走进酒店大堂时，却听到大堂传来了一阵惊呼声。

　　“南安普敦要退出英超？”

　　“真的假的？这不会是真的吧？”

　　“为什么？为什么南安普敦要退出英超？”

　　“没道理啊，他们不是好不容易才从英甲联赛冲上英超的吗？怎么会退出呢？”

　　“听说早在上一次主席峰会的时候，你们就已经开始在讨论南安普敦的事情了，如今南安普敦刚刚升入英超，可一转眼却宣布退出，这里面难道……”

　　斯库德摩尔和大卫·吉尔都顿时一惊。

　　再看出去，却看到纽卡斯尔那个大嘴巴主席阿什利竟然在对着记者大放厥词。

　　瞧着这群记者一惊一乍的样子，不用说，这死胖子肯定是把主席峰会上的事情都说出去了。

　　你这不是故意把原本就很混的水，搅得更混？

　　“完啦，完啦！”

　　斯库德摩尔心里头来气，直接三步并作两步往前走过去。

　　“斯库德摩尔来啦！”

　　那群记者一看到他，顿时哗然，一个个扔下了阿什利，围了上来。

　　“斯库德摩尔先生，听说南安普敦宣布退出英超，是真的吗？”

　　“是不是英超其他十九支球队共同胁迫南安普敦，所以圣徒才决定退出？”

　　“圣徒突然退出英超联赛，这在以前是从来没有过的，对英超的转播权谈判会不会造成影响？对新赛季的英超又会产生哪些影响？”

　　“斯库德摩尔先生，你是否承认，在英超，传统豪门球队有联手打压新贵的嫌疑呢？”

　　紧随其后跟上来的大卫·吉尔一听到这些问题，一张脸顿时变了色。

　　你丫的，这一群记者也太善于联想和想象了吧？

　　我们老牌豪门联手打压新贵？

　　有这种必要吗？

　　他们南安普敦有这种实力？

　　可这种事情还真是不好回答，一个不好，越描越黑。

　　“很抱歉，各位记者朋友，我现在唯一能够说的是，所有的事情都还在谈，南安普敦没有说出任何退出英超联盟的言论，也没有提交任何书面说明，所有关于南安普敦要退出英超的言论，都是子虚乌有的揣测！”

　　下面的记者顿时哗然了。

　　一旁的阿什利顿时不忿了，就要再度扬声辩解。

　　可他身旁的助手德里克·兰比亚斯却偷偷拉了拉他的手，示意他别再说了。

　　本来他就不认同老板的这种做法，无端端的为自己树敌。

　　可说了也就说了，现在还是赶紧撤吧！

　　阿什利冷哼了一声，转身就走。

　　在他临走的那一刻，正好就听到斯库德摩尔的一番表态。

　　“我们英超联盟将本着为英超二十支球队的整体利益考虑，在联盟内部发挥公平公正的作用，一旦事情有了进展，我们一定会第一时间通知大家！”

　　“同时，我们也想请所有的英超球迷放心，不管发生任何事情，都不会影响到英超联赛的正常运作，这是我们对全世界所有英超球迷的承诺！”

　　开玩笑，要是真影响到了新赛季，那英超好不容易打造出来的良好局势，可就全完了。

　　从局势来看，英超确实是占据了世界第一联赛的宝座和桂冠。

　　可却不是没有竞争对手啊！

　　意甲联赛没落，可西甲联赛实力犹在，德甲联赛最近几年也表现出色，法甲更是隐隐不落人后，一旦英超联赛出现愚蠢的失误，势必将直接导致优势尽失。

　　到那个时候，英超距离没落也就不远了！

　　但是，很明显，斯库德摩尔的这一番辟谣和辩解，都没能阻止消息的传播。

　　当记者和各大新闻网站将南安普敦退出英超联赛的新闻发布出来时，首先是在整个英国的网络炸锅了。

　　几乎整个英国从上到下，都对这条消息感到震惊。

　　南安普敦是谁？

　　上个赛季英超联赛，甚至是英国足球捍卫尊严的最后一杆旗帜！

　　没有南安普敦，哪来的欧联杯冠军？

　　“报复，这一定是报复！”

　　“那一群豪门球队就是看准了南安普敦上个赛季大出风头，所以才联手打压圣徒！”

　　“英超球队畏惧南安普敦，这是可以理解的，因为南安普敦的出现，几乎威胁了英超所有球队的利益，包括欧冠资格、欧联杯资格和保级，这在英超历史上是从来没有过的！”

　　“天啊，就因为这样，他们就要联手打压圣徒？”

　　“就是，太不象话了，真要如此，他们干脆取消英超的升降级算了，还玩什么？”

　　“这群豪门球队都只会窝里横，上个赛季在欧战赛场上，被人打得跟狗一样，最后还不是靠南安普敦来撑住场面？现在好了，事情一过去，立即秋后算帐了！”

　　“英超球队这么做，确实是不厚道啊。”

　　“失去了圣徒，新赛季的英超又要沦为豪门球队的游戏了！”

　　“这可不就是他们所想要的吗？”

　　“就是，阿森纳凭什么年年保住前四？要是有南安普敦在，枪手保得住前四？哼！”

　　“还有切尔西，这支球队可是圣徒的手下败将，他们也巴不得圣徒退出英超。”

　　“别说，我有一个干记者的朋友就说，阿布拉莫维奇在会议上就对圣徒往死里打压！”

　　“作为切尔西铁杆粉，必须得为圣徒报一声不平，从今往后转粉！”

　　“纵观英超几支强队里，哪一支没被圣徒打趴下过？”

　　“上个赛季英超球队欧战不力的时候，这些豪门球队可都不见踪影，现在又出来得瑟了！”

　　“无理由支持圣徒，退赛就退赛，咱不玩英超了！”

　　“对，不踢英超死不了！”

　　“支持退赛！”


第411章 这才是杨欢的目的！

　　杰里米·达洛克坐着的电梯，缓缓的上升。

　　目视着前方，电梯门光亮得就好像是一面镜子，能够倒映出他此时此刻的神情。

　　紧张、忐忑、不安，还有故作镇定。

　　他的手里紧紧抓着一份文件，这是他顶头上司的要求。

　　叮的一声，电梯到了。

　　他的一颗心也揪了起来。

　　走出电梯，走进了一间宽敞明亮的办公室。

　　整栋大楼所有的办公室的大门口都挂着牌子，唯独只有这一间办公室没有。

　　可偏偏，这间办公室是最大，也是最好的。

　　办公室的大门外是一个前台秘书。

　　“你好，达洛克先生！”

　　前台秘书一看杰里米·达洛克就站了起来，“他已经在等你了！”

　　秘书走到办公室门口，轻轻敲了几下，等到里面传来一声进来，她才开门。

　　“詹姆斯，达洛克先生到了！”

　　里面是一个四十岁左右，看起来很斯文干练的眼镜哥。

　　他就是新闻集团主席默多克的小儿子，詹姆斯·默多克，原天空电视台董事会主席。

　　今年年初，因为窃听事件被迫道歉辞职，但他依旧执掌着天空电视台的大大小小事务。

　　所有人也都知道，老默多克一去，接班人就是这位太子爷。

　　“哦，杰里米，来啦！”

　　詹姆斯·默多克正在办公室里打着高尔夫球，一看到杰里米·达洛克进来，刚刚打出了一杆进洞，就收了起来，笑着走了过来。

　　“詹姆斯！”杰里米·达洛克战战兢兢的打着招呼。

　　他知道，这位传闻中的默多克家族的头号继承人，实际上跟自己父亲的关系非常糟糕。

　　甚至于他不喜欢别人称呼他为默多克先生，而是喜欢别人叫他詹姆斯。

　　但是，没有人会否认这位太子爷的未来。

　　那就是接掌整个庞大的新闻集团！

　　从他当年接掌天空电视台开始，所有的人就都断定了这一切！

　　因为天空电视台就是新闻集团最核心的业务！

　　“他一大早就打电话来问，南安普敦到底是什么情况？”詹姆斯一坐下来，劈头就问。

　　只有经常接触到詹姆斯的人，才能够听得明白，这里的他，指的就是老默多克。

　　新闻集团的主席，举世闻名的传媒大亨！

　　事实上，老默多克几乎每天都会打电话来询问天空电视台的情况，因为这对新闻集团来说，太重要了！

　　重要到，他几乎每天都会至少打一个电话过来询问公司的情况，而每一项重大的决策，都必须要经过他的同意才能够付诸实行。

　　在杰里米·达洛克看来，詹姆斯·默多克是走运的。

　　他的前任唐尼·伯为他开创了非常好的局面，利用独家经营英超转播权的优势，拿下了七百万的用户，每个用户每年缴纳四百英镑年费，就这一笔收入就将近三十亿英镑。

　　而詹姆斯上台后所需要的做事情就很简单，保住这一项核心业务就够了！

　　作为默多克的儿子，虽然所有人都知道，詹姆斯和老默多克关系很糟糕，但他至少不是一个一事无成的纨绔子弟，所以他很快就借助老默多克的影响力，在公司坐稳了位置。

　　可所有的这一切，都还是离不开老默多克在背后的指点和监督。

　　杰里米·达洛克也都习惯了跟詹姆斯进行这样的谈话。

　　这在过去，他们不知道进行过多少次了。

　　“这是我早上搜集到了的情报。”杰里米·达洛克递过了手中的文件。

　　詹姆斯接过来，随手翻开来，从上到下，一页一页的翻过去，看得很仔细，很认真。

　　这也是他做事的一贯风格。

　　相信也是老默多克最看重他的地方！

　　“这么说，南安普敦是打算胁迫英超联盟妥协？”詹姆斯微微一笑。

　　这倒是有趣了！

　　过去这么多年，还没见过这么强横的升班马！

　　杰里米·达洛克苦笑了一声，“他们有这么大的胆子吗？”

　　“呵呵，杰里米，永远不要低估别人的野心！”

　　詹姆斯笑着指了指报告中的其中一段，“你看看这个！”

　　杰里米·达洛克立即接过来，是杨欢在酒店大门口接受媒体采访时的发言。

　　“这是外交辞令的说法，深入的交换意见，就是双方吵得很厉害，但各怀心思，没能达成协议，而他同时肯定圆桌会议和英超联盟的作用，就是表明一种态度！”

　　杰里米·达洛克立即抬起头看向太子爷。

　　“我的底线开出来了，你们有诚意，咱们可以再谈！”

　　说到这里，詹姆斯不由得哈哈直笑，“这个杨欢真是有趣，他们中国人就是喜欢这样遮遮掩掩的说话。”

　　杰里米·达洛克这时候才恍然大悟，用力的一拍手，“对啊，我之前还在奇怪呢！”

　　“什么事？”

　　“昨天下午，南安普敦首席执行官彼得·凯尼恩就圣玛丽球场转播系统改造一事，跟我通了电话，还给工程部的人打电话去催促，说今天一定要开工。”

　　詹姆斯不住的点头，“这就对啦，如果真铁了心要退赛，那还改造个什么劲？”

　　说到这里时，詹姆斯不由得眉头再度皱起，似乎是想到了什么。

　　等到杰里米·达洛克留下了这一份报告，起身告辞离开的时候，詹姆斯·默多克才拿起桌面上的手机，打出了一个电话。

　　“爹地！”

　　毫无疑问，电话的对面就是举世闻名的传媒大亨，新闻集团主席默多克！

　　这可是一个在新闻传媒领域，跺一跺脚，都能引发大地震的强势人物！

　　詹姆斯·默多克噼里啪啦的在电话里述说着自己的发现。

　　这对父子俩的交流很有意思。

　　他们所说的英语，带着一种很复杂的腔调。

　　有点澳洲腔，但有混着明显的美式英语的波士顿口音，又带着点印度味。

　　所不同的是，詹姆斯还混杂着一些香港的口音。

　　年近八旬的默多克一直都在幕后默默的掌控着新闻集团，至今还没有退休的意思。

　　当他从小儿子的口中听说这件事情时，不由得在电话对面玩味的一笑。

　　“真是一个狡猾的小鬼！”

　　詹姆斯不由得眉头一皱，这听起来似乎并不是贬义，而是赞赏！

　　“当年英格兰顶级球队之所以有勇气脱离甲级联赛，另创英超联赛，就是因为有我们天空电视台在背后支持，甚至推波助澜，而那时候，我们迫切需要借助足球，在英国站稳脚跟。”

　　对于这一段历史，詹姆斯是很清楚的。

　　如果说，新闻集团的核心业务是天空电视台，那么天空电视台的核心业务就是英超联赛。

　　哪怕过去这么多年来，天空电视台做过无数种努力，但都还是没能摆脱对英超联赛的依赖。

　　谁让英国上上下下，几乎都把足球视为信仰？

　　足球在英国已经不仅仅只是一项运动，它已经融入到了英国社会各个领域，分都分不开了！

　　“我们和英超联赛相互依存，缺一不可，但是英超成立到现在，二十年时间，转播费却是节节攀升，单场转播费用从九二年到九七年的六十三万英镑，迅速提升到现在的四百三十万英镑，足足将近七倍。”

　　詹姆斯默默的听着，在这一方面，他不如自己的父亲看得通透。

　　因为自己的父亲是这一切的见证者，甚至是缔造者。

　　“这对我们来说，固然有吓退潜在竞争对手，筑起版权壁垒的好处，但也在不断的提升我们的运营成本，这一点早在二零零三年的时候，我们就已经有了足够的认识！”

　　第一份英超转播合同是一九九二年到一九九七年，单场比赛的转播费是六十三万英镑。

　　也正是这一份合同，奠定了天空电视台在英国收费电视领域的龙头地位。

　　到了第二份合同，一九九七年到二零零一年的时候，随着天空电视台的迅速壮大，英超的单场转播费迅速提升到了两百七十九万英镑。

　　而零一年到零四年的第三份合同，又再度提升到了三百六十四万英镑。

　　到了二零零三年，开始谈第四份英超转播合同，也就是零四到零七年的这一份，天空电视台就意识到不能再这样下去，再加上欧盟的反垄断，迫使英超转播权必须分割。

　　第四份合同，英超单赛季直播场次迅速从一百零六场提升到了一百三十八场，总共被分成了三份套餐，可单场转播费却急速滑落，只有两百四十七万英镑。

　　甚至整体转播权费用都是缩水的。

　　可从零七年之后，越来越多的电视机构投入了竞争，尤其是随着英超联盟意识到天空电视台的意图后，迅速做出反应，允许其他电视台联合竞标，并且将转播套餐分成了七份，有意识的进行更加合理的分配现有的场次资源，争取利益最大化。

　　所以到了二零零七年，英超联赛转播权单场高达四百一十二万英镑，创下了历史新高。

　　到了二零一零年，再度攀升到了四百三十万英镑，又创新高，同时单赛季的转播场次再度有所增加。

　　可以说，在这一场竞争当中，天空电视台几乎是一次又一次的被迫妥协。

　　虽然，天空电视台也以几乎垄断英超转播权的方式，将巨额的转播费用和经营成本转嫁给了球迷用户，可说到底，这不是长久之计。

　　因为无休止的涨价，用户迟早会用脚来说话。

　　尤其是随着英国电信等潜在竞争对手的崛起，天空电视台的压力就更大了。

　　默多克一直都在等待机会。

　　等待一个压价的机会！

　　“虽然这么做，有点帮着南安普敦的嫌疑，但，詹姆斯……”

　　“爹地！”詹姆斯·默多克习惯性的听命。

　　“你告诉达洛克，向英超联盟施压，拒绝涨价，拒绝增加直播场次，理由嘛，那个狡猾的小鬼都已经帮我们找好了！”

　　詹姆斯·默多克听到这里，突然间恍然大悟了。

　　原来，这才是杨欢的目的！

　　“但是，其他的竞争者……”

　　默多克却没让他继续说下去，“他们要是聪明，自然会知道该怎么做，若是不聪明，那我们又有什么好怕的？”说完，他有恢复到了平日里的自信，呵呵的笑着。

　　詹姆斯·默多克不住的点头，“我明白了，爹地！”

　　“还有，我听说，杨欢的奇迹传媒收购盈方之后，又收购了IMG，已经获得通过了。”

　　“什么？”詹姆斯·默多克大吃一惊。

　　虽然是不同领域，但IMG公司市值可不菲啊。

　　这就被收购了？

　　那个中国人野心也太大了吧？

　　“听说他们在联系几支欧洲豪门，准备组织一项国际冠军杯赛事，同时还有一项欧洲青年冠军联赛，你好好留意一下，价格合适的，就拿下来吧！”

　　这些个资源可都是稀缺性的，一旦运作出来了，那就是终生受益啊。

　　想当年，默多克不就是豪赌英超，豪赌出了天空电视台？

　　“我明白了！”

　　“干脆你亲自跑一趟南安普敦吧！”默多克在电话里交代道。

　　“呵呵，我可是听说，那里望江阁的中餐举世闻名，你去试试吧！”

　　“好，我联系一下！”

　　“嗯，就这样吧，我累了！”


第412章 太好赚了！

　　一辆拉贡达征服者迅速的沿着西班牙首都马德里的市区中心路北上，在伯纳乌球场缓缓停了下来。

　　经过保安亭，征服者驶进了伯纳乌球场的行政部门停车场。

　　车一停稳，孙越就和其他三名助手钻出了车厢。

　　抬头看去，伯纳乌球场显得非常的恢弘壮观。

　　外观倒是有些老旧，可不知道是不是心情的缘故，总让人有一种走近足球殿堂的朝圣的那种庄严感。

　　“好地方啊！”孙越不无惊叹的说道。

　　如今的皇家马德里可谓是兵强马壮，既有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡这样的超级巨星，更有穆里尼奥这样的超级教练，再加上一个长袖善舞，擅长于商业运作的弗洛伦蒂诺。

　　这支皇家马德里绝对是当今足坛最受瞩目的明星球队！

　　在足球商业运作范畴里，它更是无数球队学习的榜样啊！

　　至少，欢少爷就不止一次提起他对皇家马德里的赞赏和敬佩。

　　当然，成绩除外！

　　在欢少爷的理念里，商业和成绩应该齐头并进，那才是王道！

　　如今这社会，早过了闷声发大财，酒香不怕巷深的年代了。

　　“你好，孙先生！”

　　伯纳乌球场行政办公室大门里，大跨步的走出了一名西班牙中年。

　　孙越本就是资深球迷，一眼就认出来了，这可不就是皇家马德里的足球名宿，秃鹫布特拉格诺？

　　哦，对了，他现在是皇家马德里的核心高层，弗洛伦蒂诺的爱将！

　　“你好，布特拉格诺先生！”孙越立即迎了上去。

　　两人一握手，孙越又介绍了自己的同事之后，走进了伯纳乌球场。

　　皇家马德里的行政办公室就在伯纳乌球场，布特拉格诺却带着他们上到了二楼的一间会议室里，皇家马德里的首席执行官何塞·安赫尔·桑切斯早已等在那里了。

　　“你好，桑切斯先生！”

　　“你好，孙先生！”

　　一见面，少不了又是一番客套寒暄。

　　奇迹传媒跟皇家马德里早已不是第一次接触了，孙越之前就来过几次，但谈判一直都没有太大的进展。

　　皇家马德里始终对奇迹传媒所要创办的国际冠军杯抱有很强的戒心。

　　不过也对，到底这是奇迹传媒第一次筹办这样重大的赛事，而且也不知道能够坚持多久，谁愿意开罪多年合作伙伴，参加这样的一项赛事呢？

　　“桑切斯先生，不知道你们皇家马德里，对我们上一次所提到，参加国际冠军杯赛的邀请，持什么样的态度呢？”孙越客气的问道。

　　桑切斯和布特拉格诺对视了一眼，他们早就知道，孙越此行的目的肯定还是为了继续争取皇家马德里参加他们的国际冠军杯赛。

　　“很抱歉，孙先生，我们今年夏季确实是要再度前往美国，不过，我们首先考虑的，还是参加第三届北美邀请赛。”

　　说完，桑切斯又补充了一句。

　　“你知道，我们跟RS公司有过将近二十年的愉快的合作经历，虽然我们也很愿意参加贵公司的国际冠军杯赛，但奈何确实是分身乏术，只能对你们说一声抱歉。”

　　孙越对这个答案也并不意外，只是淡淡一笑，朝着身旁的助手挥了挥手。

　　助手立即送过来一份报告，孙越翻开来一看，从办公桌上递了过去。

　　“这是一份场地租赁合同，为了显示出我们的诚意，我们已经在迈阿密、纽约、洛杉矶和安阿伯等城市租下了比赛场地和训练场地，专供八支豪门球队北美备战所用。”

　　桑切斯倒是有些意外。

　　这也太财大气粗了点吧？

　　球队都还没找到，直接就先把球场和训练场给租下来了？

　　要是万一到时候找不到参赛球队，怎么办？

　　那前期投入岂不是全都亏了？

　　“这是一份我们公司精心准备的赛程表，八支球队分两个小组，每支球队各打三场小组赛，以成绩来进行排名，再安排两个小组的同名次球队进行决赛。”

　　桑切斯和布特拉格诺再度对视一眼，都是满心惊讶。

　　接过来一看，更吃惊了。

　　这可不是一份简单的赛程表，而是充分考虑到了豪门球队夏季备战和集训的需要，在充分考虑了备战时间、地点等多方面的因素之后，最终做出来的赛程表。

　　举一个最简单的例子。

　　皇家马德里连续三个夏季都参加了RS公司创办的北美邀请赛，但他们经常都是在东海岸打一场比赛后，马不停蹄的跑向西海岸，还没能好好休息，又得再打一场。

　　这样密集，同时又严重不合理的赛程，对皇家马德里而言，别说是夏季集训了，就算是练兵的效果，都乏善可陈，反而可能会导致很多球员无端端的受伤。

　　可奇迹传媒的这一份赛程表明显就有为球队备战考虑，从方方面面都尽可能的做到最好。

　　别的不多说，就冲着这一份细致，就足以证明奇迹传媒是下大力气去准备，同时也有足够的能力去办好这一项赛事。

　　孙越一直都在留意着桑切斯和布特拉格诺的表情，看得出来，效果还是不错的。

　　最起码，这些准备工作都足以证明，奇迹传媒绝对不是心血来潮，而是经过充分准备的。

　　“桑切斯先生，我们很能够理解皇家马德里的忧虑，但请不要怀疑我们的决心！”

　　说到这里，孙越再度从助手的手中取过来一份文件，再度送到了桑切斯的面前。

　　桑切斯看着孙越，犹豫了一下，最终还是翻开了文件。

　　这是一份商业比赛的合同！

　　桑切斯在执掌皇马期间，不知道签过多少份这样的合同，有英文，有日文，有中文的，还有阿拉伯文的，几乎全世界各地的商业比赛合同他都签过。

　　可这一次，他却还是忍不住大吃了一惊。

　　“三百万欧元？”桑切斯不敢相信的抬起头来看向孙越。

　　孙越微微一笑，点头表示肯定。

　　可西班牙人的心里头却翻起了滔天巨浪。

　　要知道，如今皇家马德里的出场费大概是在两百万欧元左右，高一点的就是两百五十万欧元，但那基本上就是单场赛事。

　　像国际冠军杯这种一连打四场，同时又能够帮助皇家马德里开发商业市场的赛事，皇家马德里开出来的出场费一般是两百万欧元。

　　可奇迹传媒却一口气开出了三百万欧元！

　　这可是连银河战舰一期最为星光璀璨的时期，都不曾有过的天价呀！

　　在其他条件都不输给RS公司，甚至很多方面都比RS公司更加出色用心的情况下，出场费还足足多出了一百万欧元，这怎能叫人不动心？

　　四场比赛打下来，一个夏季就赚了一千两百万欧元！

　　太好赚了，有木有？

　　可再往下一看，桑切斯更是震惊的呀了一声。

　　奇迹传媒竟然要一口气签下五届冠军杯赛？

　　孙越表面上波澜不惊，可实际上心里头却对桑切斯的反应感到高兴。

　　杨欢的意思是一口气签五年，但孙越和团队们在经过充分考虑之后，觉得连签五年不大合适，因为谁都不敢保证未来五年内，每年夏季都能参赛。

　　所以就决定进行了变动，改成了签下五届，再由奇迹传媒提前邀请参赛。

　　这样一来，奇迹传媒有了主动权，签下来的豪门球队也不至于被限制得死死的。

　　一阵惊讶后，桑切斯很快就恢复了冷静。

　　“孙先生，不知道能不能透露一下，目前你们总共签下了几支球队？”

　　孙越淡淡一笑，点头道：“德甲的拜仁慕尼黑，意甲的尤文图斯，英超的阿森纳和南安普敦！”

　　桑切斯听得一愣，南安普敦？

　　但很快就想到了更深一层，听说圣徒在美国年轻一代的球迷当中，相当有影响力。

　　而且圣徒球星云集，又是欧联杯冠军，受邀也算是勉强够格了。

　　最起码，比北美邀请赛所邀请的那些美国大联盟，巴西和墨西哥联赛的球队要强多了。

　　当然，这里头肯定也是有照顾自己人的嫌疑的。

　　孙越看着桑切斯动心的模样，心中好笑。

　　拜仁慕尼黑虽然是本赛季的欧冠冠军得主，但却是最早签下合同的，而且拜仁慕尼黑的出场费只有第二档，也就是单场两百五十万欧元。

　　这可不是德甲球队务实，而是因为拜仁慕尼黑在前面这几年，都在眼红着皇马和巴塞罗那等球队远赴美国捞金，德甲班霸也渴望参赛，可RS公司压根就没邀请他们。

　　所以，当南安普敦一邀请，他们立即就动心了。

　　尤文图斯的出场费也是第二档，没办法，谁让意甲联赛最近几年没落了呢？

　　原本意甲联赛优先考虑的是AC米兰，可红黑军团要价太高了，这几年在意甲联赛的成绩又不理想，再加上尤文图斯的条件更低，比较物美价廉。

　　所以，孙越在请示了杨欢之后，最终决定换成了尤文图斯。

　　要说豪门光环，尤文图斯可不会输给AC米兰！

　　至于说阿森纳，枪手之前也没参加过北美邀请赛，一收到邀请，看到出场费这么丰厚，立即毫不犹豫的就答应了下来。

　　枪手也只能是拿到第二档的出场费。

　　孙越的谈判顺序是有讲究的，先搞定几支容易的球队，打下一个基础，再来图谋皇家马德里、巴塞罗那和曼联这样的顶级豪门。

　　这三支球队毫无疑问都会是第一档出场费的球队。

　　同时，他们也是美国最具市场号召力的欧洲豪门。

　　能否签下他们，将决定国际冠军杯的成败与否！

　　如今看来，皇家马德里是动心了！

　　出场费如此丰厚，杯赛对手也同样实力不俗，赛程又设计的这么好，他们实在想不出拒绝的理由来。

　　至于跟RS公司的十几年交情……

　　好吧，条件同等的情况下，咱会优先考虑交情。

　　可问题是，现在条件严重不对等啊！

　　这种情况下，傻子才会为了交情，拒绝这么丰厚的条件！

　　会议室里顿时一阵沉默，桑切斯犹豫了一阵，突然站了起来。

　　“不好意思，我出去一下！”

　　“请便！”孙越心知肚明是怎么一回事。

　　桑切斯离开之后，会议室里的众人也就没什么好谈的了，只能是等待。

　　所幸的是，等待的时间并不长，大概也就十分钟左右，桑切斯就回来了。

　　只是，他是陪着皇家马德里的主席，弗洛伦蒂诺·佩雷斯一起来的。

　　“哦，你好，非常高兴见到你，佩雷斯先生！”

　　弗洛伦蒂诺呵呵笑着跟孙越握手，“非常高兴见到你，孙先生。”

　　“请你向杨欢先生转达我的问候，同时，我们皇家马德里已经决定参加你们组办的国际冠军杯赛！”

　　“好，我一定把话带到！”

　　弗洛伦蒂诺·佩雷斯就示意桑切斯，可以就合同进行谈判了。

　　也就是在桑切斯和孙越带来的法律顾问就一些合同条款进行协商的时候，弗洛伦蒂诺向孙越饶有兴趣的询问起了南安普敦的球员。


第413章 滚粗吧你！

　　跟皇家马德里谈完了之后，孙越又带队马不停蹄的前往巴塞罗那。

　　虽然罗塞尔跟杨欢在私人交情上有些矛盾，最主要的还是罗塞尔的羡慕嫉妒恨。

　　但站在俱乐部的角度出发，罗塞尔还是非常支持巴塞罗那参加国际冠军杯。

　　尤其是当奇迹传媒许诺给予第一档出场费待遇时，罗塞尔几乎毫不犹豫就答应下来了。

　　四场热身赛，对手实力强劲，赛程又比较合理，只要备战效果不错，谁会拒绝？

　　再者说了，还能捞回一千两百万欧元的收入，傻子才拒绝呢！

　　有了皇家马德里和巴塞罗那这两枚璀璨的宝石，再加上新料欧冠冠军拜仁慕尼黑和新料欧联杯冠军南安普敦，第一届国际冠军杯的份量要远超RS公司过去的两届北美邀请赛。

　　不管是从球队整体实力，还是从星光耀眼程度来比较，都远超！

　　杨欢对孙越此次西班牙之行的收获还是相当满意的。

　　搞定了皇家马德里和巴塞罗那之后，再加上尤文图斯、南安普敦、拜仁慕尼黑和阿森纳，总共就有了六支球队，这项赛事的基础就打牢了。

　　剩下的两个名额，杨欢考虑在曼联、曼城和切尔西之间挑选其二。

　　曼联和切尔西在美国的影响力还是相当不错的，毕竟都是彼得·凯尼恩待过的球队。

　　光头先生在运作北美市场还是相当有水准的。

　　可如果对方要求太高，那就果断换人。

　　不管是德甲的多特蒙德、意甲的国际米兰和罗马，或者是法甲的巴黎圣日耳曼，都是非常不错的对象。

　　毕竟这还仅仅只是第一届！

　　只要赛事运作成功了，推广出了效果，那以后还怕这些豪门球队不来参加？

　　到时候恐怕他们得一个个眼巴巴的找上门来，求着参加！

　　打铁还须自身硬，就是这个道理！

　　可让杨欢感到惊讶的是，孙越带回来了另外一条消息。

　　“什么？斯特罗曼？内马尔？”

　　杨欢有些难以置信。

　　“你说弗洛伦蒂诺和罗塞尔都问起了斯特罗曼和内马尔？”

　　孙越不住的点头，“是的，我看得出来，他们对斯特罗曼和内马尔都充满了兴趣，那绝对不会是假的！”

　　这一下杨欢就不禁觉得好笑了。

　　没看出来呀，这荷兰人还是一枚瑰宝呢！

　　竟然能够让巴塞罗那和皇家马德里都争着抢人，有点意思啊！

　　至于内马尔，杨欢是一点都不觉得惊讶。

　　巴西人的吃香程度，在足球圈子里是出了名的，堪称当今足坛第一金童。

　　试问当今足坛，谁不想拥有内马尔？

　　问题是，得说服南安普敦放人才行！

　　“坦白说，巴塞罗那想要得到斯特罗曼，我并不感到惊讶，因为巴塞罗那一向都有引进荷兰球员的习惯和基因，可是连皇家马德里都想要斯特罗曼，那我就有点吃惊了。”

　　巴塞罗那的战术体系就由荷兰人来缔造的，从克鲁伊夫到范加尔到里杰卡尔德，一脉相承。

　　所以，巴塞罗那钟情于荷兰球员，这是很正常的。

　　但皇家马德里一向都跟荷兰球员不匹配，之前不管是斯内德、范德法特，还是罗本，都没能在皇家马德里赢得认可，反倒纷纷在离队后大放异彩。

　　这时候皇家马德里还想要得到斯特罗曼？

　　“谁让现在转会市场上，像斯特罗曼这样的中场少之又少呢？”孙越不无苦笑的说道。

　　杨欢听得却是一阵哈哈大笑。

　　原本比斯特罗曼还要出色一截的莫德里奇是转会市场上的宠儿。

　　可是现在，克罗地亚人被南安普敦提前拿下了，自然是该由斯特罗曼来唱主角了！

　　仔细一想，皇家马德里确实很需要一名像斯特罗曼这种，又能组织又能防守的球员，来分担中场核心哈维·阿隆索的压力。

　　而且斯特罗曼也确实是穆里尼奥所钟爱的那种类型的中场。

　　“给我放出消息，斯特罗曼是非卖品！”杨欢呵呵直笑。

　　啥叫非卖品？

　　意思就是，你丫的出价还不够高！

　　没个天价，你好意思来买我的非卖品？

　　滚粗吧你！

　　“再通知斯特罗曼的经纪人，转会的事，欧洲杯结束后再说！”

　　孙越当然明白欢少爷的意思。

　　既然那么多球队都想要抢斯特罗曼，那何必着急呢？

　　万一斯特罗曼在欧洲杯表现出色，身价肯定唰唰唰的暴涨。

　　就算表现低迷，那又有什么所谓？

　　大不了，南安普敦就不卖了！

　　反正杨欢也不是很乐意卖掉斯特罗曼！

　　这也应了一句话，无欲则刚！

　　……

　　……

　　“吉尔先生，这是RS公司最新发过来的一份七月下旬北美邀请赛的传真。”

　　在老特拉福德球场的办公室里，大卫·吉尔接过了助理递来的一份文件。

　　粗略扫了一眼，眉头一皱，“出场费才给两百万欧元？”

　　说着，大卫·吉尔将手中的文件扔到了桌上，显得有些不满。

　　“人家奇迹传媒开出来的价位可是三百万，明码标价，他们才给两百万？”

　　助理站在那里，微微一笑道：“所以，这一次RS公司没能邀请到顶级球队。”

　　“哦？”大卫·吉尔抬起头来，看着助理。

　　“根据我得到的消息，目前确定要参加北美邀请赛的球队分别是多伦多FC、西雅图海湾人、洛杉矶银河跟华盛顿特区联队，都是美国大联盟的球队。”

　　大卫·吉尔听得不住的回头，“这不还是跟去年一样吗？”

　　去年的北美邀请赛虽然有皇家马德里、曼联、曼城、尤文图斯和巴塞罗那这样的欧洲强队，但其他的对手是谁？

　　美国西部联队、美国东部联队、墨西哥联赛的阿美利加和瓜达拉哈拉。

　　不可否认，这些球队要么有主场优势，要么实力也不差。

　　可问题是，没有商业号召力啊！

　　谁愿意掏高价买票，跑去看一场完全念不出名字来的球队的比赛？

　　国际足联的世俱赛为什么不如欧冠联赛？

　　这不明摆着的事情吗？

　　助理苦笑道：“今年到目前为止，唯一确定的外国球队，是墨西哥联赛的桑托斯拉古纳！”

　　“有意思吗？”大卫·吉尔冷笑了一声，问道。

　　最近这几年，英超在北美地区的转播版权也是越来越抢手，尤其是随着每年夏季欧洲豪门球队前赴后继的跑到美国去打商业比赛，美国这足球荒漠，逐渐变成了足球天堂。

　　可这都办了两届了，怎么RS公司还是这么小家子气？

　　想到这里，大卫·吉尔不由得看向桌台上的另外一份被他搁在一旁的传真文件。

　　相对来说，奇迹传媒就显得更有魄力，人家邀请的可都是首屈一指的顶级球队！

　　能够当助理的，都是很善于察言观色的主。

　　一看到大卫·吉尔撇了一眼奇迹传媒的文件，心里头有数。

　　“吉尔先生，听西班牙马卡报和阿斯报报道，皇家马德里和巴塞罗那都接受邀请了。”

　　大卫·吉尔点点头。

　　从商业价值来考虑，曼联在北美的影响力可不输给皇家马德里和巴塞罗那。

　　也就是说，如果曼联接受邀请，出场费肯定是第一档。

　　三百万欧元，四场比赛不算奖金，一千多万欧元，相当高的一笔收入了。

　　有时候，大卫·吉尔甚至在想，杨欢是不是疯了？

　　不然，怎么会给出这么高的出场费？

　　可人家也说了，一口气签下五届参赛权，白纸黑字的，怎么会有假？

　　“弗格森爵士今天又打电话过来催促，要我们尽早确定夏季备战事宜，他好早做准备。”

　　助理说到这里，看着面前的大卫·吉尔，“我们现在怎么办？”

　　大卫·吉尔没有立即回答，而是深深的叹了口气。

　　“中国人有一句话，宁为鸡头，莫做凤尾，殊不知，在鸡群里呆久了，你就算是只凤凰，都落毛成了鸡，可一只鸡在凤凰群里待久了，说不定有机会反而会比凤凰更加娇贵！”

　　助理一愣，怎么今天上司说话奇奇怪怪的？

　　可从商业价值的角度来考虑，确实是这么一个道理。

　　“那……吉尔先生，你的意思是……”

　　“去，给奇迹传媒打一个电话，就说我们决定参加国际冠军杯！”

　　助理大吃一惊，这就做出决定啦？

　　可不等他反应过来，大卫·吉尔又说道。

　　“再去给彼得·凯尼恩打去电话，就说我希望能够在这两天找机会跟他见一面，地点就选在南安普敦吧！”

　　助理更加吃惊了，“你亲自去？”

　　“对，亲自去！”

　　大卫·吉尔说完后，又深深的叹了一口气，同时朝着助理挥了挥手，示意他可以出去了。

　　等到助理关上门后，大卫·吉尔才闭上了眼睛，喃喃自语。

　　“没想到，还是得主动上门去啊！”

　　这个世界上永远都没有泾渭分明的敌人和朋友，只有永远的利益。

　　欧洲豪门开发北美足球市场由来已久，从贝克汉姆、亨利等巨星先后转投美国大联盟开始，再到美国最近几年在国际大赛上表现出色，都在点燃美国民众对足球的热情。

　　之前就有媒体报道，美国四十岁以下的人群里，足球是仅次于橄榄球，成为美国最受欢迎的第二大运动项目。

　　说来惭愧，在二十五岁以下的年龄段里，最受欢迎的欧洲球队是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的皇家马德里，以及梅西的巴塞罗那。

　　可排在第三的球队是哪一支？

　　不是曼联，也不是拜仁慕尼黑，更不是AC米兰和国际米兰。

　　而是南安普敦！

　　这是一个非常离谱的调查结果，甚至引发了无数的争议，可它是事实！

　　原因就在于，互联网！

　　当林允儿穿着南安普敦的球衣，在微信上发几张照片，能够引发美国传媒的爆炒，竟然导致南安普敦该款球衣卖到断货。

　　这实在是太疯狂，太不可理喻了！

　　可偏偏，这股潮流正在逐渐成为主流！

　　不信？

　　看看伊布拉希莫维奇、内马尔、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人在社交网络上的走红程度吧。

　　你真的会发现，这个世界早已超出了你的想象！

　　大卫·吉尔不得不承认，自己在商业嗅觉和与时俱进上，都不如杨欢和彼得·凯尼恩，这直接导致曼联在这一方面的步伐落后于南安普敦和皇家马德里等球队。

　　可是现在，他必须得快步跟上。

　　不求超越，但最起码得紧跟其后。

　　有一句话说得好，跟不上时代的，都会被时代所淘汰！


第414章 对，就是杨欢！

　　“为什么？”

　　在伦敦西区的豪宅里，阿布拉莫维奇正满腔郁闷，无处发泄的看着面前的贴身助理，如今的切尔西首席执行官的玛丽娜·格拉诺夫斯基亚。

　　可怜的俄罗斯中年妇女，被阿布拉莫维奇这般直视，不由得心怯的低下了头。

　　就在刚才，她正在向球队的老板汇报一些情况，重点就提到了国际冠军杯。

　　这虽然是一项新开设的热身赛，可出场费实在是太丰厚了，很难叫人不动心。

　　可偏偏，国际冠军杯的主办方邀请了几乎所有的顶级豪门球队，唯独就漏掉了切尔西！

　　所以，阿布拉莫维奇才会问，为什么？

　　“说，为什么？”阿布拉莫维奇沉声再问一次。

　　有一句话说得好，打人不打脸。

　　丰厚的出场费什么的，阿布拉莫维奇倒不是特别稀罕。

　　主要是来气，知道吗？

　　你丫的，为什么全欧洲的顶级豪门球队都邀请了个遍，独独就是不邀请我们切尔西？

　　啥意思？

　　你当我们切尔西不是豪门？

　　还是说，你存心就是要让我们难堪？让全世界的记者和球迷都笑话我们？

　　这也太不象话了！

　　真是婶可忍叔不可忍！

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚摸透了老板的脾气，等到他第二次问起，才敢回答。

　　“老板，我觉得主要还是因为国际冠军杯的主办方的关系。”

　　阿布拉莫维奇眉头一皱，“什么意思？”

　　或许是切尔西得罪的人太多了，他有些心虚。

　　“这项赛事的主办方是一家叫做奇迹传媒的公司，这家公司刚刚收购了瑞士盈方和美国的IMG两大体育营销公司，成为了业界的巨无霸，风头一时无两。”

　　“嗯，直接说重点！”阿布拉莫维奇对这些没兴趣。

　　“是，老板！”玛丽娜·格拉诺夫斯基亚答应一声。

　　“起初我也没有想到，可是后来我了解了一下，这家公司的娱乐部门的三名艺人，我们都很熟悉！”

　　“谁？”阿布拉莫维奇察觉到了一丝不对劲。

　　“林允儿、鸟叔和堀北真希，另外最近还签下了夏琳·拉赫瑞。”

　　“是杨欢？！”阿布拉莫维奇满心惊讶。

　　林允儿啊，那可是曾经一度让他感到惊艳的极品东方美女。

　　太震惊了，有没有？

　　他怎么也不可能会想到，杨欢竟然会跑去筹办这样的一项比赛。

　　这家伙是不是疯了？

　　他自己就是足球俱乐部的老板，好好的富二代不当，跑去干这种无厘头的事情？

　　“对，就是杨欢！”

　　阿布拉莫维奇不屑的冷笑了一声，“这家伙靠不靠谱？”

　　瞧着杨欢的个性，怎么看也不像是那种很靠谱的人。

　　说不定人家欢大少爷今天心情高兴，搞了一项杯赛来逗你们玩，明天心情不高兴，就不玩啦？到时候怎么整？回家自个儿玩自个儿？

　　“老板，其实他们跟其他球队都是一口气签下五届参赛权。”

　　“什么？”阿布拉莫维奇又吃了一惊。

　　出场费那么好，还一口气签下五届？

　　这也太财大气粗了吧？

　　虽说不用现在就给钱，可也证明了杨欢绝对不是心血来潮，不是任性妄为。

　　这家伙是要动真格的！

　　虽然阿布拉莫维奇对杨欢有很多很大的意见，可有一点他是相信的。

　　那就是杨欢这家伙一旦认真起来，眼光毒辣就不用说了，做事还是很靠谱的。

　　可就是这样的人，创办了这样的一项赛事，竟然因为私人恩怨，而把切尔西挡在门外。

　　阿布拉莫维奇现在心里头那个后悔啊，无缘无故的，你得罪杨欢干嘛呀？

　　现在好了吧？

　　人家有发财机会了，不带你一起玩啦，后悔了吧？

　　“老板，皮尼告诉我，奇迹传媒现在已经拿下了六支顶级豪门球队的参赛权，这一项赛事已经势在必行了！”

　　阿布拉莫维奇撇了一眼玛丽娜·格拉诺夫斯基亚，心里头有点小紧张。

　　“我收到消息，曼联的大卫·吉尔今天一大早就南下去了南安普敦，约见了彼得·凯尼恩。”

　　阿布拉莫维奇一听，火啦！

　　“娘西皮的，早知道那混蛋后脑勺长着反骨，没想到叛变得这么快，见利忘义啊！”

　　可实际上，他心里头却是在暗恨，你丫的，能别妥协得这么快吗？

　　有这么好的事情，你倒是知会我一声呀！

　　“曼城听说也很感兴趣，还有欧洲的其他几支球队，都听说很有兴趣参赛，最后一个名额，还是很抢手的。”

　　阿布拉莫维奇心中一叹，反正切尔西是没指望了。

　　但很快，他就琢磨出助理话里话外的意思了。

　　这是打算让我和大卫·吉尔一样，主动找上门去呀。

　　那不是让杨欢看我笑话吗？

　　要去你去！

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚瞧着阿布拉莫维奇的表情就心里头明白，一脸的为难状。

　　老板啊，不是我不愿意去，主要是我在人家欢大少爷心里头没份量啊。

　　“老板，奇迹传媒跟这些球队都是一签就签五届，如果拿不到一份名额的话，除非接下来有球队退出，否则的话……”

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚的意思是，名额有限，先到先得。

　　阿布拉莫维奇又何尝不明白呢？

　　先不说这一项赛事确实是很有市场前景，连皇家马德里、巴塞罗那和曼联都参加了。

　　要是奇迹传媒运作失败，对球队来说，没多少关系，反正每个夏季起码一千多万欧元的出场费可以拿，就当面免费到美国去旅游啦。

　　可要是运作成功了，其他没能拿到参赛权的球队，就只能眼巴巴在一旁干瞪眼了。

　　等扩军？

　　也对，肯定会有扩军的！

　　可到那时候，扩军名额有限，竞争肯定会更加惨烈。

　　美国市场有多大，所有人都心知肚明，谁不想从中分一杯羹？

　　所以，不管是从哪一个角度来看，先拿到名额的球队，肯定是有优势的。

　　如此一来，阿布拉莫维奇就郁闷了。

　　难不成真要主动上门去找杨欢谈？

　　……

　　……

　　二十九岁的马特·希金斯走进了位于美国纽约曼哈顿的一栋显赫的摩天大楼里。

　　这位两个月前还是美国橄榄球联盟球队纽约喷气机队执行副总裁的年轻人，如今却已然换了一个全新的头衔。

　　RSE创业投资公司的首席执行官！

　　而他的背后，就是美国最赫赫有名的超级富豪，房地产大亨，斯蒂芬·罗斯。

　　RES公司目前才刚刚起步，只投资了美国著名的RS公司，后者就是成功举办了两届的北美邀请赛的主办方。

　　严格来说，这一项赛事也并不是RS公司的创意。

　　作为一家美国体育营销公司，RS过去几年一直都跟欧洲包括曼联、皇家马德里在内的多支豪门球队保持紧密的业务往来，主要还是在美国市场。

　　进入新世纪，美国市场越来越被欧洲豪门球队所重视，越来越多的球队前往美国参加赛季前的热身赛，同时也有越来越多的赞助商参与其中。

　　RS公司窥准了机会，推出了北美邀请赛，并成功的举办了两届。

　　就是这一项赛事，吸引了斯蒂芬·罗斯和马特·希金斯的注意。

　　但他们所想要的，并不仅仅只是这种松散的邀请赛和热身赛，他们希望能够将这一项赛事运作成一项国际级的重要的足球赛事。

　　从明年开始！

　　马特·希金斯对此充满了信心！

　　这个体型微胖的黑发青年昂头挺胸的走进了写字楼大堂，直奔电梯方向而去。

　　而这时候，电梯的前有几个人在等着，为首的是一个西装革履的瘦竹竿。

　　个头比马特·希金斯要高一些，可体型却要足足瘦上两圈，头顶上也已然半秃，只是那隐藏在眼镜背后的双眼，透着阴冷的眼神。

　　他就是RSE公司的老板，斯蒂芬·罗斯。

　　“早上好，斯蒂芬！”马特·希金斯咧开他那张标志性的大嘴，哈哈笑的迎上去。

　　斯蒂芬·罗斯侧过头去看了一眼小年轻的马特·希金斯，只是淡淡的一莞尔，看起来心事重重的，有点笑不出来。

　　他当初之所以看重马特·希金斯，最主要的还是他在纽约喷气机队担任执行副总裁期间，强行在球队内部推行社交网络，要求所有的球员必须经常通过社交网络跟粉丝们互动。

　　甚至于，他制定了所谓的推特规则！

　　这是一个非常有想法，有创意的年轻人！

　　年迈的斯蒂芬·罗斯觉得，自己身边很需要这样的一个人。

　　所以，他就成立了RSE，专门做风险投资，由马特·希金斯来负责。

　　两人并排站在电梯门前等着。

　　“刚刚收到了查利的微信，听说欧洲那边进展很不顺利！”斯蒂芬·罗斯眉头如山皱起，一脸烦恼的说道。

　　马特·希金斯有些奇怪，“怎么回事？之前不是合作得好好的吗？”

　　“具体的情况，我也不是很清楚，查利已经在上面等着了！”斯蒂芬·罗斯深叹了一口气。

　　现如今，各行各业的竞争压力是越来越大了。

　　尤其是最近这几年，美国经济没有多少起色，几乎各行各业都很困难。

　　马特·希金斯没再多说什么。

　　电梯一到，两人就走了进去。

　　斯蒂芬·罗斯口中的查利，就是美国著名的体育营销公司RS的首席执行官，查理·斯蒂利塔诺，一个原本看起来一脸精明的美国中年。

　　可现如今，这个美国中年人正在写字楼的一间办公室里，急得来回踱步，显得很不耐烦。

　　一直到外面传来了动静，有人在外敲门，他才喊了一声进来。

　　斯蒂芬·罗斯和马特·希金斯开门进来后，又重新把门给关上。

　　这是一对非常有趣的组合，老中青结合。

　　平日里，三人凑一块，总会开点玩笑，可是今天，都没了心情。

　　尤其是看到查理·斯蒂利塔诺那忧心忡忡的表情。

　　“到底怎么回事，查利？”斯蒂芬·罗斯一进门后，劈头就问。

　　马特·希金斯也是一脸的关注。

　　北美邀请赛，这可是他们非常非常重视的一项赛事，可不能出纰漏啊！

　　“我在之前按照惯例，给欧洲包括皇家马德里、巴塞罗那、曼联在内的多支豪门球队发出邀请函。”

　　“嗯！”斯蒂芬·罗斯点头，这很正常，不发才不正常。

　　“可是……”

　　“可是什么？”斯蒂芬·罗斯不耐烦的催促道。

　　查理·斯蒂利塔诺双手一摊，“可是……他们都拒绝了！”

　　“什么？”马特·希金斯惊讶得失声了。

　　饶是老成持重，同时又早有心理准备的斯蒂芬·罗斯，都不免大惊失色。

　　“都拒绝了？”斯蒂芬·罗斯颤抖着问，“这怎么可能呢？”

　　查理·斯蒂利塔诺苦笑，却非常肯定的点头。

　　“是的，都拒绝了！”

　　顿了一顿后，他才说出缘由。

　　“因为，有人抢在我们之前，打算在美国筹办一项叫做国际冠军杯的赛事！”


第415章 打对台

　　“有人想要筹办国际冠军杯？”

　　一听到这个消息，斯蒂芬·罗斯和马特·希金斯不免对视一眼，都傻了。

　　自己正在开始酝酿的庞大计划，竟然被人给抢了先？

　　“到底是谁？”斯蒂芬·罗斯一脸的阴鸷。

　　他娘的，这也太不厚道了吧？

　　竟然半道里冲出来截胡？

　　简直就是丧心病狂啊！

　　马特·希金斯倒是想起了另外一件事。

　　美国市场是一块大蛋糕，这不假，会有其他竞争对手盯上这一块蛋糕，这也不奇怪。

　　可问题是，谁有这么强的实力？

　　要想组建起这样一项赛事，可不是说你有钱就能够办到的。

　　这得需要在足球圈子里有着广泛的人脉才行！

　　否则，那些豪门球队，谁听你的？

　　查理·斯蒂利塔诺一脸无可奈何的愁苦模样，深深叹了一口气。

　　“我收到消息，这一次国际冠军杯的主办方是一家叫做奇迹传媒的公司。”

　　“奇迹传媒？”马特·希金斯眉头一皱。

　　压根就没听说过！

　　“过去一年里，他们先后收购了瑞士盈方和IMG公司！”

　　这一下马特·希金斯就傻眼了，“竟然是他们！”

　　就连美国地产大亨斯蒂芬·罗斯都不免有些动容。

　　虽然他不是那个圈子里的人，可他却多少听说过这件事情。

　　这两家公司都在体育领域有着举足轻重的影响力，瑞士盈方跟国际足联和国际奥委会的关系都非比寻常，而IMG公司在体育界和娱乐圈等领域几乎都可以说是龙头老大。

　　没有想到，这样的两家公司竟然被同一家公司给收购了。

　　就冲着这一点，斯蒂芬·罗斯都自愧不如。

　　“这家公司到底是什么来头？”马特·希金斯好奇的问。

　　“你们知道鸟叔和林允儿吗？”查理·斯蒂利塔诺反问道。

　　斯蒂芬·罗斯都点头。

　　“这两大明星的走红，就是奇迹传媒在背后的推动，据说在过去两年里，就靠着这两大巨星，奇迹传媒在全世界至少赚了五亿美元！”

　　说到这个，查理·斯蒂利塔诺都不免满心惊叹。

　　能捧红一名超级巨星已经算是相当难得了，可奇迹传媒却足足捧红了两个。

　　而且，他们还从这两大超级巨星身上大肆捞钱。

　　可见这家公司的运作能力。

　　“查利，就算是如此，他们也没本事收购这两大公司！”斯蒂芬·罗斯觉得不对劲。

　　查理·斯蒂利塔诺苦涩一笑，“当然，但是奇迹传媒的背后却是微信！”

　　微信？

　　斯蒂芬·罗斯和马特·希金斯再度动容了！

　　这款手机APP他们实在是太熟悉了，而且几乎每天都在用！

　　可他们怎么也不会想到，微信公司竟然会涉及到足球。

　　等等，好像之前就听说过，微信公司的老板是一家足球俱乐部的老板，好像是……

　　“没错，微信的背后，就是南安普敦的老板，杨欢！”

　　这一下所有的谜团都揭开了！

　　可留给在场三人的，却是震惊！

　　原因无他，杨欢和他的微信在过去这两年里，实在是太火了！

　　斯蒂芬·罗斯和马特·希金斯组建了RSE公司，专门做风险投资的，自然听到一些东西。

　　如今的风险投资最想要投的，就是微信和它的几家分公司。

　　微信公司的市值保守评估已经超过了五百亿美元，而业内普遍认为，这家早已享誉全球的公司一旦上市，市值将突破千亿美元。

　　可这还仅仅只是微信公司。

　　旗下还有微信游戏公司也非常被外界所看好，尤其是最近这两年，在游戏领域发展得相当迅猛，已然成为了智能移动平台上最赚钱最成功的游戏开发商，估值超过五十亿美元。

　　至于阅后即焚就更不用说了，这款应用一经推出，几乎在全世界互联网上都引发了一股狂潮，甚至已经开始动摇到了脸谱的地位，后者甚至开出了三十亿美元的现金收购。

　　那可是三十亿啊，不是津巴布韦币，是美元！

　　斯蒂芬·罗斯想想都觉得乍舌，可人家杨欢毫不客气的就拒绝了收购提议。

　　当记者询问起原因时，这家公司的发言人就很是财大气粗的说了一句。

　　“我们不差钱！”

　　有意思的是，这款应用的创意来自于杨欢，目的就简单的只是……为了泡妞。

　　这已经在全世界的网民和媒体记者中传为一桩美谈了！

　　除此之外，还有Wrapp和Tinder等多款热门应用，都在互联网上引发了非常多用户的热捧，估值也都在十亿美元以上。

　　另外还有消息说，微信公司在增强现实技术和虚拟现实技术两大领域，都遥遥领先，将在二零一二年正式推出两款智能眼镜，让全世界都翘首以盼。

　　而年仅二十二岁的杨欢也一跃成为了全球最红火的极品富二代。

　　斯蒂芬·罗斯怎么也不会想到，杨欢竟然好好的互联网不去做，跑来组织国际冠军杯！

　　这不是在欺负人吗？

　　我好不容易，辛辛苦苦攒了多年的人品，组织了两届北美邀请赛，搞活了美国足球市场，现在好了，快要到收获的季节了，你却无端端的跑进来收割我胜利的果实？

　　太可恨了！

　　简直是叔可忍婶不可忍！

　　“我收到消息，奇迹传媒从一年前就开始筹备进入运营足球赛事领域，所以才先后低调的收购了瑞士盈方和IMG两大公司，推出了国际冠军杯和欧洲青年冠军联赛这两大赛事。”

　　查理·斯蒂利塔诺不得不承认，至少在足球领域，他们都没有杨欢等人熟悉。

　　人家就是搞职业足球的，算是核心圈子里的人，自然彼此知根知底。

　　“撇开国际冠军杯，就说欧洲青年冠军联赛，他们已经先后拿到了欧足联和国际足联的授权，给欧洲球队开出的条件也很丰厚，食宿和交通费用全免，赢得比赛还有额外的丰厚奖金，哪怕是皇家马德里和巴塞罗那，都难以拒绝这样的诱惑呀！”

　　斯蒂芬·罗斯听到这里，不免有些郁闷，“他们这样搞，能赚到钱吗？”

　　一旁的马特·希金斯则是苦笑连连，“或许他们并不打算在前期赚到钱，只是单纯的看好这个市场，所以就先杀进来，将包括我们在内的所有潜在竞争对手都击垮了，到那个时候，整个市场都是他们的！”

　　这就是一种典型的互联网思维逻辑！

　　斯蒂芬·罗斯听了却是冷哼了一声，他也不是省油的灯。

　　能够坐到美国五大地产大亨的位置上，他的实力和影响力也不容小觑。

　　“哼，想要把我们都干掉，他们有这种本事吗？”

　　马特·希金斯和查理·斯蒂利塔诺一听，都明白老板的意思了。

　　“去，联系欧洲的强队，他们给多少，我们也给多少，他们要在哪里办，我们也要在哪里办，我要给他们一次迎头痛击！”

　　开玩笑，老子辛辛苦苦经营了那么多年的市场，岂能就这样白白拱手让给你？

　　真以为自己财大气粗就能够为所欲为？

　　老子就是要给你一次教训，告诉你，这不是你们中国，这是我们美国！

　　查理·斯蒂利塔诺点头道：“邀请球队不难，他们第一届总共才邀请了八支球队，欧洲豪门球队还有很多，虽然请不到皇家马德里、巴塞罗那这样的顶尖球队，但其他球队应该没问题，只是……”

　　“只是什么？”斯蒂芬·罗斯有些不满了。

　　说话能别支支吾吾的吗？

　　没看到老子我正烦着吗？

　　“只是，他们是分组赛，跟我们赛制不同，而且他们已经提前租下了一些热门的足球场和训练场，我们要跟他们打同城对台，一来时间仓促，二来恐怕准备也不足。”

　　“这个我不管，你们现在就去办，一定得把这件事情给我搞定！”

　　斯蒂芬·罗斯也火了。

　　这也不行，那也不行，这仗还没打，你丫的就自己先认输了！

　　还能更没志气一点吗？

　　查理·斯蒂利塔诺和马特·希金斯再对视一眼，都看出来了，老板这是脾气上来了。

　　现在最好的选择，就是什么都别说。

　　可这一对眼神里都透露出了担忧。

　　人家筹备了足足一年时间才拿出来，可自己现在是临敌变阵，仓促迎敌，能行得通吗？

　　算了，不管了，反正又不是花自己的钱，亏了也不亏自己！

　　……

　　……

　　当三个美国人在纽约密谋着要怎么对付杨欢的时候，咱欢少爷却是悠悠哉哉的坐在听雨轩里，品着国内带来的香茶，眺望着远处泰斯特河的景色。

　　心情别提有多痛快了！

　　不仅仅是他，坐在欢少爷对面的彼得·凯尼恩也是心情大为舒畅。

　　就在刚才，曼联首席执行官大卫·吉尔亲自南下，跟孙越和彼得·凯尼恩见面。

　　一方面，曼联和奇迹传媒签下了国际冠军杯的参赛协议。

　　对于红魔，杨欢还是非常看好的，所以倒也没在这一方面刁难，直接给了曼联第一档球队的待遇，也就是一场比赛三百万欧元的出场费。

　　大卫·吉尔也很知情识趣，投桃报李的表示，曼联将全力支持南安普敦留在英超联赛。

　　言下之意也就是说，球衣这件事，曼联不管了！

　　杨欢对这个收获还是挺满意的。

　　倒不是说他怕了曼联，而是觉得，和气生财。

　　足球这一行很特殊。

　　一个人撑不起一支球队，一支球队也玩不转一家联赛。

　　就算是强横如巴塞罗那和皇家马德里，要是双超少了其一，另外一支球队都大受打击。

　　因为足球从来都是团队协作运动。

　　比赛是如此，俱乐部经营是如此，联赛运营也是如此！

　　所以，在大利益面前，得不拘小节！

　　再说了，国际冠军杯的事情，谁占便宜，谁当冤大头，还不知道呢！

　　彼得·凯尼恩也是大大的解气，对欢少爷就更是佩服了。

　　想当年他从曼联跳槽去了切尔西，结果被所有红魔球迷视为叛徒，大卫·吉尔可没少攻击他，也从来都不待见他。

　　这一次能够让大卫·吉尔这般有诚意，专门从曼彻斯特南下，彼得·凯尼恩觉得倍儿有面子，心情自然也是大大滴好。

　　两人在听雨轩上喝着香茶，有一句没一句的聊着球队的一些事情。

　　一直到，杨欢的手机响了起来。

　　拿过来一看，“呀，是咱们中东小王子，这家伙有什么事？”

　　杨欢呵呵笑着说道。

　　彼得·凯尼恩也不禁莞尔，“说不定是来报好消息的！”

　　“听听就知道了！”

　　说着，杨欢就接通了电话。


第416章 跟着圣徒混

　　“喂，哈马德，这时候给我电话，啥事啊？”

　　杨欢大马金刀的坐在铺着软垫子的红酸枝椅子上，那模样说不出来的土豪。

　　看得对面的彼得·凯尼恩心里头好笑，这位大少爷有时候还真是……

　　“欢少爷，有个人想要跟你见一见面，不知道你的意思怎么样。”

　　哈马德在电话那边显得很客气。

　　这小子其实挺聪明的，平日里没人的时候，他倒是很随便，甚至有点乱来。

　　可一旦有外人参与，他就很知情识趣。

　　否则的话，杨欢也不会跟他私交甚笃。

　　“谁啊？能让你中东小王子亲自出面？”杨欢笑呵呵的问。

　　言下之意也就是说，连你都出面了，我能不见吗？

　　哈马德嘿嘿笑着，“其实估计你也认识，曼城的首席执行官，穆巴拉克。”

　　“是他？”杨欢一愣。

　　穆巴拉克倒是见过几次，其中最近的一次还是在英超主席峰会上，但基本上没什么交流。

　　这个行事作风非常低调的曼城一把手，怎么会突然找上门来呢？

　　杨欢心里头有些奇怪，但又好像隐约猜到了点什么。

　　反正这时候找杨欢，不外乎就是为了那几件事！

　　“欢少爷，要是你不喜欢见他，我就帮你回了！”哈马德这小子倒也仗义。

　　杨欢哈哈一笑，“回什么？你带他过来吧！”

　　“好，呵呵，我们一个小时后到！”

　　敢情，他们是在伦敦呢！

　　杨欢挂了电话后，再看向了彼得·凯尼恩，说起了穆巴拉克的事情。

　　“他这时候来，目的不外乎两个，一个是转会，还有一个就是国际冠军杯赛。”

　　随着曼联的确定，第一届国际冠军杯的八个小组名额就剩下最后一个了。

　　外界媒体也对这一项赛事非常重视，主办方也一直有意无意的透露出消息。

　　现在对于最后一个名额，普遍认为是AC米兰和切尔西中的一个。

　　可在杨欢看来，这两支球队的谱都有点摆大了。

　　实在谈不拢，曼城也不赖，这支球队在美国的影响力也不差。

　　在等待着的时候，杨欢特地给庄子诚打去了一通电话。

　　黑客小子现在算是杨欢的个人情报站，几乎没有他查不到的情报。

　　这不查不知道，一查就吓一跳。

　　所有人都知道，曼城的幕后老板是阿尔·法希姆，阿比扎比的王室成员，也是阿布扎比财团的掌舵者，身价惊人的庞大。

　　但恐怕没有几个人知道，其实被阿尔·法希姆委任为曼城主席的穆巴拉克，其实还有另外一个身份，那就是阿布扎比穆达拉董事会主席。

　　穆达拉发展公司是阿联酋政府的主要投资部门之一，业务非常广泛，掌管着五百多亿美元的财富，投资范围包括新能源和科技领域。

　　杨欢就苦笑了。

　　你丫的，中东土豪还真不是一般的多，动不动就是几百亿美元，还让不让人活啦？

　　小小的一个阿布扎比就这么了不起，除了这两大财团外，还有一个更加惊人的，资产超过六千亿美元的阿布扎比投资局，想想都叫人觉得惊叹啊。

　　不过，有钱又怎么样？

　　真遇到了事情，还不是得主动找上门来？

　　就在杨欢不免有些小得意的时候，哈马德和穆巴拉克已经到了。

　　曼城的这位主席其实很年轻，看起来只有三十多岁，戴着一副温文儒雅的眼镜，很有读书人的气质，怎么看都无法跟印象中的中东大土豪联系起来。

　　别的不说，就说哈马德，在气质上就要比穆巴拉克逊色一筹。

　　“你好，杨欢先生！”

　　“你好，穆巴拉克先生！”

　　两人握手后，说了几句客气话后，众人就分主客坐下来了。

　　“杨欢先生，刚才我过来的时候，特地先去了一趟南安普敦的皇家码头，你们圣徒的新球场太令人惊叹了，棒极了！”穆巴拉克一上来就给足了杨欢面子。

　　“谢谢，我也了解了你们曼城的新训练基地的设计，非常非常出色！”

　　曼城的球场倒是不差，可就是训练基地老烂了。

　　说来也巧，曼城的训练基地就在卡灵顿，跟曼联就在隔壁。

　　可相对来说，曼城的训练基地就明显不如曼联。

　　所以，穆巴拉克一直都希望能够重建一座先进的训练基地。

　　可如果杨欢没记错的话，好像这件事情也不怎么顺利，被一个身为曼联球迷的钉子户给挡了，一直到他穿越的二零一四年，都还没有开动。

　　“不瞒你说，杨欢先生，我这一次来，主要有两个目的。”

　　杨欢不置可否的点了点头。

　　“第一个目的是学习，虽然我们进入足球领域要比你们更早，上个赛季我们又拿到了联赛冠军，但我们发现，在很多方面，我们都不如南安普敦。”

　　这也是实在话！

　　举一个最简单的例子，南安普敦上个赛季夺得了欧联杯冠军，不仅仅是火了球队，还因为托尼·克罗斯关键时刻的复出，又火了中医推拿。

　　赛后媒体一挖掘，南安普敦那一套球员数据分析和研究系统也跟着火了。

　　曼城从二零零九年开始在数据分析领域就开始大手笔投入，可实际上，产出却很不理想。

　　可南安普敦却创造出了如此惊人的成绩，别说是曼城了，整个欧洲足坛都对这套充满神秘感的系统充满了好奇心，都在怀疑，是不是真有那么神奇？

　　殊不知，同样是在研究数据分析，可曼城给予研究人员的权力，却远不如南安普敦。

　　在圣徒，球员能否上场比赛，甚至踢多长时间，萨托伊等人都有举足轻重的发言权。

　　可在曼城，他们的数据分析小组看起来更像是一种呼之则来，挥之则去的辅助手段。

　　而且杨欢也给予了数据分析小组最大限度的支持，要钱给钱，要人给人，甚至在遇到一个问题时，他大手一挥，全队上下都得配合。

　　这也是曼城做不到的！

　　所以，当穆巴拉克提出希望能够安排人来学习，同时引进南安普敦的研究成果时，杨欢毫不犹豫就答应了。

　　你要学，我就教，至于你学不学得会，那还得看你自个儿的本事了！

　　穆巴拉克原本还担心这件事情没这么容易，却没想到，杨欢如此豪爽。

　　所以，阿联酋人也没吝啬，表示在这一方面合作时，肯定不会让南安普敦吃亏的。

　　言下之意就是说，我们技术和设备都不行，可钱却多，放心，到时候你开价就是了！

　　“我此次南下，还有另外一个目的，就是希望能够有机会，跟杨欢先生合作。”

　　“哦？”

　　“听说杨欢先生正在积极的筹划国际冠军杯赛事。”

　　“嗯！”杨欢点头，看起来很坦诚。

　　结合之前那么豪爽的答应跟曼城的合作，让人觉得，他是很诚心诚意要结交朋友的。

　　“不知道有没有兴趣找赞助商呢？”

　　“有几家正在联系。”杨欢不咸不淡的回答。

　　“那就是还没谈妥喽！”穆巴拉克呵呵笑着。

　　杨欢倒也没否认，点头道：“还差一点。”

　　“我们伊蒂哈德航空未来几年很有兴趣开发美国市场，我们希望能够冠名这一项赛事。”

　　“冠名？”杨欢有些意外。

　　难道中东挖石油的，钱真的都这么好赚？

　　“我们愿意提供每年两千万欧元的冠名费，成为这一项赛事的最大赞助商，时间五年！”

　　所谓的冠名权，说穿了，就是在宣传赛事的时候，得把赞助商的名字给加在前头。

　　也就是说，接受赞助以后，国际冠军杯就得改名字叫做伊蒂哈德国际冠军杯。

　　而且主办方将不得再接受其他航空公司，甚至是铁路等其他同类型公司的赞助。

　　杨欢想了一想，摇头道：“五年太长了，最多三年！”

　　“三年？”穆巴拉克倒是有些意外。

　　难道杨欢对这一项赛事的推广就这么有自信？

　　“不瞒你说，在我看来，三年已经是非常友情价了，我已经为这一项赛事足足做了一年的筹备工作，我有信心能够在今年七八月份，点燃美国球市！”

　　这一段时间正好是美国赛事的空歇期，橄榄球和NBA等赛事都在停摆阶段，只有美国职业棒球大联盟还有赛事，但在年轻球迷心目中，棒球已经不再有吸引力了。

　　所以，足球在这一个时间段里发力，正好填补这个空档。

　　在杨欢看来，市场已经摆在那里了，就看你能不能把它运作起来。

　　可在穆巴拉克看来，杨欢这小年轻未免也太自信了。

　　甚至，都自信得有些过份！

　　要知道，一年两千万欧元的赞助费，对于一项新推出的赛事来说，已经是相当高了。

　　如果不是有皇家马德里、巴塞罗那和曼联等豪门球队参赛，如果不是对杨欢和奇迹传媒的运作能力有一定的信心，穆巴拉克是肯定不会做出这种决定的。

　　可没想到，杨欢竟然有这样的自信！

　　有点意思！

　　“我现在手中还有最后一个参赛名额，如果曼城有兴趣的话，可以参赛！”

　　杨欢再度抛出了一块肥肉。

　　对于曼城来说，哪怕是拿到了一座联赛冠军，可在所有人眼里，他依旧是土豪，是暴发户。

　　所以曼城现在最需要做的，就是积累。

　　跟一群顶级豪门混在一起，无疑是奠定自己豪门位置的一大契机。

　　想到这里，穆巴拉克不得不在心里头叹了一口气。

　　同样是收购球队，同样是大手笔砸钱，可人家杨欢却砸出了关系，砸出了人脉，隐隐然已经进入了欧洲职业足坛的核心圈子，杨欢自己也进入了英国上流社交圈。

　　可曼城却由始至终都被排斥在外围，俨然是其他球队的提款机。

　　而这一次，毫无疑问是一次非常好的，融入欧洲足坛核心圈子的机会。

　　所以，这一次曼城也只能给南安普敦当一回小弟，跟着圣徒混了！

　　“好，就三年时间，但我要你的一份承诺，如果三年内你能够把这一项赛事运作起来，冠名费咱们重新谈，同等价位，我们有优先权，至于曼城，一定参赛！”

　　穆巴拉克倒是显得很有魄力，当场就做出了决断。

　　这才像是手中管控着几百亿美元的大财团的主席嘛！

　　“好，咱们一言为定！”杨欢也没啰嗦，直接就答应下来了。

　　有了这两千万欧元的冠名费，最起码可以少亏一点。

　　而且这还仅仅只是一个开始。

　　能够拉赞助的地方多了去啦，慢慢来，不着急！


第417章 我要闭关

　　“欢少爷，有件事我不是很明白！”

　　等到穆巴拉克走了之后，哈马德才一脸费解的看着杨欢。

　　“什么事？”

　　杨欢正在用手机发微信给孙越，跟他谈起这件事情，所以很敷衍的随口应着。

　　“为什么你会答应穆巴拉克？”

　　杨欢听到这里一愣，回过头来，看向哈马德，中东小王子却是一本正经的样子。

　　很显然，他是真的不懂。

　　事情的缘由是，刚才杨欢和穆巴拉克达成了第三项合作协议，那就是曼城希望南安普敦在卖斯特罗曼的时候，能够提前先跟曼城通一通气。

　　杨欢也答应了。

　　却没有想到，中东小王子竟然无聊到为这件事情感到费解。

　　有点恶搞了！

　　杨欢没有回答，他只是看了哈马德一眼，继续发他的微信，而彼得·凯尼恩代劳了。

　　“很正常，这是转会市场上的常态！”

　　“怎么说？”哈马德倒是很好学的追问。

　　“很简单，也很容易理解，斯特罗曼不是曼城的首选，甚至可能在他们的转会名单里，排在第三或者更加靠后都不一定。”

　　哈马德不住的点头，但却没有出声。

　　“曼城之所以这么做，实际上就是为了双保险。”彼得·凯尼恩对欧洲转会市场运作是了如指掌，毕竟他在曼联和切尔西都混了这么多年啦。

　　“如果我没有猜错的话，曼城今年夏季转会市场上的头号目标是意甲罗马队的德罗西。”

　　曼奇尼一直都对德罗西非常感兴趣，一直都想要用德罗西和亚亚·图雷搭档中场，组成曼城队的世界顶级双后腰配置。

　　“但是，显然曼城引进德罗西的计划遇到了问题，所以，穆巴拉克才会这么做，一旦德罗西转会运作不理想，他们就退而求其次，转攻斯特罗曼。”

　　一支球队的夏季转会名单里往往有两三个，甚至是更多的选择。

　　但又不可能运作名单里的每一名球员，这不仅仅是分散了球队的资源，更重要是，败坏了球队的形象。

　　试想一下，如果对方俱乐部和球员经纪人跟你谈得好好的，基本上都要谈妥了，你却突然告诉他，不好意思，我们首选的球员买到了，不再需要你的球员了，他们会怎么整？

　　可以预见，这家俱乐部以后别指望在转会市场上再有所作为！

　　所以，就得换一种方式。

　　很多球队甚至干脆坦诚的告诉球员的经纪人，你的球员就是我们的备胎，你先给我留着，要是我们买不到首选目标，就引进你的球员，转会费嘛，随便你们开，别太离谱就行。

　　球员经纪人和卖人的球队乐得坐等球员身价暴涨，甚至他们会以此在媒体上大肆炒作一番，拉抬球员的身价，而买人的球队也有收获，最起码能够得到一份双保险，不是吗？

　　这也是为什么很多名不见经传的球员却动不动就一两千万欧元的原因。

　　穆巴拉克刚才倒是没有直言，说得有些隐晦，所以哈马德就听不懂了。

　　杨欢放下了手机，饶有兴趣的看着哈马德。

　　“我说，中东小王子，我一直都挺好奇的，为什么你们那么小的一块地方，却要搞那么多的国际级的航空公司？”

　　杨欢这一问，彼得·凯尼恩也来兴趣了。

　　熟悉中东的人都知道，这里的航空公司确实是很多。

　　例如阿联酋航空、卡塔尔航空、伊蒂哈德航空、海湾航空……

　　还不到中国一个省的芝麻大的地方，却搞出那么多的国际级航空公司，至于吗？

　　如今卡塔尔航空和伊蒂哈德航空都是杨欢的合作伙伴，自然是要多了解一点。

　　哈马德一听，顿时乐了，直呵呵的笑着。

　　那模样仿佛是在说，哎呦，欢少爷，原来也有你不懂，向我询问的时候啊！

　　那模样，那表情，气得杨欢差点直接一巴掌甩过去。

　　“说不说？”杨欢笑着作势要打。

　　“我说，我说！”哈马德赶紧求饶。

　　“大方向就不用说了，石油总有挖空的一天，所以几乎在中东，每一个国家都希望能够摆脱石油依赖症，这才有了迪拜，有了阿布扎比，有了我们卡塔尔。”

　　这一点倒是很好理解。

　　“而且这几年，中东的财团一直在全世界到处收购保值性强的企业，例如欧洲发达国家的水务、电力、交通设施，以及奢侈品牌、商铺之类的，都是出于这种心态。”

　　别说，这世界上真没有傻瓜。

　　很多人觉得中东财团是人傻钱多，殊不知，人家也有自己的盘算。

　　如果放到长远来看，到底是谁傻，那还不知道呢！

　　“在投资方面，新能源和高科技也一直都备受青睐，但还有一个，就是传媒，例如最著名的半岛电视台，这可是号称中东CNN，如今在全世界都有不俗的影响力。”

　　杨欢这才想到，听说卡塔尔收购巴黎圣日耳曼，就是因为要进军法国传媒领域。

　　“但财团最感兴趣的，还是航空公司。”

　　哈马德毕竟出身富贵人家，见识还真的是不错，分析起来头头是道的，令人信服。

　　“中东地区位于亚非拉的中间地带，与生俱来的地理优势，非常适合做中转站，所以，等到中东地区的国家意识到这一点，立即前赴后继的冲进去。”

　　“我记得，最早的海湾航空就是由卡塔尔、阿布扎比、阿曼和巴林从英国民航公司手中收购的，但进入新世纪之后，中转站的优势逐渐体现出来，再加上经营理念的不同，所以我们卡塔尔就率先退出海湾航空，组建了卡塔尔航空。”

　　“之后，阿布扎比也跟着退出，成立了伊蒂哈德航空，再加上迪拜早在八十年代就成立的阿联酋航空，整个海湾地区现在就这三家最强。”

　　这一下杨欢就隐隐摸清楚了一个大致的脉络了。

　　过去这几年，尤其是在次贷和欧债危机爆发之后，全球航空业陷入了萧条期。

　　可在这种情况下，海湾地区的三大航空公司却开始大跨步的扩军，一方面通过财大气粗的并购和收购，吞并全球其他航空公司的股份，同时加大投入力度去提高服务质量，吸引更多的客户，在市场上站稳脚跟。

　　所以，伊蒂哈德航空才会如此大刀阔斧的要赞助国际冠军杯，开发美国市场。

　　人家压根就不缺钱，缺的是市场，是知名度！

　　等到几年后，全球经济恢复了，这三家航空公司的优势和价值才会真正体现出来！

　　想到了这里，杨欢就忍不住呵呵笑了起来。

　　“看不出来啊，你们中东人也挺狡猾的！”

　　哈马德颇有几分洋洋自得，好像很为能够得到杨欢的赞赏而感到骄傲。

　　杨欢则是用力的一拍大腿，直接站了起来。

　　“好啦，事情总算是办得差不多了！”

　　彼得·凯尼恩和哈马德也都赶紧跟着站起来。

　　“彼得，球队的事情就按照咱们之前说的方案去进行！”

　　彼得·凯尼恩不住的点头。

　　“赛事筹备方面，孙越会搞定，应该没有问题！”

　　彼得·凯尼恩和哈马德这下都糊涂了，欢少爷这是打算干什么？

　　“所以，接下来这些天，没事就最好别来烦我，我要闭关！”

　　闭关？

　　彼得·凯尼恩和哈马德都有些傻眼了。

　　早就听说欢少爷每当遇到重要的事情时，都会闭关。

　　没想到，还真有这么一回事！

　　“欢少爷，这好端端的，为什么要闭关？”彼得·凯尼恩就不明白了。

　　杨欢颇具深意的玩味一笑，“到时候你们就知道啦！”

　　说完，他就走了。

　　只留下彼得·凯尼恩和哈马德两人，傻乎乎的愣在那里。

　　这到底是啥情况呀？

　　……

　　……

　　当杨欢走出听雨轩的时候，远在伦敦的理查德·斯库德摩尔接到了来自天空电视台首席执行官杰里米·达洛克的电话。

　　这位英超联盟首席执行官那震惊得失声的模样，让办公室里所有人都大吃一惊。

　　可更让他们措手不及的猛料紧随其后而来。

　　“什么？重新评估英超转播权？”

　　斯库德摩尔都不敢相信自己的耳朵，都转播了那么多年了，还有必要重新评估？

　　“杰里米，你们这是在开玩笑吧？”

　　“很抱歉，理查德，这是来自上级领导的意思！”

　　电话那边的杰里米·达洛克有些无奈的唏嘘。

　　“为什么？难道你们不知道，失去英超联赛转播权，将动摇你们天空电视台？”

　　“不，理查德，我们很清楚，非常清楚！”杰里米·达洛克很耐心的解释着。

　　“所以，我们没说过要放弃，只是希望能够对套餐和竞拍进行重新评估。”

　　可这在理查德·斯库德摩尔看来，更像是在玩手段。

　　一直到挂了电话后，他还满脑子的在想，到底是怎么一回事？

　　天空电视台放弃英超转播权，绝对是两败俱伤的蠢事！

　　再说了，英超联盟也不是找不到接手的球队，只是价格肯定是大幅度缩水。

　　可天空电视台呢？

　　损失肯定更加惨重！

　　甚至可能从此一蹶不振！

　　到底是什么原因，让天空电视台做出这样的决定？

　　毫无疑问，他们是在趁机压价，对英超联盟施加压力。

　　可他们到底有什么凭恃？

　　斯库德摩尔脑海里立即闪过一个念头，南安普敦！

　　随着媒体记者的传播，如今几乎全世界都在炒作南安普敦将要退出英超联赛的事情。

　　这无疑就给了天空电视台一次施压的机会！

　　英超联赛和天空电视台是利益共同体，一荣俱荣，一损俱损。

　　所以，斯库德摩尔不会真的相信，天空电视台想要退出转播权的争夺战。

　　而他也很快意识到了问题的所在。

　　那就是南安普敦！

　　想到了这里，斯库德摩尔立即拿出了手机，在通讯录里找到了杨欢的电话，打过去。

　　“对不起，你所拨打的电话已关机！”

　　关机？

　　这时候关机？

　　怎么这么巧？

　　斯库德摩尔再找通讯录，找到了彼得·凯尼恩，再打过去。

　　“喂，彼得，是我，理查德。”

　　“你好，理查德！”

　　“我想见一见杨欢先生，不知道他什么时候有时间？”

　　“不好意思，理查德，欢少爷最近这些天都在忙，而且也不在欧洲。”

　　“他不在欧洲？”斯库德摩尔眉头一皱，“那他什么时候回来？”

　　“恐怕至少得等半个月。”

　　彼得·凯尼恩的回答，让斯库德摩尔很失望。

　　难道，他早就知道会发生这种事，所以故意避开？

　　“理查德，其实这时候见我们欢少爷，没什么作用！”彼得·凯尼恩在电话里笑着说道。

　　“为什么？”

　　“问题的症结不在于我们，而是其他球队，你应该明白我的意思！”

　　斯库德摩尔一愣神，立即就听明白了彼得·凯尼恩的所指。

　　看来，还得赶紧再组织一次英超主席特别峰会才行。

　　否则的话，等到下一次的例会，早就错过联赛开打的时间了。

　　这件事情非比寻常，事关英超所有球队的利益，必须要早做决断！

　　想到这一层，斯库德摩尔又跟彼得·凯尼恩谈了几句，沟通了一番后，才挂了电话。

　　“去，给其他英超十九支球队都发去传真，就说半个月后，临时再召开一次英超主席特别峰会！”


第418章 欢少爷的最后一次

　　杨欢确实没在欧洲！

　　当理查德·斯库德摩尔打电话找他的时候，他正坐在美国拉斯诶假死的米高梅大酒店里，参加着二零一二年美国公告牌音乐大奖的颁奖典礼。

　　相对于好像音乐领域奥斯卡的格莱美，公告牌音乐奖完全是用公告牌榜单数据来说话的一个奖项，谁拿奖，谁拿不了，几乎没有什么悬念。

　　就好象颁奖典礼一开始，鸟叔就先声夺人，拿下了年度最佳社交艺人奖。

　　虽然鸟叔在过去的一年只出了【狐狸叫】一首歌，但这首歌在互联网上引发了极大的轰动效应，被称为是第二代神曲，鸟叔自己也是一个微信和微博狂人。

　　击败贾斯汀·比伯，拿下社交艺人奖，实至名归！

　　之后林允儿也跟着发力，拿下了最佳新人奖、最佳流媒体艺人奖和最佳公告牌两百艺人奖。

　　但这三座大奖都没有太大的份量。

　　在专辑方面，几乎可以说是全军覆没。

　　但在歌曲方面，林允儿先后拿下了最佳电子歌曲、最佳流行歌曲和最佳线上音频歌曲三座大奖，鸟叔和林允儿的狐狸叫则只拿下了最佳线上歌曲MV大奖。

　　过去这一年，鸟叔和林允儿在互联网上确实是火得一塌糊涂，销量屡创新纪录，引得几乎全世界的音乐人都为之惊叹。

　　可想要拿到奖项，尤其是在美国拿到有分量的奖项，明显还不够格。

　　到了颁奖典礼的尾声阶段，两人的组合再度拿下了一个最佳组合奖。

　　九座大奖，仅次于阿黛尔的十二座大奖，足以让鸟叔和林允儿延续之前在北美地区的超高人气，证明他们不仅仅成功的在美国娱乐圈站稳了脚跟，并且光芒万丈。

　　如果杨欢没有记错的话，鸟叔是第一个在美国三大音乐奖上拿到奖项的中国人，而林允儿也是第一个拿到三大音乐奖的韩国人。

　　可以预见，今晚之后，他们在亚洲地区的影响力将再度攀升。

　　杨欢一身笔挺西装，坐在人群里，看着鸟叔和林允儿一前一后的走上了领奖台。

　　整个会场爆出了一阵雷鸣般的尖叫声。

　　几乎所有的乐迷们都在为他们欢呼喝彩。

　　尤其是在他们从颁奖嘉宾手中接过奖座时，更是全场一阵欢呼，无数人都站起来鼓掌！

　　“首先，我要感谢过去这两年来，一直都支持和鼓励我的所有人，特别是我的歌迷，没有你们，我们不可能站在这里！”

　　林允儿第一个发言，站在话筒前，显得无比的激动。

　　“我还特别想要感谢杨欢先生，感谢你对我的照顾、支持和爱护，我爱你，我爱你们，我爱所有喜欢音乐的歌迷和在场的所有人！”

　　说到最后，她都已经有点泣声了。

　　鸟叔也走到话筒前，“感谢欢少爷，感谢在场的所有人，感谢我们光芒万丈的粉丝团，因为有了大家的支持，才有了我们今天的成绩，希望大家继续加油！”

　　现场再度爆出了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　“过去这两年，我们一年合作推出一首单曲，但今年的情况会有所不同，我们决定在七月份，共同推出第三代神曲的同时，我们都会推出自己的个人专辑。”

　　说到这里，鸟叔指了指林允儿。

　　“这一次允儿将尝试一首以前从来没尝试过的歌曲，而且这也是欢少爷最后一次参与音乐创作，你们大家绝对不能错过，谢谢，谢谢大家！”

　　鸟叔和林允儿纷纷高举手中的奖座，现场再度响起了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　整个颁奖典礼现场简直都要炸锅了！

　　尤其是那些个记者，一个个都不敢相信自己所听到的这个消息。

　　毫无疑问，在过去的两年里，鸟叔和林允儿绝对是互联网上最火的歌手。

　　而自从林允儿推出个人单曲之后，也是一炮而红，几乎成为了过去一年公告牌榜单中最亮眼的一枚超级巨星。

　　可与此同时，奇迹传媒也早有准备，陆续招揽了全球著名的音乐制作团队，显然就是专门在为鸟叔和林允儿推出专辑做准备。

　　现在，鸟叔放出消息了，证明专辑应该准备得差不多了。

　　这可是劲爆新闻啊！

　　鸟叔和林允儿的一举一动都备受粉丝团的关注，如今要推出第三代神曲和新专辑，肯定是要引发轰动的，不用猜都想得到，以后肯定是各大娱乐报纸关注的焦点话题！

　　一时间，记者们都闻风而动，都在密谋着，等到颁奖典礼结束后，肯定得堵着鸟叔和林允儿，从他们的口中多挖出一些猛料来才行！

　　可他们多少还是低估了网络的力量。

　　鸟叔这边才刚刚宣布，颁奖典礼还没有结束，互联网上已经闹开了。

　　“第三代神曲？”

　　“天啊，这到底是真的还是假的？”

　　“看起来应该是真的，七月底推出，还有将近两个月时间！”

　　“哇塞，好期待哦，我一直都在听江南Style和狐狸叫，早就在期待第三代神曲了！”

　　“不知道这一次是不是还是由欢少爷来作词作曲呢？”

　　“是的，鸟叔说了，还是欢少爷作词作曲！”

　　“我觉得，只有欢少爷才能玩出神曲的精髓和趣味！”

　　“我也是这么觉得的，但听说，这是欢少爷的最后一次，好纠结哦！”

　　“没说的，就冲着前两代神曲，冲着欢少爷之前的作品，这一次铁定支持！”

　　“我也是，出专辑就买，自己买不够，多买点来送人，多多下载，一定要支持欢少爷，支持鸟叔，支持允儿女神！”

　　“好，就这么说定了，咱们粉丝团这一次肯定要做出声势来！”

　　就在颁奖典礼结束后的第二天，鸟叔就在自己的官方微信和微博上进一步互动。

　　“大家猜猜看，第三代神曲的MV应该请谁来演男主角和女主角呢？”

　　这一下网民粉丝团们再度炸锅了。

　　男主和女主？

　　不是应该鸟叔和林允儿吗？

　　难道还要请外人来参与？

　　于是乎，粉丝团们有提供一大堆候选名单的，也有抗议认为不应该请外人的。

　　结果，互联网上吵成了一团。

　　奇迹传媒专门负责鸟叔和林允儿专辑宣传的项目组也是经验丰富，今天爆出一条猛料，明天来一次互动，后天爆一爆MV拍摄的剧照什么的，不停的在挑拨着粉丝团们的心弦儿，挠他们的痒。

　　但也从这一点一滴的官泄中，粉丝团和记者们逐渐捕捉到了一丝信号。

　　原来这一次鸟叔的个人专辑里，将有一首歌是为自己将在二零一二年下半年上映的一部电影量身定做，那就是泰囧。

　　这已经不是鸟叔第一次触电了，只是上一次他是友情客串，而这一次……

　　好吧，他也还是友情客串！

　　所以很多粉丝团除了关注鸟叔外，同时也关注了泰囧电影剧组的官方推特和微信帐号。

　　而林允儿的新专辑就更有意思了。

　　有两首歌曲是即将作为在七月底召开的北美国际冠军杯赛的主题曲，其中一首还是非常有动感的，足球元素非常丰富的拉丁舞曲。

　　还有一首歌曲非常神秘。

　　之所以说是神秘，那是因为这首歌曲的作词作曲是杨欢，但却没有具体的信息，只是隐约猜到，跟第三代神曲有密切的关系。

　　这就有意思了，引发了粉丝团们的无限遐想啊！

　　不得不说，奇迹传媒在保密和营销方面确实做得相当到位，任凭美国记者掘地三尺的挖掘情报，可就是始终没能从中捕捉到哪怕是一丝一毫的信息。

　　最终，不得不继续苦苦等待。

　　杨欢在美国的这一段时间，全身心的投入到了第三代神曲和鸟叔、林允儿的新专辑的录制和MV拍摄当中。

　　除了第三代神曲外，杨欢这次为林允儿写了三首歌，也为鸟叔写了两首歌，都是前世听过的一些很流行很著名的英文歌曲。

　　而其他的，全部都是别人写的。

　　这也是杨欢授意的，毕竟他自己清楚自己有几斤几两重，等到啥时候把脑子里的私货都掏空了，那他就啥都写不出来了。

　　所以在过去这两年，奇迹娱乐和奇迹传媒都努力打造最顶级的音乐制作团队。

　　正是因为有了这一层保障，所以杨欢才决定退居幕后，不再插手。

　　足足待了三周时间，杨欢才带着林允儿和鸟叔，以及MV拍摄团队，从美国返回了伦敦。

　　一走出伦敦希思罗机场的闸口，早已守候在外面的记者们顿时闻风而动，一股脑的涌上去。

　　乖乖，那阵仗顿时让整个希思罗机场的候机大厅都乱成了一团。

　　“杨欢先生，听说你这次回伦敦，就是为了拍摄MV，能透露更多的消息吗？”

　　“你好，允儿小姐，听说这一次你将在MV里面挑战性感火辣的拉丁舞蹈，是真的吗？”

　　“鸟叔，能具体透露一下你新专辑的信息吗？”

　　很明显，上面这些都是娱乐记者。

　　“杨欢先生，英超转播权至今迟迟没能达成一致，有消息说，跟南安普敦退赛有关系，你个人是怎么看待这件事情的？”

　　“有很多球迷对南安普敦威胁退赛的做法感到非常不满，你个人有什么回应吗？”

　　“你今天赶回来，是为了要参加英超主席特别峰会吗？”

　　“能不能具体透露一下国际冠军杯的情况呢？”

　　这些肯定是足球记者！

　　另外现场还有其他的一些记者，以及很多闻风而来的粉丝和球迷。

　　这就使得整个希思罗机场的出口处乱成了一团，无数人同时在发出声音，说不出来的嘈杂喧闹，直叫杨欢都大感受不了。

　　最后干脆，什么话都不会，直接低着头，闷不吭声的往前走。

　　所幸，前面有机场地勤和保安，以及杨欢的保镖开路，每往前一步，记者和人群就被左右分开，中间露出一条狭窄的路来。

　　几经辛苦，但最终还是走出了机场的候机大厅。

　　早有专车守候在大门口。

　　“你们先回南安普敦，我还有点事！”

　　杨欢先送了林允儿和鸟叔，以及其他的工作人员上车离开后，自己才坐上了拉贡达征服者。

　　一上车，杨欢就对前排的司机说了一声。

　　“去兰德马克酒店！”


第419章 反圣徒先锋队

　　还是在兰德马克酒店，还是在八楼那间最大的会议室，还是同样一个位置。

　　短短相隔一个月时间，却召开了两次英超主席峰会，这在英超过去二十年里，是从来不曾有过的。

　　上一次如此密集的召开主席峰会，那是在英超成立之前，有一大堆的事情需要紧急磋商。

　　可是这一次，却是因为一匹升班马！

　　南安普敦！

　　过去一个月里，每天都见诸报端，每天都在引发球迷忧虑，让整个英超所有主席和老板都睡不着觉的梦魇。

　　在场的所有人都希望能够尽快解决这件事！

　　只是，有些事情开始容易，结束难。

　　阿布拉莫维奇坐在切尔西的位置上，玛丽娜·格拉诺夫斯基亚坐在他的身后，他们和在场的很多人都一样，等得有些不耐烦了。

　　尤其是阿布拉莫维奇，他本来就跟杨欢不对盘，现在要在这里等他，他心里头严重不平衡。

　　“太不象话了，让我们这么多人在这里等他一个？”阿布拉莫维奇愤愤的说了一句。

　　“是啊，怎么还没到呢？”

　　“再等等吧，事情总不能一直这么拖着，总要解决的！”

　　“可他到底来不来？”

　　会议室里有人小声的附和着阿布拉莫维奇的不满。

　　他们可都是有头有脸的人物，现在却要在这里等人？

　　这要是传出去，岂不是要让无数人笑掉大牙了？

　　可就在这一阵议论声中，却有人阴恻恻的冷笑着顶了阿布拉莫维奇一句。

　　“你要是不愿意等，你可以走啊！”

　　众人循声望去，赫然就是纽卡斯尔的主席阿什利。

　　这家伙不知道怎么回事，总是看阿布拉莫维奇不顺眼，事事都要跟阿布拉莫维奇对着干。

　　“再说了，我如果没记错的话，一个月前，你就说你们切尔西也要退出英超，怎么着，现在反悔啦？”说完，阿什利一阵冷嘲热讽的挖苦笑声。

　　阿布拉莫维奇心里头那个火啊，这个该死的英国佬怎么看都是吃错药了。

　　你无缘无故的，揪着我不放干什么呀？

　　我又没调戏你老婆，也没抢你的情人，你怎么就这么喜欢跟我过不去呢？

　　但阿什利和纽卡斯尔在本土势力当中，多少还是有点影响力的。

　　所以，阿布拉莫维奇冷哼了一声，倒也没反驳，只是心里头很不爽。

　　你这死胖子，下次我们打纽卡斯尔，老子不玩残你才怪！

　　众人瞧着两个互相看不顺眼的人在较劲，也是觉得好笑。

　　有些人心里头也都明白，阿布拉莫维奇纯粹是看南安普敦不顺眼，巴不得圣徒真的退赛。

　　可现在的问题是，赞助商们不干呀！

　　天空电视台、英国电信、巴克莱银行等大型赞助商们都施加了压力。

　　要是南安普敦真退赛了，那这件事情还有得玩呢！

　　指不定到时候英超也跟意甲、西甲一样，闹出一个停摆的丑闻。

　　想到这里，很多人的心里头，其实都在打退堂鼓了。

　　大卫·吉尔始终正襟端坐，却将在场所有人的表情都尽收眼底，心里头不无唏嘘。

　　杨欢的手段确实是高明啊！

　　一招退赛，就让所有人都措手不及。

　　对于英超的大部分球队来说，南安普敦的威胁，那还是未知之数，甚至是否会威胁到自身，那也是很难说的，毕竟联赛还没有开打嘛！

　　可如果影响到了赞助商，导致自己在各项赞助分成上的收益减少，那就是在他们的身上割肉啊，这叫他们怎么能够接受？

　　甚至从某种程度上来说，南安普敦在球衣上打不打广告，都跟他们没关系，属于鸡肋。

　　为了一个可有可无的鸡肋，却损失了自己的利益，傻子才会这么干！

　　想到这里，大卫·吉尔心中暗叹，却始终没出声。

　　他之前跟南安普敦有过协议，在这件事情上，曼联不参与！

　　阿布拉莫维奇则是非常郁闷，因为他发现，英超强队当中，也就切尔西出头了。

　　他多少收到了消息，曼联、阿森纳和曼城都将参加国际冠军杯赛，所以他们不愿意得罪杨欢和南安普敦，属于被招安的。

　　剩下的几支球队里，托特纳姆热刺一直都是支持南安普敦的，阿斯顿维拉、富勒姆等球队又都是外籍老板，不愿意干涉过多，更不愿意为了一个可有可无的条款，损失了自己的利益。

　　所以，在这种情况下，切尔西有点陷入孤军奋战了！

　　真是一群见风使舵，见利忘义的软蛋啊！

　　阿布拉莫维奇心中充满了悲怆的哀嚎着。

　　就在这时候，外头传来了一阵敲门声，吸引了在场所有人的目光。

　　门开，就看到杨欢一脸微笑的走进了会议室，边走还边道歉。

　　“不好意思，飞机晚点了，我迟到了！”

　　在场所有人心里头都在腹诽着，真的是晚点了？

　　可这个理由，谁都没法说，你总不能去找飞机航班时刻表来反驳杨欢吧？

　　真要这么较真，那这会就没法开了！

　　彼得·凯尼恩跟在杨欢的身后，也走了进来。

　　两人一前一后，在会议室里绕了半圈，回到了靠窗的那个熟悉的位置上。

　　理查德·斯库德摩尔等到杨欢坐定了，这才咳嗽了一声，站了起来。

　　“各位，非常感谢大家抽空来参加这一次的特别会议。”

　　在场所有人都没给斯库德摩尔任何反应，表情仿佛都在说，赶紧进入正题吧，哥们！

　　斯库德摩尔心知肚明是怎么一回事。

　　“这一次请大家来，主要是为了协商一件事情，那就是南安普敦的球衣广告问题。”

　　众人顿时都再度齐齐看向了杨欢。

　　偏偏，这位大少爷依旧还是那一副老神在在的模样，好像很事不关己。

　　“南安普敦在球衣上拉赞助，打广告，确实是有违英超联盟的规定，但是，我认为，英超联盟也应该适当的考虑这支球队的特殊情况，给予特殊对待，不知道大家怎么看？”

　　斯库德摩尔话音刚落，在场立即一阵议论纷纷。

　　英超联盟的首席执行官的态度其实很明确了，那就是咱们都别计较了！

　　这一点，他之前就跟彼得·凯尼恩沟通过，也表示，有多支球队都改了口风，所以，杨欢才会答应回来参加这一场会议的。

　　可明显有人不这么看！

　　“我认为不能开这个特例！”

　　众人循声看去，赫然是阿布拉莫维奇。

　　这个俄罗斯人是典型的反圣徒先锋队。

　　反正不管三七二十一，我就是反对！

　　“如果今天英超联盟为南安普敦开了这个特例，那以后呢？是不是以后曼联也以罢赛为由，要求改变英超联盟规则，我们也要被迫应允呢？”

　　哪知道，阿布拉莫维奇话音一落，大卫·吉尔就不干了。

　　“阿布拉莫维奇先生，我有必要提醒你，我们曼联是负责任的豪门球队，从英超联盟成立到现在，我们一直都在发挥积极的重要作用，不可能会出现你所说的那种极端情况！”

　　阿布拉莫维奇郁闷了，我不就是举个例子吗？

　　大卫·吉尔瞪了一眼，要举例，你丫的拿别人去举例子，别扯到我们曼联身上！

　　“我觉得，英超联盟成立之初，决定设立圆桌会议，就是希望我们在遇到事情，遇到问题的时候，能够坐下来，好好协商解决，而不是为了私人恩怨，不顾英超大局！”

　　众人都明白，大卫·吉尔这话的最后，其实就是在影射阿布拉莫维奇。

　　现在的局势已经很清楚了。

　　南安普敦退赛，赞助商们都不干。

　　是不是愿意为了维护一条可有可无的禁令，损失一年几百万，甚至是过千万的转播费分成？

　　这个答案已经很明显的摆在所有人面前了，就看你怎么选！

　　“我来说一句吧！”托特纳姆热刺的首席执行官，丹尼尔·列维站了起来。

　　众人都是齐齐点头。

　　这位北伦敦球队的掌舵者是最近这几年来，英超球队中经营能力最出色的。

　　仅次于南安普敦的彼得·凯尼恩，甚至超过曼联的大卫·吉尔。

　　这导致丹尼尔·列维在圆桌会议上，还是有一定的发言权的。

　　“南安普敦的情况确实是比较特殊，那么大的一笔违约金，确实不是开玩笑，真解除了合同，南安普敦只能宣布破产，这是我们都不愿意看到的！”

　　在场的所有人不管明不明白，清不清楚，都觉得，起码表面上是这么一个道理。

　　“但，有些忧虑也不是无的放矢，所以我认为，英超联盟最好还是采取默许的态度。”

　　其实说穿了，就是跟英足总一样，睁一只眼闭一只眼算了。

　　可在阿布拉莫维奇看来，这却是在纵容南安普敦。

　　俄罗斯人刚要出言反驳，丹尼尔·列维却继续说道。

　　“但是，我们必须要限制南安普敦，例如不允许再签订新的球衣广告合同，也不能随意扩大球衣广告的大小，或者是改变球衣广告的位置等等，一直到现有的合同结束为止！”

　　众人都觉得这个有道理。

　　你一份合同能签几年？

　　三年？五年？

　　行，我让你执行完合同，合同执行完之后，你就得遵守英超联盟的规定了！

　　“同时，我们在场的二十支球队也必须要重新签署一份协议，从今往后，任何球队包括低级别联赛的升班马，都不得以任何形式，任何理由，在球衣上打广告，否则的话，就给予重罚！”

　　众人听了，都觉得丹尼尔·列维的这个提议挺靠谱的。

　　算是一种折中的处理手段。

　　只是大卫·吉尔和阿布拉莫维奇等人听了，多少有些脸色严峻。

　　丹尼尔·列维的提议可不仅仅只是限制了南安普敦，同时也在限制他们这些豪门球队，断去了他们在球衣上打广告的念头。

　　也就是说，从今往后，只有南安普敦能够在球衣上打广告，其他球队都别想了！

　　“丹尼尔的提议很好，我认为值得考虑！”

　　“我也觉得很不错，理查德，你觉得呢？”

　　理查德·斯库德摩尔也是不住的点头，“我个人也是挺认同的！”

　　英超联盟的首席执行官再扫了一圈众人，摸清楚了情况。

　　“那还是老规矩，举手投票！”

　　在场的二十支球队，加上英超联盟首席执行官，总共二十一票，过半就算通过！

　　于是乎，整间会议室里议论纷纷了起来。

　　阿布拉莫维奇心里头愤愤不平，巴不得所有人都反对，心里头默念着，打死我都不举手。

　　可放眼看去，丫的，哗啦啦的都在举手。

　　别说过半数了，怕是将近二十票了！

　　尤其是纽卡斯尔的阿什利，原本这胖子不喜欢南安普敦和杨欢。

　　可是现在，一看到阿布拉莫维奇不举手，却看着自己，立即得意洋洋的高举双手。

　　那模样仿佛是在说，嘿嘿，俄罗斯小子，你不举手吗？

　　我举手！

　　就气死你！

　　嘿嘿，有本事，你咬我呀！


第420章 要不要试试？

　　斯库德摩尔扫了一圈会场，心中不免苦笑。

　　还用数吗？

　　除了一个阿布拉莫维奇，全都举手投赞成票，还数个什么劲啊？

　　“通过！”

　　英超联盟首席执行官的这一嗓子喊得很苍劲有力。

　　这一刻，他总算是找回了英超联盟首席执行官的尊严啦！

　　在场所有人，除了阿布拉莫维奇满心失望，大卫·吉尔等人有些小失望外，基本上都把一颗心给放下来了。

　　毕竟大家都是同坐一条船，谁都不希望英超出什么问题不是？

　　但是很快，当确定了基调后，继续深入的研究时，所有人都傻眼了。

　　原因很简单，南安普敦撇开阿迪达斯和卡塔尔航空两大主赞助商外，总共在球衣上拉到了五份广告赞助合同，这原本也没什么问题。

　　可真正的问题是，这五份合同的年限高达九十九年！

　　我勒个去，你丫的，谁见过这么长的广告合同？

　　这不摆明了是个坑吗？

　　好吧，你合同年限长得那么离谱也就算了，毕竟大家都算是默许你打广告了。

　　可你竟然还在限制条款上起了争执？

　　太不象话了！

　　彼得·凯尼恩提出来的方案是，南安普敦承诺不再增加球衣广告合同的数量，但保留现有的五份球衣广告的经营权，包括转让。

　　可其他球队的意思却是，你不能转让，也必须要缩短经营年限，九十九年太长了。

　　丫的，九十九年，都跟永久性差不多了。

　　人家尤文图斯为了避开意甲的规定，租球场也才租了九十九年，这已经算是最长年限了！

　　你这是打算效仿尤文图斯啊？

　　再说了，你还打算转让？

　　那不跟允许你在球衣上大肆招商没两样吗？

　　但南安普敦在这一则小小的条款上毫不退让，据理力争。

　　甚至最后干脆摆出一副死都不退让半步的姿态来！

　　最后经过双方一番讨论之后，斯库德摩尔站出来提出了又一条折中的方案。

　　那就是允许南安普敦保持九十九年的五份球衣广告经营权，也允许转让，但是要经过英超联盟的批准才行。

　　南安普敦倒是没什么意见，所谓的英超联盟批准，也就是个走过场。

　　只要不拿到英超主席峰会上来谈，那问题就不大！

　　这更像是一个维护英超联盟威信的象征仪式。

　　说到底，南安普敦的球衣广告，跟其他球队真没多大关系。

　　除了曼联、切尔西等少数两三支有能力拉来球衣广告的豪门球队羡慕嫉妒恨外，其他的大多数英超球队都没受到半点影响。

　　南安普敦拉到球衣广告，他们没有损失，没了球衣广告，他们也没半点好处。

　　所以，大多数的英超球队都是抱着一种赶紧息事宁人的态度，专心筹备新赛季就行了，别再闹出那么多的事情来了，看着心烦！

　　就这样，举手表决，南安普敦再度以压倒性优势的赞成票，通过了这一份协议。

　　而到了后来，开始表决英超球队的球衣广告协议的时候，包括曼联、切尔西、利物浦和阿森纳、曼城这五支球队，都投了反对票。

　　南安普敦明哲保身，弃了权！

　　可却有十四支球队投了赞成票，结果还是通过了！

　　杨欢看着大卫·吉尔那张苦瓜脸，再看看阿布拉莫维奇那简直像是要哭的表情，心里头别提有多乐了。

　　你丫的，千方百计的闹起来，结果到最后却是为他人作嫁，自己是一点好处都没捞到。

　　说起来，还真是够悲催的！

　　反倒是南安普敦，最终还是保住了自己在球衣上的广告经营权。

　　而且还是英超独一份，就冲着这一点，再加上过去这一个月的造势炒作，就不难找到赞助商，而初步估计，五份合同，一年至少两千五百万欧元。

　　相当不错了！

　　不过也没办法，利益争夺永远都是残酷的，容不得有半点心慈手软。

　　所以，在斯库德摩尔宣布会议结束之后，杨欢心情相当不错，站起来第一个就去找丹尼尔·列维，这家伙出力不小啊！

　　“我决定了，施奈德林就卖给你们托特纳姆热刺，一千万英镑！”

　　丹尼尔·列维一听，心里头那个乐呀。

　　施奈德林在南安普敦打不上球，可在托特纳姆热刺看来，却是一枚瑰宝啊。

　　这名法国后腰非常全面，要防守有防守，要进攻也能进攻，还能拿球组织，传球能力也相当不错，而且还很年轻，绝对是值得栽培的后腰胚子。

　　就这样一号人物，调教得宜，豪门核心级别后腰不敢说，可一流球队的主力后腰却是逃不掉的，而且也正好是托特纳姆热刺所需要的。

　　“谢谢欢少爷！”丹尼尔·列维笑呵呵的道谢。

　　杨欢笑着拍了拍丹尼尔·列维的肩膀，转身走向了别人。

　　施奈德林身价大概在一千万英镑左右，将他卖给托特纳姆热刺，南安普敦不亏，但却能够换来托特纳姆热刺的全力支持。

　　至于球员，离队已成定局，转投托特纳姆热刺，机会也很多。

　　这一桩交易，真可谓是皆大欢喜！

　　“恭喜你，杨欢先生！”

　　阿布拉莫维奇一脸皮笑肉不笑的走过来，酸溜溜的道贺着说。

　　“谢谢！”杨欢则是发自内心的呵呵笑着。

　　两人站在一起，心情明显完全不同。

　　“哦，对了，忘了告诉你一声啦。”

　　“哦？”

　　阿布拉莫维奇傲然一笑，“我们切尔西已经接受了美国RS公司的邀请，将参加他们所举办的第三届北美邀请赛，到时候我们说不定会在美国相遇呢！”

　　“是吗？”杨欢淡淡一笑，“没关系，反正我们从来没考虑过邀请切尔西参加我们的国际冠军杯！”

　　这一下阿布拉莫维奇脸色不由得僵住了。

　　国际冠军杯的主办方确实是不曾邀请过切尔西，这一点阿布拉莫维奇始终耿耿于怀。

　　可如今，被杨欢这样，当着那么多人的面说出来，这让他一张脸往哪儿搁？

　　四周围的众人看到这副模样，不免心中觉得好笑。

　　南安普敦和切尔西的恩怨还真是结得够深的，现在怕是都成不死不休的死敌啦！

　　纽卡斯尔的阿什利可没给阿布拉莫维奇面子，当场就哈哈大笑了起来。

　　“哎呀，亏得有人还这么的自作多情，原来是一厢情愿！”

　　阿布拉莫维奇顿时怒极了。

　　杨欢可恶，你这个该死的阿什利更可恶！

　　我什么地方招你惹你了？

　　你至于这么针对我吗？

　　还有，杨欢，你很快就笑不出来啦！

　　杨欢则很是奇怪，这阿什利怎么看起来，这么痛恨阿布拉莫维奇？

　　但这些都已经不重要了！

　　……

　　……

　　布伦律师楼位于伦敦金融城的一栋写字楼里。

　　杨欢上楼来的时候，正好是下午茶时间。

　　身后跟着的龙五，手中则是提着大大小小的一袋袋东西。

　　“咦，杨欢先生！”

　　入门处的前台小姐一眼就认出了杨欢。

　　这可是庄子晴大律师的未婚夫，太阳报评选出来的全球最具吸引力的钻石王老五。

　　“你好，庄小姐在吗？”杨欢笑着问道。

　　他回英国的消息可没告诉给庄子晴知道，就是想要给她一个惊喜。

　　“在办公室！”前台小姐嘻嘻笑着。

　　杨欢脸皮厚，假装没看到她的调笑，走了进去。

　　布伦爵士虽然在律师界声名赫赫，但布伦律师楼规模却不大。

　　可如果你因此就小瞧这家律师楼的话，那你就错了。

　　他们的客户里并不缺少世界知名公司和政商名流，例如格罗夫纳集团。

　　律师楼的办公室挺安静的。

　　所以，杨欢一进来，立即吸引了办公室里所有人的注意。

　　虽然是他第一次来，可还是一眼就被人给认出来了。

　　“咦，是杨欢！”

　　“真的是他？”

　　“他怎么来啦？”

　　“不用说，肯定是来找庄大律师的！”

　　“真帅，本人比报纸电视上帅多了。”

　　“可不是，跟庄大律师真的很般配！”

　　“我也是这么认同的！”

　　杨欢倒也不陌生，走进办公室后，呵呵笑着。

　　“大家好，初次见面，我请吃下午茶！”

　　说着，杨欢一招手，身后的龙五立即把手中的大包小包都送了过去。

　　有眼尖的，一下子就认出来了。

　　竟然是兰德马克酒店的下午茶！

　　那可是全伦敦都赫赫有名的，不仅是美味可口，还有那昂贵的价格！

　　太大手笔了，有没有？

　　一来就请吃顶级奢华酒店的下午茶，不佩服不行！

　　“谢谢欢大少爷！”

　　众人异口同声的道谢。

　　“姑爷！”

　　凤九听到了动静，走出来，却看到杨欢。

　　而当她扫过杨欢身后龙五的时候，这满脸横肉的女汉子竟然有点害羞。

　　杨欢微微一笑，“小姐呢？”

　　“在办公室！”凤九指了指其中一间办公室。

　　杨欢也没逗留，直接把凤九留给龙五，自己转身走了过去。

　　庄子晴坐在办公室里，眼睛盯着电脑显示器，WORD里是一份杨欢的投资顾问赵元芳刚刚送过来的合同，里面涉及到很多大大小小的条款，非常非常的复杂。

　　布伦律师楼现在是杨欢麾下几家公司的全权代表律师，全程参与了其中的谈判。

　　庄子晴虽然没有亲自出面，但事关杨欢，她事无巨细都要亲自把关。

　　律师楼里的其他人也都清楚杨欢和律师楼的关系，所以做起事情来也特别认真，倒也不曾出过什么问题，只是庄子晴还是不敢大意。

　　因为她很清楚，任何一处细微的毗漏，都可能对杨欢造成惨重的损失。

　　办公室的隔音很好，外面的动静她一点都没听到。

　　一直到有敲门声传来，才惊醒了她。

　　“谁啊？进来！”庄子晴还以为是凤九，头也不抬，继续皱着眉头看文件。

　　杨欢开门进来后，看到她埋头看着电脑显示器，有些好笑，故意捏着嗓子。

　　“你好，庄小姐，你的下午茶外卖到了！”

　　庄子晴还是没反应过来，随手一指办公桌前面的沙发茶几。

　　“嗯，放着吧！”

　　“哦！”杨欢轻手轻脚的走过去，放好了之后，再慢慢走过去，站在一旁。

　　“庄小姐，请问还需要什么其他的服务吗？”

　　不等庄子晴回答，杨欢已经自顾自的介绍起来了。

　　“我的技术非常好的，像吹拉弹唱啊，冰火漫游什么的，我都会，而且我还会一招独门推拿手法，长期使用有非常好的丰胸效果，你要不要试试？”

　　庄子晴越听越不象话，“你胡说什么？”

　　可刚一抬头，却看到杨欢嘻皮笑脸的站在她面前，顿时，满心嗔怪化为乌有，只剩下惊喜。

　　整个人顿时羞不可抑的咯咯直笑。

　　这家伙，来了也不说一声，还作怪，太可恨了！


第421章 神秘礼物

　　办公室的窗户正好对着外面的大马路。

　　半躺在松软的杜邦网面的办公椅上，看着外面川流不息的车流，让人不禁感到惬意。

　　庄子晴坐在杨欢的左大腿上，任由他的手揽着自己的腰，时不时的上下摩挲，一旦过了份，她就恶狠狠的朝着他的手背扇了一下。

　　可每每都惹来杨欢变本加厉的报复。

　　所以，到了最后，她干脆有着他算了，反正穿着衣服，倒也不怕他乱来。

　　但只要一想到，外面那么多同事在，虽然明明知道他们看不到，也听不到，可心里头却还是有点慌，但更多的还是充满新鲜感的刺激。

　　所以，她赶紧借着话题转移自己的注意力。

　　“你赶回来开会的吗？”庄子晴问道。

　　她之前就从彼得·凯尼恩那里收到消息了，也知道是杨欢故意拖着。

　　否则的话，这会早就开完了。

　　“嗯。”杨欢淡淡的点了点头。

　　“那谈得怎么样？”庄子晴不无关心的说道。

　　南安普敦退赛的事情，在过去一个月里，早已是闹得沸沸扬扬，据说英超的几大赞助商都纷纷对英超联盟表达不满，施加压力。

　　“基本上谈妥了！”杨欢淡淡一笑道。

　　庄子晴那一双美丽的眼珠儿一转，就笑了。

　　她不用问都知道，谈到最后，肯定是杨欢拿到了最大的利益。

　　在一起那么久，她自然了解自己的未婚夫到底是一个什么样的人。

　　“其他球队都没意见吗？”

　　作为一个女人，她还是不希望杨欢树敌太多。

　　敌人多了，总归不是好事。

　　“有意见又怎么样？”杨欢倒是满不在乎的哈哈一笑，“他们能奈我何？”

　　庄子晴无奈的苦笑着，这家伙就是这样！

　　“职业足球说到底是利益组合，只要曼联、曼城和阿森纳都不反对，切尔西又能怎样？”

　　在英国这么多年，庄子晴还是挺认同杨欢这种说法的。

　　“再说了，他们现在就是羡慕嫉妒恨，给他们机会，他们说不定做得比我们更狠更绝。”

　　当皇家马德里和巴塞罗那借助着西超双雄的优势，大肆敛财，肆无忌惮的挖角巨星的时候，他们可曾想过，西甲联赛有多少支球队穷得连薪水都发不出来？

　　所以，职业足球的竞争是残酷的，是冷血无情的。

　　你要是为你的竞争对手想得太多，人家不会把你当圣人，只会觉得你是肥羊，是傻瓜！

　　“对了，你这几天能不能抽出时间？”

　　庄子晴秀眉儿很好看的微微一颦，“干什么？”

　　“度蜜月！”杨欢嘻皮笑脸的说。

　　庄子晴粉脸绯红，没好气的瞪了她一眼。

　　那如水般的眼眸仿佛是在说，谁答应嫁给你了？

　　但很快，她又想到了杨欢的意思。

　　“你打算亲自去谈？”

　　杨欢一愣，不是很明白庄子晴的意思。

　　坐在欢大少腿上的绝色佳人白了他一眼，仿佛是在说，你以为我不知道啊？

　　她倒也没忌讳，香臀在欢少爷的腿上转了一圈，那种感觉动人极了。

　　将进入屏幕保护的电脑重新唤醒后，出现了赵元芳送过来的那一份合同。

　　庄子晴是未来的少夫人，又是欢少爷的代表律师，杨欢手下众人基本上有什么合同上的事情，都是直接找庄子晴来咨询。

　　要是大大小小每件事都经过欢少爷，那欢少爷啥事都不用干，当这个中转站都足以累垮他。

　　这其实是一份收购球队的合同，里面涉及到了许许多多非常麻烦的条款和细节。

　　杨欢凑过去，从背后一把抱住了庄子晴，头枕着她的香肩，嗅着淡淡的发香，看着显示器。

　　密密麻麻的合同文本看得他直发昏，但他却搞清楚这份合同了。

　　“我前两天才跟赵元芳、皮尼·扎哈维通过电话，还是挺麻烦的。”

　　说着，杨欢就叹了一口气。

　　“为什么？”庄子晴有些好奇。

　　“法甲球队无疑是非常有潜力的，尤其是随着意甲联赛的没落，法甲正在逐渐提升在欧洲足坛的地位，尤其是最近这两年，法甲地位的提升就更加明显了。”

　　杨欢从哈马德那边得到了非常明确的内幕情报，卡塔尔半岛电视台将强势进攻欧洲市场。

　　武器，就是足球！

　　至于卡塔尔人的手段嘛，就是效仿当年的天空电视台！

　　相信资深球迷都很清楚，天空电视台在英国崛起，靠的就是英超联赛的转播权。

　　如今，半岛电视台以四年五亿欧元的高价拿下了法甲在中东地区的转播权。

　　再加上之前法甲联盟和CANAL+及橙电信签署的一年六亿六千八百万欧元的转播费，再扣去给法乙联赛的百分之二十的分成比例，法甲球队一年能够从电视转播分成中得到七千万欧元到两千万欧元之间的收入。

　　如果仅仅只是如此，还不足以打动杨欢。

　　哈马德还提到，半岛电视台对足球版权非常重视，为了强势登陆法国，以两倍高达六千多万欧元的天价，买断了欧冠在法国国内的转播权。

　　而在未来，半岛电视台对法甲联赛的转播权也是志在必得。

　　简单点说，卡塔尔就是要把半岛电视台打造成法国的天空电视台！

　　二零一六年的欧洲杯在法国举行，还有四年时间，这对法国足球将产生巨大的促进作用。

　　所以，从长远来看，法甲联赛的行情肯定是只涨不跌。

　　杨欢比谁都清楚，职业足球玩的就是资本。

　　有了卡塔尔这样的强势资本大鳄进入，法甲联赛肯定跟着水涨船高。

　　这时候入手，绝对划算！

　　而且现在玩足球的，基本上都是讲究组团。

　　阿布拉莫维奇就不用说了，阿布扎比财团收购曼城后，又收购了朴茨茅斯，都是奉行组团策略。

　　人家都组团了，杨欢总不能让南安普敦孤军奋战吧？

　　目前杨欢感兴趣的法甲球队有三支。

　　雷恩、马赛和摩纳哥。

　　跟杨欢前世，摩纳哥在二零一一年年底就被俄罗斯人雷波诺列夫收购不同，到目前为止，降入法乙联赛的摩纳哥依旧是无人问津。

　　毕竟，谁会看得上一支平均上座率只有七千人，整个摩纳哥总人口还不到四万的球队？

　　这样的球队天生就有一种巨大的缺陷，那就是比赛日经营少得可怜。

　　另外杨欢觉得，皮尼·扎哈维投向自己，估计也有一定的关系。

　　据说前世，俄罗斯富豪雷波诺列夫收购摩纳哥，中间也有皮尼·扎哈维的参与，可在过去的一年时间里，杨欢都让皮尼·扎哈维在法国到处物色球队，以色列人估计没时间去向雷波诺列夫推销球队。

　　杨欢看上雷恩，一个很重要的原因是雷恩的青训相当出色。

　　别说是在法甲了，就算是在整个欧洲足坛，雷恩的青训都堪称是首屈一指。

　　而且雷恩的经济也相当不错，居住环境号称法国第一，距离南安普敦只隔着一条英吉利海峡，来往非常的方便。

　　但麻烦的是，雷恩的后台老板是法国巴黎春天集团，压根就不差钱！

　　马赛也很不错，法国第二大城市，经济不用说，位于地中海沿岸，也是旅游胜地，而且马赛过去这几年在法甲联赛的成绩相对来说也都很稳定。

　　更重要的是，马赛的后台老板在过去这几年，一直都想要出售球队，价格也不高，全部收购的话，大概在九千万到一亿欧元之间。

　　法甲球队基本上没什么负债，但售价都不高，一个很重要的原因就在于，他们没有球场的所有权，只有全权使用权，他们的主场都是向政府租赁来的。

　　包括卡塔尔投资局收购巴黎圣日耳曼，都是如此。

　　这三支球队各有各的优势，也各有各的软肋和不足，都叫杨欢很头疼！

　　庄子晴一直都没有作声，只是默默的看着杨欢，看着他那因为思索而皱起的眉头。

　　其实她比谁都清楚，杨欢并不是那种对什么事情都满不在乎，只是一味的率性而为的人。

　　那只是杨欢的表面，骨子里他是一个很好强，很有占有欲的人。

　　他要么不做，一旦他想要做，那就一定要力争做到最后！

　　想到这里，她不由得从心底里涌起了一股怜惜，一股心疼。

　　“诶！”她突然冲着杨欢嫣然一笑。

　　杨欢回过神来，看到她这一笑，不由得有些痴了。

　　“你快要过生日了。”

　　“是吗？”杨欢有些奇怪。

　　再一想，哦，对啊，好像是快过生日了。

　　想到这里，他不由得又尴尬又好笑了起来。

　　庄子晴要不说，他自己都有些忘记了。

　　“你有没有想要什么生日礼物？”庄子晴抿着的嘴，流露出浓浓的笑意。

　　“生日礼物？”杨欢很是苦恼的想了想，他都不记得，自己有过什么生日礼物。

　　穿越之前，他就是一枚吊丝，别说是过生日了，能记得生日就不错了。

　　就算是有心想过，孤家寡人一个，基本上都是很随便的草草过了就算啦。

　　穿越到现在，他基本上都是在忙，压根就没过生日的想法。

　　要不是现在庄子晴提起，今年肯定又忘记了。

　　仔细想想，还是有老婆好啊。

　　最起码，有一个人能够时刻记挂着你的生日，还想着要送你生日礼物。

　　“对啊，有没有什么特别想要的？”庄子晴笑嘻嘻的问。

　　杨欢故作一番深思，但却很快就流露出了一丝玩味的笑容，一把就将她拦腰抱住。

　　“有啊，我最想要的生日礼物，就是你！”

　　说着，他就嘿嘿笑了起来。

　　“要不，你就把自己当生日礼物送给我吧？”

　　庄子晴又羞又喜，嗔怪的粉拳轻轻的捶了他两下，却没有半点用力。

　　“我是认真的！”

　　“我也是很认真的！”

　　可杨欢那样，哪里有半点认真的样子？

　　简直就像是一个流氓，一个采花大盗。

　　“那要不，就我做主啦！”

　　“你做主？”杨欢觉得有趣。

　　她到底想要干什么？

　　该不会是想要玩点新鲜刺激的游戏吧？

　　“嗯！”庄子晴重重的点头。

　　“现在距离你生日还有一段时间，就交给我来办，我肯定给你一份难忘的生日礼物！”

　　“真的假的？”杨欢不禁觉得好笑，“有多难忘？”

　　“嗯……终生难忘！”

　　杨欢这下就好奇了，“你行不行？”

　　还终生难忘呢？

　　两个人的关系都亲密成这样了，什么男女之间的亲热事情没做过？

　　还有什么终生难忘的礼物？

　　“到时候你就知道啦！”庄子晴呵呵笑了起来。

　　“先说说！”杨欢好奇的追问道。

　　“不说！”

　　“说说嘛！”

　　“不说！”

　　“说不说？”

　　“不说！”

　　“不说我动手啦！”

　　“就不说，我……啊，你别挠我痒……救命啊……”

　　就在两人闹得不可开交的时候，杨欢的手机却很不合时宜的响了起来。


第422章 一举两得

　　下午，一架从法国尼斯机场飞来的银色直升飞机缓缓的降落在摩纳哥直升飞机场。

　　这也是弹丸小国摩纳哥唯一的一座飞机场。

　　机舱门被走过来的赵元芳一把拉开，龙五第一个钻出机舱，四下顾盼后，跳了下来。

　　杨欢和庄子晴这时候才缓缓的走出来，凤九落在最后。

　　“你好，杨欢先生，欢迎来到摩纳哥！”

　　早已守候在直升飞机场的摩纳哥俱乐部财政主管多玛迪斯立即迎了上去，远远的就伸出手，看起来态度非常的热情。

　　“你好！”杨欢则是礼节性的跟他握了握手。

　　多玛迪斯也没觉得有什么问题。

　　这位欢大少爷如今可是全球赫赫有名，摩纳哥阿尔贝亲王都要亲自接见的大人物，自己在他面前，压根就不算什么，能够得到礼节性对待，那都算是不错了。

　　杨欢跟多玛迪斯客气了一番后，就转向了接机的赵元芳和皮尼·扎哈维。

　　以色列人显得很兴奋，要是能够做成这一笔买卖，那他又能够从中抽佣不少。

　　而且他也能够感受得到，杨欢对他是越来越重视了。

　　以现在摩纳哥身处法乙联赛的情况来看，杨欢一旦真的入主，那肯定是要大刀阔斧的调整阵容的，到那个时候，不管是引援还是出售，都离不开他。

　　“阿尔贝亲王呢？”杨欢随口问道。

　　“在王宫里等着呢！”赵元芳凑上来说道。

　　“他们在巴黎大酒店里订了房间，见面的地点也选择在这家酒店，不知道欢少爷是要先休息一下，再去跟亲王殿下见面，还是先见面谈事情，再去休息？”

　　杨欢扫了一眼身旁的庄子晴，脸上不乏疲倦。

　　摩纳哥本身是没有机场的，杨欢一行人得从伦敦坐飞机到尼斯，再从尼斯转乘直升飞机。

　　中间难免就是一番折腾，疲倦也很正常。

　　“等一下我们先送子晴去酒店休息，我们再去谈事情！”

　　赵元芳立即点头，招呼杨欢上了车，然后就去跟多玛迪斯说了欢少爷的想法。

　　后者立即第一时间联系王宫，好让阿尔贝亲王早做准备。

　　杨欢此行的目的就是想要收购摩纳哥俱乐部。

　　但这挺麻烦的！

　　摩纳哥俱乐部现在的股份主要分为两部分，一部分是摩纳哥王室所持有，另外一部分却是一家叫做摩纳哥足球投资公司，简称MFI公司所有。

　　前世看报纸，很多中国媒体在报道俄罗斯大富豪雷波诺列夫收购摩纳哥的时候，都把MFI和霍拉布钦的MSI公司混为一谈，殊不知，这两者之间天差地别。

　　MFI成立于二零零三年，那一年，摩纳哥因为债务危机差点被勒令降级。

　　作为摩纳哥俱乐部的后台老板，当时还是王子的阿尔贝就通过自己的关系，拉来了包括欧洲赫赫有名的地产商米格尔·帕斯托尔、乌德鲁奇、皮奇尼尼等富豪，组建了摩纳哥足球投资公司，收购了摩纳哥百分之十的股份。

　　法国足球联盟有严格规定，任何地方政府每年给球队的补助不得超过一定的比例。

　　可当时摩纳哥负债五千万欧元，已经明显撑不住了。

　　所以，阿尔贝等人就利用成立公司，收购俱乐部股份的方式，变相给俱乐部注资，避开这一条规定。

　　后来，虽然摩纳哥杀入了欧冠决赛，拿到了亚军，成绩很好，可财政却依旧还是入不敷出，而MFI公司也在不停的注资。

　　最令人印象深刻的就是，传言为了稳住德尚和球队的心，MFI公司直接拿出了一千六百万欧元，同时许诺给球队高额奖金，最终才促成了摩纳哥杀入欧冠决赛。

　　但最终，却在决赛中输给了穆里尼奥的波尔图。

　　也因为不断增加债务，所以MFI公司也在不断的注资，不断的提升在俱乐部中的持股。

　　目前MFI持有摩纳哥百分之五十一的股份，而摩纳哥王室则是只有百分之四十九，失去了控股权。

　　可就算是如此，摩纳哥王室也还是拥有摩纳哥俱乐部的生杀大权。

　　也就是说，要收购摩纳哥，就得阿尔贝亲王点头。

　　不过也有一点好处，就是经过了欧冠亚军后几年的低谷，摩纳哥已经成功的摆脱了债务危机，但甩卖球员和削减工资，却让摩纳的竞技实力只能徘徊在法甲中下游，甚至在二零一一年降入法乙，并且冲击甲级失败。

　　杨欢在前往摩纳哥巴黎大酒店的路上，脑海里不断的盘旋着关于摩纳哥的信息。

　　他感兴趣的三支法甲球队里，雷恩的幕后老板已经明确表示，雷恩是非卖品。

　　正所谓无欲则刚，人家老板也是大富豪，又不差钱，杨欢就算是想买，也没那么容易。

　　另外一支马赛倒是很热情，实力也很强，要价在一亿欧元左右，但根据凯什·哈里斯的调查，马赛目前还有大概一亿欧元左右的债务。

　　这就让杨欢感到头疼。

　　一支没有球场所有权的法甲球队，要价两个亿？

　　所以杨欢就把主要目标对准了摩纳哥。

　　这支球队确实有天然缺陷，那就是主场上座率太低，但根据杨欢的调查，摩纳哥球迷在球场的人均消费却是相当高的。

　　不是有人说了吗？

　　在摩纳哥，三个人里，就有一个是大富豪！

　　更重要的是，这里是一个避税天堂。

　　在摩纳哥，给球员支付薪水所需要缴纳的税负在百分之七点五左右。

　　而在法国，一旦总统奥朗德推行了所谓的特别财富税后，对年收入超过一百万欧元的个人征收百分之七十五的税收。

　　按照这个税收的计算方式来计算的话，以一千万欧元的税后年薪来算，在法甲其他球队，俱乐部的成本大概是在六千五百万到七千万欧元之间。

　　可在摩纳哥呢？

　　一千一百多万！

　　也就是说，同样是付出那么多钱，法甲其他球队只能养活一个，可摩纳哥却能够养活六个。

　　这就是摩纳哥最大的优势！

　　甚至在杨欢看来，这一份优势可不仅仅影响摩纳哥俱乐部，同时也能够帮助南安普敦，进行更加合理稳妥的避税。

　　这仅仅只是足球领域，如果放大了来说呢？

　　随着欧债危机的不断深入，欧盟始终无法摆脱危机，各国提高税收来挽救政府财政已经是铁板钉钉了，哪怕是德国和法国都不可避免。

　　到那个时候，摩纳哥这样的避税天堂将拥有前所未有的吸引力。

　　另外，摩纳哥还有一个吸引杨欢的地方，那就是摩纳哥皇家游艇会。

　　这可是全世界都举足轻重的一个顶级游艇组织，会员包括六十多个国家，一千两百多名超级富豪。

　　中国目前有很多的顶级游艇会所都希望能够成为摩纳哥皇家游艇会的成员组织，包括杨氏集团的游艇会所，而要是能够展开深入密切的合作，对杨欢麾下的圣汐游艇和阿斯顿马丁都有莫大的好处。

　　正是因为有种种足球以外的因素考虑，所以杨欢才把摩纳哥定为首选目标。

　　“欢少爷，到巴黎大酒店了！”

　　前排的赵元芳回过头来说道。

　　车很快在酒店大门口停稳了。

　　左右立即有礼兵跑过来帮忙开车门，并且礼貌的站在一旁，态度说不出的恭敬。

　　“欢迎来到摩纳哥巴黎大酒店！”

　　杨欢和庄子晴分左右下车，两人手挽着手，走进了这家楼层不高，但却装修得无比奢华气派的，号称摩纳哥最顶级的酒店。

　　一进入大堂，早已收到消息的经理立即迎了上来。

　　“你好，杨欢先生，阿尔贝亲王殿下已经到了，正在楼上会客厅等你。”

　　顿了一顿后，这位彬彬有礼的中年法国人又很绅士的一笑。

　　“另外，亲王殿下还为杨欢先生预订的总统套房也已经准备好了！”

　　杨欢对这种服务态度还是很满意的，转身看向了庄子晴。

　　“你先上去休息，我回头再来找你！”

　　庄子晴知道他有事情要谈，也没多说什么，点了点头，带着凤九就去了。

　　杨欢则是和赵元芳、皮尼·扎哈维在多玛迪斯的陪同下，搭乘电梯，来到了酒店三楼的会客厅。

　　一出电梯，走入会客厅，远远就看到已然半秃了的阿尔贝亲王。

　　“你好，尊敬的亲王殿下！”

　　“你好，杨欢先生，欢迎来到摩纳哥！”

　　“谢谢！”

　　两人握手后，又相互介绍了几个参加谈判的助手。

　　也就是在阿尔贝亲王的介绍下，杨欢认识了大名鼎鼎的欧洲地产商米格尔·帕斯托尔。

　　这位已经垂垂老矣的大富豪据说已经很少出面了，可这一次却是亲自出马。

　　这多多少少让杨欢感受到了摩纳哥这边的诚意。

　　“杨欢先生，第一次来到摩纳哥，一定要多留几天，我相信肯定会有无数人希望有机会认识你！”阿尔贝亲王笑呵呵的说。

　　杨欢现在就是全球知名的钻石王老五，身价惊人就不用说了。

　　他背后所代表着的又是杨氏集团。

　　如今全世界，哪个地方不看重中国财团？

　　“好，亲王殿下盛情邀约，那我就恭敬不如从命了！”

　　阿尔贝亲王听到杨欢答应下来，也是一阵哈哈大笑。

　　说他是亲王，身份尊贵，可那是从父辈承袭而来的。

　　可实际上呢？

　　这要走出去，论影响力，他拍马都追不上杨欢。

　　最起码，杨欢在微信上喊几句，能够让几十万人跟着起哄，他能做到吗？

　　阿尔贝亲王等人也是有这种自知之明，所以对着杨欢的时候，态度非常客气。

　　尤其是当杨欢提到，自己非常有兴趣到摩纳哥来投资，这位摩纳哥亲王更是笑得合不拢嘴，不停的表示欢迎。

　　真别说，跑来摩纳哥投资，真的挺不错的。

　　如果杨欢没记错的话，未来几年，整个欧洲的房地产都普遍下跌，但唯独只有摩纳哥，长期占据世界房价最高的位置的同时，还在不停的往上涨。

　　原因嘛，就像杨欢刚才所说的。

　　当整个欧洲都在加税的时候，富豪们为了避税，就疯狂的往摩纳哥挤。

　　房地产，无疑就成为了他们进入摩纳哥的首选途径。

　　因为他们总要找个地方住吧？

　　但是，摩纳哥的大部分公寓楼都已经非常陈旧了，再加上土地资源紧缺，所以旧城改造和旧楼翻新的需求就很旺盛。

　　这也很正常。

　　哪一个富豪愿意住那种破破烂烂的公寓楼呢？

　　当然是要高端大气上档次的新楼啦！

　　再说了，杨氏集团来投资，还能吸引更多海外购房的中国人，一举两得！

　　所以，一听说杨欢有这样的意思，阿尔贝亲王几乎当场就拍板，一定全力支持！


第423章 自作孽，不可活

　　米格尔·帕斯托尔是摩纳哥本土富豪，他和他的姐姐共同接掌的家族企业，是摩纳哥本土最大的房地产公司，市值超过一百亿欧元，在摩纳哥影响力惊人。

　　而他们家族能够拥有这一切，很重要的一个原因就是跟王室良好的关系。

　　所以，十年前，摩纳哥陷入财政危机的时候，阿尔贝登高一呼，米格尔·帕斯托尔第一时间站起来响应，很爽快的掏钱做了表率，而且他自己也曾经担任过摩纳哥董事会主席。

　　只是后来他确实对经营足球俱乐部不在行，也没多少兴趣，再加上年纪大了，而摩纳哥这财政黑洞越来越大，球队成绩却是越来越糟糕，使得他渐渐淡去了心思，退居幕后。

　　一听说有人愿意接盘，帕斯托尔是举双手双脚赞成。

　　看得出来，他早就巴不得赶紧扔掉这块烫手山芋了。

　　杨欢可不管在场的这群富豪们是怎么想的。

　　或许摩纳哥在他们眼里是砒霜，可在他眼里，却无异于是灵丹妙药。

　　再换一个角度来想想，身价如此惊人的米格尔·帕斯托尔当年为什么要听从阿尔贝王子的呼唤，救助摩纳哥？

　　这不间接反映了一点，那就是足球的影响力是金钱所无法媲美的吗？

　　收购一支足球队，不就是最好的打入摩纳哥上流核心圈最有力最快速的方式？

　　当然，前提是得争取到自己所想要的利益。

　　“杨欢先生，非常荣幸你对摩纳哥足球俱乐部的兴趣！”

　　谈了一个开场之后，话题很快就切入到了重点。

　　阿尔贝亲王也巴不得有外人来注资球队，但他也有自己的考虑。

　　“摩纳哥是一支历史悠久的球队，成立至今已经将近有百年了，他代表着的不仅仅是我们所有球队支持者们，队徽上那顶皇冠更是表明，他也代表着我们王室的荣誉，公国的名望！”

　　杨欢听得不住的点头。

　　他对此是可以理解的。

　　不熟悉欧洲上流社会的人是很难想象，你要是不熟悉足球，你压根就没办法跟他们沟通。

　　你可以想象，英国首相跟法国总统坐在一起，讨论欧冠比赛结果，甚至为了比赛中的一次犯规而争得面红耳赤的场景？

　　你可以想象，一家大财团的老板就因为不想跟死敌球迷做生意，白白错过了一笔大买卖？

　　但这一切，在欧洲，几乎随时都在发生。

　　相对于英国、德国和西班牙这样的足球国家来说，法国的足球风气比较淡。

　　可也照样是举足轻重！

　　“我们整个公国所有的人，都为摩纳哥降入法乙联赛而感到无比的悲伤和耻辱，我们迫切希望能够重新回到法甲联赛，重新回到欧洲赛场。”

　　说到这里时，阿尔贝亲王对着杨欢，赞赏的一笑。

　　“杨欢先生，虽然我在摩纳哥，但我听说过你和南安普敦的故事，我非常佩服你在南安普敦所作的一切，你在圣徒开创了一种全新的经营模式。”

　　正所谓人的名字，树的影子。

　　杨欢现在在欧洲足坛，那可谓是红得发紫，谁不认识？

　　“所以，对于你打算收购摩纳哥足球俱乐部的想法，我们都很支持，因为我们相信，你有足够的能力，带领摩纳哥走出目前的困局。”

　　杨欢还是没有开口，因为知道，前面这些都是扯淡，后面重点要来了。

　　果然，说到这里时，阿尔贝亲王话锋一转。

　　“但是，请原谅，摩纳哥代表着王室的尊严，我们无论如何都不能够接受，他不属于我们摩纳哥人所有，所以，我们没有办法接受你的全权收购。”

　　杨欢之前通过赵元芳和皮尼·扎哈维所提出来的收购方案就是百分之百收购。

　　这也是他一贯以来的做事风格！

　　但现在看来，双方对这股份都很看重。

　　杨欢很礼貌的听着阿尔贝亲王把话说完后，淡淡一笑。

　　“谢谢阿尔贝亲王殿下的赞赏，也请相信，我不是带着一种投机的心理而来，我收购摩纳哥，是因为我看重这支球队，包括这支球队背后的摩纳哥公国！”

　　阿尔贝亲王和在场的众人也都是齐齐点头。

　　这话很真诚，要不是冲着背后的摩纳哥公国，谁愿意接手这烂摊子？

　　“我分析过摩纳哥过去这十几年来所经历的一切，今年夏季球队无法升回英超，主教练巴尼德水平有限固然是一点，但很重要的一点是，球队上下都没有很好的调整自己的心态。”

　　“原本是大球队，在法甲联赛，收入丰厚，突然间降入到了法乙联赛，收入锐减不说，球员和俱乐部上下的心态都变了，这导致球队带着一份沉重的压力去比赛。”

　　杨欢这一说法，倒是让在场的众人都觉得新鲜。

　　对于摩纳哥无法冲回法甲，有人认为实力不济，有人认为俱乐部投入不多。

　　这些固然是一部分因素，但杨欢所提到的心理因素，也很重要。

　　阿尔贝亲王就深刻的体会到这一点。

　　去年夏季，摩纳哥一降级，一线队球员走了二十三名，可引进了多少？

　　十二人！

　　而那离开球队的二十三名球员里，其中不乏核心主力，也不乏恩库鲁这样的潜力新秀。

　　这给摩纳哥造成了惨痛的打击。

　　以前在法甲，一个赛季至少从转播权上收入两三千万欧元。

　　可到了法乙呢？

　　分不到多少啦！

　　这就迫使球队不得不缩衣节食，不得不削减奖金，球员心里也跟着郁闷委屈。

　　可管理层呢？

　　迫切的想要冲回法甲，在很多政策的制定上，脱离了球队的现实情况。

　　最终导致摩纳哥冲甲失败！

　　“我非常肯定，这绝对不是摩纳哥实力的体现，也不应该出现在摩纳哥身上，这支球队应该出现在法甲，甚至是欧洲赛场，我非常肯定这一点！”

　　杨欢这话，无疑深得阿尔贝亲王的认同。

　　谁说不是呢？

　　八年前，摩纳哥可是欧冠决赛的参赛球队，最终拿了一个欧冠亚军！

　　“如果让我和我的团队来全权运作，我有信心，下一个赛季冲回法甲，三年之内重返欧洲赛场，重新成为法甲联赛冠军最有力的争夺者！”

　　杨欢这话无疑让阿尔贝亲王眼前一亮。

　　太有诱惑力了！

　　放眼现如今的摩纳哥公国，谁敢给出这样的承诺？

　　但很快，阿尔贝亲王就意识到了一个问题。

　　杨欢说的是，全权运作！

　　也就是说，他要俱乐部的百分之百所有权！

　　这不由得让阿尔贝亲王陷入了纠结。

　　别看摩纳哥王室现在已经不是球队的最大股东，但阿尔贝亲王依旧拥有否决权。

　　这是他的地位所决定的！

　　可在杨欢看来，这却是不可接受的。

　　谁愿意花大钱投资球队，到头来却处处受人掣肘，那不是自讨苦吃吗？

　　杨欢说话的时候，始终都是看着阿尔贝亲王，将对方的反应尽收眼底，心中有数。

　　“亲王殿下，我相信你也应该很清楚，球队之所以走到今天的症结所在。”

　　这话无疑是在点醒阿尔贝亲王。

　　摩纳哥亲王又不是笨蛋，怎么可能会不清楚？

　　二零零一年，摩纳哥俱乐部转化为股份公司，由七名董事会成员共同管理，其中有两名来自王室，而这两个人拥有否决权。

　　从那以后，摩纳哥几乎就陷入了管理混乱之中。

　　没有王室的首肯，俱乐部的任何举措都无法付诸实行，包括找赞助商。

　　摩纳哥财政危机最严重的那几年，也是王室和管理层关系最恶劣的几年。

　　一直到了二零零四年，米格尔·帕斯托尔担任董事会主席后，情况才有所改善。

　　可就算是如此，王室和摩纳哥董事会之间的矛盾，依旧存在。

　　否则的话，如何解释这样一支背景雄厚，同时又享受着极低税率的法甲豪门，最终却走向没落，甚至降入法乙呢？

　　二零零九年，现任摩纳哥董事会主席埃蒂安·弗兰西接任俱乐部主席。

　　在前任主席来自美国的金融家杰罗姆·德·波丁以近乎神奇般的运作能力，削减工资，甩卖球员，为俱乐部带来一千六百万欧元的盈利后，弗兰西野心勃勃要重振摩纳哥。

　　结果零九年夏季，花了两百万欧元和高额的薪水引进了冰岛老将古德约翰森，可半年后，因为冰岛人九场比赛一球未进，表现低迷，冬歇期就将冰岛人送去了托特纳姆热刺。

　　同样的情况发生在二零一零年，弗兰西以七百万欧元从比利时标准列日引进当时连续两个赛季进十五个球的非洲中锋姆博卡尼。

　　可半年后，姆博卡尼带着十场比赛一个进球，灰溜溜的离开了摩纳哥，租借去了德甲沃尔夫斯堡，可这名中锋如今在安德莱赫特大放异彩。

　　这一切的背后，实际上都离不开管理层的勾心斗角。

　　有道是自作孽不可活，摩纳哥的降级，就是对这群喜欢内斗的管理层最惨痛的教训和打击。

　　这也是杨欢的前车之鉴！

　　毕竟，摩纳哥是人家的地盘，你是外来人，凡事先小人后君子，说清楚点好。

　　杨欢宁可不买摩纳哥，转而去谈马赛，都不愿意涉这一趟浑水。

　　阿尔贝亲王也没想到，杨欢对球队目前的状况竟然如此了解，但这也恰恰证明了杨欢收购的诚意，而且之前他看过杨欢助手赵元芳所提交的经营计划书。

　　在这一份计划书里，杨欢承诺，收购球队之后，将投入三千万欧元，兴建一座全新的训练基地，而现有的位于摩纳哥城西北半山腰的训练基地，将开发成一个顶级豪宅项目。

　　那里地势很好，可以俯瞰整个摩纳哥，四周围都是半山腰豪宅，距离摩纳哥也很近。

　　只是那里已经属于法国境内了。

　　不在阿尔贝亲王的管辖范围之内。

　　另外杨欢提出收购路易二世球场，或者允许他在大力神港沿岸择地兴建一座新球场。

　　理由也很充分。

　　如今的路易二世球场总容量只有一万八，平均每场上座率也只有六千左右，甚至低一点的只有三四千，这原本不需要兴建新球场。

　　可杨欢想要做的是提升球迷入场后的服务和体验，增加一系列高端消费场所，以及配套服务设施，这些都是现有的路易二世球场所无法给予的。

　　这是摩纳哥唯一一座综合性体育场，有田径跑道，甚至球场内还有摩纳哥国立大学的办公室，留给俱乐部管理层经营的空间实在是太少太少了。

　　在现有的路易二世球场里，摩纳哥的比赛日经营除了少得可怜的门票收入外，几乎为零！

　　所以，杨欢的态度非常坚决。

　　摩纳哥是个坑，你要么答应我的所有条件，要么我就不买了！

　　对于这一点，哪怕是阿尔贝亲王，都感到很无奈。


第424章 这才叫豪门！

　　下午的这一场谈判并没有维持太长的时间。

　　一个半小时！

　　双方可以说是各执一词，没谈出个结果。

　　只是从谈判的局势来看，双方都很有诚意。

　　一方愿卖，一方愿买，只是一些细节和条款上的分歧而已。

　　结束后，杨欢回到了楼上的总统套房里。

　　一进门，就脱去西装，挂在了入门处的衣架上，一屁股躺在软软的沙发上，一副累得不象话的样子。

　　看到他这样，赵元芳和皮尼·扎哈维都不由得莞尔一笑。

　　“欢少爷，从目前的情况来看，他们应该会答应我们的条件！”赵元芳走到另外一张沙发上坐下来，颇有信心的笑道。

　　在摩纳哥方面，杨欢的要求确实是太苛刻了，竟然想要直接把摩纳哥王室给三振出局，只留给阿尔贝亲王一个董事会名誉主席的头衔。

　　任谁都看得出来，这个头衔就是个虚衔，压根就没有实际权力。

　　但杨欢所提出的一系列合作，都很有吸引力。

　　例如杨氏集团进入摩纳哥投资，杨氏游艇会所加入摩纳哥皇家游艇会，并在各方面展开合作，这将是第一家加入皇家游艇会的中国游艇会所，将大大提升彼此双方的影响力。

　　另外杨欢还提出，圣汐游艇将大力赞助摩纳哥皇家游艇会的新总部大楼。

　　阿尔贝亲王担任摩纳哥皇家游艇会主席已经三十年了，从二零零二年开始，皇家游艇会新俱乐部大楼就开始动工兴建，之所以迟迟没有完工，一个很重要的原因就是资金。

　　现在杨欢提出，圣汐游艇在摩纳哥皇家游艇会所永久性的租赁顶层，打造圣汐会所，专供圣汐游艇买主和意向买家们聚会和举办各式各样的活动。

　　有意思的是，摩纳哥皇家游艇会俱乐部大楼就是由诺曼·福斯特设计的。

　　而杨欢也承诺，圣汐游艇的主题楼层也将由诺曼·福斯特设计，将按照圣汐游艇的内饰和空间来设计，让所有人能够身临其境的体验一把圣汐游艇的奢华优雅。

　　另外阿斯顿马丁也将赞助皇家游艇会俱乐部大楼，成为这一组织各项活动的独家汽车赞助商，同时在俱乐部大楼中开辟阿斯顿马丁贵宾区。

　　这两项赞助，对于杨欢来说，都很微不足道，花不了多少钱。

　　可对于摩纳哥皇家游艇会来说，却无异于是雪中送炭，无端端的就多出了一笔收入啊。

　　所以，赵元芳才会如此信心十足，认为阿尔贝亲王会答应杨欢提出的条件。

　　杨欢则是微微一笑，“答应也好，不答应也罢，反正主动权在我们身上！”

　　赵元芳和皮尼·扎哈维都不住的点头。

　　“我会在摩纳哥待三天，他最好在这三天内作出决定，否则的话……”

　　杨欢看向了皮尼·扎哈维，“皮尼，你就帮我联系马赛的德雷福斯夫人！”

　　德雷福斯家族，马赛俱乐部的持有者。

　　当年路易斯·德雷福斯非常喜欢马赛，可他现在人已经不在了，接手的是他的妻子，后者对马赛连连亏损过千万，非常的不满，早就动了抛售的心思。

　　实际上，在二零零七年，路易斯·德雷福斯就差点卖掉马赛，当时的价格在一亿欧元，买家来自加拿大的一家医疗集团，可后来双方不知道因为什么原因，谈判破裂，交易失败。

　　按照目前赵元芳的估价，马赛的价值也是在一亿欧元左右。

　　也就是说，撇开债务，最多也就是几百万近千万就能搞定的事情。

　　“好，我知道怎么做了！”皮尼·扎哈维笑呵呵的点头答应。

　　“哦，对了！”杨欢突然间又想到了一件事情。

　　皮尼·扎哈维立即看向了欢少爷，仿佛是在问，还有什么吩咐？

　　“我听说，切尔西看上了马赛的右后卫，西班牙人阿斯皮利奎塔？”

　　皮尼·扎哈维先是一愣，接着就苦笑了，但还是点点头。

　　心里头暗想，罗曼啊，不是我出卖你，谁让你们那么高调呢？

　　“我们右路也挺单薄的，你帮我联系联系，总不能便宜了切尔西！”杨欢笑道。

　　皮尼·扎哈维满脸黑线，这欢少爷也太心狠手辣了吧？

　　全世界都知道，切尔西的右后卫是坑。

　　可如今整个欧洲，实力出色的右后卫有几个？

　　能引进的又有几个？

　　一旦阿斯皮利奎塔被杨欢给截胡了，那不就是搅乱了切尔西的引援计划？

　　等到了新赛季，谁都知道打切尔西就得打两条边！

　　倒霉催的阿布拉莫维奇啊，你无端端的惹上欢少爷干嘛呀？

　　要是俄罗斯人知道了，还不得哭死啊？

　　其实，杨欢如果没记错的话，马赛队内还有一名球员挺耳熟的，那就是雷米。

　　后来加盟英超，在纽卡斯尔表现得很不错，好像还去了切尔西。

　　不过，现在南安普敦锋线上人才济济，不缺人。

　　反倒是边后卫，如今整个欧洲的顶级球队都在抢边后卫和组织中场。

　　“欢少爷，右后卫不是已经有卡瓦哈尔和克利尼了吗？”皮尼·扎哈维好奇的问。

　　要说克利尼，上个赛季出场过十几次，表现也是相当不错的，速度很快，就是技术糙了点，非常被行家们所看好。

　　而且，南安普敦的青年队里还有一个钱伯斯，需要引进阿斯皮利奎塔吗？

　　这不是浪费吗？

　　“皮尼，你最近没看新闻吗？”杨欢有些好笑的问。

　　皮尼·扎哈维摇了摇头，最近他确实是挺忙的。

　　“之前英国媒体还爆出了，弗格森想要引进克利尼。”

　　“不会吧？”皮尼·扎哈维有些惊讶。

　　克利尼是不错，但能引起弗格森的兴趣？

　　“据说，弗格森早在一年前就看上他了，只是被我们提前下手抢了，但我们压根没收到报价，谁知道是怎么一回事？”杨欢耸了耸肩。

　　皮尼·扎哈维这下也不好再多说什么了。

　　瞧着欢少爷的意思，似乎只要给的价格合适，他不介意卖掉克利尼。

　　也对，欢少爷的做法一向如此。

　　要说整个南安普敦，唯一不可或缺的，或许就只能是欢少爷了！

　　“阿斯皮利奎塔不仅是右后卫，他也能打左路，对我们的防线是一个有力的补充！”

　　杨欢还是解释了一下自己的想法。

　　在他看来，什么叫做豪门？

　　所谓的豪门，就是我每一个位置上都起码有两名实力派球星竞争！

　　这样的球队，才有资格叫做豪门！

　　“好，我知道了！”皮尼·扎哈维这才明白了过来。

　　南安普敦的左路只有大卫·阿拉巴一个人，很多时候都得靠纳斯塔西奇客串。

　　可如果引进了阿斯皮利奎塔，对防线确实是有力的补充。

　　“对了，欢少爷，之前你不是要为哈利洛维奇和耶德瓦伊申请劳工证的吗？”

　　杨欢先是一愣，接着才想起来，有些苦笑。

　　皮尼·扎哈维要不说，他自己都快忘记了。

　　说到底，还是太忙了！

　　“他们两个都还没达到劳工证的要求，我们三个月前就已经为他们申请特殊天才条款，不知道行不行，要真搞不定，继续在青年队混算了！”

　　皮尼·扎哈维立即堆起了一脸的笑容，“嘿嘿，欢少爷，要说到申请特殊天才条款，你要是搞不定，那整个英格兰足坛，就没人能搞得定。”

　　顿了一顿后，这以色列人一脸崇拜的拍着马屁。

　　“整个英国足坛谁不知道，别的球队能够申请到一个特殊天才条款，那都是费尽了九牛二虎之力，可你欢少爷要申请特殊天才条款，那就跟玩儿一样！”

　　杨欢先是听得哈哈直笑，接着又笑骂了一句，“没你说的那么夸张！”

　　可心里头，别提有多高兴了。

　　一旁的赵元芳就郁闷了，这么明显的马屁，欢少爷怎么就那么受落呢？

　　早知道，自己也时不时的拍一拍，讨讨欢少爷的欢心。

　　但皮尼·扎哈维确实是没有说错，杨欢入主南安普敦的第一个赛季就为内马尔和纳斯塔西奇申请了特殊天才条款。

　　到了第二个赛季，依旧还是拿到了两个特殊天才名额，科瓦契奇和马尔科维奇都陆续先后申请了特殊天才条款，拿到了劳工证。

　　足球圈子里的人都知道是怎么一回事！

　　不就是欢少爷跟英国劳工部的人关系好的缘故吗？

　　不过，考虑到都是青年队小将，所以其他球队也都是睁一只眼闭一只眼，假装没看到。

　　杨欢现在的做法其实也很简单，就是趁着最后两年，利用自己穿越者的优势，抢先拿下一些才华横溢的小牛，给南安普敦尽可能多的储备人才。

　　这也是他打算收购一支法甲球队的原因。

　　国际足联正打算大力打击第三方所有权，以后第三方机构将很难再持有球员的所有权。

　　所以，倒不如干脆收购一支有潜力的球队，用来培养年轻球员。

　　法甲联赛无疑就是相当不错的选择。

　　这里只有四个非欧盟球员限制，而包括非洲和部分拉丁美洲在内的国家的球员，都不占非欧名额，这无疑就给了法甲非常宽裕的人才选拔空间。

　　更何况，法甲联赛还有如此光明的未来前景。

　　要是杨欢还不敢入手，日后肯定后悔死了。

　　至于说欧足联和国际足联的审核调查，那就是摆出来给普通球迷看的。

　　真要收购法甲球队，杨欢让赵元芳去注册或者是收购几家空壳公司，全世界跑一圈，再转几个弯后，才来收购这支球队。

　　别说欧足联总共就那几个人，就算是记者，都调查不出来！

　　……

　　……

　　杨欢送走了赵元芳和皮尼·扎哈维后，没多久，多玛迪斯就送来了阿尔贝亲王的晚宴邀请。

　　当天晚上，杨欢带着庄子晴便装出席了位于巴黎大酒店的晚宴。

　　作陪的还有米格尔·帕斯托尔等人。

　　但在晚宴上，所有人都只谈开心的事情，对于分歧最大的收购摩纳哥一事，大家都是绝口不提，免得影响了气氛。

　　之后的两天时间，杨欢就带着庄子晴，在摩纳哥到处游玩，到处去品尝美食。

　　而阿尔贝亲王那边就苦了，听说连续两天都把摩纳哥董事会的七个人全都叫去开会协商。

　　这多少让杨欢感到好笑。

　　屁大点事！

　　有必要搞得这么隆重其事的吗？

　　答应就答应，不答应就爽快点，至于吗？

　　整个摩纳哥，就那么点地方，来来去去走几遍，也就不觉得新鲜了。

　　到了第三天，杨欢和庄子晴都觉得有些无处可去了。

　　可不成想，欢少爷却突然心血来潮。

　　“走，哥哥我带你去干一件你这辈子都没干过的事情！”


第425章 冤家路窄

　　别看庄子晴出身权贵，但庄老爷子家教森严，日子过得并不宽裕。

　　勉强倒也算是不好不坏，跟小康家庭的孩子差不多。

　　可在一些问题上，庄家长辈的态度却是非常严厉，甚至是毫不留情。

　　例如，赌博！

　　庄子晴长这么大，却从来没进过赌场。

　　哪怕是一次都没有！

　　她对赌博的认识，更多的还是来自于电视电影。

　　所以，这一路走过来，她显得特别的紧张。

　　蒙特卡罗大赌场就在巴黎大酒店的隔壁，很近，走两步就到了。

　　大门口买了十欧元的门票，进入到赌场大厅。

　　大厅的面积并不大，摆满了大大小小的老虎机。

　　用服务人员的说法，这里是白厅。

　　白厅过去是欧洲厅，那里最流行的玩法是轮盘。

　　事实上，也没多少人在玩老虎机，反倒是十八桌大轮盘前面，人头涌涌。

　　服务人员看到杨欢两人饶有兴趣的看着大轮盘，立即笑着介绍了起来。

　　“先生，我们的大轮盘跟其他赌场的大轮盘不同，我们只有一个零！”

　　“一个零？”

　　杨欢这一下就暴露出了他赌博门外汉的真实面目了。

　　庄子晴在一旁也是一头雾水，压根就不懂。

　　“大轮盘上有三十七个孔，三十六个数字加上一个零，零代表着庄家通杀，而别家赌场的大轮盘都有两个零。”

　　“哦！”杨欢听明白了。

　　也就是说，这里庄家通杀的几率比其他赌场少，赌徒们赢钱的几率就高。

　　“那……这种怎么玩？”杨欢又笑着问。

　　“押数字，胜了一赔三十五，也可以赌单双和红黑。”

　　杨欢又是点了点头，满脸的跃跃欲试，立即朝着身后招了招手。

　　“少爷！”龙五立即凑了过来。

　　“去，换筹码，我们去试试手气！”

　　庄子晴一听就慌了，赶紧拉住杨欢的手，“不要吧，怎么可能会中呢？”

　　一赔三十五固然诱人，可你要在三十七个孔里，猜中一个数字，可能吗？

　　“诶，玩玩嘛！”杨欢却有些小激动。

　　他也没赌过，凡事总会有第一次的。

　　“再说了，总不能来到蒙特卡罗，咱不试试手气就回去了吧？”

　　庄子晴没办法，“那得赌小点。”

　　小赌怡情，就当是来玩玩的，也无所谓。

　　可欢少爷出手，怎么可能会小呢？

　　走到其中一桌赌徒比较少的大轮盘前面，杨欢和庄子晴默默在一旁看了几回。

　　发现这里真是一个众生相。

　　每当象牙球落入其中一个孔的时候，现场就是一阵惊呼。

　　有人赚得盆满钵满，有人输得倾家荡产。

　　确实是有趣得紧！

　　欢少爷是看得心痒难耐，“老五，你觉得应该押多少？”

　　龙五对这种赌法也很好奇，不停的摇头，“我也看不出来啊。”

　　“哇靠，你不是会武功吗？”

　　龙五苦笑了，“少爷，你是电视剧看太多了吧？”

　　杨欢觉得也是，要真能看得出来，那都不是会武功了，是会特异功能！

　　“押……八！”杨欢决定试一试。

　　八，在中国代表着吉祥，发财的意思。

　　“少爷，押多少？”龙五又问道。

　　“一万欧元！”

　　“啊？”庄子晴都有些惊讶了。

　　这也太豪赌了点吧？

　　哪知道，欢少爷有点怕她的眼神，立即讪讪笑着，“试试手气，就赌两把，我保证！”

　　敢情咱欢少爷也心里头明白，这赌是碰不得滴。

　　庄子晴这才没多说什么。

　　龙五立即走过去，在八上面押了一万欧元的筹码。

　　这一下轮盘桌四周围所有人都哗然了。

　　“一万欧元？”

　　“乖乖，这赌得也太大了点吧？”

　　“哪里来的大富豪？”

　　“就是那两个小年轻，好眼熟啊！”

　　“我好想在哪里见过他！”

　　“那女的可真是美啊，女神级的！”

　　“哦，我想起来了，那不是杨欢吗？”

　　“对，是杨欢！”

　　现场一阵喧嚣，吸引了周围很多人靠拢了过来。

　　有人纷纷跟着下注，也有人在一旁围观。

　　甚至有人幸灾乐祸的，巴不得杨欢输钱，真不知道这群人到底怀着什么态度呀！

　　“好，开始啦！”

　　庄家手中的象牙球落入了轮盘之中，飞快的盘绕着。

　　四周围所有人的眼睛也都盯着大轮盘和那颗象牙球，无数人都在提心吊胆的。

　　杨欢则是满不在乎，笑呵呵的等着出结果。

　　可他身旁的庄子晴却是紧张得紧紧抓着他的胳膊，双眼都闭上了，不敢看。

　　“啊！”的一声，所有人都一阵惨呼。

　　原来，那象牙球竟然落入了绿色的零的那一孔里去了。

　　“零，通杀！”庄家这下就兴奋了。

　　一万欧元的大注啊，这一盘够给力的！

　　不过，暗地里也是偷偷松了一口气呀。

　　杨欢则是哎呀了一声，“倒霉啊，竟然一出手就碰到一个零！”

　　你想啊，三十七个孔里就一个零，竟然还碰上了，像话吗？

　　“算了，别赌了，咱没那赌运！”

　　庄子晴也觉得可惜，但她更觉得，这肯定是庄家在搞鬼。

　　可杨欢却不信这个邪，“咱还有一万欧元的筹码，再押！”

　　“还押？”庄子晴就有些崩溃了，大哥，你都输了一万欧元啦！

　　“对，这一把由你来下注，押哪一个？”

　　说着，杨欢就把筹码从龙五手中夺过来，塞到了庄子晴的手里。

　　庄子晴立即慌了手脚，她从小到大，别说是赌了，连赌场都没进来过。

　　“我不懂！”

　　“不懂没关系，你就看哪一个数字顺眼，就押哪一个！”杨欢嘿嘿笑着。

　　那一万欧元输了也就输了，对他来说，也无所谓。

　　庄子晴这下就有点犹豫了，“我真不懂！”

　　“没事，随便押，输光了咱就走啦！”

　　这时候，轮盘桌旁边有人提议了。

　　“美女，干脆别押数字了，赌单双和红黑，几率比较大一点。”

　　“是啊，押数字没那么容易的。”

　　“别押数字了。”

　　“要不，你跟着我押吧！”

　　庄子晴听着那么多人说话，再看看身旁一脸鼓励的杨欢，心中一定，想了一想。

　　“我……押……二十二！”

　　说着，她还真就把自己手中的一万欧元的筹码，押在了数字二十二上面。

　　接着就整个人非常紧张，嘴里头喃喃自语的，像是在祈祷。

　　杨欢看了都觉得好笑，不才一万欧元，至于吗？

　　“好，开始啦！”

　　庄家一看众人都买定了，立即拿出了象牙球。

　　象牙球一挥出，四周围所有人再度一阵提心吊胆。

　　庄子晴甚至紧张得都浑身发抖，眼睛闭了起来，看都不敢多看一眼。

　　球速越来越慢，缓缓的往前，所有人也都几乎是屏住呼吸，眼睛都不敢眨。

　　“三十六……哎呀，过了！”

　　“二十……”

　　“三十一……”

　　“红……”

　　“双……”

　　很多人甚至紧张得失声喊着自己押下去的数字。

　　尤其是当象牙球在红色的九这个孔前停下来时，现场一阵激动。

　　看来是有人押了九，也有人押了单，或者是红。

　　可没想到的是，就在那些人要欢呼的时候，象牙球又挪了挪，竟然掉进了九的下一孔。

　　“二十二！”

　　“天啊，竟然是二十二！”

　　“可恶，怎么会这样的，明明是九嘛！”

　　“怎么回事？怎么会是二十二呢？”

　　在四周围众人的惊呼声中，庄子晴睁开一双美目。

　　当她看到那象牙球落在二十二的黑色小孔里时，顿时满眼都是惊喜。

　　“真的是二十二？”

　　“对，真是二十二！”杨欢呵呵笑了起来。

　　可庄子晴却已经激动得情不自禁的双手紧抓着杨欢，接着一把将他牢牢抱住，嘴里还在不停的喊着，“真的是二十二，太棒了！”

　　其实，她之所以押二十二，就是因为她和杨欢今年都是二十二岁。

　　当时也就是随机一想，却没想到，竟然押中了！

　　这一下形势逆转了！

　　之前输了一万欧元，现在却反过来赢了三十几万。

　　“算啦，别再赌了，见好就收吧！”庄子晴劝着杨欢。

　　杨欢想了一想，“好，这次听你的，咱们去狠狠的大吃一顿！”

　　庄子晴这才心满意足的笑嘻嘻的挽着他的手，那股亲热劲，看得四周围所有人都对杨欢是一阵艳羡。

　　美女嘛，哪个男人不爱？

　　尤其是像庄子晴这种清丽脱俗的绝色佳人，就更是迷人了。

　　杨欢隐约似乎从人群中听到了一声冷哼，但也没太放在心上。

　　可龙五和凤九却留意到了。

　　“少爷，小姐，秦永明！”

　　杨欢和庄子晴立即都转过身去，顺着龙五的手势看过去，可不就是秦永明吗？

　　那家伙怎么也在这里？

　　冤家路窄啊！

　　秦永明一被杨欢注意到，立即缩头缩脑就要躲开。

　　可欢少爷是什么人？

　　能让他再度开溜？

　　丫的，欧联杯决赛后没逮到人，已经让欢少爷懊悔老半天了，现在还能让他给跑了？

　　就看到杨欢三步并作两步走，直接在老虎机的白厅里堵住了秦永明和钱多多等人。

　　“秦大少，好久不见啊！”

　　杨欢笑嘻嘻的看着秦永明，撇了一眼他手中的筹码。

　　“呦，看起来似乎还赢了钱！”

　　秦永明心里头那个恨，你至于堵我吗？

　　可正所谓人在屋檐下，不得不低头，他只能堆起一阵笑容，嘿嘿笑着。

　　“欢大少，真是巧啊！”

　　“是啊，是啊，这么巧！”钱多多也干笑的陪着打招呼。

　　杨欢瞧着他们这模样，心里头就觉得有趣。

　　“是挺巧的！”杨欢嘿嘿笑着，“我刚才还在跟子晴说，要是再没碰上，过两天我就回国去，到京城找我那秦伯伯，或者是到钱氏集团找老钱。”

　　秦永明和钱多多一听到杨欢这话，脸色刷一下就变了。

　　钱多多倒还好点，毕竟是家中独子，再怎么着，老爹也不至于对他怎样。

　　可秦永明就惨了，要是被老爸秦长江知道了，不死也得脱层皮。

　　杨欢瞧着他们这模样，心里头有数。

　　要是没这底气，他会任由秦永明和钱多多跑路？

　　丫的，没本事，就别学人家扮大款！

　　怎么着？

　　输了还想不认账？

　　“嘿嘿，永明啊，多多啊，你们别怪我，谁让我最近穷呢？”

　　听着杨欢的叫天屈，秦永明和钱多多都差点哭了。

　　你穷？

　　刚才是谁一把就押了一万欧元的？

　　你竟然还有脸皮哭穷？

　　“欢大少，其实……”

　　秦永明刚要说几句好话，可不成想，杨欢却是手一挥，给硬生生打断了。

　　“我知道，秦大少，我知道那一亿对你秦大少和钱太子来说，真不算个事，分分钟都能拿出来，就是没碰上，所以我真不怪你们。”

　　秦永明和钱多多这下真想哭了。

　　什么叫做不算个事？

　　很算个事，而且还是天大的事！

　　“既然咱们今天凑巧给碰上了，那干脆，择日不如撞日，正好子晴刚才赢了钱，就请你们老同学吃顿饭，咱今天就把赌约给清了，你们觉得呢？”


第426章 超级大坑

　　餐厅是欧洲最奢华的顶级餐厅。

　　面前餐桌上摆着的又是法国顶级大厨做出来的美味佳肴。

　　坐在对面的，是一个倾国倾城的绝色佳人作陪。

　　就差不是晚上，没有烛光作伴，否则，这原本应该是最完美的用餐场景，任何人哪怕只是在脑海里头脑补一番，都会觉得胃口大开。

　　可偏偏，秦永明身临其境，却觉得什么东西都吃不下。

　　压根就没有胃口！

　　原因很简单，坐在对面的那位绝色佳人根本就没拿正眼看他，满脑子心思都在杨欢身上。

　　不得不承认，多时不见，庄子晴越发的漂亮了。

　　浑身上下好像比平时多了一种迷人少妇的动人风情。

　　这恐怕还是拜杨欢所赐吧！

　　人生最痛苦的，莫过于看着自己心爱的女人，在自己的面前，和最痛恨的情敌卿卿我我。

　　秦永明现在是心如刀绞，心里头也来气呀。

　　在自己这么多次跟杨欢的较量中，都明显处于下风，难道真是自己技不如人？

　　好，既然我输了，那我最起码也要有点担当，有点气概！

　　总不能让子晴的心里头，永远都留下一个输不认账的混蛋形象吧？

　　杨欢假装没看到一旁忐忑不安的钱多多，以及满肚子心思的秦永明，笑呵呵的招呼着。

　　“来，永明，多多，千万别跟兄弟我客气！”

　　说着，他又指了指外头的服务员。

　　“刚才餐厅经理跟我说了，阿尔贝亲王交代了，我在这里吃的，喝的，统统摩纳哥王室请客，咱们要是客气了，他们反而会生气责怪！”

　　钱多多听到这里，真心是满脑子崇拜啊。

　　都是富二代，凭啥自己到了摩纳哥，一切都得自己搞定。

　　可人家杨欢来了，又是亲王接见，又是管吃管住。

　　丫的，就连赌一把手气，都还赢了几十万！

　　真是人比人得死，货比货得扔！

　　秦永明听了杨欢的客气，心里来气，深深吸了口气，看向了杨欢。

　　“欢大少，我愿赌服输，一亿英镑，我认了！”

　　杨欢倒没想到，秦永明还有这般硬气的一面，有些小意外。

　　但他这个人做事从不心慈手软！

　　秦永明认输倒也就罢了，就算他不认识，杨欢也要强压着他认输！

　　“好，既然你认了，那就说说，怎么办吧！”杨欢倒也老实不客气。

　　秦永明想了一想，“既然我输了，那法尔考就卖给你们南安普敦，作价六千万英镑！”

　　“什么？”杨欢一听，满心惊讶。

　　秦永明被他吓了一跳，“我说，法尔考作价六千万英镑，卖给你们南安普敦！”

　　杨欢直接就笑喷了。

　　“我说，永明，你当我凯子呢？”

　　虽然是赌球迎来的，可也没至于这么坑爹吧？

　　法尔考？六千万英镑？

　　先不说法尔考是不是真的虚改了年龄，就算没虚改，杨欢也不可能引进法尔考。

　　原因很简单，法尔考的经纪人是门德斯！

　　全世界都知道，这家伙是出了名的难搞。

　　要是杨欢真拿六千万英镑去买法尔考，那绝对是脑壳被门给夹了！

　　秦永明没想到杨欢竟然不想要法尔考，这下就有点捉急了。

　　“坦白说，要不你干脆直接给现金吧，不然你们马德里竞技真没我看得上的球员！”

　　法尔考身价太高，性价比太低，杨欢没兴趣。

　　而且目前南安普敦锋线上人才济济，何必去争呢？

　　另外迭戈·科斯塔也就没必要了。

　　这名已经拿到西班牙国籍的巴西前锋现在压根就还没崭露头角，他就是上个赛季后半程被租借去了巴列卡诺，十六场比赛进了十个球，表现还算不错。

　　可也就是斯图里奇在切尔西后半程的级别。

　　难不成，杨欢已经有了一个斯图里奇，还要来一个迭戈·科斯塔坐板凳？

　　要说马德里竞技队内，杨欢最感兴趣的还是中场球员科克。

　　但这名西班牙中场上个赛季是替补，表现是还可以，身价嘛，几百万欧元的料！

　　“给现金？”

　　秦永明和钱多多一听说给现金，立即就要哭了。

　　一亿英镑，给现金？

　　谁能给？

　　就算现在杨欢去找他们的老爹，恐怕也拿不出这么多钱来！

　　“没现金？”杨欢一脸的不屑，仿佛是在说，你没这么多钱，还装什么大款？

　　“当初打赌之前就说了，我眼界高，是你死活逼着我赌的，现在一来没球员，二来没现金，这算什么？是不是觉得我们龙海杨家人好欺负？”

　　秦永明和钱多多被杨欢这一责骂，压根就不敢还口，只能乖乖的受着。

　　“算了，我还是回国去想想办法吧！”

　　秦永明和钱多多立即慌了。

　　“别，欢大少，咱们万事好商量！”

　　“是啊，欢大少，咱们自己的事情，自己解决，别闹大了！”

　　杨欢眉头一挑，“解决？怎么解决？你们要钱没钱，要人没人，怎么解决？”

　　说完之后，杨欢还不忘冷哼了一声。

　　“现在就算你们把整个马德里竞技都输给我，都还不起这一亿英镑，别以为我不清楚你们马德里竞技的底细！”

　　秦永明和钱多多傻眼了。

　　马德里竞技是一个大坑，超级大坑！

　　想当初他们收购了马德里竞技之后，自以为是占了大便宜。

　　可等到收购之后才发现，原来马德里竞技还有一大笔负债。

　　更可怕的是，马德里竞技队内包括法尔考、科克在内的多名球员的所有权都属于第三方机构所有，根本不在马德里竞技的手中。

　　例如法尔考，马德里竞技才买到了法尔考百分之四十五的所有权，甚至连球员的转会都无法自己做决定。

　　现在门德斯正眼巴巴的跑去巴黎，跟中东人谈得不亦乐乎呢！

　　也就是说，这一笔交易不仅仅是亏，简直是亏到姥姥家了！

　　“说起来就气人，丢咱们中国人的面子，知道那些欧洲人怎么说你们的吗？”

　　秦永明和钱多多都不敢顶嘴。

　　因为这确实是他们的失败。

　　“他们说，你们是人傻钱多速来，亏得你们自己还以为占便宜了！”

　　这话说得秦永明和钱多多都快把头钻进餐桌下面去了。

　　谁说不是呢？

　　始终端坐在一旁的庄子晴心里头也是挺复杂的。

　　一方面觉得秦永明和钱多多确实是太坑爹了，还丢了中国人的面子，败坏国人形象。

　　但又觉得，杨欢这样把他们骂得跟孙子一样，是不是有点过份了？

　　“算了，阿欢，他们要实在筹不出钱，你就让他们欠着行了！”

　　秦永明和钱多多这一下几乎把庄子晴当女神来拜，不停的点头。

　　“对，欠着，我们先欠着，肯定还！”

　　“是啊，欢少爷，我们一定不会不还的！”

　　杨欢心里头也来气，这群家伙看起来就不像能还的。

　　不过继续这么逼，也不是个办法。

　　虽说是赌球赢来的，可终究也是自己的钱，不是吗？

　　“好，我就让你们欠着，但是得写张欠条，还有，支付利息。”

　　“什么？还要利息？”钱多多一张脸顿时变成了苦瓜。

　　杨欢这下就来气了，“要不就给钱！”

　　你小子还敢讨价还价？

　　哦，我好不容易赢了你那么多钱，还好心让你欠着，你连利息都不给？

　　这下钱多多就没辙了，再加上一旁的秦永明使劲的瞪眼，只能认栽了。

　　“按照我们龙海市的私下借贷行情……”

　　杨欢扫了一眼面前的这两个倒霉蛋，心里头暗自好笑。

　　这一次就算是不死，也要让你们俩脱层皮！

　　别以为你家欢少爷我好欺负！

　　“你们没有抵押品，属于无抵押借贷……”

　　钱多多一听，整个人都要晕了。

　　他虽然没在钱氏集团做过事，但多少也知道一些，这种民间无抵押借贷，利息是高得惊人，年利息超过百分之一百，那是稀松平常的事情。

　　杨欢看着他的表情，心里头也好笑，“……不过呢，咱们也算是老交情了，我不相信你们，可总得给秦伯伯和老钱面子吧？”

　　钱多多立即不停的点头，仿佛看到了一线生机。

　　“这样，我吃点亏，给你们抵押贷款的利息，年利息在百分之二十吧！”

　　百分之二十？

　　也就是说，一亿英镑，一年就得给两千万英镑的利息。

　　秦永明当场就惊讶得站了起来，整张脸都变成了土色。

　　丫的，就算是把我给卖了，都凑不出这么多钱来呀！

　　“你这不是坑我吗？”秦永明不干了。

　　“我坑你？”杨欢冷笑了。

　　“当初我不赌，是你们逼着我赌的，结果呢？你丫的，赌输了就跑路，谁坑谁啊？”

　　杨欢这一番话，逼得秦永明是哑口无言。

　　“现在好啦，好不容易碰上了，你却两手一摊，裤子一脱，没钱，我好心好意让你们欠着，要点利息怎么啦？有本事，你现在就还钱！”

　　一看到杨欢也来气了，秦永明立即不敢再多说。

　　他最怕杨欢向他讨债了！

　　钱多多也是无可奈何的叹息，拉了拉秦永明，示意他坐下来。

　　“秦大少，百分之二十的年息，确实是不高！”

　　杨欢这下来劲了，“瞧瞧，还是钱多多有见识，别拿好心当成驴肝肺！”

　　秦永明就郁闷了。

　　一年利息就两千万？

　　这还成了友情价！

　　自己去哪里弄来两千万英镑？

　　就在这个时候，一直都站在餐厅外头等着的龙五，突然间走了进来。

　　这小子先是不怀好意的扫了一眼秦永明和钱多多，接着就俯身凑到欢少爷的耳朵旁说了一句，“少爷，多玛迪斯来了！”

　　多玛迪斯！

　　摩纳哥的财政官，同时也是阿尔贝亲王和杨欢联系的中间人。

　　他来了，看来是阿尔贝亲王那边已经做出决定了。

　　一想到这里，杨欢就满心舒坦。

　　如果能够顺利拿下摩纳哥，这将大大的扩张他的足球版图。

　　“好啦，你们好好想一想吧，我和子晴还有事，先走一步！”

　　杨欢站了起来，指了指身旁的龙五。

　　“老五，你们都认识，回头有什么决定，你们就告诉他行了。”

　　临走前，杨欢又想到了一件事。

　　“哦，对了，如果你们决定先欠着的话，下半年的利息就得提前给我，没钱的话，就用球员来顶，然后写一张欠条！”

　　说完，杨欢拉起了庄子晴的手，走出餐厅去了。

　　现场就留下了一个不怀好意的龙五，以及满肚子窝囊的秦永明和钱多多。

　　这钱一定得赶紧想办法还，不然的话，就每年的利息，都够他们喝一壶的。

　　一年两千万英镑的利息啊，想想都觉得可怕。

　　可要还钱，哪那么容易？

　　想想，秦永明和钱多多都后悔极了。

　　当初怎么就无缘无故的，惹上了杨欢这命中克星呢？

　　要是当初不跟他赌这一把，现在又怎么会有这一档子事？

　　还是钱多多最为精明，胖乎乎的大脑壳一转，立即浮起了一个念头，凑到秦永明耳朵旁嘀咕一阵。

　　“这行不行？杨欢没这么傻！”

　　钱多多却很肯定的点头，“我猜测，杨欢一定会感兴趣的。”

　　末了之后，他又发狠的加重筹码。

　　“要是单靠这个不够，咱们还可以再让让步，吃点亏，总比背上一笔高利贷要好！”

　　秦永明仔仔细细的想了想，有那么一点道理！

　　只是，心里头不甘心啊。

　　自己这一阵忙碌，到头来却是为他人做了嫁衣。

　　想想都觉得坑！


第427章 此时不宰，更待何时？

　　阿布拉莫维奇最近的心情很低迷，甚至可以说很糟糕。

　　原因嘛，他发现，很多事情都没有按照他所预期的那样发展。

　　之前他打算要签下托特纳姆热刺的英超顶级中场莫德里奇，也为此做了很多很多的努力。

　　可不成想，莫德里奇确实是转会了，却不是来切尔西。

　　要是莫德里奇去了皇家马德里，或者是其他豪门球队，那他的心里头多少还会平衡一些。

　　可好死不死，莫德里奇竟然去了南安普敦！

　　这简直就是在恶狠狠的抽着阿布拉莫维奇的耳光啊！

　　他恨透了杨欢，恨透了丹尼尔·列维。

　　再后来，他打算利用球衣广告一事，借助英超联盟，向南安普敦施加压力。

　　可没想到，阿森纳、曼城和曼联先后背叛，切尔西孤掌难鸣。

　　最终，南安普敦逃过一劫。

　　而经过了这一次的事情，切尔西再想要引进斯特罗曼，简直就是难上加难了！

　　试问，以杨欢的为人，他会吞下这一口气，把自己的球员卖给切尔西？

　　一想起杨欢，阿布拉莫维奇简直恨不能将他剥皮抽筋。

　　这混蛋先是横刀夺爱，抢走了里尔的比利时天才阿扎尔，接着又抢了莫德里奇，这让阿布拉莫维奇气得几近吐血。

　　他就想不明白了，杨欢怎么就那么喜欢跟自己作对呢？

　　就在他心理严重不平衡的时候，外面蹑手蹑脚的玛丽娜·格拉诺夫斯基亚终于还是敲响了阿布拉莫维奇的办公室大门。

　　“进来！”俄罗斯人的语气像是在告诉所有人，老子现在心情很糟。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚一开门进来，看到老板的脸色，立即就有一种退出去的冲动。

　　可怜的俄罗斯妇女哪里会看不出此时此刻老板的心情？

　　阿布拉莫维奇抬起头，扫了一眼格拉诺夫斯基亚，又低了回去，用一种并不和善的语气问。

　　“什么事？”

　　格拉诺夫斯基亚只能是硬着头皮走过来，“老板，巴西那边的消息来了。”

　　阿布拉莫维奇这才抬起头来，双眼如电，盯着格拉诺夫斯基亚，却没说话。

　　格拉诺夫斯基亚太了解阿布拉莫维奇了，立即汇报。

　　“我们跟巴西国际队的奥斯卡的经纪人卡洛斯·内托通了电话，他表示，托特纳姆热刺也已经跟他们进行了接触，而且开出的价格很有诱惑力，另外他更愿意奥斯卡的转会在伦敦奥运会后再谈！”

　　阿布拉莫维奇一听，登时就火了！

　　“托特纳姆热刺？我去他娘的列维！”

　　顿了一顿后，他直接就站了起来，“奥运会？等到奥运会结束后再谈，黄花菜都凉了！”

　　发泄了一阵后，他仿佛还不解恨。

　　“卡洛斯·内托摆明了就是在做地起价，他看准了我们目前的形势，所以在索取高价！”

　　谁说不是呢？

　　整个欧洲，谁不知道切尔西中场引援的头号目标是莫德里奇？

　　可现在克罗地亚人在哪里？

　　在南安普敦！

　　二号目标又是谁？

　　荷兰人凯文·斯特罗曼！

　　后者是如今荷兰国家队的副队长，目前正带领荷兰人备战欧洲杯。

　　而他的所有权属于南安普敦！

　　想要引进荷兰人，不仅仅要得到南安普敦的首肯，还得面临着曼联、利物浦、曼城、皇家马德里等球队的强力竞争，就算拿下来，怕也得是一个高价！

　　更别说切尔西现在跟南安普敦的关系那么恶劣，怎么可能会卖给切尔西？

　　所以，几乎全世界都知道，切尔西中场引援不利。

　　在这种情况下，别说切尔西看上的是巴西当红新秀奥斯卡，就算是一个无名小卒，身价立即暴涨，尤其是以那帮吸血鬼经纪人的尿性，涨你个一千万英镑都算是给面子了！

　　有本事，你别买啊！

　　“妈的，妈的！”阿布拉莫维奇气得差点抓狂。

　　但却无可奈何！

　　发了一通脾气后，阿布拉莫维奇也很快就冷静了下来，再度看向了惊若寒蝉的格拉诺夫斯基亚，淡淡的问了一句，“他要多少？”

　　“三千万英镑！”

　　“我……”阿布拉莫维奇这下真是要吐血。

　　三千万英镑？

　　引进一个从来没在欧洲联赛证明过自己的巴西球员？

　　这要是传了出去，恐怕要让全世界都笑掉大牙了！

　　可没办法，这是被切尔西球探列在第三位的三号引援目标，要是还引不进来，就只能引进下一个了，而且要价肯定也是不便宜。

　　切尔西的四号引援目标就是波尔图的穆蒂尼奥，经纪人是门德斯，你懂的！

　　难得切尔西有这种需求，此时不宰，更待何时？

　　“答应下来！”阿布拉莫维奇满是唏嘘无奈的叹气道。

　　格拉诺夫斯基亚一愣，“答……答应？”

　　“对，答应，不就是三千万英镑吗？”阿布拉莫维奇故作慷慨的说道。

　　可熟悉他的人都不难看出，此时此刻，他心在滴血。

　　三千万英镑引进奥斯卡？

　　简直比五千万英镑引进莫德里奇还要亏！

　　最起码，后者证明过自己的实力！

　　但这又有什么办法呢？

　　谁让切尔西在莫德里奇的争夺战中，输给了南安普敦呢？

　　“还有一件事！”格拉诺夫斯基亚犹豫了一下，还是说了。

　　现在说，充其量就是挨一通骂。

　　可要是现在不说，以后老板知道了，自己肯定完蛋。

　　“说！”阿布拉莫维奇心情糟糕到了极点。

　　“我刚刚收到来自法国的消息。”

　　阿布拉莫维奇眉头一挑，再看向了格拉诺夫斯基亚。

　　他有一种不祥的预感，难道是……

　　“马赛已经跟南安普敦签署了合同，阿斯皮利奎塔将转会南安普敦！”

　　果然，阿布拉莫维奇就算是早有心理准备，可依旧感到这不次于是晴天霹雳啊！

　　那个该死的杨欢，存心就是跟我过不去！

　　我看中谁，他就去挖谁，简直就是故意找我的麻烦！

　　真是婶可忍叔不可忍！

　　格拉诺夫斯基亚站在一旁，她在默默的等待着来自老板那犹如火山爆发般的怒吼。

　　博辛瓦已经自由转会去了女王公园巡游者队。

　　因为切尔西原本对阿斯皮利奎塔志在必得。

　　这名球员本身没多少名气，也不热门，没其他感兴趣的球队，切尔西可以说毫无压力。

　　可谁能想到，南安普敦不知道从哪里突然间冒出来，又横插了一刀。

　　不管是换作了谁，怎么可能会不生气？

　　可等着等着，格拉诺夫斯基亚却没有等来阿布拉莫维奇的怒火。

　　俄罗斯人的脸上甚至连青筋都暴出来了。

　　可语气却是出奇的冷静。

　　“你，出去！”

　　格拉诺夫斯基亚知道是怎么回事，点点头，赶紧退出了办公室。

　　她刚一关上门，就听到里面传来了一阵狂砸的动静和声响，让整个斯坦福桥球场办公室里的所有人都惊呆了。

　　老板的怒火，还真是可怕呢！

　　……

　　……

　　杨欢并不知道自己引进阿斯皮利奎塔的举动，让阿布拉莫维奇发这么大的火。

　　但他实在是没办法。

　　克利尼面临着曼联的挖角，西班牙马卡报又说，皇家马德里对卡瓦哈尔感兴趣。

　　以西班牙球员的尿性，只要皇家马德里伸出橄榄枝，卡瓦哈尔肯定动心。

　　站在杨欢的角度来考虑，肯定是先拿下阿斯皮利奎塔再说。

　　再说了，这名球员也确实是便宜，七百万欧元，搞定！

　　引进了阿斯皮利奎塔之后，杨欢整个人就都轻松了。

　　不管是克利尼和卡瓦哈尔谁走谁留，或者两个都走，他都觉得问题不大，都能轻松应对。

　　但按照惯例，杨欢还是要把这件事情跟球队的主教练贝尔萨好好的沟通一下。

　　顺便还有点事情，要征询一下贝尔萨的意见。

　　所以，杨欢一回到伦敦，立即就跑回了南安普敦，来到了斯泰普特伍德训练基地。

　　欧洲杯马上就要开始了，南安普敦队内国脚不少，再加上奥运会也要开始了，所以斯泰普特伍德非常冷清，连人影都看不到。

　　只有勤勤勉勉的保安彼得日复一日的看守着球队的门户。

　　杨欢一下车，直接就上了二楼，来到了主教练的办公室。

　　叩叩两声，里面就传来了贝尔萨的声音。

　　“请进！”

　　一看到是杨欢，贝尔萨就笑了，“欢少爷。”

　　“嗯，老贝！”杨欢走了进去。

　　他注意到，贝尔萨正在电脑里看比赛录像呢。

　　据说这厮从半年前就让俱乐部的工作人员去收集上个赛季，甚至是上上个赛季的英超联赛的比赛录像，扬言要用一个夏季的时间，看完过去三年的英超比赛。

　　这让杨欢感到很佩服！

　　只有疯狂的人，才能干出这种疯狂的事情！

　　“欢少爷，有什么事吗？”贝尔萨双眼依旧盯着电脑显示器，嘴里却是在问。

　　杨欢早习惯了这家伙的作派，据说他管这个叫做一心二用。

　　“你觉得马德里竞技的科克怎么样？”杨欢开门见山的问。

　　贝尔萨一听，直接在键盘上敲了一下，暂停了录像，啧啧两声，思考了起来。

　　“我研究过马德里竞技的比赛，科克这名球员，不错！”

　　马德里竞技可是南安普敦欧联杯决赛的对手，贝尔萨肯定重点研究过。

　　说不定这厮把马德里竞技过去一个赛季的录像都看个遍了。

　　“引进来当中场替补？”杨欢笑着提议道。

　　施奈德林已经去了托特纳姆热刺，如果斯特罗曼再走，南安普敦的中场就有点单薄了。

　　莫德里奇、托尼·克罗斯、马蒂奇、博格巴、比达尔和伊斯科，哈梅斯·罗德里格斯能打前腰，七名球员，还是不大够，毕竟多线作战。

　　而且，谁能够保证球员没个伤病呢？

　　“当替补的话，可行！”贝尔萨倒是不客气。

　　要是有外人在场的话，肯定就郁闷了。

　　你丫的，当马德里竞技是你们南安普敦的后院呢？

　　想买谁就买谁？

　　别说，杨欢现在还真就把马德里竞技当自家后院了！

　　尤其是在他和秦永明达成了一份协议之后。

　　“我在法国，从马赛引进了右后卫阿斯皮利奎塔，有空你就让人找找他的录像。”

　　贝尔萨听了，也是直接点头。

　　转会方面的事情，他插手得不多。

　　根据他和杨欢的分工合作，一般他只会告诉杨欢，哪几名球员是不能卖的。

　　至于其他的，他就没多少兴趣了。

　　他更多的是关心战术和竞技层面的事情。

　　当然，杨欢在引援的时候，也会充分考虑贝尔萨的要求。

　　这算是一种合作的默契吧！

　　“对了，老贝，有件事还得找你帮个忙！”

　　谈妥了球队的事情后，杨欢才说出了自己此行的目的。


第428章 就他了！

　　“什么事？尽管说！”

　　贝尔萨毫不含糊的，先答应了下来。

　　他现在对杨欢几乎就是死心塌地，不仅仅是因为杨欢信任并重用他，还因为杨欢明白他。

　　杨欢笑呵呵的在沙发上坐了下来，示意贝尔萨也过来谈谈。

　　等到阿根廷疯子来了，坐下了，他才开口。

　　“我呢，最近闲着没事干，就收购了一支球队来玩玩。”

　　贝尔萨两眼一睁，收……收购一支球队来……玩？

　　好吧，请别怪我理解不能，只是欢少爷的世界太疯狂了，不是凡夫俗子能够理解的！

　　“法乙联赛的摩纳哥，你知道吧？”

　　贝尔萨立即点头，“这支球队底蕴很好，只是摩纳哥的球市好像一直很惨淡……”

　　可阿根廷疯子到底是聪明啊，两眼一亮，再度不敢相信的看着杨欢，心里头那个佩服啊！

　　摩纳哥，那可是全世界最有名的避税天堂！

　　不用说都知道是怎么回事啦！

　　杨欢看他明白了，也就不多说什么了。

　　很多事情宁为人知，莫为人见。

　　“我非常肯定，法甲联赛将是未来几年，整个欧洲最有发展潜力的联赛，所以我这时候入手摩纳哥，打算长期经营。”

　　贝尔萨不住的点头，欢少爷说肯定，那就不会有问题。

　　自己只是一名足球教练，跟欢少爷所处的社会地位不同，信息也是严重不对称的。

　　所以，别怀疑，听他的准没错。

　　“你也知道，摩纳哥降级之后，分崩离析了，目前这支球队压根就没几个球员是我看得上的，主教练也是很糟糕，所以我就在想，你有没有好介绍？”

　　“主教练？”贝尔萨问。

　　杨欢点头，“对，最好是跟我们南安普敦的风格能够契合的。”

　　他这么一说，贝尔萨再度眼前一亮。

　　欢少爷这是要把摩纳哥打造成南安普敦的球星加工厂啊。

　　这也很符合法甲联赛的定位，毕竟在短时间内，法甲还是很难动摇四大联赛的根基的。

　　再者说了，球星加工厂就不能出成绩吗？

　　这可未必！

　　想透了这一层，贝尔萨就不由得谨慎重视了起来，毕竟这可关系到长远的规划。

　　足足想了十分钟，这对一向聪明，又有急智的贝尔萨来说，可不多见啊。

　　“我想了很多，本来是有几个不错的人选，例如马德里竞技的西蒙尼，还有就是西班牙人的主教练波切蒂诺，他们都是很符合你这个要求的主教练。”

　　杨欢听得眉头一皱，波切蒂诺确实是挺像贝尔萨的，可西蒙尼……

　　贝尔萨也是聪明人，立即猜到了杨欢心中所想。

　　“西蒙尼的风格是比较偏向保守，这跟马德里竞技的阵容配置，过去传统风格，以及所面临的竞赛环境有很大的关系，而且西蒙尼在组织防守方面，很有意大利的风格。”

　　杨欢撇了撇嘴，他对这些东西是不大懂的。

　　可也听得出来，贝尔萨对西蒙尼还是非常推崇的。

　　“好吧，本来打算让他滚蛋的，既然你这么说，那就留下他吧！”

　　贝尔萨一时没听清楚，“欢少爷，你说什么？”

　　“哦，没什么，自己嘀咕一下！”杨欢嘿嘿笑了笑。

　　贝尔萨也没放在心上，他更多的是在关心人选问题。

　　“我这里有一个人选，在我看来，他应该算是最合适的人选，但他有一个不足。”

　　“什么？”

　　“他从来没有执教过欧洲职业联赛的球队！”

　　杨欢立即想到了一个人，“你说的那个，难道是阿甲联赛纽维尔老男孩队的主教练？”

　　“对，就是马蒂诺！”贝尔萨哈哈笑了起来。

　　杨欢却摇了摇头，“这不行，他的风格也太保守了吧？”

　　马蒂诺执教最好的成绩就是巴拉圭国家队，在世界杯和美洲杯大放异彩，举世闻名。

　　后来执教了纽维尔老男孩，也拿到了阿根廷甲级联赛的秋季冠军。

　　在杨欢的前世，马蒂诺后来直接去了巴塞罗那。

　　可也就是在巴塞罗那，马蒂诺差点被球迷给喷死。

　　知道球迷怎么说他的吗？

　　这家伙的战术简单得要死，只会传中，让巴塞罗那的矮个子们去争顶！

　　这叫啥？

　　这叫以己之短，攻敌之长！

　　贝尔萨当然不清楚杨欢前世发生的事情，他还以为杨欢说的是巴拉圭。

　　这支南美洲的弱旅一直都没什么名气，但在马蒂诺的率领下，却异军突起，靠的就是防守！

　　“在过去的两年，纽维尔老男孩的实力在阿根廷甲级联赛里，只能算是中下游，球员阵容配置也比较一般，这就考验主教练的实力了。”

　　杨欢不住的点头，到底是率领弱队崛起容易，还是率领豪门球队延续辉煌容易，这本身是没办法进行比较的，因为各有各的难处。

　　弱队没资源，豪门多矛盾，这是肯定的。

　　“马蒂诺的做法我很认同，先稳住防守，所以纽维尔老男孩是阿根廷甲级联赛防守最好的球队，接下来再慢慢改善进攻，我对马蒂诺有信心！”

　　杨欢这才想起了一件事。

　　听说，前世的巴塞罗那之所以选中马蒂诺，就是因为纽维尔老男孩的进攻非常细腻流畅。

　　好像是当年阿根廷甲级联赛里进攻最好最华丽，防守最稳固最出色的球队。

　　要真这么说来，马蒂诺倒还真是一个人才！

　　至于马蒂诺执教巴塞罗那失败，这也很正常。

　　毕竟以当时巴塞罗那的情况，谁来了都得坑！

　　“老贝啊，你把马蒂诺夸得跟朵花似的，他肯不肯来执教法乙联赛的球队？”

　　杨欢觉得，这也是一个大问题。

　　怎么说马蒂诺也算是名帅了，肯来法乙联赛屈就？

　　贝尔萨却是微微一笑，“他一直都有想法要到欧洲来发展，我跟他好好谈谈！”

　　南美的主帅和球员一样，一直都对欧洲职业足坛有着一种天然的向往。

　　毕竟，这里才是殿堂！

　　例如佩莱格里尼，当年也是从阿根廷甲级联赛出来的，登陆欧洲的第一站是西甲的比利亚雷尔，但要知道，当年的比利亚雷尔可是名副其实的西甲弱旅，目标就是保级。

　　但就是在比利亚雷尔的这几年，佩莱格里尼在欧洲主流联赛中，彻底站稳了脚跟。

　　有的时候，主教练跟球员一样，都得讲究一个循序渐进，不能一蹴而就。

　　往往那些一蹴而就，直接去了豪门的，都没好结果。

　　杨欢看到贝尔萨对马蒂诺如此推崇，再加上自己前世的一些记忆。

　　人家巴塞罗那这样的豪门都看得上，难道摩纳哥就看不上？

　　所以，他当场就向贝尔萨拍板，就选马蒂诺了！

　　……

　　……

　　伦敦BBC总部。

　　芭芭拉·斯莱特敲响了罗杰·摩西办公室的门。

　　里头传来了一声，“进来！”

　　芭芭拉·斯莱特开门进去，却看到顶头上司很没有形象的翘着二郎腿在办公桌上，半躺着在玩手机游戏。

　　不用说，一定是微信公司刚刚推出的天天飞车。

　　这款游戏才刚推出没多久，但却已经是火得一塌糊涂了，吸引无数微信用户在朋友圈里晒成绩，搞得芭芭拉·斯莱特好不厌烦。

　　不得已，自己也开始玩了！

　　“罗杰……”芭芭拉·斯莱特走上前去。

　　“等等，先让我把这一局跑完再说！”

　　说话时，罗杰·摩西双眼依旧还是盯着手机屏幕。

　　“嘿嘿，我刚刚买到了阿斯顿马丁的继承者，太酷了！”

　　芭芭拉·斯莱特就苦笑了，那得收钱的好吗？

　　不用说，自己这顶头上司肯定成了微信公司的付费玩家了！

　　不然，怎么可能买得起这辆车？

　　难怪昨天罗杰·摩西会说，现实中买不起，就在游戏里买来过过瘾！

　　原来，他说的是这个意思！

　　芭芭拉·斯莱特站在一旁，等了几分钟后，才看到罗杰·摩西吐了口气，站了起来。

　　“什么事？”

　　关掉手机的那一霎那，罗杰·摩西又回到了平时精明干练时候的样子。

　　这让芭芭拉·斯莱特怀疑，自己刚才是不是看错了？

　　“你看看这个！”芭芭拉·斯莱特递上了一份制作精美的邀请函。

　　罗杰·摩西有些奇怪，接了过来，打开来一看。

　　一个设计很新颖的LOGO出现在他面前，让他眼前一亮。

　　这个LOGO是以前没看到过的，外形有点像是足球。

　　“伊蒂哈德国际冠军杯？”罗杰·摩西大吃一惊。

　　早在上个赛季结束时，足球圈子内部就有消息说，有人在组织一项北美豪门杯赛，叫做国际冠军杯。

　　后来对方成立了官方网站，也有了微信和微博，不停的在网络上公布最新的消息和进展。

　　尤其是后来，随着皇家马德里、巴塞罗那、曼联、曼城等球队陆陆续续的加入这一项杯赛，让国际冠军杯受到了外界广泛的关注。

　　“他们拉到冠名商了？”真正让罗杰·摩西感到惊讶的是这个。

　　要知道，一项赛事想要拉到冠名商，可没那么容易。

　　但现在看来，国际冠军杯的主办方还是很有办法的，竟然拉到了中东土豪来赞助。

　　芭芭拉·斯莱特点头道：“听说，赞助费还不低。”

　　罗杰·摩西继续看下去，发现邀请函是在邀请BBC电视台体育记者去迈阿密，参加杯赛抽签和赛程仪式，同时也将宣布国际冠军杯的主题曲。

　　“还有主题曲？”罗杰·摩西觉得有点好笑。

　　这不整得跟世界杯一样吗？

　　“听说，这一套在美国听吃香的！”芭芭拉·斯莱特苦笑道。

　　罗杰·摩西一想也对，有主题曲，比较有利于赛事传播。

　　“而且，听说这一次主题曲的演唱者是林允儿！”

　　“是她？！”罗杰·摩西又是一惊。

　　看来，赛事主办方是下大力气要去推广了，连林允儿都拉过来了。

　　要知道，林允儿虽然才崛起两年时间，可在欧美和亚洲地区都是红得发紫，粉丝无数。

　　“目前参赛的八支球队分别是皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、曼联、阿森纳、曼城、南安普敦和尤文图斯，英超占了半壁江山！”

　　罗杰·摩西听了，微微一笑，“看来有些传闻是真的，这项赛事应该是杨欢策划的。”

　　“听说是这样！”芭芭拉·斯莱特笑道。

　　有些事情不会空穴来风的。

　　再说了，既然是豪门球队的冠军杯，南安普敦的参加是不是有点过了？

　　但不可否认，圣徒在美国年轻球迷心目中，影响力还是相当高的，排在第三位，发展的势头还很猛。

　　“我听说，英国电信有意向要转播这一项赛事。”

　　芭芭拉·斯莱特这么一说，罗杰·摩西又吃了一惊。

　　英国电信最近这几年确实一直都在抢夺有价值的节目和资源，但他们看上了国际冠军杯？

　　有点意思！

　　看来，所谓的抽签仪式，不仅仅只是要抽签，同时也有点招商会的嫌疑啊。

　　“去，通知节目组，以后国际冠军杯和欧洲青年冠军联赛的消息，都给予重点报道！”

　　罗杰·摩西笑了起来。

　　杨欢啊杨欢，我这也算是兑现承诺了吧？


第429章 这老头是谁？

　　还记得，着名的李安导演的那部少年派的奇幻漂流里的那一座游泳池吗？

　　前世看到那一段的时间，杨欢就有一个梦想，希望能在那一座泳池里畅游一番。

　　穿越之后，杨欢为了能够一尝心愿，特地去了解了一下。

　　结果，听说那一家叫做莫利托的游泳池已经关闭了。

　　这让他感到有些遗憾。

　　也就是在那个时候，他就下定决心，每到一个地方，哪怕再忙再累都好，他都要去游泳。

　　来到美国迈阿密，住进了这家五星级的豪华酒店后，杨欢做的第一件事，就是跑到酒店那一座宽敞的露天游泳池里，好好的，痛痛快快的畅游一番。

　　头上是蓝天白云，远处是一望无际的大海，四周围静悄悄的，只有听到自己双手拍打着水面所发出来的声音。

　　一入到水里，静得就只剩下自己的心跳。

　　那种感觉如梦如幻，很不真实！

　　但却很过瘾，非常非常的过瘾！

　　杨欢平时一般只游一千米，可这一次却状态大勇，足足游了两千米。

　　中间还不停的变换着各种泳姿，蛙泳、自由泳、蝶泳和仰泳，都是随便耍，玩得不亦乐乎。

　　好不容易游到累了，才游到了岸边，整个人就从坐在泳池畔，双腿探进水里戏耍的林允儿的面前钻出水面。

　　那满头满脸都是水的样子，逗得林允儿咯咯直笑。

　　她倒是不喜欢游泳，可却喜欢看欢少爷游泳！

　　杨欢伸手抹干净脸上的水，再看到她那笑得前俯后仰的模样，心中一动。

　　就看到欢少爷双手一抓，直接就把躲避不及的林允儿整个人给拉进了水里。

　　只听到噗通一声，林允儿落水后很快站起来，却被欢少爷用力的顶在了光滑的泳池壁上。

　　没等她反应过来，欢少爷低下头，精准的找到了她的香唇。

　　嘤咛一声，林允儿连反应都来不及，就宣告失守了！

　　这一吻，并不长。

　　谁让欢少爷刚刚游了两千米呢？

　　“嘿嘿，挺甜的！”杨欢笑嘻嘻的看着面泛绯红的林允儿。

　　林允儿小嘴很是委屈的一嘟，却让杨欢心中一动。

　　“允儿，看来我家传绝学果真是有效，你看你最近大了不少！”

　　说着，杨欢还故意用身体挤了挤林允儿。

　　林允儿这下就俏脸通红了。

　　“咱们中医讲究的是长期，手不能停，以后一有空，我就给你治治！”

　　那暧昧的神色，林允儿不用猜都知道是啥意思。

　　这丫头心里头又羞又喜，眼珠子一转，却又嘟起了嘴。

　　“找你？欢少爷，找你有什么用？”

　　杨欢一愣，“怎么没用？”

　　“你瞧你刚才，亲个嘴，你都坚持不了几秒钟，就喘不过气来了，你说，还有什么用？”

　　杨欢这下就郁闷了，这不才刚游完泳吗？

　　男人啊，最不能忍受的就是被自己的女人说没用。

　　“好，是你逼我的！”

　　说着，欢少爷双手举起，使出一招禄山之爪。

　　“看我的，上天入地，百发百中，抓X龙爪手！”

　　泳池里很快就传出了林允儿的惊呼和欢笑声。

　　所幸的是，杨欢直接包下了整座游泳池，倒也不怕被人闯进来。

　　但到底是公众场合，就怕被人从远处偷窥，所以，欢少爷也不敢做什么过份的事情，就是略施惩戒，真正的惩罚，还得等到关起门来才行。

　　好不容易等到两人走出了泳池，看到守候在外头的龙五和几个龙组、凤组的保镖，林允儿粉脸又红了，风情万种的白了欢少爷一眼，赶紧飞也似的跑了。

　　她也得赶紧去准备一下，今晚抽签仪式上，她还有表演呢！

　　等到林允儿带着女保镖走了，龙五才凑近杨欢。

　　“少爷，几家俱乐部的人都到了。”

　　“在哪里？”

　　“酒店的会客厅。”

　　“好，我换身衣服就过去！”

　　十分钟后，一身休闲西装打扮，神采飞扬的杨欢出现在了酒店的会客厅里。

　　陪在杨欢身旁的除了孙越外，还有一个七十多岁的美国老人家。

　　彼得·凯尼恩一看到这个人，立即满脸震惊的站了起来，紧接着就是惊喜万分的迎了上去，“你好，保罗，非常荣幸见到你！”

　　“真没想到，竟然在这里见到你，保罗！”阿森纳的首席执行官加齐迪斯也跟着站起来，迎了上去。

　　在场除了杨欢和孙越外，包括罗恩·古尔利和尼古拉·科特斯等自己人在内，也都是一脸的费解，更别说是弗洛伦蒂诺、罗塞尔、鲁梅尼格、理查德·斯库德摩尔、穆巴拉克和大卫·吉尔等人了。

　　这老头是谁啊？

　　可从彼得·凯尼恩和加齐迪斯两人的态度，直叫人心里头肯定，这老人来头不小啊！

　　杨欢似乎对众人的态度很满意，呵呵笑了起来。

　　“来，我来为大家介绍一下，这位是美国橄榄球大联盟的前任首席执行官，保罗·塔戈里亚布先生，如今是我们国际冠军杯的首席顾问！”

　　众人一听，这才明白这人的来头。

　　原来是美国橄榄球职业大联盟的前任掌门人！

　　只要是稍微了解一点美国体育界的人，都一定听说过塔戈里亚布。

　　原因很简单，他在美国体育界绝对是一个传奇性的人物。

　　一九八九年，他接手NFL，也就是美国橄榄球职业大联盟的时候，橄榄球只不过是一项运动而已，年收入只有九亿七千万美元。

　　可就是在他的手中，NFL的市场迅速扩张，收入节节攀升，到他卸任的二零零六年时，NFL年收入高达九百亿美元，净利润达到了五十亿美元，堪称奇迹啊！

　　要知道，哪怕是红遍全球的NBA，一年的总收入也才不过五十亿美元而已啊。

　　不过，保罗·塔戈里亚布作为掌门人，为人处事一直都很低调，所以不大为人所知。

　　但是，他当年为NFL所确定下来的经营理念，哪怕是到现在，都还被后继者坚持着。

　　最令人记忆深刻的是在二零零二年的时候。

　　塔戈里亚布成功说服了纽约时代广场，后者免费在工作日封场。

　　干啥呢？

　　当天邀请了摇滚天王邦·乔维来献唱，总共吸引了五十万名观众到现场观看表演！

　　从那以后，NFL的开球演唱会一举成名，一炮而红，再度成为了吸金池！

　　在场所有人，谁都没有想到，杨欢为了推动国际冠军杯赛，竟然把已经退休的保罗·塔戈里亚布给邀请出来担任赛事的首席顾问。

　　放眼全世界，还有谁，能够比塔戈里亚布更加熟悉，如何在美国运作和推广一项赛事？

　　也就是到了这一刻，在场所有人对这一项赛事都产生了无比强烈的信心！

　　但在场的也都不是三岁小孩，很快就恢复平常了。

　　坐下来后，杨欢就开始询问起了斯库德摩尔关于英超在北美地区的转播权谈判。

　　后者此行就是为了转播权谈判而来的。

　　参加国际冠军杯的抽签仪式，那就是顺便给杨欢一个面子。

　　但不知道的人都肯定以为，他背后代表着的就是整个英超。

　　而事实上，杨欢组织这一项国际冠军杯，也很照顾英超球队。

　　八支球队里，英超占据了半壁江山。

　　这固然有英超过去几年积极开发北美市场的缘故，但杨欢也是在有意识的帮英超开发市场。

　　否则的话，国际米兰、AC米兰、多特蒙德等球队，不也一样可以？

　　“目前有多家电视台都对转播权非常感兴趣，但具体的我们还在谈。”

　　杨欢点点头。

　　从斯库德摩尔的话里，不难听出，他对转播权谈判的进展还是相当满意的。

　　英超联赛最近这几年也在不停的开发海外市场。

　　英国本土市场已经接近饱和了，欧洲市场又竞争激烈，海外市场和互联网等其他平台的版权，将越来越重要，而北美和亚洲这两大市场，就是重中之重！

　　在很多欧洲足球圈人士看来，美国这块市场是块宝贝，可却不知道怎么去挖掘。

　　这就好像你找到了一座金矿，却不知道如何开采，很无奈的感觉。

　　对此，保罗·塔戈里亚布有自己的一番看法。

　　“从二零零八年到二零零九年开始，整个美国的体育市场受到金融危机的影响，大幅度缩水，NFL在过去这几年，也发展到了瓶颈，其中NFL球队的市值缩水了百分之二十。”

　　“而在过去的这几年，NFL的海外扩张计划，一直进展得很不顺利，尤其是在体育市场发展最快的亚洲地区，这导致NFL在过去几年，市场非但没有进一步扩张，反而在萎缩。”

　　在场所有人都是听得不住的点头。

　　对于美国市场，他们明显不如塔戈里亚布有发言权。

　　“我调查过，在过去的这三年里，包括NFL，包括NBA，包括MLB棒球大联盟，市场都在萎缩，NBA的情况会相对来说，好一点！”

　　说到这里，塔戈里亚布话锋一转。

　　“但是，足球在美国的影响力却在以极快的速度扩张，这是以前谁都没有想到过的。”

　　杨欢听到这里，不由得想起了前世的北美邀请赛，那好像也是从二零零九年开始实行的吧。

　　如此看来，RS公司运作这一项赛事，也是有备而来。

　　不过，在欢少爷看来，这没什么关系，大家良性竞争嘛！

　　多一项赛事，还能够多热一热美国足球市场，调动美国民众的足球热情，好事！

　　至于，最后谁能从这一块大蛋糕中分到最多的利益，那就看各自的手段了。

　　“我研究了过去三年美国足球市场，我发现，过去这几年，美国民众对足球的热情之所以快速提升，一方面是从新世纪开始，以在场的各位为代表的，欧洲顶级豪门和劲旅都在积极开发美国市场，主要是通过友谊赛和热身赛的方式来进行。”

　　“尤其是在过去这三年，一改过往单兵作战的风格，欧洲豪门和劲旅成群结队的登陆北美，开发北美足球市场，效果非常好，再加上美国在世界杯的出色成绩，直接拉动了北美地区的足球热情。”

　　在场的都是欧洲豪门球队的掌舵者，都很清楚这一点。

　　要想单打独斗去开发美国市场，哪怕是皇家马德里都做不到。

　　可如果豪门球队都团结在一起，那就不一样了。

　　毫无疑问，杨欢的国际冠军杯赛就是要提供给在场所有人这样的一个平台。

　　一旦这一项赛事稳定下来，杨欢还将组织其他一些暖场性质的热身赛。

　　如此一来，每个夏季走一糟，年复一年，还怕美国人不喜欢足球？

　　而且美国最大的移民群体就是西班牙裔和拉丁美洲，对足球拥有莫大的兴趣，开发起市场来，事半功倍啊。

　　“在这里，我想大家重点讨论两支球队！”


第430章 这才叫财大气粗！

　　“过去这么多年来，我一直都告诉所有人，我是一个商人，在我眼里，NFL就是一笔生意，而在我看来，这笔生意要做好做大做强，就得围绕球员、老板和球迷三部分！”

　　这也就是塔戈里亚布所说的，球员满意、老板赚钱和球迷忠诚的三道板斧。

　　“弗洛伦蒂诺先生的皇家马德里，无疑就非常契合这三点，他们有最好最大牌的巨星，同时他们也很善于打巨星牌，利用巨星的惊人影响力来开拓市场，这让他们在美国赢得了惊人的影响力！”

　　毫不客气的讲，皇家马德里就是美国最受欢迎的足球队！

　　哪怕是在巴塞罗那大满贯的时候，都远不如皇家马德里来得受欢迎。

　　这不是没有原因的。

　　因为在弗洛伦蒂诺和皇家马德里看来，足球是一项取悦于球迷的娱乐。

　　“还有一支球队，我感到非常的震惊，那就是南安普敦！”

　　说到这里，塔戈里亚布莞尔一笑，“也就是很多美国年轻球迷口中的……圣徒！”

　　在场所有人不由得都把目光转移到了杨欢的身上，眼神各异。

　　有佩服，有不服，有不爽，也有敬畏，什么都有。

　　“如果说，皇家马德里的胜利，是借助俱乐部独特的优势，在传统足球的基础上发力的话，那么南安普敦的胜利，我认为只有一个原因，那就是互联网，尤其是社交网络！”

　　众人不由得再度点头。

　　塔戈里亚布这番话果真是一针见血，说出了核心处。

　　叫人不服不行的是，南安普敦的球员在网络上非常吃香，哪怕是像内马尔和博格巴这样的球员，稍微卖一卖萌，都能让几十万名球迷激动兴奋老半天，甚至登上明天的报纸版面。

　　还有伊布拉希莫维奇和拉维尔·莫里森，这种坏小子形象也是非常受欢迎的。

　　南安普敦不仅仅擅长于利用互联网来提升球队和球员的影响力。

　　他们同样擅长于将这种影响力，通过商业运作，转化为实实在在的利益。

　　说得通俗一点，那就是钱！

　　“两年前，我第一次听到有人说，圣徒，原因是，他们通过社交工具，在互联网上召开了一场巨星加盟会，结果一炮而红！”

　　说起这件事，所有人，哪怕是最看杨欢不顺眼的罗塞尔，都不得不服气。

　　可以说，就是两年前的那一场新闻发布会，为南安普敦赚足了人气。

　　过去这两年，互联网逐渐进入足球领域，开始有俱乐部也有样学样，可却很少看到成功的。

　　不过想一想也难怪，弗洛伦蒂诺多少岁了？

　　他连肾机都不大会用，更别说是微信、脸谱和推特了。

　　罗塞尔年纪稍微轻一点，可他也没用微信。

　　这些足球豪门球队的管理层们，都是这种跟不上互联网时代的老头子，自然就玩不起这种新鲜花样，哪怕是看到南安普敦成功了，想要学，却哪里有这么容易？

　　“如今在美国，圣徒是最受年轻人喜欢的球队里排在第三位，仅次于皇家马德里和巴塞罗那，甚至超过了曼联，如果要算上总人数，也排在第四位，落后于曼联。”

　　“可要知道，在两年前，恐怕绝大多数的美国人都没听说过这支球队，这就是互联网所带来的惊人变化！”

　　在场的所有人听了，都很有一番心思。

　　不管他们服不服，南安普敦已经强势崛起了，已经成为了欧洲乃至世界足坛不可忽视的一股新鲜力量，哪怕才崛起短短两年！

　　“各位，作为一个在美国体育界待了半辈子的人，我想说，足球在全世界都有着惊人的吸引力和影响力，这就使得足球在海外市场的开发上，要比其他运动更占便宜，更加容易！”

　　“在美国，足球这块市场才刚刚做起来，还有非常巨大的潜力可以去挖掘，这需要我们所有人携手合作，齐心协力，持之以恒！”

　　在场的众人都是俱乐部的老板，或者是掌舵者，可此时此刻，在塔戈里亚布面前，他们都像是一群学生，在学习并了解着美国这个耳熟能详，但又非常陌生的巨大市场。

　　如果说，NFL年收入能够达到九百亿美元的话，那足球市场不用多，只要有它的十分之一，不，甚至是百分之一，就足够让在场所有的豪门球队都赚得盆满钵满了。

　　所以，在听完了塔戈里亚布这一番话后，在场所有人都站了起来，都在鼓掌。

　　他们是发自内心深处的肯定塔戈里亚布的这一番分析。

　　这也让他们每一个人，都决定更加团结一心的，围绕在奇迹传媒周围，努力打造好国际冠军杯这一项赛事。

　　因为只要这一项赛事运作起来，他们就赚大发了！

　　可能是塔戈里亚布的这一番话，给了在场所有人太大的刺激，以至于他说完后，整个会客厅都开始议论起来了，人声鼎沸啊。

　　杨欢刚刚跟塔戈里亚布没说上几句，穆巴拉克就凑了上来，并说出了一个令人惊讶的决定。

　　“我们决定在纽约成立一支足球队，争取在三年后，参加美国大联盟的比赛！”

　　“纽约？”杨欢有些吃惊。

　　“对，纽约目前有一支纽约红牛了，但是我们跟纽约洋基队合作，打算成立一支新的足球队，邀请欧洲老去的球星，到美国来踢球。”

　　杨欢和彼得·凯尼恩、塔戈里亚布对视了一眼，都看出来了。

　　阿布扎比财团这是有钱任性，存心就是要用钱来打造知名度和品牌。

　　以现在美国大联盟的市场，引进过气的球星来踢球，压根就赚不了钱。

　　属于赔本赚吆喝的买卖！

　　杨欢至少没办法像阿布扎比人那样任性挥霍，人家的钱是来自于地下的石油，可欢少爷的钱却是辛辛苦苦赚来的，能比吗？

　　而且换一个角度来看，以其说现在入场，倒不如先密切关注一番，等到时机合适了，直接收购一支球队，借壳杀入美国市场。

　　想明白了这一层，杨欢就笑了起来。

　　“好，卡尔杜恩，有任何需要，请尽管提，我一定帮忙！”

　　穆巴拉克等的就是这一句话，立即笑着点头，“好，那我就先谢了！”

　　正好这时候，杨欢看到不远靠窗处，矮矮的小胖子弗洛伦蒂诺正朝着他点头微笑，立即跟穆巴拉克等人告罪了一声，走了过去。

　　“你好，弗洛伦蒂诺！”杨欢远远就笑着伸出手去，“非常高兴你能够亲自来！”

　　“这是我的荣幸！”弗洛伦蒂诺笑道。

　　杨欢心知肚明，弗洛伦蒂诺百忙之中抽空来，肯定不会是闲着没事。

　　果然，说了一阵客套的场面话后，他就切入了正题。

　　“杨欢先生，你们南安普敦在转会市场上的运作能力太强了，我们在密切注意的加雷斯·贝尔和阿扎尔，如今都被你们给拿下了！”弗洛伦蒂诺笑呵呵的说。

　　杨欢礼节性的一笑，却暗想，这可都是当年我千金买骨的效果啊。

　　想当年，杨欢初来乍到，为了引进伊布拉希莫维奇，直接扔出了一千万，真以为那些钱是白花的？

　　如今整个欧洲足球经纪人圈子里，最喜欢合作的球队就是南安普敦。

　　原因无他，够豪爽！

　　要知道，欧洲足坛已经是一个非常成熟的足球市场，球员的转会也都有一股成熟的运作机制，经纪人就在这一套机制当中，发挥着巨大的关键性作用。

　　杨欢搞定了经纪人，自然而然就能够在转会市场上更加如鱼得水。

　　没看到那些在转会市场上喜欢斤斤计较的球队，往往都很难买到自己想要球员？

　　“弗洛伦蒂诺，你不会是想要挖角我的球员吧？”杨欢笑呵呵的明知故问。

　　西班牙胖子倒也不否认，“怎么样？把内马尔卖给我们皇家马德里，价格嘛，随便开！”

　　什么叫做财大气粗？

　　这就叫财大气粗！

　　只是……人家花得压根就不是自个儿的钱！

　　杨欢不答应也不拒绝，只是呵呵一笑，说了一句，“弗洛伦蒂诺，我们今年才刚刚升入英超！”

　　弗洛伦蒂诺是聪明人，立即明白了过来，“那明年夏季！”

　　杨欢又是淡淡一笑，“我只能答应你，如果我要卖内马尔，我通知你！”

　　“好！咱们一言为定！”弗洛伦蒂诺也是爽快人，哈哈一笑，就答应了下来。

　　这也算是杨欢给他的一份承诺。

　　“但有两名球员你应该就不会拒绝了吧？”

　　“卡瓦哈尔？”杨欢猜到了其中一个。

　　弗洛伦蒂诺点了点头，“还有斯特罗曼，他是穆里尼奥点名的球员。”

　　杨欢撇了撇嘴，就笑了，“那你得准备好足够多的钞票才行！”

　　“哦？”弗洛伦蒂诺也笑了起来。

　　“刚才穆巴拉克才跟我提起了他，还有大卫·吉尔也想要。”

　　斯特罗曼抢手，弗洛伦蒂诺一点都不奇怪。

　　这名荷兰国家队历史上最年轻的队长，在欧洲杯前的几场荷兰热身赛中都坐镇中场核心区域，表现也都相当不错，非常给力。

　　今年是个大赛年，斯特罗曼本来就抢手，要是再在欧洲杯上表现出色，那身价肯定会更高。

　　以杨欢和圣徒的精明，至少要到欧洲杯结束后才会松口，摆明了是要坐地起价。

　　可又有什么办法呢？

　　莫德里奇被南安普敦拿下之后，欧洲高水平的中场就少得可怜，哪一个不抢手？

　　杨欢在卡瓦哈尔的转会上有些松动，但这名皇家马德里青训球星的身价也肯定不会太低。

　　毕竟他上个赛季，不管是在英冠，还是在英格兰杯赛，以及欧联杯赛上，都表现出色。

　　这也让卡瓦哈尔身价暴涨。

　　更加重要的是，两年前，杨欢买下卡瓦哈尔的时候，可没有跟皇家马德里签署赎回的条款。

　　所以，皇家马德里想要人？

　　可以，拿钱来打动我吧！

　　至于球员方面，杨欢有信心能够稳得住。

　　弗洛伦蒂诺也是那种办大事的人，不会为了这么点钱就动脾气，明明知道杨欢的心思，却依旧还是跟他有说有笑，大有忘年深交的赶脚。

　　杨欢则是突然心血来潮，想到了一件事情。

　　“弗洛伦蒂诺，有些事我想要问一问你。”

　　“请说，只要是我能说的，一定不隐瞒。”弗洛伦蒂诺显得很坦诚。

　　杨欢呵呵笑道：“你放心，我不是要问皇家马德里更衣室的秘密。”

　　顿了一顿后，杨欢才继续笑着问道。

　　“我想问问，马德里未来几年的城市规划，到底是什么一种情况？拉·佩内塔球场又是怎么一回事？”


第431章 最佳拍档

　　夜幕降临，华灯初上，迈阿密永明球场灯火通明。

　　不知道的人，肯定还以为这里正在进行一场橄榄球赛或者是棒球比赛。

　　跟欧洲大多数的球场不同，永明球场的外围是大片大片的停车场，环绕在球场的四周，面积比球场不知道要大多少倍，给人的感觉就好象是美国的地皮不要钱似的。

　　这也跟美国球迷出行一般都是自驾有很大的关系。

　　距离邀请函上的时间越来越近，停车场里的车也是越来越多。

　　按照现场工作人员的指示，从看台通道，直接来到了底层看台。

　　这里早已聚集了数百名来自世界各地的媒体和记者。

　　他们有的三三两两凑一块说着话，有的则是开始架设那犹如炮筒般的相机，调试着记者的各种设备，有的甚至干脆已经开始在录制报道了。

　　球场的中间精心布置了一座舞台，正面对着看台上的记者。

　　舞台的背景就是国际冠军杯的巨大LOGO，下面写着伊蒂哈德国际冠军杯！

　　四周围则是八支参赛球队的队徽环绕着。

　　单就这一副大背景，主办方就已经下了不少功夫了！

　　很多记者都是举起相机，捕捉下这一幕背景来。

　　时间越来越近，记者越来越多，现场也有工作人员穿梭在看台上，周到的招呼着到来的记者，免费赠送一些酒水、食品和小礼物之类的东西，给人留下了非常良好的印象。

　　不过，这样的待遇只有底层主席看台的嘉宾和记者们才有。

　　那些免费入场的球迷和歌迷们，都被安排在了二楼和三楼看台，看起来人数也是相当多，怕是有近两万人。

　　这都算少了。

　　这两年，林允儿和鸟叔的演唱会和活动，几乎都是人满为患。

　　更别说主办方这一次还组织了一些表演活动，邀请了一些明星嘉宾，号召力没得说。

　　“咦，进场啦！”

　　不知道是谁喊了一声，整个看台顿时骚动了起来。

　　就看到从主席看台最底层的通道里，走出了一行人来。

　　可不就是远道而来的主办方、赞助商代表和参赛球队的代表们吗？

　　“杨欢，那个是杨欢！”

　　“真的是他，太帅了，太年轻了，有没有？”

　　“没想到他亲自出席！”

　　“那个胖胖的就是弗洛伦蒂诺吧，他也亲自来了！”

　　“还有罗塞尔，大卫·吉尔，鲁梅尼格，咦，后面那个人是谁？”

　　“那是阿森纳的首席执行官加齐迪斯，非常低调的，不认识不奇怪！”

　　“不是吧？连英超联盟的首席执行官理查德·斯库德摩尔也来了！”

　　“彼得·凯尼恩，罗恩·古尔利，还有曼城的穆巴拉克！”

　　“看得出来，八支球队都对这一项赛事非常重视，头面人物全都来了！”

　　“可不是吗？以前参加北美邀请赛的时候，规格可没这么高！”

　　“那时候都是俱乐部领队带队，高管一个都没来，可你看看这一次，老板和一把手都到了！”

　　“诶，麻烦帮我看看，那个满头白发的，是不是保罗·塔戈里亚布啊？”

　　“塔戈里亚布？”

　　“是他，真的是他！”

　　“天啊，我看到了塔戈里亚布！”

　　“他怎么会出现在这里？”

　　“看他坐在主办方区域，肯定是主办方的人！”

　　“太牛了，没想到主办方竟然把塔戈里亚布都给请来了！”

　　“谁说不是呢？他可是一个传奇人物啊！”

　　“好像要开始了，我们都注意一点，听说这一场抽签仪式也是要微信直播的！”

　　“真的假的？微信直播？”

　　“是啊，你看看四周围那么多设备，据说就是直播用的。”

　　“快看，要开始了！”

　　就在这一群记者们一惊一乍，议论纷纷的时候，嘉宾们都已经陆陆续续的在看台前排就座。

　　对面舞台上方，永明球场那一面长方形的大屏幕突然亮了起来。

　　紧接着就是十秒倒数！

　　顿时，整座球场的灯光暗了去，看台上的记者们也都静了下来。

　　十秒倒数结束后，屏幕上出现了影像。

　　画面一开始出现的是定格的一幕。

　　镜头前是一粒满是泥泞的足球，放在一片沙滩上，远处则是一个标准的球门。

　　接着传来一阵掌声，林允儿、奇迹传媒、伊蒂哈德国际冠军杯以及杯赛LOGO陆续出现在画面里，越来越清晰，掌声也是越来越大，中间还夹着似有还无的欢呼声。

　　画面再度一转，一个白人小孩和一个黑人小孩并排站着，肩膀和头夹着一个黑白分明的足球，黑人小孩敞开衣衫，露出了肚脐下面一道仿佛笑脸般的白色油彩。

　　白人小孩则是拉起运动背心，也露出了肚脐下的那一道笑脸。

　　两人的脸上都带着灿烂的微笑。

　　这直叫人觉得，似乎有什么深刻的寓意。

　　画面再度一转，劲爆的鼓声传来，一双孔武有力的双手不停的拍击着大鼓，饶舌歌手的声音响起，直接就把人给带入音乐的世界里头去了。

　　林允儿站在荒芜的沙滩上，伴随着点点的鼓声，有节奏的扭动着舞步。

　　等到音乐一变，画面也跟着一变，却看到林允儿身后，赫然是六名鼓手站在架在半人高的台上，整齐划一的挥舞着鼓槌，击打着面前的六面巨鼓。

　　“啦啦啦啦啦啦啦……”

　　随着林允儿的歌声一起，整座永明球场的主席看台上，所有人的注意力都被大屏幕给吸引住了，而这首歌的MV也没有令人失望。

　　林允儿始终站在镜头的正中间，或者一个人，或者是在鼓手和舞者的陪同下，跳舞，歌唱。

　　整首歌也非常的朗朗上口，旋律非常美。

　　可以预见，这首歌从一开始就是奔着传播国际冠军杯去的，但却又不缺乏流行元素。

　　尤其是反复出现的那一段啦啦啦，简直就是传播神器，更是令人印象无比深刻。

　　出于宣传需要，MV中轮流以各种各样的方式，出现了国际冠军杯、伊蒂哈德航空以及参赛的八支球队的LOGO，其中南安普敦被很有心机的放在了最显眼的位置。

　　但却一点都不令人心烦。

　　要说植入广告，杨欢和奇迹传媒在这方面都算是行家了。

　　而MV则是在不停的强调那一道油彩所勾勒出来的笑脸。

　　几乎出现在MV里面的每一个人，脸上都带着灿烂的笑容。

　　有意思的是，MV中间反复穿插着足球巨星们的身影。

　　先是伊布拉希莫维奇，接着是梅西，后来是阿奎罗，之后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼、内马尔、里贝里、罗本等人，都陆续出现在了MV里。

　　有不少巨星们还在MV中表演一些很夸张很有趣味性的足球技巧。

　　所有来到现场的记者看了，都不由自主的会心一笑。

　　内行人看得出门道，外行人则是看到了热闹，这首MV就像是在娱乐化的宣传足球。

　　主题也非常好，非常有内涵。

　　它的意思就是告诉所有人，不管你是黑人白人还是黄种人，不管你是有钱没钱还是中产阶级，你都能够在足球中获得欢乐，获得笑脸。

　　歌曲选择在高潮中落幕，MV的最后一幕则是回到了刚开始的时候，再度打出了林允儿和奇迹传媒，以及伊蒂哈德国际冠军杯的字母和LOGO，仿佛是一种前后呼应。

　　等到MV一结束，大屏幕还没有完全暗去，球场中的舞台却突然爆出了一阵阵烟火。

　　紧接着整座球场的光源顿时都聚集到了舞台的正中间。

　　所有人这时候才突然发现，舞台中间不知道什么时候，已经出现了十几个人。

　　为首的，赫然就是林允儿！

　　当她款款踩着灵猫般的步伐走上前来时，整座球场的广播传来了鼓声。

　　所有人都明白了，这是她要现场演唱这一首国际冠军杯的主题曲！

　　这顿时让还没有从MV中抽离的人们，再度被那一连串的啦啦啦给重新拉了回去。

　　配合着李朱善团队所编出来的舞蹈，现场观看又跟MV里是完全不同的感觉。

　　杨欢坐在前排，看着舞台上伴随着点点鼓声，劲爆音乐，有节奏的扭动着身体的林允儿，不由得倍感惊艳。

　　如果是平日里的林允儿是乖乖女形象，充其量只是有点小恶搞的话，那么今晚上的她就完全化身为了性感女神，但凡举手投足，都带着摄人魂魄的诱惑。

　　简直迷人到了极点！

　　相信不仅仅是他，在场的所有男人都会有这种感觉。

　　整个场面非常劲爆热闹，现场效果非常的好，让所有人都不禁大呼过瘾！

　　一直到一曲唱罢，他们都还打感意犹未尽。

　　等到林允儿弯腰感谢所有到场的记者和嘉宾时，他们才想起来要报以最热烈的掌声。

　　这一幕也被奇迹传媒通过微信直播的方式，呈现在了网络上无数的微信用户们面前。

　　“这首歌叫什么名字？太好听了！”

　　“太颠覆了，没想到女神也能够这么性感！”

　　“原来她的身材这么好，以前真没感觉出来！”

　　“可不是吗？歌好听，舞好看，人绝美！”

　　“无可挑剔，我爱死你了，允儿！”

　　“今晚的允儿绝对是个迷死人不偿命的妖精啊！”

　　“哎呀，我查到了，这首歌的作词作曲和MV导演，都是欢少爷！”

　　“允儿和欢少爷果然是绝配啊，最佳搭档，无懈可击啊！”

　　“没说的，允儿女神，我支持你！”

　　“我要去下载，谁告诉我，哪里有得下？”

　　“一定收藏，肯定支持！”

　　“听了这首歌后，我更加期待允儿马上要推出的新专辑了，听说还有第三代神曲哦！”

　　“是啊，爱死允儿了！”

　　……

　　成千上万早就收到消息，早已守候在手机和电脑前的网民们，听完这一首歌，看完这一部MV和这一场表演，一个个都大呼过瘾，在社交网络上不停的发表着自己的看法。

　　这也让这一条消息以近乎疯狂的速度在微信、推特和脸谱上在传播开来。

　　可在迈阿密永明球场里，分组抽签仪式还在继续。

　　林允儿表演一结束，现场顿时响起了一阵女神女神的呼喊声。

　　这仿佛已经变成了一场跟足球无关的秀，是一场演唱会！

　　尤其是当紧随其后，走上台来的主持人，开玩笑的问，是不是让女神继续唱下去？

　　结果，全场齐齐高声呐喊，是！

　　这一刻，人数不到一千人的永明球场，气氛却无比的热烈。

　　杨欢对现场的气氛和效果也非常满意，尤其是当他拿出手机，查看了微信、推特和脸谱之后，发现已经引起了很多人的关注。

　　可以预见，接下来这几天，今天晚上所发生的这一切，一定会在美国，乃至在全世界都引起巨大的关注。

　　这就是巨星的魅力！

　　而且，孙越的奇迹传媒还将围绕着今晚，在接下来的一个多月时间里，进行赛事宣传和推广，力争在国际冠军杯开打之前，让整个美国的民众们都知道这一项赛事的存在。

　　这也就是互联网所带来的好处。

　　杨欢再看看四周围，发现坐在自己身旁的弗洛伦蒂诺对这种效果非常满意，但也有一两名俱乐部的代表不是很感冒。

　　或许，他们是觉得，这一场仪式的主角应该是足球才对。

　　但他们却没有换一个角度来想想，一味的强硬的推广足球，美国球迷买账吗？

　　在杨欢思索间，分组仪式开始了！


第432章 让他等着！

　　太阳报首席专栏作家斯蒂芬·霍华德回到酒店的时候，已经过了半夜十二点了。

　　结束了迈阿密永明球场的活动后，主办方又邀请了嘉宾们去聚餐，直到刚刚才结束。

　　白天才刚刚从伦敦飞来迈阿密的他，非但没有半点疲倦之色，甚至连时差都仿佛对他没有半点影响，整个人都还沉浸在刚才迈阿密永明球场的那一场秀里。

　　那是一场充满着惊喜的活动，现场的气氛非常的热烈，令人印象深刻。

　　唯一比较遗憾的是，这里头的足球元素并不多。

　　但这也跟美国人的偏好有很大的关系，在这个国家里，一切都可以拿来娱乐！

　　整场活动下来，斯蒂芬·霍华德发现，最令他感到印象深刻的，竟然是林允儿。

　　说来也怪，哪怕是到现在，他的脑海里都还印象深刻的记着林允儿那一首歌，尤其是那一段啦啦啦，有点像病毒一样，悄无声息的入侵了他的脑壳。

　　“这就是传说中的洗脑神曲？”斯蒂芬·霍华德有些苦笑。

　　他作为一个中年人，都这样，要是换作其他的年轻人呢？

　　那还不一个个都被这首歌给洗脑了？

　　除了歌之外，林允儿今晚也彻底颠覆了她在斯蒂芬·霍华德心中的形象。

　　简直就好像是一只性感的小野猫！

　　“真是一个动人的尤物啊！”斯蒂芬·霍华德一想起林允儿，心中就不由得惊叹。

　　他本来对东方美女没什么感觉的，可今晚之后，一切都变了。

　　或许是因为这一场场的演唱和表演都太令人印象深刻了，反而是把原本应该成为主角的分组抽签给淡化了，整个抽签过程进展得很快。

　　八支球队被分在两个组，A组是皇家马德里、拜仁慕尼黑、曼联和南安普敦。

　　B组是巴塞罗那、曼城、尤文图斯和阿森纳。

　　其中，A组的小组赛主要是在纽约、华盛顿、安娜堡和费城周边一带，也就是美国的东北部，而B组则是更多的在美国西南部的洛杉矶、旧金山、凤凰城和丹佛等周边一带的城市举行。

　　小组赛四支球队各打三场，排一个名次之后，前两名直接进入半决赛。

　　半决赛采用A组第一名打B组第二名的方式进行，分别在达拉斯和休斯敦举行。

　　最终，两场半决赛的胜利者进入决赛，负者进入三四名决赛。

　　决赛的场地就在迈阿密永明球场，季军决赛则是被安排在新奥尔良。

　　这也让人感受到了主办方的那一份魄力。

　　那么多场比赛，分布在美国的各个主要城市，单单就这一份投入，就堪称惊人。

　　斯蒂芬·霍华德不由得想起了外界所传闻的一条消息。

　　据说杨欢发出狠话了，哪怕一年亏上一个亿，都要把这一项赛事做大做强。

　　现在看来，传言不虚啊！

　　今天晚上，斯蒂芬·霍华德还有幸见到了保罗·塔戈里亚布。

　　他有一种预感，今晚的这一场分组抽签仪式，有点类似于NFL以前搞的开球仪式，如果没有猜错的话，很可能是出自保罗·塔戈里亚布的手笔。

　　再也没有人比塔戈里亚布更加熟悉和了解美国体育市场了！

　　在回来的路上，斯蒂芬·霍华德在不停的刷着微信。

　　他加了十几个微信群，有太阳报的记者群，有英国本土知名记者群，也有欧洲和全世界一些知名记者的微信群，几乎没有任何意外，全都在热烈的讨论着这个话题。

　　在微信、推特和脸谱上，林允儿的新歌和国际冠军杯都已经成为了全民关注的话题了。

　　太可怕了！

　　这才几个小时？

　　互联网的传播速度也实在是太快了！

　　简直快到叫人不可思议！

　　按照这样的传播速度，等到了明天，来自世界各地的记者们再在报纸上一登，势必进一步助涨这股势头。

　　未来几天，肯定会有来自世界各地的记者和媒体继续跟踪报道。

　　整个活动的影响会持续发酵，要是主办方这时候再添一把柴火，那……

　　斯蒂芬·霍华德想到了这里，突然间，脑海里已经勾勒出了一幅冠军杯赛的蓝图。

　　他突然间有一种很强烈的预感，满心的激动，因为他感觉自己好像是正在见证一项举世瞩目的赛事的诞生，这让他激动得都有些颤抖。

　　他脑子里突然涌现出了一大堆的东西，想要倾诉给他的读者知道。

　　可怎么开头呢？

　　他有些为难的闭上眼睛，脑海里一遍又一遍的酝酿着自己的专栏文章。

　　明天肯定是太阳报的头版头条！

　　一想到这个，他突然间就想起了一件事。

　　这时间也太巧了吧？

　　现在正好是欧洲杯各大球队完成热身赛，进入最后最关键的备战期。

　　这段时间的新闻往往比较少，虽然都在关注欧洲杯，但没有什么太大的新闻。

　　偏偏，这时候奇迹传媒来这么一手，要说不是故意的，谁信？

　　想到了这里，斯蒂芬·霍华德突然一笑。

　　打开笔记本电脑，稍微想了一想，双手就放了上去，啪啪啪的打了起来。

　　而此时此刻，在迈阿密，有几百名来自世界各地的记者，都跟他一样，正在忙碌的赶着明天一大早的稿件。

　　同时，在全世界，有无数的球迷依旧在讨论着今晚所发生的事情。

　　或许因为林允儿，或许因为足球，谁知道呢？

　　……

　　……

　　嗡～嗡～嗡～

　　肾机的震动声在床头柜上传来，惊醒了被窝里相拥而眠着的两人。

　　“谁啊？这么早！”

　　杨欢有些不满的从被窝里头伸出手来，随手抄过床头柜上的手机。

　　一看，丫的，是孙越！

　　这家伙还真是反了，竟然这么早就打电话。

　　不过……咦，不对呀，怎么时间显示是晚上十八点？

　　哎呀，晕啦晕啦，怎么回事？

　　难道是老花眼了？

　　杨欢整个人从被窝里挪了出来，使劲的揉着眼睛，好让自己清醒一点。

　　“你怎么啦？”

　　林允儿整个人也跟着钻了出来。

　　“现在是几点？”

　　杨欢把手机屏幕转过去给林允儿看。

　　“十八点啊，怎么啦？”林允儿奇怪了。

　　“怎么会是十八点呢？”

　　杨欢指了指落地窗外的阳台。

　　他们住的是酒店的无敌海景总统套房，外面的观景阳台这时候正阳光明媚呢。

　　林允儿先是有些糊涂，但很快就咯咯笑了起来。

　　“我的欢少爷啊，你这是伦敦时间，迈阿密时间得少五个小时！”

　　杨欢这才恍然大悟，用力的一拍额头。

　　可不是！

　　竟然把时差给忘记了！

　　但瞧着林允儿那笑起来就止不住的样子，杨欢心里头不服气了。

　　“是啊，我肯定是昨晚上被小妖精给吸干了，现在脑子还不清醒呢！”

　　林允儿粉脸顿时一红，仿佛是想起了昨晚上回到酒店后的疯狂。

　　可身体是这样，嘴里却不能认输，嘟囔了一句。

　　“你不说你不行，反而怪起我来啦！”

　　“嘿，我不行？昨晚上是谁一个劲的求饶的？”

　　林允儿脸更红了，嘴却反而更硬，“谁求饶啦？我那是体谅你，才故意给你面子！”

　　那娇俏的模样说得……

　　杨欢呵呵笑着，来劲了，“那行，咱们继续，看看谁先认输！”

　　“来就来，谁怕谁啊？”

　　可一等到杨欢翻过身来，压住她后，她立即笑哈哈的告罪求饶。

　　“好少爷，我跟你开玩笑的，别，真的别！”

　　不知道欢少爷现在来火吗？哪里会放过她？

　　“现在你就算是叫好老公都没用，我来啦！”

　　“啊，救命啊！”

　　就在两人闹成一团的时间，那该死的手机又不合时宜的震动了起来。

　　林允儿立即仿佛抓住了救命稻草，“电话，赶紧接电话！”

　　说完，自己都忍不住咯咯直笑。

　　杨欢恶狠狠的瞪了她一眼，取过手机，又是孙越。

　　“这小子干什么呢？”杨欢没好气的骂了一句，但还是接了。

　　“喂，老孙，我看你是在皮痒了是吧？”

　　电话那边的孙越呵呵笑着，仿佛没听到他这句恐吓。

　　“欢少爷，是我，老孙！”

　　“我知道你是老孙，你丫的，别装蒜！”

　　可这家伙却好像还是没听到，自说自话。

　　“诶，不好意思打扰你，欢少爷，是这样的，新闻集团的小默多克先生来了，想跟你见一面，对，就在酒店，我正接待着呢。”

　　杨欢顿时明白了，这家伙是在客人面前打电话。

　　小默多克？

　　谁啊？

　　杨欢仰起头来想了一想，没想出来，自己认识这一号人物吗？

　　可不管怎么说，现在自己这边是箭在弦上，不得不发，别说是什么小默多克了，美国总统奥巴马来了，都得给我等着，先办完正经事再说！

　　“知道了，让他等着，有空了再见！”

　　说完，杨欢就挂了电话。

　　“谁啊？”林允儿被他压在身下，却笑嘻嘻的问。

　　“小默多克，好像不认识……”

　　“天空电视台的小默多克？”林允儿有些惊讶。

　　这可是传说中的新闻集团的接班人。

　　他都找上门来见欢少爷？

　　为什么呀？

　　杨欢起初还没想那么多，林允儿一提到天空电视台，他立即就想起来了。

　　对啊，这家伙不就是默多克的儿子吗？

　　那个传说中很是牛逼哄哄的超级富二代。

　　他来找我为了啥事？

　　不过，这一次天空电视台倒是跟南安普敦配合得不错。

　　南安普敦这边一说要罢赛，天空电视台那边立即宣布暂停谈判，对英超联盟施加压力。

　　想来也算真是给面子了！

　　“好吧，那就见见吧！”杨欢嘀咕了一句。

　　“哦！”林允儿立即笑嘻嘻的，就要起身。

　　“你干什么？”杨欢奇怪了。

　　林允儿一愣，“你不是要去见客人吗？”

　　“对啊！”杨欢不怀好意的盯着她，“可那也得等我先把正经事给办了才去吧？”

　　“再说了，要是我现在去，也太不负责任了吧？”

　　林允儿瞧他把做那种事情说得如此一本正经又大义凛然的，直接就笑喷了。

　　这个欢少爷啊，还真是……

　　但是，很快，她就笑不出来了。


第433章 太心有灵犀了

　　詹姆斯·默多克挺无奈的。

　　原本他是听从父亲的安排，打算从伦敦去南安普敦，拜访一下杨欢，顺便了解一些关于国际冠军杯和欧洲青年冠军联赛的事情。

　　他听得出来，父亲对这两项赛事都很感兴趣。

　　天空电视台内部对这两项赛事的预期也挺高的，认为一旦运作成功了，推广开来，这两项赛事都会很有观赏性。

　　国际冠军杯是强强对话，这就不用多说了，本身就是最大的吸引力。

　　欧洲青年冠军联赛主打的是未来新秀，虽然年轻球员的身体普遍比较差，战术意识也比较薄弱，可却要比成年人更有技术含量，同时也更加重视自由发挥。

　　从某种程度上来说，高水平的青年队比赛会比成年队更加奔放，更加好看。

　　可没想到，詹姆斯·默多克却因为公司的事情，行程是一拖再拖。

　　一直到天空电视台接到了奇迹传媒的邀请函后，他才再度想起。

　　可等到他南下南安普敦的时候，杨欢却已经来到了美国。

　　不得已，他也只能追到美国来了！

　　却不成想，一夜之后，整个局势完全变了样。

　　今天一大早，美国各大报纸和电视台都在纷纷报道着国际冠军杯赛的消息，都在关注着林允儿演唱的这一首主题曲，据说不到一天时间，已经占据了优土鳖和苹果商店的当日榜首。

　　互联网上到处都充斥着这一项赛事的相关新闻。

　　美国如此，欧洲如此，全世界都如此！

　　不管从哪一个角度来看，国际冠军杯赛都火了！

　　彻彻底底的火了！

　　奇迹传媒接下来要做的就是推出高水平的赛事。

　　只要在比赛期间不搞砸了，那这一项赛事就算是成了！

　　最起码，有了一个近乎梦幻般的开局。

　　对于一项赛事而言，到底有多重要，行业内的人心知肚明。

　　此时此刻，詹姆斯·默多克坐在迈阿密这家南海岸里兹卡尔顿酒店的会议室里，百无聊赖的随手翻阅着面前的报纸。

　　昨晚上所发生的事情，出现在每一份报纸的重要版面。

　　虽然不是头版头条，但也够叫人惊叹的了！

　　而亲手策划这一切的人，奇迹传媒的首席执行官孙越，就坐在他的面前，讲着电话。

　　“什么？欢少爷，你来客人了？这么不巧？哦，好，那我跟他道歉，你尽快赶来！”

　　说着，孙越就放下了电话，陪着笑容，满是歉意。

　　“不好意思，詹姆斯，我们欢少爷来客人了，正在忙着谈些事情，所以……”

　　这孙越跟杨欢绝对是臭味相投，撒起谎来，是眼睛都不眨的。

　　刚才电话早就被杨欢给挂了，可他硬是给掰过来了。

　　也难怪，要是让小默多克先生知道，欢少爷宁可在房间里睡懒觉，也不过来跟他见一面，那这位新闻集团的接班人还不得活活气死？

　　那交易还怎么谈？

　　可孙越这番随口扯来的话，在詹姆斯·默多克耳朵里，却听出了另外一层意思。

　　难道这么早就有人比自己抢先来谈了？

　　绝对有这种可能性！

　　这不，之前就听说英国电信的首席执行官加文·帕特森跟杨欢关系非常密切。

　　而英国电信对足球比赛版权也是非常重视的，这一次甚至联合了包括ESPN等多家收费电视，一起对天空电视台志在必得的几份英超直播套餐开始了高价竞夺。

　　这多多少少也让天空电视台产生了一些危机感！

　　英国电信主推的是宽带，宽带电视业务只是拉拢客户的一种手段，看似跟天空电视台没多少竞争，可一旦让他们做起来了，肯定会影响到天空电视台收费电视的营收。

　　所以，这一次詹姆斯·默多克也得到了命令，无论如何都要拿下最好的几份英超直播套餐，其中就包括南安普敦和英超豪门的几场对决。

　　除了英国电信外，听说美国NBC电视台对国际冠军杯赛也感兴趣。

　　这家电视台跟英超联盟就英超北美转播权已经谈得差不多了，一旦他们坐大，那新闻集团的福克斯电视台肯定受到影响。

　　要知道，福克斯电视台的主要受众就是年轻一代的城市观众，例如最流行的美国偶像，就是福克斯电视台的节目。

　　而近几年来，美国年轻一代对足球的喜爱是越来越强烈，足球比赛的版权争夺也就变得很关键了，尤其是对于默多克这种从足球比赛版权中获益匪浅的人来说，绝对不允许竞争对手用他当年取胜的方式来对付他！

　　想到了这里，詹姆斯·默多克就知道自己应该怎么做了。

　　足足在会议室里等了将近一个小时，换了三杯咖啡后，杨欢才姗姗来迟。

　　詹姆斯·默多克在电视里见过杨欢好几次，可面对面，却还是第一次。

　　第一个印象就是，年轻得不象话！

　　但很快，他就意识到，这不是一个简单的人物。

　　“真抱歉，詹姆斯，让你久等了！”杨欢一入门，就堆起了满是歉意的笑容来。

　　这笑容很真诚，让人放下了原本因为等待而产生的怨气，感到很舒服。

　　“没关系，是我冒昧了！”詹姆斯·默多克也道歉了一句。

　　其实他来之前，压根就没提前打电话，说冒昧也不过份。

　　杨欢笑呵呵的跟他说了几句客套话，分主客坐了下来。

　　“詹姆斯，不知道你找我，有什么事吗？”杨欢单刀直入的说。

　　他说话做事，一向都不喜欢拐弯抹角。

　　詹姆斯·默多克没想到，杨欢倒还真是快人快语。

　　就看到他微微一笑，“我来，主要是想要了解一下国际冠军杯的转播权招商情况。”

　　杨欢淡淡一笑，微微点了点头，“哦？”

　　詹姆斯·默多克很清楚，就靠着一句话，是很难打动杨欢的，你得拿出点干货来。

　　“众所周知，我们新闻集团在美国四大电视网中，本来就是以体育赛事直播著称，近十年来，新闻等其他类别才逐渐跟上来，但我们还是牢牢占据着收视率最高的体育类节目。”

　　杨欢心中暗自撇了撇嘴，到底是四大电视网，还是三大电视网，这恐怕有争议。

　　ABC、NBC和ABS号称是美国传统三大电视网，而福克斯却是新闻集团在一九八六年所创办的，这几年来隐隐有后来居上的势头。

　　正如詹姆斯·默多克所说的，福克斯在美国几大电视台近乎惨烈的竞争当中，最大的优势就是体育，包括赛事直播和体育类相关节目。

　　例如，福克斯没有NFL的直播，但是他们就制作了赛后的第一时间评论类节目，在相关节目中收视率总是排在第一位，甚至美国最受欢迎的体育评论节目，福克斯优势都很明显。

　　至于说福克斯新闻，别看现在很火，实际上是新世纪，尤其是九一一事件后才崛起的。

　　这个有点像是中东地区的半岛电视台，都是借助九一一事件迅速发展壮大的。

　　“另外，我们天空电视台也很有兴趣转播国际冠军杯赛。”

　　很有意思的是，国际冠军杯赛的赛程，正好就安排在欧洲杯结束之后，奥运会开始之前！

　　这显然也是主办方故意安排的。

　　杨欢不停的点着头，这让詹姆斯·默多克有些费解，啥意思？

　　“詹姆斯，不瞒你说，目前有多家电视台都在跟我们联系，包括NBC、ESPN、英国电信和半岛体育，但是我们还在评估阶段。”

　　“如果是转播费方面的问题……”

　　“不不不，你误会了！”杨欢举手打断了詹姆斯·默多克的话。

　　“绝不只是转播费的问题，那不是我们最看重的，我们最重视的是，转播商所愿意投入运作和推广的资源！”

　　詹姆斯·默多克顿时明白了。

　　所以说，还是富二代明白富二代啊！

　　以杨欢这样的身份，他缺钱吗？

　　明显不可能缺！

　　奇迹传媒在这一项赛事初期，最最看重的不是赚钱，而是推广。

　　只要这一项赛事成功了，那不就是坐着数钱的生意了吗？

　　当然，从杨欢的语气里也不难听出，转播费也是考虑的因素之一。

　　毕竟人家组织这样一项赛事，也是需要成本的。

　　再说了，国际冠军杯和欧洲青年冠军联赛才刚刚起步，这是第一届，转播费能高？

　　显而易见的是，奇迹传媒肯定不会在转播费方面设置障碍，真正看重的还是对方的运作和推广能力，以及对这一项赛事的重视程度。

　　这就已经不是几句话能够说得清楚的了，得拿出具体的方案来谈判。

　　杨欢一直都在留意着詹姆斯·默多克的表情，微微一笑，朝着孙越撩了撩手指，后者立即从桌上抽出一份文件来，杨欢接过来，随手就递到了詹姆斯·默多克的面前。

　　“这是我们公司赛事经营、推广的计划，你可以带回去看看！”

　　詹姆斯·默多克接过来，翻开看了起来。

　　起初倒也没什么，大概就是讲述接下来这一个多月时间的宣传和推广，还有就是一个开幕式，到时候也会邀请包括林允儿、鸟叔在内的很多巨星到场去表演。

　　在赛前、中场休息和比赛后，奇迹传媒都会安排热闹的表演和活动，因为他们能够从比赛日的球场经营中获得不少的分成。

　　这也多少能够弥补一些他们的球场租赁费用。

　　但是随着他逐渐看下去，却不由得发现，这一份计划书做得很细致，对美国体育市场也很熟悉，很了解，肯定是有塔戈里亚布在旁出谋划策的成分。

　　最起码，很多项目要不是很熟悉和了解美国体育市场的，压根就想不出来。

　　这也间接引证了外界媒体的一个传闻。

　　据说杨欢早在一年多以前，就已经开始密谋策划这一项赛事了。

　　如今看来，真的是不假！

　　想到这里，詹姆斯·默多克合上了文件，看着杨欢的眼神也变了。

　　变得更加重视起来了！

　　“好，杨欢先生，这一份我会带回去当作参考，一周之内，我们肯定给你们一个答复！”

　　杨欢对詹姆斯·默多克的态度很满意，算是点头答应下来了。

　　距离赛事开打，只有一个多月的时间，说长不长，说短也不短，早点决定下来，还能早做准备。

　　“好，我也希望我们能够有合作的机会！”

　　杨欢也不啰嗦，站了起来，直接跟詹姆斯·默多克握手告别。

　　“也请你代我转达对老默多克先生的问候！”

　　他可是还记得天空电视台当初的配合，太心有灵犀了！

　　“好，一定！”

　　握手之后，杨欢笑呵呵的将詹姆斯·默多克送出了会客室，心情却是大大滴不错。

　　尤其是当他看向孙越时，那笑容说不出来的舒畅。

　　可却不知道怎么的，笑得让孙越一阵毛骨悚然。

　　完啦，完啦，我长得这么帅，欢少爷不会是看上俺了吧？

　　要真是，我怎么办？

　　拒绝？

　　我没这胆啊！

　　答应？

　　嗯，要不，一咬牙，一跺脚，把柜给出了？


第434章 就吃这一套！

　　要是杨欢知道，此时此刻孙越的心思，肯定会气得咆哮如雷，直接让龙五将这个混蛋从顶楼，直接扔到大西洋里去喂鱼。

　　丫的，本少爷放着满世界娇滴滴的大美人儿不要，会看上你？

　　也不撒泡尿照照自己那副德性！

　　孙越被杨欢笑得很尴尬，立即陪着笑容，“欢少爷，看得出来，他们挺有诚意的。”

　　“我知道！”杨欢很是心安理得的说。

　　“那你的意思……”孙越对欢少爷一向都是言听计从的。

　　杨欢啧啧了两声，“福克斯在美国赛事直播和推广能力，还是很强的，但我们不可能把所有的转播权都交给他们。”

　　孙越明白杨欢的意思，赛事才刚刚成立，最主要的还是靠推广。

　　你搞一些什么抽签仪式，开幕式，或者是一大堆花边噱头，没用的！

　　足球比赛关键还是要靠高水平的比赛来发挥吸引力，而这些就得靠直播平台来运作和体现。

　　所以，哪怕英国电信等其他公司联合起来，出的钱再多，英超联盟都还是会考虑卖给天空电视台，至少未来几年内肯定是如此。

　　原因无他，人家天空电视台的转播实力和推广赛事的能力，就是牛！

　　这是一种双赢的买卖！

　　“转播费我们可以放宽一些，甚至只要我们不亏欠，都可以接受，但要在每一个地区都尽量卖出赛事转播权，例如北美、中东、亚洲、欧洲和非洲等地区，都尽量卖出去！”

　　现在才第一届，正处在赛事最关键的推广期，现在说要大赚特赚，没意义。

　　倒不如放下身段来培养市场，等到赛事站稳了脚跟，树立了品牌，害怕没钱赚？

　　再说了，如今国际冠军杯也吸引了多家赞助商的注意，如果能够在全世界最大范围内进行转播，对赞助商的吸引力会更大。

　　如此一来，转播权卖不了钱，可赞助费上却能多收入一些，也算不错了。

　　“要说北美地区，竞争肯定是比较激烈，ESPN在西班牙语地区很有优势，半岛电视台在中东地区……”

　　杨欢摆了摆手，没继续让孙越说下去，这些东西他听着就觉得烦。

　　“这些事情你拿主意，别什么事情都来问我。”

　　孙越立即点头，“明白，我知道怎么做了！”

　　“对了，还有一点！”杨欢突然间又想到了一个问题。

　　“我跟彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利都谈过，最近开始有几家企业在跟我们联系，想要赞助南安普敦，我对这件事情的看法是，宁缺勿滥！”

　　孙越点着头，心里头却默默记着欢少爷的话。

　　“曼联过去这几年，商业开发止步不前，除了因为缺乏娱乐巨星外，还有一个很重要的原因就在于俱乐部形象的混乱。”

　　别看曼联的赞助商很有体系，分主赞助商、一级赞助商和二级赞助商，看起来似乎很规范。

　　殊不知，曼联对赞助商大有一种饥不择食的态度。

　　甚至可以这样说，只要你有钱，舍得出钱，跟曼联现有的赞助商们又不冲突，那你就能够赞助曼联。

　　这会演变成一种什么后果？

　　就是阿猫阿狗都能来赞助，都能跟球队挂上钩。

　　那你的球队到底是一个什么样的形象？

　　你想要在你的球迷，在你的赞助商伙伴们心中树立起一块什么样的品牌？

　　可以看得出来，曼联在这一方面是非常混乱的。

　　“最近这几年，职业足球的商业开发几乎可以说是一日千里，发展得非常迅猛，豪门球队的收入也在节节攀升，但是形象的混乱始终不是长久之计。”

　　孙越没有想到，欢少爷竟然都想到这一层了？

　　但心里头却不得不大为赞同，甚至是佩服！

　　苹果绝对不会去做那种低端廉价的手机，因为品牌形象不允许！

　　阿斯顿马丁不管做哪一类型的车，都只会做最高端，因为这是品牌形象所决定的！

　　还记得在银河战舰一期，弗洛伦蒂诺灰溜溜下台后，卡尔德隆接任。

　　就是在那短短的三年时间里，卡尔德隆和米贾托维奇将金光灿灿，号称全世界价值最高的足球品牌皇家马德里，搞得惨不忍睹，甚至是无人问津。

　　原因是什么？

　　品牌形象太混乱，任何人给钱，都能获得品牌授权，都能变成球队的赞助商。

　　弗洛伦蒂诺重回皇家马德里主席之后，只在会员大会上说了一句话，就让所有的皇马会员同意他在二零零九年以惊人的天价购入克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡。

　　他说，不引进这两名球员，皇家马德里的形象就破产了，整个皇家马德里都完了！

　　之后他清理了整个赞助和授权体系，重新构建了银河战舰二期的辉煌。

　　说到底，商业的世界太大太浩瀚了，你不可能让所有的东西都围着你转。

　　那怎么办呢？

　　就是在这一片汪洋大海中，展现出我的价值，展现出我的形象，让所有志同道合的人都看到我，注意到我，并跟我合作！

　　“我们俱乐部最多的球迷群体是年轻人，所以，我们的赞助商就要围绕着这一点来做文章，树立起我们的品牌形象和价值，宁缺勿滥！”

　　这是杨欢第二次提到宁缺勿滥。

　　孙越很清楚，欢少爷的决心非常大，宁可少赚点钱，都不想破坏南安普敦好不容易花了两年时间，在年轻球迷心目中所树立起来的形象。

　　“之前苹果公司到南安普敦跟我们联系过，我觉得，跟苹果公司合作，挺好的，对我们非常有利。”

　　苹果现在是全球消费电子的龙头企业，年轻人最喜欢的品牌。

　　这样的公司都来赞助南安普敦，对圣徒的品牌形象是巨大的提升。

　　当然，苹果的赞助费用也不高，五年才两千万欧元，一年才四百万。

　　以后每次苹果推出新产品，都会免费赠送一批给南安普敦使用。

　　这也算是额外的收获吧！

　　目前双方已经谈妥了，具体的合同会等到南安普敦来参加国际冠军杯的时候签署。

　　杨欢这么做，还有一个原因，就是推广国际冠军杯。

　　他就是要让所有的豪门球队都清楚的看到，别老盯着那些出场费和奖金，那些都只是小头。

　　参加国际冠军杯最大的好处和利益，就是能够让美国，让亚洲，让中东更多地区的赞助商们看到你们的影响力和价值，进而帮助球队提高商业收入。

　　真到了那个时候，等到这一票豪门球队尝到了甜头，他们就算是求，都要求着来参赛。

　　如今的欧冠，不就是如此吗？

　　……

　　……

　　当杨欢和孙越在迈阿密讨论着如何挑选球队赞助商的时候，远在美国纽约曼哈顿，RSE风险投资公司的办公室里，却犹如死一般的沉寂。

　　在圆形的办公桌上，摆着一叠今天刚刚印刷出来的报纸，三部手机，一部IPAD和一部超极本电脑，很明显是属于围着圆桌坐着的三个人所有。

　　“他们肯定是有备而来，连塔戈里亚布都请来当顾问！”

　　说话的是一脸精明的查理·斯蒂利塔诺。

　　作为一个美国体育界的资深人士，他当然知道塔戈里亚布的能耐和资源。

　　“昨晚那一场秀，肯定就是出自塔戈里亚布的建议！”

　　其他两个人听了，都不知道怎么回答。

　　或许是昨晚上的那一场秀，给他们留下了太过深刻的印象了。

　　胖子马特·希金斯有些苦笑的，伸手去按了一下苹果4S的中间键，点亮了屏幕，通知栏里出现了一条条的微信、推特和脸谱上的消息。

　　“今天一大早，我就被社交网络上的消息给吵醒了，所有人都在谈论这件事，我们又落后了一步！”说起这事，马特·希金斯就满是无奈。

　　真可谓是一步慢，步步慢！

　　“谁能想到，他们会邀请林允儿和鸟叔呢？而且那首主题曲太有传播力了，MV已经杀到了优土鳖的首页，歌曲也在苹果商店占据了榜首位置，太惊人了！”

　　查理·斯蒂利塔诺也很是无奈。

　　他从来就没见过一个，能够在足球的基础上，玩出那么多花样的人！

　　可偏偏，美国和全世界的年轻人，就吃这一套！

　　“那我们也搞一场秀！”一直都没说话的斯蒂芬·罗斯突然说道。

　　“我们？”

　　“现在？”

　　他的两个下属都大吃一惊。

　　“我们这一次邀请到的球队实力也不差，切尔西、埃弗顿、AC米兰和国际米兰，也不乏豪门球队，凭什么他们可以，我们就不行？”

　　斯蒂芬·罗斯到最后，几乎是当头喝问。

　　到目前为止，几乎欧洲的强队都已经确定了夏季热身赛的赛程。

　　所以，RS公司的北美邀请赛在原来四支球队的基础上，又邀请到了切尔西和米兰双雄这样的顶级球队参加，这三支球队也都在美国有不小的影响力。

　　唯一有点滥竽充数的就是埃弗顿。

　　可也没办法，人家八支，咱也得凑足八支球队不是？

　　不然，怎么打对台？

　　查理·斯蒂利塔诺有些意动，可再想一想，又摇头了。

　　“不行。”

　　“为什么？”斯蒂芬·罗斯郁闷了。

　　“我们现在开始筹备，表演明星不难找，但最起码得一周时间去准备，甚至要准备得充分一点，得两周，到那个时候，欧洲杯已经开打了，没有人会关注我们的！”

　　想到这里，查理·斯蒂利塔诺就郁闷了。

　　对手肯定是精挑细选过的，不然不会把时间选得这么好。

　　“那难道我们就什么都不做？”斯蒂芬·罗斯直接就震怒了。

　　查理·斯蒂利塔诺对他也满是敬畏，摇头道，“那也不行，我觉得我们还是把重点放在赛事筹备上，我们已经在新泽西州租下了纽约红牛体育场，距离他们的大都会体育场很近。”

　　听到他这么一说，斯蒂芬·罗斯顿时眼前一亮。

　　“你的意思是，我们跟他们抢球迷？”

　　“没错！”查理·斯蒂利塔诺嘿嘿一笑，“打对台嘛，当然是要你争我夺，他们租赁的是大球场，投入大成本高，要是没人买票进场，单单租赁费用和球队的出场费，就够他们喝一壶的啦！”

　　“好，说得好！”斯蒂芬·罗斯大声赞好。

　　一旁的马特·希金斯也是呵呵一笑，“查利，你到底有什么办法？”

　　查理·斯蒂利塔诺自信一笑，“他们所联系的在线票务公司跟我们公司有着多年的密切合作，只要我跟他们说说……”

　　斯蒂芬·罗斯和马特·希金斯听了，顿时都哈哈大笑了起来。

　　笑声中，仿佛带着一股逆袭的强烈自信！


第435章 别玩我了，好吗？

　　一架从西班牙马德里来的飞机，缓缓的降落在了伦敦希思罗机场。

　　半个小时后，葡萄牙超级经纪人豪尔赫·门德斯出现在伦敦西区一家豪华五星级酒店的咖啡厅里。

　　坐在他对面的，赫然就是最近这几年显得很低调的皮尼·扎哈维。

　　“恭喜你，皮尼！”一身黑色西服的豪尔赫·门德斯微笑的朝着皮尼·扎哈维，举了举手中的咖啡杯，凑到嘴边，轻轻的抿了一口后，又放了下来。

　　“听说你最近在法国做成了一桩大买卖，赚了不少！”

　　皮尼·扎哈维哈哈笑了起来，“哪有你赚得多？胡尔克和维特塞尔去了泽尼特，将近一个亿，在欧洲职业足坛里，要说到赚钱，谁有你豪尔赫的能耐？”

　　豪尔赫·门德斯笑着摇头，“你怎么这么说？你可是我师傅！”

　　“过去的事情啦！”皮尼·扎哈维笑着摇头摆手道。

　　当年豪尔赫·门德斯刚刚出道的时候，就是给一众国际知名的超级经纪人打下手。

　　例如他同时担任巴西足球教父胡安·菲热尔，以及以色列人皮尼·扎哈维在葡萄牙的合作伙伴，实际上呢，就是帮他们物色球员，联系球队而已。

　　但精明的葡萄牙人很快就在圈子里混出了门道，并自己独当一面，搞得菲热尔和皮尼·扎哈维等以前声名赫赫的经纪人，现在都不吃香了。

　　如今，还有几个人记得菲热尔？

　　恐怕没有了吧？

　　“皮尼，我们这一行是辛苦活，赚钱又累又难，你现在不很好吗？转行去混资本了，别的不说，就一笔成功的球队交易，你少则几百万，多则过千万，不比我们好？”

　　豪尔赫·门德斯话中不无带点吹捧的意思。

　　皮尼·扎哈维不置可否的一笑。

　　他最近这两三年确实转型了很多，逐渐转向了球队交易，同时给一些足球投资公司担任顾问，但这更像是在一种迫不得已的情况下的转行。

　　举一个简单的例子，阿布拉莫维奇当初还是皮尼·扎哈维介绍给门德斯认识的。

　　可后来门德斯带来了穆里尼奥，最当红的时候，甚至差点就把皮尼·扎哈维给三振出局，自己垄断了切尔西的转会交易。

　　虽然双方没有因为这一件事而闹翻，但皮尼·扎哈维心里头清楚，这个狡猾如狐的葡萄牙人可不简单，属于那种骗了你还能让你心甘情愿帮他数钱的人。

　　“说吧，豪尔赫，找我有什么事？”皮尼·扎哈维淡淡的问道。

　　无事不登三宝殿，这家伙平日里连个电话都没有，会这么好心，无缘无故的专程跑到伦敦来请自己喝咖啡？

　　谁信，谁就是傻瓜加白痴！

　　豪尔赫·门德斯挤出了些许苦笑，耸了耸肩，“我确实是来找你叙叙旧的。”

　　皮尼·扎哈维却是一脸的我不相信。

　　“好吧，既然你提了，那我就说说。”

　　以色列人这才点头，仿佛是在说，早点坦白不就好了？

　　咱们俩都什么关系？你丫的一撅屁股我就知道你要放什么屁！

　　还跟我装蒜？

　　“我希望你能帮我约一约南安普敦的杨欢！”

　　皮尼·扎哈维一听，心头一突，立即满是戒心的看着豪尔赫·门德斯。

　　那表情仿佛是在说，你丫的，我好不容易又找到了一根粗大腿抱抱，你现在又来挖我墙角？

　　你挖我墙角也就算了，还让我帮你介绍？

　　你没病吧你？

　　豪尔赫·门德斯就哭笑不得，“皮尼，我们之间确实有很深很深的误会！”

　　“是吗？”皮尼·扎哈维语气也不友善了。

　　正所谓断人财路，犹如杀人父母。

　　皮尼·扎哈维甚至做好准备，要是豪尔赫·门德斯真过了份，当场就翻脸！

　　“我这么跟你说吧，我找杨欢不是为了推荐球员，也不是为了拉关系，而是……”

　　说到这里，豪尔赫·门德斯有些苦笑，说不出话来。

　　那种感觉就好象是被人给坑了！

　　这也让皮尼·扎哈维感到好奇，这葡萄牙人是怎么回事？

　　“你知道法尔考吧？”

　　“知道！”皮尼·扎哈维没好气的回道。

　　门德斯不住的点头，“我在过去这半年里，一直在帮着法尔考物色球队，最后我谈了两家，巴黎圣日耳曼和切尔西，都谈得差不多了。”

　　皮尼·扎哈维心里头有气，你丫的，故意拿这件事情来刺激我吗？

　　知道你能干，做成法尔考转会，身价肯定不菲，知道你牛，行了吧？

　　豪尔赫·门德斯看到皮尼·扎哈维的表情，脸上的无奈更深了。

　　“可就在昨天，马德里竞技的人却突然告诉我，暂停法尔考的转会谈判！”

　　皮尼·扎哈维听得一愣，“他们有什么资格？”

　　“是没有资格！”门德斯点头道，“但是他们拥有法尔考百分之四十五的所有权！”

　　作为资深的足球经纪人，皮尼·扎哈维比谁都清楚，马德里竞技信誓旦旦的喊着自己用了四千万引进法尔考，实际上压根就没那么多，他们只拿到了法尔考不到一半的所有权。

　　剩下的那一部分，应该是属于第三方投资公司所有。

　　这也是最近这几年，欧洲足坛涌现出来的一种全新的玩法。

　　有点类似于美国硅谷的风险投资。

　　就拿法尔考来说，门德斯的情报告诉他，法尔考很有潜力很有天分，价格又非常便宜，所以他就通过自己成立在某一个避税天堂的投资公司去运作，先是拉来一些感兴趣的资本到公司里来，再用这一部分资本去买下法尔考的所有权。

　　然后再把法尔考运作到波尔图去，通过和俱乐部上下的良好关系，把法尔考给捧红了。

　　当法尔考红透葡超联赛的时候，还是没能吸引到土豪们出手，所以他们就再往前一步，将法尔考运作到了马德里竞技。

　　说来恐怕没有人相信，当年马德里竞技虽然卖掉了阿奎罗，可负债累累的床单军团哪里有钱去引进法尔考？

　　当时还是门德斯的公司掏出一部分钱去资助马德里竞技，进而换取法尔考超过一半的所有权，以及俱乐部在违约金上的让步。

　　现在法尔考的违约金就是六千万欧元！

　　对于那一票欧洲土豪们来说，也就是一咬牙，一跺脚的事！

　　当法尔考在马德里竞技打出名堂来了，吸引了土豪球队的关注，门德斯就再把法尔考运作出去，而中间这一连串的转手，风险投资公司大赚一笔。

　　门德斯呢？

　　除了赚取部分差价外，他的经纪人公司每一次转会都有抽佣！

　　这才是现在欧洲职业足坛最最赚钱的主流玩法！

　　西班牙和英超、法甲、德甲等联赛不同，他们默认第三方机构拥有球员所有权。

　　而在西甲，像马德里竞技、瓦伦西亚等负债累累的球队来说，也非常需要像门德斯这样的第三方投资机构进入，帮助他们引进实力派球星，加强自身实力。

　　法尔考、内格雷多、雷耶斯等西甲声名赫赫的球员，所有权都属于第三方。

　　而有消息说，百分之七十从葡超联赛出来的球员，所有权都涉及到第三方机构。

　　皮尼·扎哈维想到这里，不由得呵呵失笑了起来。

　　没有想到，豪尔赫·门德斯终年猎雁，到头来竟然反被雁啄瞎了眼睛！

　　竟然也有阴沟里翻船的时候啊！

　　门德斯看到皮尼·扎哈维的反应，心里头有气，但他很清楚，自己有求于人，不敢发作。

　　“皮尼，我希望你能够帮我约见一下杨欢！”

　　皮尼·扎哈维愣了一下，“这跟杨欢先生有什么关系？”

　　“你不知道？”豪尔赫·门德斯眉头一皱。

　　皮尼·扎哈维摇了摇头，“知道什么？”

　　“他们告诉我，几个月前收购马德里竞技的中方资本在清查了马德里竞技的财政和债务之后，不愿意扛下巨大的包袱，决心抽身离开，就低价赔本卖给了杨欢。”

　　“有这种事？”皮尼·扎哈维大吃一惊。

　　这马德里竞技可是一道大坑，欢少爷怎么会踩进去？

　　难道欢少爷不知道，但凡是牵扯到这种第三方球员所有权交易的球队，往往都跟吸毒一样。

　　染上容易，戒掉难！

　　试想一下，马德里竞技几乎不花一分一毫就引进了法尔考，填补了阿奎罗的空缺。

　　首付是门德斯给的，后来支付给了波尔图七百万欧元的第二期，现在还欠着第三期的五百万欧元没给。

　　要是现在法尔考转会离开了，马德里竞技能够到手的转会费，再还给波尔图尾款，还能够剩下多少？还能再在转会市场上引进一名高水平的中锋来维持球队的整体实力吗？

　　答案是，不行！

　　所以，马德里竞技还得继续跟门德斯等人合作。

　　马德里竞技、瓦伦西亚等球队过去这些年，财政状况每况愈下，跟他们的这种经营模式也不无关系。

　　吸毒会掏空一个人的身体，而跟这种第三方机构合作，则会掏空一支球队的财政。

　　当然，对于经纪人和球员来说，他们反而是利大于弊。

　　因为大部分风险压力都在投资者和俱乐部身上。

　　皮尼·扎哈维怎么也想不到，以欢少爷的精明，怎么会去趟这一趟浑水呢？

　　“皮尼，帮我一个忙，好吗？”门德斯看着以色列人，求道。

　　他可是不轻易找人帮忙的，这一次也实在是没办法。

　　利益太大了，牵扯面太广了。

　　好不容易谈妥了转会对象，所有的投资者都在等着捞一笔。

　　要是现在突然间宣布转会破产，你说那些投资者会怎么做？

　　那些敢进入足球，从事第三方所有权投资这种灰色交易的投资者，可都不是省油的灯。

　　一个不好，自己辛辛苦苦攒下来的基业，很可能就此毁于一旦！

　　皮尼·扎哈维也意识到了事情的严重性。

　　他倒是不担心门德斯，他是关心杨欢。

　　要欢少爷真的接盘了马德里竞技，他知道第三方所有权的事情吗？

　　想到了这里，皮尼·扎哈维不由得点了点头。

　　在门德斯的不断道谢中，以色列人拿出手机，找到了杨欢的电话号码，打了过去。

　　“对不起，你所拨打的电话已关机！”

　　关机？

　　皮尼·扎哈维有些无奈的苦笑着。

　　生怕门德斯不相信，他还点了免提，让后者听到。

　　这一下连门德斯一张脸都变成了苦瓜。

　　紧急时刻，手机竟然关机了？

　　欢少爷啊，别玩我了，好吗？


第436章 黑吃黑

　　三天之后，心急如焚的门德斯才千方百计的通过老朋友彼得·凯尼恩和皮尼·扎哈维的关系，将带着林允儿在加勒比海渡假的杨欢，给求回了英国。

　　杨欢见到豪尔赫·门德斯的时候，葡萄牙人可没有半点平时油头粉面，满脸春风的模样。

　　尤其是那胡渣子，好几天忘了刮了吧？

　　“你好，豪尔赫！”杨欢笑呵呵的指着面前的红酸枝木椅，示意葡萄牙人就座。

　　一道茶香很快就四溢开来，让人闻了，都不由得精神了许多。

　　“杨欢先生，我这一次来，主要是想要谈谈合作的事情。”门德斯态度很恭敬的说。

　　虽说负债的球队很多，可要找到一支愿意全心全意跟他们合作的球队，却不容易。

　　尤其是考虑到，马德里竞技跟他们都有多年合作的基础。

　　做这一行的，做生不如做熟。

　　“我知道！”杨欢点了点头。

　　门德斯还以为杨欢很有兴趣继续跟他们合作，顿时就要来劲了。

　　可没想到，欢少爷话锋一转。

　　“但是很抱歉，我这个人喜欢玩一些我熟悉规则，并且能够控制的游戏！”

　　这顿时让门德斯脸色直接就僵住了。

　　欢少爷的言下之意就是，跟你们合作，你们的游戏规则我不懂，我也没办法完全控制我的球队，所以我没兴趣！

　　不久前，杨欢和秦永明、钱多多在庄子晴的见证下，在摩纳哥签署了一份协议。

　　一年之后，马德里竞技以一亿英镑卖给杨欢，当作是偿还赌债。

　　之所以是一年，是因为秦永明和钱多多还需要回国去搞定自己的父亲。

　　才短短两个多月的时间，他们足足亏了几千万欧元！

　　主要还是在收购球队的时候，拿钱出来还债。

　　而现在，杨欢接手的是一支财政健康的马德里竞技，但没有多少运作资金。

　　所以杨欢还得投入部分资金去引进球员，同时维持俱乐部的日常经营。

　　在杨欢看来，反正赌债是很难要回来了，甚至连利息都难以维系，倒不如换来一支西甲球队玩玩，就算玩几年后遇到有诚意的买家，适当的价格套现，那也是相当划算的。

　　再者说了，杨欢已经有了英超和法甲的球队，不介意多一支西甲球队。

　　唯一的隐患就是，球队几名球员的第三方所有权问题。

　　“法尔考的所有权，你们是大股东，转会你们说了算，我会通知他们配合的！”

　　门德斯有些惊讶，没想到杨欢竟然这么好说话？

　　“杨欢先生，我……”

　　哪知道杨欢压根就不给他说话的机会，毫不客气的伸手打断他。

　　“我想要知道，在马德里竞技队内，还有你们多少球员？”

　　豪尔赫·门德斯直接就愣住了。

　　看架势，杨欢这是打算要清算这笔糊涂账吗？

　　坐在一旁的彼得·凯尼恩和皮尼·扎哈维则是默然不语。

　　他们都很了解杨欢的性格，欢少爷是绝对不可能允许自己的球员被别人所掌控。

　　在他看来，这种随时随地都可能离开球队，完全不由自己做主的球员，简直就是埋在球队里的地雷，球员没有忠诚心，球队也毫无保障。

　　与其如此，倒不如尽早分手！

　　杨欢看到豪尔赫·门德斯不说话，淡淡一笑，“很多吗？”

　　这位纵横欧洲职业足坛，所向披靡的超级经纪人大鳄，这时候却感到有些慌乱，手足无措。

　　看到他这副模样，皮尼·扎哈维心里头别提有多高兴了。

　　仿佛就好像是杨欢为他报了一箭之仇似的。

　　“不，不多！”豪尔赫·门德斯赶紧回答道。

　　“都有谁？”杨欢追问道。

　　门德斯犹豫了一下，还是决定说了。

　　这种事情对方接手球队后，完全就查得到。

　　“除了法尔考之外，前锋皮齐和后卫西尔维奥，我们都拥有大部分所有权，另外萨尔维奥我们拥有百分之二十的股份。”

　　除了法尔考之外，皮齐和西尔维奥都是杨欢没有听说过的，显然声名不显。

　　这两名球员应该是门德斯放在马德里竞技涨经验等机会的。

　　一旦在马德里竞技崭露头角，那直接就是身价倍涨。

　　“你旗下代理的球员有几个？”杨欢再问。

　　门德斯又是一惊，连自己代理的球员都不肯放过？

　　想到了这里，门德斯也是咬了咬牙，“中场蒂亚戈和迭戈！”

　　杨欢一直都在留意着门德斯的表情，微微一笑道：“门德斯先生，哦，不，请允许我称呼你，豪尔赫，我想说，我非常非常愿意跟你合作，也希望我们能够有机会合作。”

　　门德斯对杨欢态度的转变，有些始料未及，只能默默但认真的听着。

　　“我知道你已经跟巴黎圣日耳曼谈妥了，对吗？”

　　杨欢这话，顿时让豪尔赫·门德斯整个人都惊呆了。

　　他怎么知道的？

　　“你不要问我是怎么知道的，我想说的是，法尔考的转会，我允许了，但我有要求！”

　　门德斯完全摸不透杨欢到底在想什么，他怎么知道这么多？

　　要是让门德斯知道，杨欢有一名小弟叫做哈马德，巴黎圣日耳曼的那群人见了都得客客气气，恭恭敬敬的话，那他就应该不会这么惊讶了。

　　不过，既然摸不透，那就只能认输低头了。

　　“请说！”

　　“正如我说的，法尔考可以转会，皮齐和西尔维奥我们不要了，你带走。”

　　门德斯点头，这问题不大。

　　“萨尔维奥的话，你可以做出选择，要么直接买断剩下的百分之八十，要么就把剩下的百分之二十原价卖给我，我不会允许我的球员的所有权被第三方牵扯在内。”

　　门德斯还是只能点头。

　　他发现，自己面对杨欢，竟然什么话都说不出来，什么决定都做不了。

　　说到底，对方太强势，也太了解这个市场了。

　　当你发现，自己和对方存在着巨大的实力差距时，那你就只能认输。

　　想来，秦永明和钱多多之所以决定赔本卖掉马德里竞技，估计也是因为他们心里头很清楚，他们根本没那水平，根本就无法陪门德斯这样的大鳄玩。

　　真入了局，随时随地都可能被吞得连骨头都不剩！

　　所以，他们最终选择了壮士断腕，忍痛割肉出局！

　　“如果我没有记错的话，迭戈应该是从沃尔夫斯堡租借的吧？”杨欢微微一笑。

　　门德斯不敢说话，算是默认了。

　　“麻烦你告诉迭戈，球队不会给他涨薪，也不会买断他的合同，他回沃尔夫斯堡吧，至于蒂亚戈，他是球队很欠缺的组织型中场，我们希望他能够留下来，但如果要走，我们也不会强留！”

　　门德斯也是一个聪明人，很快就明白了杨欢的意图。

　　这是萝卜加大棒啊！

　　迭戈之前在尤文图斯表现低迷，但最近在马德里竞技却是重遇新生。

　　可刚表现出色，他的父亲就开始胁迫马德里竞技，要求球队涨薪，并买断迭戈的租借合同。

　　杨欢现在给出的态度是，不涨薪，不买断合同，你从哪儿来，就给我回哪儿去，我们马德里竞技不缺你这一号人物！

　　另外，第三方所有权的球员一个不留，而门德斯代理的球员则是可以自行决定，摆明了不介意继续合作的态度，前提是，一切都得按照欢少爷的规矩来办。

　　有钱的才是大爷，现在欢少爷是大爷！

　　同时这也是在表明一种态度，马德里竞技再也不是过去那支负债累累，任由球员和经纪人要挟的球队了。

　　从今往后，任何人想走，都可以走，俱乐部绝不强留！

　　一旁的皮尼·扎哈维和彼得·凯尼恩听了，不由得对视一眼，都很是钦佩。

　　欢少爷这么做，既可以震慑经纪人和部分三心两意的球员，同时也可以稳住那些对俱乐部忠心耿耿的球员和工作人员，甚至行政人员。

　　那就是，他们已经跟那种患得患失，担心球队不知道什么时候会破产，会将他们卖掉抵债的日子告别了！

　　门德斯也是被杨欢这一连串的举动，唬得都有些惊呆了。

　　这欢少爷出手，还真是不同凡响，完全不按照常理出牌！

　　就在门德斯还没有完全从惊讶中抽离时，杨欢又开口了。

　　“豪尔赫！”

　　“啊？”门德斯赶紧回答。

　　“我听说，波尔图就跟你们家后院一样，是真的吗？”杨欢微微一笑。

　　门德斯完全捉摸不透杨欢的意思，但这种事情还能瞒得过人？

　　“很多波尔图的球员转会，我还是有一定的建议权的。”

　　杨欢听后莞尔一笑，这是客套点的说法，不客气点的说法就是，他能自己做主。

　　可见，第三方投资机构在葡超联赛的势力有多大。

　　“那好，我这里有一件交易，不知道你有没有兴趣？”

　　“请说！”

　　“我是这样想的，马德里竞技拥有法尔考百分之四十五的股份，我不要现金，你卖多少钱，跟我没关系，我就用这百分之四十五的股份，跟你换几个人。”

　　几个？

　　门德斯又吃了一惊。

　　怎么这位大少爷出手，总是这么大手笔？

　　“波尔图中卫曼加拉和奥塔门迪……”

　　门德斯听到这两个名字，心里头立即有了盘算和计较。

　　阿根廷中卫奥塔门迪是上个赛季波尔图的主力中卫，二十四岁，表现不错。

　　至于曼加拉，法国人，二十一岁，上个赛季是替补中的替补，可当年他们和波尔图为了引进他，从比利时标准列日花了六百五十万欧元。

　　“两名巴西边后卫，达尼洛和阿莱士·桑德罗，以及葡萄牙中场穆蒂尼奥！”

　　豪尔赫·门德斯听到杨欢说完，整个人都呆住了，傻乎乎的看着杨欢，都忘了回答啦。

　　五名球员，两名绝对主力，三名希望之星，这位大少爷的手笔也太大了点吧？

　　等等，法尔考的百分之四十五的股份，换不了这么多球员啊！

　　别的不说，就单单说这五名球员的引进身价，加起来也要三千多万欧元。

　　按照目前他和巴黎圣日耳曼约定好的价格，法尔考才六千万欧元，百分之四十五，那就是两千七百万欧元，再加上马德里竞技之前拖欠的五百万欧元的尾款，那……

　　就在门德斯想要开口说的时候，杨欢微微一笑，抢先开了口。

　　“当然啦，法尔考百分之四十五的股份值不了那么多钱，我这个人做生意一向讲究你情我愿，大家皆大欢喜，只有双赢，买卖才能长久。”

　　门德斯不住的点头，是这么一个道理。

　　“这样，我再补一千万欧元，你觉得怎么样？”杨欢笑着问道。

　　门德斯傻眼了！

　　他的脑海里只剩下一个念头，那就是黑！

　　太他娘的黑了！

　　都说波尔图是黑店，可跟杨欢比起来，那简直就是小巫见大巫了。

　　五名球员里，穆蒂尼奥是现役葡萄牙国脚兼中场核心，稍微炒作一下，两千万欧元最少的。

　　奥塔门迪是阿根廷国脚，身价也不菲，在波尔图也表现出色，身价至少一千五百万欧元。

　　曼加拉、达尼洛、阿莱士·桑德罗，这三名球员可都是门德斯通过自己的球探网络，精挑细选出来，并且花费重金引进来的天才。

　　试想一下，以门德斯的精明，要不是笃定球员日后前途无可限量，他会重金引进？

　　按照杨欢这么一种换法，门德斯虽然没有吃亏，但却等于是为他人做了嫁衣，白白便宜了杨欢啊。

　　这简直就是他娘的黑吃黑的路数啊！

　　可不换能行吗？

　　要是惹得杨欢不高兴，直接宣布法尔考不卖，你怎么整？

　　难不成还要把哥伦比亚中锋切成两半，一半留在马德里，另一半送去巴黎？

　　不待这么玩的！

　　人家欢少爷有钱，任性，门德斯却玩不起。

　　他还得跟公司股东们交代呢！

　　一想到这里，门德斯就满脸的郁闷，却又无可奈何。

　　杨欢将他的表情尽收眼底，心里头暗自好笑。

　　在我的地盘，只能由我来做主。

　　你要么答应，要么咱们就一拍两散。

　　我倒是不介意让特维斯和马斯切拉诺这样的第三方所有权纠纷事件再度发生。

　　看看到那个时候，谁倒霉！

　　“哦，对了！”

　　杨欢突然间脑子里闪过一个人来。

　　“你在跟巴黎圣日耳曼谈法尔考的时候，顺便帮我要一个人来。”

　　说到这里，欢少爷微微一笑。

　　“放心，在巴黎圣日耳曼人看来，这个人很微不足道，他们会给得很爽快的！”

　　可欢少爷这笑容，在门德斯心里头，却留下了一道深不见底的阴影。

　　太黑，太精明了！


第437章 拿球员还债

　　“欢少爷，我不是很明白，为什么要卖掉法尔考？”

　　在送走了豪尔赫·门德斯之后，皮尼·扎哈维很是疑惑的问向了杨欢。

　　这欢少爷不是一直都在说，要引进世界上最好最优秀的球星吗？

　　现在法尔考可是所有人都一致看好的未来顶级中锋，就这样放手了？

　　杨欢淡淡一笑，他肯定没办法说，在自己的前世，法尔考因为一次受伤，直接导致状态大幅度下滑，远不如现在之勇，也导致无数人质疑他改小了年轻的嫌疑。

　　要知道，法尔考现在的官方年龄是八六年二月份，可如果按照外界所担忧的那样，少报了两岁，那他今年就应该是二十八岁。

　　以南美洲球员一过三十岁，身体素质就大不如前的尿性，二十八岁的法尔考还能卖出高价？

　　当然，这些话，杨欢是肯定不会说的。

　　“我们南安普敦目前已经拥有了伊布拉希莫维奇和德罗巴，不需要其他中锋了。”

　　别看伊布拉希莫维奇和德罗巴年纪一大把了，可问题是，人家老当益壮啊。

　　而且这两大中锋是越踢越精明！

　　皮尼·扎哈维很想说，你现在不还有摩纳哥和马德里竞技两支球队吗？

　　可再一想，欢少爷做事一向都有自己的一套想法，自己听着就行了，何必多问呢？

　　“我对马德里竞技和摩纳哥的定位不同，马德里竞技是西甲球队，新赛季最大的任务就是拿到一个欧冠资格，只有稳定的连续打入欧冠，才有可能改善球队的财政！”

　　欧冠联赛对于马德里竞技这样的球队来说，确实是扭转球队财政的关键所在。

　　那可不仅仅只是丰厚的出场费、比赛奖金和比赛日经营收入，还包括连续打入欧冠后所带来的关注度，进而引起更多赞助商们的注意，促进球队的商业收入。

　　只有这样，马德里竞技才有可能走出目前的困境。

　　但也有一个问题。

　　卖掉了法尔考，送走了迭戈、皮齐和西尔维奥，蒂亚戈去向不明，再加上科克转投南安普敦，使得马德里竞技的整个中前场面临着不小的动荡。

　　在杨欢前世，从维埃里、哈塞尔巴因克到托雷斯，再到阿奎罗、弗兰，最后到法尔考和迭戈·科斯塔，很多人都说马德里竞技盛产神锋，这是因为球队的战术风格所导致的。

　　可却很少有人注意到，马德里竞技最近几年的神锋，实际上是一代不如一代。

　　在托雷斯和阿奎罗奔赴英超之后，法尔考虽然进球更多，可整体却不如阿奎罗。

　　到了迭戈·科斯塔，就比法尔考更差一些，只是迭戈·科斯塔在西蒙尼的战术体系里，发挥出了其他方面的作用，强化了神锋的传统印记。

　　所以，马德里竞技卖掉法尔考后，扶持迭戈·科斯塔的同时，很有必要引进一名实力派前锋，补充马德里竞技的风险实力。

　　前场的话，图兰、阿德里安都是实力派，萨尔维奥如果留下，也是有力的补充，但还是略显单薄了一些，再引进一名前场攻击手也很有必要。

　　中场中路，加比和马里奥·苏亚雷斯可是马德里竞技夺得西甲，杀入欧冠决赛的主力后腰，再加上一个租借去奥萨苏纳后表现出色的劳尔·加西亚，这样的配置还算可以。

　　杨欢想要得到波尔图的穆蒂尼奥，就是想要用葡萄牙中场来填补科克的缺陷，加强马德里竞技的中场。

　　至于后防线，戈丁、胡安弗兰、菲利佩、米兰达，都是马德里竞技西甲夺冠和杀入欧冠决赛的主力，这一条防线根本就不用动。

　　如果能从波尔图得到奥塔门迪，就让阿根廷人去跟老乡西蒙尼混，顺便加强一下马德里竞技的防线实力，另外再补充左右两条边路的板凳厚度。

　　经过这样一番运作，卖掉了法尔考后，杨欢所需要投入的资金不多，但却能够让整个马德里竞技的三条线却都能够得到强而有力的补充。

　　唯一比较大的问题就是门将位置，阿森霍到底还是不被寄以厚望。

　　杨欢打算把库尔图瓦送到马德里竞技去，担纲主力门将。

　　比利时门将在南安普敦两个赛季，进步神速，但一直都生活在诺伊尔的强大阴影之下，现在也是时候出去独当一面了。

　　至于南安普敦这边，杨欢考虑再引进一名替补门将。

　　除了库尔图瓦之外，杨欢让贝尔萨、西蒙尼和技术组的人好好考虑考虑，把队内几名天赋小将都送出去锻炼，例如已经十八岁的马尔科维奇，还有科瓦契奇。

　　在杨欢的心里头，自己所拥有的三支球队定位都是不同的。

　　南安普敦和马德里竞技都是顶级联赛的球队，无疑都应该进一步挖掘潜力，尤其是南安普敦，巨星云集，又是嫡长子，肯定是杨欢最最重视的。

　　马德里竞技也很重要，但未来几年，最重要的任务就是在西甲站稳脚跟，连续杀入欧冠。

　　至于是不是能够重现前世的辉煌，西蒙尼是不是还能够率队夺取西甲联赛，杀入欧冠决赛，杨欢倒不是特别重视。

　　也就是说，杨欢给西蒙尼的目标就是，保住联赛第三！

　　摩纳哥位于法乙联赛，尽快升入法甲是肯定的，但不管从哪一个角度来看，摩纳哥都不适合大干一场，至少球场、环境等方面的约束，都限制了摩纳哥的发展前景。

　　除非杨欢肯像卡塔尔投资局对巴黎圣日耳曼那样，不计后果的疯狂烧钱。

　　但那肯定不是杨欢的风格。

　　所以，杨欢给摩纳哥的定位就是年轻化，先培植好法国国内市场和摩纳哥的足球热情，稳扎稳打的参加欧冠和欧联杯，这才是摩纳哥现阶段最务实，也是最合理的目标。

　　而要做到这一点，杨欢认为，最重要的就是尽快以最低的代价，组建起一支有朝气有斗志，同时又以法国本土球员为主的年轻球队。

　　这无疑是短时间内迎合本土球迷的一种手段。

　　再者说了，杨欢可是比谁都清楚，未来这几年，法国将爆发出一批才华横溢的新秀来。

　　只要摩纳哥从中利用好优势，未必不能一展拳脚。

　　……

　　在杨欢思考着的时候，彼得·凯尼恩和皮尼·扎哈维都漠不吭声。

　　他们两个更多的是用眼神在交流，猜度着欢少爷此时此刻的想法。

　　这让听雨轩的顶楼显得有些冷清，甚至连茶凉了都没换。

　　就在皮尼·扎哈维和彼得·凯尼恩犹豫着要不要打破沉默的时候，杨欢却突然有了动静。

　　欢少爷从旁边取过来一部IPAD，手指头飞快的点动着。

　　这顿时又让彼得·凯尼恩两人大感意外。

　　欢少爷这是在干什么？

　　像是在查找什么资料，可到底是什么？

　　“皮尼！”

　　“啊？”

　　“我知道你在法甲联赛人脉很广，帮我去做一件事！”

　　皮尼·扎哈维一听就来劲了，帮欢少爷做事，肯定不会吃亏。

　　“欢少爷，有事情尽管吩咐。”

　　“你帮我走一趟圣埃蒂安。”

　　杨欢淡淡的说着，皮尼·扎哈维认真的听着。

　　“去年他们从我们这里花了三百万欧元引进了主力门将鲁菲尔，结果鲁菲尔已经为他们打满了一个赛季，成为了他们的主力门将，可到现在为止，他们还拖欠两百万欧元的转会费！”

　　皮尼·扎哈维感受到欢少爷的那股愤愤不平，心里头不禁好笑。

　　分期付款和拖欠转会费，在欧洲转会市场里是很常见的事情，全欧洲有几个像欢少爷这样，基本上全都是现金支付？

　　圣埃蒂安队也不是什么大球队，一年的转会预算可能就那可怜巴巴的三四百万欧元，要是没买掉球员大赚一笔，能够投入转会市场的就更少了。

　　“你告诉他们，要么就把两百万欧元给我付了，要么就把鲁菲尔还回来，否则的话，我就拿他们的球员来凑数！”

　　皮尼·扎哈维和彼得·凯尼恩听了，都是一副哭笑不得的样子，显得很无奈。

　　欢少爷这举动也太野蛮了点吧？

　　不过，话糙理不糙，在欧洲足坛，像这种还不起债，结果就拿球员还债的先例不是没有，而是非常多，只是普通球迷不大清楚罢了。

　　不得不说，摩纳哥的财政虽然很坑爹，但这支球队培养球员的实力却是很强。

　　例如转会去了马赛的恩库鲁，那是上个赛季法甲联赛大放异彩的中后卫。

　　还有像去了阿森纳的韩国球员朴周永，以及去了圣埃蒂安的鲁菲尔，都是很有实力的。

　　至于说青训，目前摩纳哥队内还有多哥妖人中卫曼戈，喀麦隆国脚埃德加·萨利，有着小马克莱莱称号的后腰门迪，克罗地亚国脚门将苏巴希奇等等。

　　鉴于门将的特殊性，圣埃蒂安是不可能放走鲁菲尔的。

　　后者可是上个赛季圣埃蒂安拿到法甲第七的后防线的柱石，这样的球员能放？

　　所以，圣埃蒂安只能有两个选择，要么就给钱，要么就是拿球员抵债。

　　而对于一向精打细算的圣埃蒂安来说，两百万欧元可是相当惊人的，一下子怕是也未必拿得出来。

　　想到这里，精明的皮尼·扎哈维和彼得·凯尼恩突然对视了一眼。

　　看得出来，一向从来都不缺钱的欢少爷，这是看上了人家的球员，迫使圣埃蒂安放人。

　　皮尼·扎哈维心中不免好笑，“欢少爷想要拿谁来凑数？”

　　饶是杨欢脸皮这么厚，都不免有些尴尬。

　　嘿，哥们，能别把我说得这么黑吗？

　　我这不是气不过吗？

　　可欢少爷是什么人？

　　怎么可能会扭扭捏捏？

　　直接当场就说出了一个名字来！

　　皮尼·扎哈维确实是对欧洲联赛了如指掌，杨欢一说出名字，他立即就知道是谁了。

　　可这一下，以色列人却苦笑了起来。

　　都听说欢少爷眼光锐利，果然不假，一下子就盯上了人家最重视的天才。

　　“欢少爷，这名球员可都是圣埃蒂安非常重视的天才新秀，罗梅耶可不是那种什么都不懂的白痴，恐怕很难说服他放人！”

　　罗梅耶，圣埃蒂安双主席的其中一个，负责体育和财政。

　　杨欢却是呵呵一笑，两手一摊，“那就给钱！”

　　呃……

　　皮尼·扎哈维和彼得·凯尼恩对视了一眼，都很想要笑。

　　这欢少爷也太无赖了点吧？

　　但是很快，皮尼·扎哈维脑子里灵光一闪，想到了一个主意。


第438章 犯桃花

　　龙海的夏季，太阳总是起得特别的早。

　　早得让杨文峰都有些汗颜。

　　最终还是没能赶得过这早起的日头啊！

　　来到花园的凉亭里，磨得光滑的石桌上已经摆放了一套古朴的茶具。

　　自从杨欢在欧洲一次贵族私人拍卖会上，拍回了这一套传说中来自清朝乾隆年间的茶具后，父亲杨保平就每天离不开它，甚至每天早晨都要先喝上一泡，再去散步。

　　为此还跟庄家老爷子吵了起来。

　　原因无他，庄老爷子爱好古玩，觉得这茶具是古董，就得好好珍藏，怎么能拿来泡茶呢？

　　可杨老爷子也是奇葩，直接回了一句，这茶具不泡茶，要来何用？

　　接着还酸溜溜的顶了回去。

　　俺孙子拍了一件暖玉送你，你丫的整天戴在身上，走到哪里都跟人家显摆。

　　现在我就是用俺孙子送的茶具来泡泡茶，你就看不过去了？

　　就许你州官放火，不许我百姓点灯？

　　每每一想起两老当时在这凉亭里连续几天拌嘴的情景，杨文峰都不尽莞尔摇头。

　　这人到了一定的岁数，还真的是跟小孩子一样。

　　在他微笑的时候，就看到杨保平陪着老伴，从庭院外头走了进来。

　　两老都是一脸的红光满面，显然是经过了一番运动之后，人显得精神多了。

　　“爸，妈！”杨文峰立即站起来，迎了出去。

　　“来啦！”杨保平点了点头，“里面坐！”

　　父子俩走进了凉亭，杨老太太知道他们有事情要说，先回家去了。

　　进了凉亭，坐下来，杨保平自顾自的开始泡茶。

　　别看他跟庄老爷子吵得厉害，可实际上，心里头却把这一套茶具看得比什么都重要。

　　倒水、沏茶，整个流程都是小心翼翼的，就怕不小心把这套古董茶具给磕了碰了。

　　“来，喝茶！”

　　一杯香喷喷的香茶送到了杨文峰的面前。

　　老爷子则是拿起自己的那一杯，喝了一口，解解渴。

　　“昨天晚上老庄给我打电话了。”

　　杨文峰顿时一笑，“不会还是为了茶具的事情吧？”

　　杨保平眉头一挑，“他敢？”

　　还别说，哪怕退下来多年，可却还是有点不怒自威的气势！

　　“还是那个臭小子的事情！”

　　杨文峰一愣，他当然知道，父亲口中的臭小子，可不就是他的宝贝孙子？

　　“他又惹祸啦？”

　　这不大可能啊，前不久庄明扬才说，杨欢在深圳的研究院研提供了一批什么什么智能眼镜，让军方大为高兴，直接装备到了部队，说是能够大大的提升研发能力和战斗能力。

　　天知道是什么高科技玩意！

　　再说，这小子自从订婚之后，好像人也踏实多了，怎么又惹事了？

　　“什么惹祸？”杨保平听到这词就不大高兴，脸色直接板了起来。

　　“老秦家的秦长江去投诉，说臭小子不知道耍了什么手段，直接坑了他儿子和钱家的小子，足足一亿英镑。”

　　“一亿英镑？”杨文峰大吃一惊。

　　乖乖，那可是一亿英镑啊，折算下来，十亿人民币啦。

　　什么情况？

　　“老庄说给子晴打了电话，了解过情况啦，说是几个月前一场决赛什么的，咱们阿欢的球队参赛了，秦家和钱家的一支西班牙球队也参赛了，结果赛前秦家和钱家的小子就跑去逼着阿欢打赌，结果却输了一亿英镑，还跑路了！”

　　杨文峰一听，来火了！

　　“哇靠，逼着我们赌，输了还跑路，这秦家和钱家，什么时候变得这么不要脸啦？”

　　“可不是？”杨老爷子当年当兵的时候，就是出了名的护犊子，现在对自己的孙子就更是维护了，“可咱家阿欢本事，在法国把他们给逮着了，逼着他们还钱。”

　　“对，就是得逼着，不行，咱们上秦家和钱家去，还怕他们不还？”杨文峰也义愤填膺了。

　　娘西皮的，一亿英镑啊，老子我得辛苦多久才能赚到这一个亿的英镑？

　　还是咱家孩子本事，动动嘴皮子，一亿英镑就来了！

　　“听说那两个不成器的小子被逼得没办法了，直接就把他们钱氏集团在西班牙的一支足球队给卖了，结果秦家和钱家就不满了，觉得被坑了！”

　　“我坑他祖宗！”杨文峰忍不住爆了一句粗口，“愿赌不服输，丢人！”

　　“我和老庄也是这么觉得的，老庄当场就给反驳回去，告诉秦长江，有本事就自己去赢回来，别赌输了再在背后可怜兮兮的哭，跟个娘们死的！”

　　“可不是？有本事，来赢回去啊！”杨文峰也来劲了。

　　“我看，秦家的小子怕是没这么胆！”

　　说到这里，杨保平一声叹息，摇头道：“这秦家是一代不如一代了！”

　　谁说不是？

　　看看秦永明，都老大不小的人了，至今还没干出半点成绩来。

　　再瞧瞧咱们家阿欢，比秦永明小，可如今都已经为国家做出大贡献了！

　　真是人比人得扔啊！

　　杨文峰突然间想明白了一些事情，“难怪啊！”

　　“难怪什么？”杨保平有些好奇。

　　“我最近不是要去西班牙出差吗？”

　　“嗯，对啊！”

　　“其实，我本来是没打算走这一趟的，但是阿欢前不久给我和张宁捎来一条消息，他说现在西班牙房地产已经跌至谷底了，政府马上就要出大招救市了，现在正是抄底的最好时机。”

　　“西班牙？”杨保平眉头一皱，“那不是欧债危机的重灾区吗？”

　　听到这句话，杨文峰立即呵呵笑了起来。

　　“爸，西班牙确实是重灾区，但同时也是欧洲除英国、德国和法国之外，最发达的第四大经济体，而且最近这两年，西班牙政府开始放宽政策，开始抛售国有资产，来挽救国家经济，其中有很多都是优质资产。”

　　看到父亲点头表示明白，杨文峰又笑了一笑。

　　“再说了，重灾区才好，伤得越重，跌得就越惨，证明将来的发展潜力就越大，听说现在西班牙很多地方的房价都跌到了欧债危机前的一半，全球无数投资者正在观望。”

　　“现在政府正在跟西班牙政府谈合作，西班牙又是咱们中国人海外旅游的一个重要方向，所以，阿欢和张宁的想法是，我们进军西班牙抄底，打造出一套专门迎合中国游客到西班牙旅游消费的商业系统。”

　　“据说西班牙政府马上就要出台一项中国市场战略，争取在二零一三年吸引中国游客三十万，按照中国海外游客人均消费两千欧元来算，一年就是六亿欧元的消费市场，而且到二零一五年达到五十万，二零二零年达到一百万，这块市场太大了！”

　　这还仅仅只是中国游客，西班牙每年吸引全世界的游客高达六千万，按平均消费一千欧元来计算，那就是六百亿欧元啊，太惊人了，有木有？

　　杨氏集团最近这几年一直都在转型，争取走出国门，和世界接轨。

　　以前做房地产，就是拿地、开发、设计、运营一条龙服务，好处是回报巨大，缺点就是非常资金压力非常大，风险也很高。

　　可现在不是了。

　　目前杨氏地产跟国内多家信托基金合作，由他们来投资开发房地产项目，其中所有的资产全部属于投资方，杨氏集团甚至不参与房地产销售，只负责管理、招商和运营，进而从项目所获得的租金收益中，跟投资方按协定的比例去分成。

　　在过去这一年里，杨氏集团的这一套模式取得了巨大的成功，在国内房地产企业中，转型是最成功的，已经跟多家信托基金签署了全国三十多个商业地产项目的合作计划，总价值超过四百亿人民币。

　　同时也在积极的走出国门，到欧洲、中东和美国等地区发展，并取得了不俗的成果。

　　而背后默默推动这一切的，就是张宁！

　　杨文峰都没有想到，自己愁了那么多年的事情，如今却被一个年纪轻轻的小女娃儿给完成了，虽然才刚刚起步，可只要杨氏集团按照目前的方向走下去，转型成功就在眼前！

　　哪怕现在杨氏集团要跑到欧洲去投资，也根本没有资金压力。

　　一方面政府大力支持，另外一方面，信托基金也愿意走出国门去抄底。

　　试想一下，西班牙的房产跌去了一半，再加上欧元不停的贬值，现在去抄底，赚大发啦！

　　杨保平对于商业上的事情是不大懂的，但听到儿子说起来，对公司未来发展前景似乎有着巨大的信心。

　　这几年，宝贝孙儿在欧洲混得是风生水起，声名赫赫不说，还混进了上流社会，跟那一票王子啊公爵什么的混在一起，连英国伯爵都给他当小弟。

　　听老庄说，有一次连人家欧洲领导人来访，都竖起大拇指的夸起过杨欢，这可是为国家大大涨脸的事情！

　　想想都觉得风光无限啊！

　　“行啦，我老了，你们的这些事情，我是不懂了！”杨保平笑呵呵的说道。

　　“但是，你告诉阿欢，让他放心大胆的去闯，去干，天塌了，我们帮他顶着！”

　　杨文峰立即呵呵笑了起来，“爸，这个臭小子不经夸的！”

　　“干得出色，自然是要夸，有什么关系？”杨保平哈哈大笑。

　　难道他还不了解自己的宝贝孙儿？

　　但杨文峰很快却想起了另外一个人来。

　　“爸，你看……张宁……”

　　这一下就连杨保平就沉默了。

　　确实是棘手啊！

　　这世界上最难处理的，往往就是这种男女之间的感情。

　　要说杨欢这小子，什么都好，就有一点不好，犯桃花！

　　“这女娃儿不仅长得好，品行也好，更重要的是，对阿欢一条心，可就是……”

　　杨文峰也不免有些苦笑，可不是吗？

　　“算啦，算啦，这个世界上的事情瞬息万变，他们年轻人的事，就由他们自己去处理，我们就别替他们操这一份心了！”杨保平倒是说得很洒脱。

　　可实际上呢？

　　这一对父子俩对视一眼，纷纷察觉到了对方眼里的苦笑。

　　就算是他们想要插手，也插不进去。

　　有的时候，孩子有出息，也不见得就是一件好事！

　　最起码，他的事情你根本就别指望能够插手，他根本就不听你的！

　　但他们根本就不知道的是，就在他们谈话的这个时候，在龙海市的主干道上，坐在豪车后排，准备要去公司上班的张宁的手机却响了起来。

　　张宁有两部手机，一部公事，一部私事。

　　让她有些出乎意料之外的是，响起来的手机竟然是那一部私事的手机。

　　可更让她感到震惊，甚至有点惊慌失措的是，手机的来电号码显示竟然是……

　　庄子晴！

　　她这时候来电话干什么？

　　找我有什么事？

　　想要谈什么？

　　难道是……要摊牌？

　　张宁脑海中一瞬间闪过无数道念头，可最终，她还是强行压了下来。

　　再深深看了看手机，滑动屏幕，接听了起来。


第439章 买一送一

　　皮尼·扎哈维出现在了法国圣埃蒂安，坐在了罗梅耶的对面。

　　以色列人带着和善的微笑，看着面前的法国人，脑海里不由得浮现起了欢少爷昨天说过的那一句玩笑话。

　　聪明男人的三大忠告：别跟丈母娘打麻将；别跟想法比你多的女人上床；别跟最好的朋友开公司，其中就以最后一条最为严重。

　　此时此刻，坐在他面前的圣埃蒂安主席罗梅耶就是典型的例子。

　　在法国足坛，提起圣埃蒂安，大多数都对这家球队的双主席配置感到很奇怪。

　　有意思的是，罗梅耶和卡亚佐两大主席所持有的俱乐部股份，都是百分之五十。

　　在二零零四年收购俱乐部之前，他们可是非常要好的朋友，可携手收购了圣埃蒂安之后，两人却爆发了一场又一场的矛盾，最后非但连朋友都没得做，反而变成了仇人。

　　一直到最近这两年，形势才有所好转，但双方的矛盾依旧明显。

　　双方现在分工非常明确，罗梅耶负责球队的体育事务、财政和人事任命，包括主教练。

　　而卡亚佐则是负责球队的日常运转和监督工作。

　　熟悉圣埃蒂安的人都知道，如果你跑去找卡亚佐谈转会，你这边谈妥了，那边罗梅耶立即出来反对，肯定成不了事。

　　而如果是要谈商业合作，那找罗梅耶是一点用处都没有，卡亚佐有一票否决权。

　　皮尼·扎哈维就很清楚的知道这一点，所以他出现在了罗梅耶的面前。

　　“我这一次来，代表的是杨欢先生！”皮尼·扎哈维第一时间抬出了自己的靠山。

　　杨欢啊，全世界谁不认识？

　　“我们刚刚完成了对摩纳哥的收购！”

　　罗梅耶略微有些意外，他之前收到过情报，说摩纳哥已经被外资给收购了。

　　但却没有想到，背后竟然是南安普敦的杨欢。

　　这个中国人看来是要仿效阿布拉莫维奇当年的做法，只是变得更加隐秘一些。

　　“在整理摩纳哥财政的时候，我们发现圣埃蒂安有一笔两百万欧元的转会欠款已经过期了，所以，杨欢先生委托我来了解一下情况。”

　　说着，皮尼·扎哈维还似模似样的拿出了一封授权信。

　　罗梅耶赶紧双手接过去，随便看了一眼，就客客气气的还给了皮尼·扎哈维。

　　以色列人在欧洲足球圈里的名声虽然不是很好，但起码也算是一号人物，不可能会作假的。

　　罗梅耶笑呵呵的说道：“扎哈维先生，确实是有一条两百万欧元的尾款，但我们事先已经跟摩纳哥通过气了，再者说了，转会市场上的事情，你也清楚，我们是小球队，今年夏季转会市场上没卖球员，我们也不敢引进。”

　　顿了一顿后，法国人一脸为难的苦笑。

　　“两百万欧元，是不是能再拖一拖？”

　　皮尼·扎哈维当然清楚，法甲球队确实是挺穷的。

　　对于像圣埃蒂安这样的球队来说，没卖掉球员，是没足够的资金去引进球员的。

　　他们一个赛季下来最大的收入就是那笔法甲转播费分成，再加上比赛日收入。

　　可经营一支球队，哪一样不用花钱？

　　所以，两百万欧元对于欧洲豪门球队来说，九牛一毛，可对他们来说，就是一笔巨款。

　　“按照去年鲁菲尔转会时候，两家球队约好了的，一年之内分三期支付，但是你们圣埃蒂安只支付了第一期，第二期和第三期都至今拖欠，这恐怕已经不是拖一拖了吧？”

　　皮尼·扎哈维说起话来，腰杆挺得直直的，语气也有点重。

　　毕竟，己方是占住道理的。

　　想想当初，你们趁着摩纳哥降级，对他们落井下石，千方百计的挖角。

　　好啦，现在摩纳哥被你们搞得分崩离析了，可你们竟然连转会费都欠，这像话吗？

　　罗梅耶有些尴尬，鲁菲尔可是摩纳哥栽培出来的本土门将，也是国家队的热门人选，年纪又轻，当年要不是圣埃蒂安强力诱惑挖角，也未必能够引进来。

　　可是，一看到对方态度强硬，罗梅耶就有些叫苦了。

　　皮尼·扎哈维是什么人？

　　这几年算是低调了些，可要是在前几年，那都是欧洲足坛叱咤风云的大人物。

　　这样的人物他是捧都来不及，还敢得罪？

　　更别说现在人家背后还站着一个大土豪杨欢少爷！

　　皮尼·扎哈维看着罗梅耶的表情，心里头有数。

　　“上个赛季圣埃蒂安拿到了法甲第七，转播费分成至少三千万欧元，应该是不差钱才对。”

　　罗梅耶一张脸就成苦瓜了，“扎哈维先生，你是不知道我们小球队的难处啊，现在经营一支球队，哪样不要钱？”

　　虽说圣埃蒂安都是在法国内踢球，可到客场总要一些开销吧？

　　来回的费用要有吧？

　　俱乐部的工作人员要工资吧？

　　这哪一样不要钱？

　　三四千欧元，对于一支小球队来说，压根就不够啊！

　　皮尼·扎哈维听了，呵呵一笑，“你跟卡亚佐可都是有钱人，两百万欧元不算少，但对你们来说，也不多，每人一百万欧元的事……”

　　说到这里，皮尼·扎哈维故意一顿，“或者，我把卡亚佐也请来谈谈，两百万欧元，他应该是给得起。”

　　“不行！”罗梅耶几乎毫不犹豫的就摇头。

　　开玩笑，两人足足闹了四五年，现在好不容易才达成了缓和局势，怎么能再闹出这种事呢？

　　当初最早的时候，卡亚佐的股份是百分之五十二，罗梅耶入主之后，双方就为了股份进行过多次协商，最终达成了共识，双方各占百分之五十，共同持有圣埃蒂安。

　　要是现在再让卡亚佐出钱，那肯定是要换股份的，到那个时候，自己的股份就不如卡亚佐，以后岂不是要被他给踩在头上？

　　至于说两人各出一百万欧元，也不是不行，只是……

　　皮尼·扎哈维心里有数。

　　两人当初收购圣埃蒂安，本来就是举债收购，否则的话，就当初收购圣埃蒂安那区区一点点钱，还需要两个好朋友一起来收购？

　　这些年来，他们可一直都在偿还当年的债务，有点像格雷泽家族收购曼联一样。

　　只不过，圣埃蒂安没曼联那么有名气！

　　以色列人不说话，罗梅耶心里头就压力山大呀。

　　没办法，人穷气短嘛！

　　“扎哈维先生，要不，你跟杨欢先生说说？或者，干脆这样，我们圣埃蒂安给南安普敦当卫星，免费帮圣徒培养年轻球员，你们一年适当的……嘿嘿，你懂的！”

　　皮尼·扎哈维当然懂啦。

　　这年头拉卫星，一年就得给点补助，少则几万或十几万，多的甚至几十万欧元不等。

　　皮尼·扎哈维听了，先是一声深深叹息，再重重的摇了摇头。

　　“不是我不帮你，但是欢少爷这个人你是不清楚，他做事情最是干净利落，不喜欢拖泥带水，尤其不喜欢别人欠他的，就算真要合作，那也得先把转会费给付了！”

　　罗梅耶听得郁闷啊。

　　要不是真怕对方去法甲联盟投诉，他真相直接回一句，钱没有，人肉能吃吗？

　　可这话，他不敢啊！

　　“咳！”皮尼·扎哈维又是一声叹息，“那，不是我不帮你，我给你出一招！”

　　“嗯，好，你说，你说！”罗梅耶立即来劲了。

　　皮尼·扎哈维看了看左右，仿佛做贼似的。

　　“我跟南安普敦的球探关系很好，之前听他们提起过你们的球员。”

　　“谁？”罗梅耶心中一紧。

　　以色列人一直都在密切注意着罗梅耶的表情，精明如狐的他暗自好笑。

　　“库尔特·祖玛，以及奥巴梅扬！”

　　“啊？”罗梅耶直接就惊呆了。

　　库尔特·祖玛是圣埃蒂安的青训出品，非常被看好的本土天才中卫，现在才十七岁。

　　至于奥巴梅扬，加蓬球员，现在二十三岁，本来是圣埃蒂安从AC米兰租借过来的，但在半年前，球队看他表现不错，就直接将他给买断了。

　　买断价很便宜，才一百万欧元而已。

　　皮尼·扎哈维早就盘算好了。

　　欢少爷本来就指名要库尔特·祖玛，说这名圣埃蒂安天才中卫价值两百万欧元，拿来凑数。

　　可皮尼·扎哈维却觉得，就只要一个祖玛，显示不出自己的本事。

　　所以，他就自作主张，多要了一个奥巴梅扬。

　　奥巴梅扬是圣埃蒂安的主力前锋，速度非常好，过去的一个赛季里，三十六场比赛进了十六个球，风光无限，而且这名球员也曾经被AC米兰租借去了摩纳哥一个赛季，融入没问题。

　　要说天才嘛，奥巴梅扬也算得上是天才，否则，AC米兰也看不上。

　　想必欢少爷应该不介意多几个！

　　买一送一，欢少爷肯定高兴！

　　就在皮尼·扎哈维心里头乐呵呵的想着如何邀功的时候，罗梅耶心里头却是左右为难。

　　一边是两百万欧元的现金，另外一边却是库尔特·祖玛和奥巴梅扬。

　　怎么选？

　　皮尼·扎哈维瞧着罗梅耶的表情，决心再添一添柴火，于是就叹了一口气，直接站了起来。

　　“算了，算了，就当我没说！”

　　一看到以色列人站起来，罗梅耶就慌了。

　　“我现在就回摩纳哥去，跟欢少爷说说，这件事情我不插手了，你们自己看着办！”

　　罗梅耶就傻眼了。

　　这是要让杨欢自己出手？

　　乖乖，杨欢那是什么级别的人物啊？

　　英国媒体都说了，动不动就是几百万几千万砸人的，两百万欧元他看在眼里？

　　要是被这种小事给烦上了，一来气，直接告上法甲联盟，那还怎么收拾？

　　再说了，自己还想要攀上高枝，跟南安普敦在青训上展开合作呢！

　　想到这里，罗梅耶一咬牙，一跺脚，得，两个就两个！

　　“扎哈维先生，成交了！”

　　这一刻，他心在滴血啊！

　　库尔特·祖玛和奥巴梅扬现在在欧洲足坛是毫无名气，可在法甲联赛却名声不错啊。

　　就算拿出去卖，两名球员的身价至少都超过两百万欧元。

　　算了，反正半年前奥巴梅扬也才一百万欧元，就当祖玛也卖了一百万欧元了！

　　虽然亏了一点，但要是能跟杨欢拉上关系，那……

　　想到这里，罗梅耶立即拉住了皮尼·扎哈维，死活让对方一定得多说几句好话，促成南安普敦和圣埃蒂安之间的青训合作。

　　皮尼·扎哈维则是笑哈哈的点头答应，表示自己一定帮忙说话。

　　至于成不成，谁知道呢？


第440章 钱不是问题！

　　“奥巴梅扬？”

　　当皮尼·扎哈维带着一份令人满意的答卷，以及额外的惊喜，回到摩纳哥的时候，却没想到，欢少爷对他所提到的奥巴梅扬，却完全没有印象。

　　甚至还很打击他信心的问了一句，“谁啊？”

　　坐在一旁的摩纳哥球探让·吕克·比辛差点笑喷了。

　　皮尼·扎哈维则是郁闷了，说好的惊喜呢？

　　说好的，来自欢少爷的击节赞赏呢？

　　老天爷啊，你不待这么玩我的！

　　“奥巴梅扬是过去一个赛季法甲联赛涌现出来的新秀，打入了十六个联赛进球，射手榜上仅排在吉鲁、阿扎尔之后，风头正劲。”

　　让·吕克·比辛主动担任起了解说员的角色。

　　杨欢一听，倒还真是有点讶异了，“听起来好像还不错！”

　　皮尼·扎哈维立即呵呵笑了起来，“那是自然。”

　　顿了一顿后，他就接过介绍的责任了。

　　“要说到奥巴梅扬，就得提到他老爸，前加蓬国脚，后来成为了AC米兰的球探，但这家伙也是挺恶搞的，别的球星没探出来，倒是把自己的三个儿子都塞进米兰青训营去了。”

　　杨欢听得哈哈直笑，“这算不算是公器私用？”

　　让·吕克·比辛也不禁莞尔，这事在球探圈子里也是一桩趣闻啊。

　　“倒也不算，他的三个儿子都挺出色的，其中老二还曾经一度被安切洛蒂给看上，提拔到了一线队，参加了贝卢斯科尼杯，为AC米兰打入尤文图斯的制胜一球，但后来也不行了。”

　　杨欢哦了一声，这种伤仲永的事情，在职业足坛里早就屡见不鲜了。

　　“老三这几年一直被租借，其中一零到一一赛季，就在摩纳哥效力。”

　　“是吗？”杨欢立即看向了让·吕克·比辛，“你觉得他怎么样？”

　　后者可是摩纳哥的首席球探。

　　让·吕克·比辛摇了摇头，“我是一一年夏天来的，那时候他已经去了圣埃蒂安。”

　　“哦。”

　　“但是，我有听摩纳哥的人提起过，奥巴梅扬租借来的那半年，表现还是可以的，速度非常快，就跟闪电一样，身高一米八五，体型有些偏瘦，但灵活性相当好，很多人都觉得，这枚胚子像极了当年的亨利。”

　　亨利，阿森纳传奇中锋，出道于摩纳哥，后来去了尤文图斯，踢了半个赛季，结果表现低迷，半年后转投阿森纳，这才在枪手一举成名，成为了世界顶级中锋。

　　杨欢一听说像极了亨利，那颗心就晃动起来了。

　　“没想到，你还真是带回来了一枚瑰宝啊！”杨欢这才笑呵呵的赞着皮尼·扎哈维。

　　这年头，能说像亨利的有几个？

　　再说了，速度那么快，就算当不了亨利，打一打边路也不错。

　　而且人家可是在法甲联赛打出成绩来了，单赛季十六个进球啊。

　　“诶，我就奇怪了，既然这么强，圣埃蒂安怎么肯放呢？”杨欢又好奇的问道。

　　让·吕克·比辛这下也是挺好奇的。

　　皮尼·扎哈维微微一笑，“其实，圣埃蒂安是半年前才从AC米兰买断了奥巴梅扬的所有权，总共才花了一百万欧元！”

　　“一百万欧元？”让·吕克·比辛也是大吃一惊，“这不合理啊，我记得，奥巴梅扬上半个赛季就打入八个进球，还参加了冬歇期的非洲杯，也表现得非常抢眼，怎么那么便宜？”

　　皮尼·扎哈维呵呵一笑，“这就是圣埃蒂安聪明的地方，也是AC米兰疏忽之处！”

　　顿了顿后，他才继续说道。

　　“这几年AC米兰一直都在裁员，先是裁掉了米兰实验室的人，接着又精简了工作人员，包括球探组，使得没有人去跟踪租借在外的球员，他们并不了解奥巴梅扬的表现。”

　　“圣埃蒂安很聪明，一看AC米兰没跟踪，一点都不重视奥巴梅扬，谈判的时候就耍了心眼，结果AC米兰就上当了，一百万欧元就把奥巴梅扬给贱卖了！”

　　杨欢听得不住的点头。

　　都说球探不重要，看看，这就被人给坑了吧？

　　杨欢心里头暗自决定，不管是出于对球员负责任的态度，还是出于保证俱乐部利益的态度，以后肯定要安排人手跟踪和帮助租借在外的南安普敦的球员。

　　皮尼·扎哈维可不知道自己勾起了欢少爷的想法，继续笑道。

　　“我是最了解罗梅耶的，他跟卡亚佐勾心斗角好多年了，整个法甲谁不知道？我就利用他这一点，迫使他送来祖玛和奥巴梅扬。”

　　“干得好！”杨欢立即笑着赞道。

　　可不是吗？

　　人家好不容易才坑了AC米兰，这一回头，摩纳哥就去把人家给坑了，多好的事？

　　从这件事情里也不难看得出来，情报这玩意，到哪一个行业都是重中之重！

　　皮尼·扎哈维这下就高兴了，“欢少爷，罗梅耶好几次跟我提起，希望给南安普敦当卫星球队，我觉得，咱们可以适当考虑考虑，这支球队还是很不错的。”

　　所谓的卫星球队，实际上就相当于是帮助培养年轻球员的青训球队。

　　一旦圣埃蒂安成了南安普敦的卫星，那南安普敦就可以安排球员到圣埃蒂安来接受比赛锻炼，同时拥有圣埃蒂安球员的优先购买权。

　　当然，这得每年支付一笔费用。

　　欧洲足坛也出现过一些卫星球队觉得母队太吝啬，提前解除协议的事情发生。

　　杨欢想了一想，看向了让·吕克·比辛，“你觉得呢？”

　　法国中年没想到欢少爷会突然这么问，有些惊讶，赶紧想了想，点头道：“我觉得，可以考虑，毕竟圣埃蒂安是法甲球队，主动找上门来，费用肯定不高，我觉得很划算。”

　　杨欢也觉得有点道理，于是就大手一挥，“行啦，皮尼，这件事情就交给你去办！”

　　“好！”皮尼·扎哈维立即笑呵呵的点头。

　　就连让·吕克·比辛都觉得心头暖暖，有一种很被领导重视的赶脚啊。

　　杨欢看了看皮尼·扎哈维，微微一笑道：“另外还有一件事，你顺便帮我去办了。”

　　“欢少爷请吩咐！”皮尼·扎哈维一张脸都笑开花了。

　　欢少爷让他去办事，给他好处不说，还证明是越来越看重他了。

　　没看到，以前欢少爷有什么好事，都给拉伊奥拉？

　　现在，最起码自己分过来一半了！

　　“我之前让猎头公司帮忙物色摩纳哥的首席执行官，也说了一些要求，结果他们给我推荐了一个人！”杨欢有些失笑。

　　“谁啊？”皮尼·扎哈维关心的追问道。

　　不仅仅是他，让·吕克·比辛也同样一脸关心。

　　“曼联的首席运营官，迈克尔·博林布鲁克！”

　　“是他？”皮尼·扎哈维可一点都不陌生。

　　“你认识他？”

　　“听说过他！”皮尼·扎哈维点头，“四十几岁，雷丁大学毕业，伦敦商学院硕士，曾经在举世闻名的提线木偶动画制作公司吉姆·汉森担任三年的高级副主席，二零零一年进入了著名的加拿大太阳马戏团。”

　　太阳……马戏团？！

　　让·吕克·比辛都有些傻眼了。

　　曼联的首席运营官，竟然是马戏团的人？

　　不会吧？

　　杨欢扫了一眼法国人，心里头也觉得好笑，他第一次看到这份资料的时候，也满是惊讶。

　　“这个人能力很强，商业经营方面非常出色，尤其擅长比赛日经营，在他入主的这几年，曼联的球票销售、球衣、比赛日和非比赛日的商业经营都有了相当明显的提高。”

　　皮尼·扎哈维显然对这个人的印象也是相当不错。

　　杨欢倒是不惊讶，他可是花钱让猎头公司去找的，还能差？

　　而且，他最看重的就是迈克尔·博林布鲁克的特长。

　　开玩笑，摩纳哥富人如云，可球场上座率却这么糟糕，要是不好好经营起来，岂不是坐在金山上哭穷？

　　想到了这里，杨欢点头道：“那最好不过了，你和让代表我去见见他！”

　　杨欢这话直接就叫让·吕克·比辛惊呆了。

　　“我？”

　　“对，从现在开始，你就是我们摩纳哥足球俱乐部的足球总监，你和皮尼去见了迈克尔·博林布鲁克之后，回到法国就开始运作球队的转会！”

　　说着，杨欢就将桌面上的一份文件递了过去。

　　让·吕克·比辛和皮尼·扎哈维不免对是一眼，都看出了对方眼中的惊讶。

　　翻开文件一看，里面罗列着一份球员名单。

　　西甲莱万特替补门将，哥斯达尼加球员纳瓦斯！

　　里尔替补左后卫，十九岁的本土小将迪涅！

　　巴西科林蒂安替补中卫马基尼奥斯！

　　里昂法国本土天才本齐亚、费基尔和马夏尔！

　　法乙联赛朗斯的十九岁本土中场孔多比亚！

　　以及朗斯租借在法甲图卢兹的十九岁，科特迪瓦右后卫奥利耶！

　　法甲联赛本赛季的升班马巴斯蒂亚的十九岁替补边锋托万！

　　巴黎圣日耳曼青训营的十七岁中场新秀拉比奥特！

　　意大利乙级联赛佩斯卡拉主力中场维拉蒂！

　　荷兰埃因霍温一线队替补，十八岁前锋小将德佩！

　　名单里还列明了，摩纳哥将继续留队的球员，包括门将苏巴什奇，后卫丹尼斯·阿皮亚、曼戈、库尔萨瓦，中场热尔曼、门迪和埃塞里克，前锋埃德加·萨利等球员。

　　再加上从波尔图引进中后卫曼加拉，以及多名从南安普敦租借而来的小将，摩纳哥的整套阵容可谓是天才云集啊。

　　让·吕克·比辛只是扫了一眼，就都发现，欢少爷留下来的，除了门将苏巴什奇外，清一色年轻小将，其中还不乏有其他球队感兴趣的新秀。

　　至于老球员，连曾经效力于巴塞罗那的前国脚久利，欢少爷都不打算留啊！

　　但这也叫比辛意识到，欢少爷这是铁了心要对摩纳哥动刀。

　　正所谓不破不立，以摩纳哥的处境，大刀阔斧的年轻化改革，清除掉队内的毒瘤和腐肉，既能够削减球队的财政，又能够提升球队的朝气和斗志。

　　“欢少爷，几名国外的球员我不大清楚，但本国的几名球员恐怕不好买。”

　　“哦？”杨欢微微一笑。

　　“本齐亚，公认的天才，很像皇家马德里的本泽马，还有孔多比亚，也是很多球队所看好的，想要引进，恐怕得掏出一大笔转会费才行！”

　　杨欢听得呵呵直笑，这让·吕克·比辛确实很有眼光。

　　这名法国中年曾经长期掌控法甲著名的青训球队里尔的球探组，阿扎尔、卡巴耶、马武巴、热尔维尼奥、奥布拉尼亚克等球员都是他和他的团队物色并推荐引进的。

　　比辛在里尔的最后一份贡献就是力荐球队，自由转会引进在雷恩郁郁不得志的穆萨·索乌，以及当时在巴黎圣日耳曼备受质疑的国家队第三门将朗德罗。

　　结果穆萨·索乌加盟里尔后的第一个赛季就以三十三场比赛二十五个进球，帮助里尔拿到了法甲联赛的冠军奖杯，而他自己也成为了法甲的射手王，一年后以一千万欧元的身价转投土耳其的费内巴切。

　　另外朗德罗也在里尔重整旗鼓，成为了球队门前的定海神针，并重新杀回国家队。

　　可以说，正是让·吕克·比辛在里尔的出色表现，让摩纳哥决心重金挖角。

　　而法国人来到摩纳哥后，也不负众望，引进了多名才华横溢的天才新秀。

　　有消息称，号称法甲青训最出色的雷恩已经盯上了这名人才，而且职务就是足球总监。

　　所以，杨欢思前想后，最终决定留下他，并委以足球总监的重任。

　　杨欢所列的这一批球员，有的是南安普敦球探部门推荐上来的，有的是根据前世的知识决定引进的，无一不是年轻新秀的最佳人选。

　　想要引进这样的球员，当然是要价钱不菲，但能高到什么程度？

　　按照法甲联赛的购买力，最多也就是一两百万欧元的事。

　　这在杨欢看来，实在是太便宜了。

　　反倒是像维拉蒂、马基尼奥斯、德佩等球员，身价肯定会更高一些，但杨欢也已经做足了心理准备，只要转会费不太夸张，他就一定要拿下！

　　只要这一批球员来了，再加上摩纳哥原有的球员，组成的阵容别说是在法乙联赛了，就算是到了法甲联赛，也是相当有竞争力的。

　　更重要的是，这批球员年轻，将来提升的空间还非常大，值得投资啊！

　　“好啦，这件事情就这么办，你们放手去运作！”

　　杨欢说到这里，直接站了起来，他还约了人去西班牙一趟。

　　“记住，钱不是问题，最重要的是人，明白吗？”

　　皮尼·扎哈维和让·吕克·比辛赶忙点头答应，心里头倍感舒爽啊。

　　原来，有一个不差钱的土豪老板，竟然是这么爽的一件事！

　　太过瘾了，有没有？


第441章 三封辞职信

　　“迭戈，你听说了没有？”

　　在马德里郊区的一栋别墅里，马德里竞技的助理教练奥尔特加关心的问向迭戈·西蒙尼。

　　这个上赛季救火马德里竞技一举成名的阿根廷少帅正聚精会神的看着电视上的新闻。

　　新闻里正在播放一则消息，西班牙首相会见了一名姓杨的，来自中国的富商。

　　在会见中，首相承诺将为中国企业进入西班牙投资大开方便之门。

　　同时参与会见的还有多名政府重要部门的一把手，以及马德里市长和多名议员。

　　看到这一幕，迭戈·西蒙尼就撇了撇嘴，满是不耐烦。

　　自从见了马德里竞技的那两个新老板之后，他就对中国来的投资者很不感冒。

　　都说中国人有钱，可怎么他瞧着，那两个对足球一无所知的窝囊废，压根就是个穷鬼呢？

　　如今这个来访的中国超级富豪，是不是真的名副其实呢？

　　谁知道？

　　奥尔特加看到西蒙尼没说话，有些郁闷了，“我说，迭戈，你听没听我说什么？”

　　迭戈·西蒙尼这才转过头来，“哦，你说了什么？”

　　“拜托！”奥尔特加有些郁闷，“你难道一点都不关心？”

　　“我关心什么？”迭戈·西蒙尼就奇了怪了。

　　说话怎么这么没头没尾的？

　　还想不想一起好好的聊聊天啦？

　　“OK！”奥尔特加只能按住心中的郁闷，再拍了拍坐在一旁玩微信的博格斯，让后者也注意听一听，看起来很是郑重其事的样子。

　　“我听说，那两个傻瓜老板把法尔考给卖了！”

　　迭戈·西蒙尼眉头一皱，有些愣住了。

　　博格斯直接噗哧一声，“这怎么可能？”

　　“谁说不可能？”奥尔特加不服了，“你又不是不知道，球队过去几年的财政状况那么糟糕，再说了，法尔考卖不卖，球队根本没法做主！”

　　这一下博格斯就没话讲了。

　　他们几个都很清楚，马德里竞技也就是表面光鲜，实际上骨子里已经烂得一塌糊涂了。

　　很多不明就里的人都说，床单军团隐隐然要成为挑战皇家马德里和巴塞罗那的西甲第三极。

　　殊不知，这在了解内情的人看来，就是个笑话。

　　你一天财政状况不改善，你就永远别提跟皇家马德里和巴塞罗那竞争！

　　“之前不是听说，那两个傻瓜老板被董事会给坑了，不得不拿钱出来偿还债务吗？”迭戈·西蒙尼有些奇怪。

　　这债务都还清了，为什么还要卖掉法尔考？

　　再说了，卖掉了当家中锋，新赛季马德里竞技靠谁来进球？

　　要知道，马德里竞技只有法尔考百分之四十五的所有权，就算真卖掉了，能换回多少钱？

　　这笔钱能够引进一名跟法尔考一样，来之能战的前锋？

　　再者说，这笔钱能有多少拿出来还债，这也是一个悬念！

　　奥尔特加摇头一笑，“我听说，那两个傻瓜知道自己被坑了之后，在卡尔德隆球场跟他们大吵了一架，之后就离开了，也不知道去了哪里。”

　　迭戈·西蒙尼和博格斯对视一眼，都很无奈。

　　设身处地的去想，换了谁，知道自己被人坑得这么惨，都会动怒的！

　　“我听他们说，球队很可能再被卖掉！”

　　“又卖？”博格斯都忍不住了。

　　这才多长时间，又要被人卖掉？

　　这卖来卖去的，什么时候才能到头？

　　“现在很多人都在忧心忡忡，听说在卖掉球队之前，他们很可能会卖掉队内的一批球星，尽量挽回自己的投资！”奥尔特加悲观的说道。

　　“卖掉法尔考，就只是一个开始，听说蒂亚戈也要走了！”

　　在场的三个人听了，顿时都愣住了。

　　这种事情绝对有可能发生！

　　原因很简单，那就是一拍两散，反正是亏了！

　　对于这种资本层面的运作，他们虽然是主教练，可却是什么话都没法说。

　　原因很简单，他们没那份量！

　　“真这样，那咱们应该开始好好想想，马德里这地方不能再待了！”博格斯看向迭戈·西蒙尼，很有魄力的提议道。

　　以现在西蒙尼在欧洲足坛的声望，执教豪门倒是不大现实，但执教一支四大联赛的中游球队，那应该是没有问题的。

　　真要照奥尔特加所说的那样，那马德里竞技肯定陨落，继续留下来，那就不仅仅是坑了来自中国的投资者，也将把西蒙尼和他们两个也一起坑进去。

　　迭戈·西蒙尼看了看博格斯，再看了看奥尔特加，发现自己的两大得力助手都一脸期盼的看着自己，心里头暗暗叹了一口气，“再等等吧！”

　　“还等什么？”奥尔特加也发话了。

　　“在这里，要钱没钱，现在连人都要卖光了，头上还有一个该死的卡米内罗，那家伙有什么本事？不就是仗着自己是西班牙人，仗着自己在皇家马德里和马德里竞技踢过球？不就是仗着自己和董事会关系不错？”

　　“到处作威作福，整天挑我们的毛病，对我们颐指气使的，难道你还没忍够？”

　　奥尔特加所说的卡米内罗，就是马德里竞技的足球总监何塞·路易斯·佩雷斯·卡米内罗，前马德里竞技的球员，退役后出任巴拉多利德的足球总监，后来进入了马德里竞技。

　　整个床单军团都知道，这家伙跟迭戈·西蒙尼严重不对盘。

　　甚至有传言说，这是董事会专门安插来限制和分摊迭戈·西蒙尼权力的。

　　谁让阿根廷人的绰号叫做狂人呢？

　　博格斯看了看义愤填膺的奥尔特加，再看了看迭戈·西蒙尼，深深叹了一口气，拍了拍奥尔特加的肩膀，“迭戈说得没错，再等等，看清楚局势再说！”

　　说到底，马德里竞技是他们登陆欧洲的第一站，三个人都在这支球队身上投入了大量的心血和精力，就这样放手，确实是舍不得。

　　毕竟他们登陆西甲的时候，可是野心勃勃想要放手一搏的。

　　迭戈·西蒙尼感激的拍了拍博格斯的肩膀，不住的点头。

　　这是一个值得信任的好哥们！

　　就在这时候，迭戈·西蒙尼放在客厅茶几上的手机突然响了起来。

　　取过来一看，竟然是卡尔德隆球场办公室的电话。

　　“什么事？”博格斯有一种不祥的预感。

　　甚至连奥尔特加都忍不住吞了口唾沫，一脸的紧张。

　　迭戈·西蒙尼深深吸了口气，接通了电话。

　　“喂，我是迭戈！”

　　“你好，迭戈，我是吉梅内斯。”

　　竟然是董事会秘书吉梅内斯·帕加！

　　“你好，吉梅内斯！”

　　“是这样的，迭戈，球队发生了重大的人员变动，新老板召集了所有高层到卡尔德隆开会，特地点名要求你和两位助理教练都参加。”

　　迭戈·西蒙尼大吃一惊，除了自己，连两名助理教练都要参加？

　　新老板？

　　难道是那两个傻瓜老板？

　　看来，他们是怀恨在心，想要趁机报复，炒掉自己三人！

　　想到了这里，迭戈·西蒙尼心中不免生出了一股怨气，说话的语气也强硬了许多。

　　“知道是什么事吗？”

　　“具体的事情我也不大清楚，只是听说跟人员变动有关系，不好意思，我知道的就这么多，我还得去通知其他人，请你们准时出席！”

　　说完，吉梅内斯·帕加就把电话给挂了。

　　迭戈·西蒙尼茫然的放下了耳旁的手机，满脑子都在想着吉梅内斯·帕加的话。

　　人员变动？

　　对啦，肯定是要解雇一批人，任用一批人。

　　自己当初将他驱离出训练场，他们肯定是怀恨在心，现在报复来了！

　　突然间，迭戈·西蒙尼竟然有些意兴阑珊。

　　想他为马德里竞技劳心劳力，辛辛苦苦把这支球队带到欧联杯决赛，虽然最终没有夺冠，可这份成绩是有目共睹的。

　　难道就真的要被那两个傻瓜老板干掉？

　　当他把这些话转述给两名助手听时，两人都大为光火。

　　“去他娘的，当初我们这么做，难道有错吗？”

　　“就是，欧洲足坛谁允许老板肆意干扰球队训练？”

　　“炒我们鱿鱼？好啊，我们不用他们炒，自己写辞职信！”

　　“对，此处不留人，难道我们还没有其他球队能去？我们主动辞职！”

　　迭戈·西蒙尼想了想，也觉得是这么一个道理。

　　与其被人炒，倒不如主动辞职！

　　这样，还能够为自己留下一点颜面！

　　说干就干，三个人立即就在西蒙尼的家里头，拿起了纸笔，直接就写起了辞职信。

　　唰唰唰写完了之后，他们三人又相互换着看了一遍，都觉得妥当了。

　　“走，咱们去卡尔德隆！”

　　说着，三人出门去，坐上车，直奔卡尔德隆球场去了。

　　一进入卡尔德隆球场，就在停车场碰到了正赶着出门的吉梅内斯·帕加。

　　“咦，你们怎么来啦？不是说下午才开会的吗？”

　　“我们有点事，老板呢？”

　　“带着管理层去了佩内塔球场了！”

　　“去那里干什么？”

　　“带着俱乐部的核心管理班子去视察啊！”吉梅内斯·帕加笑道。

　　“我现在正好也要过去，要不，你们也一起去！”

　　迭戈·西蒙尼三人对视了一眼，都齐齐点了点头。

　　四个人坐上车，直接从卡尔德隆球场边上的M30环城路往东边走。

　　如果从严格意义上来讲，马德里竞技的卡尔德隆球场正好位于市中心，第一环城路M30就从卡尔德隆球场旁边紧挨着经过，为此，卡尔德隆球场还专门改造过。

　　皇家马德里的伯纳乌在兴建的时候，属于在很偏僻的北部郊区，但是这几年来，伯纳乌球场周边一带发展起来了，渐渐成为了马德里的金融中心。

　　可要说到人流最旺最繁华的核心街区，卡尔德隆球场离得最近。

　　但是最近这几年，马德里市政府要对城市进行改造和规划，同时为了申办奥运会，决心重新兴建一座现代化运动场。

　　于是乎，就把马德里竞技的卡尔德隆球场列入规划之中，打算改造成大型公园，然后将位于城市的东北郊区，挨着M40，也就是二环路边上，首都机场附近的一座佩内塔运动场划给马德里竞技。

　　作为补偿，政府将把这座运动场拆除重建，兴建一座奥运会主场馆，为申办奥运会做准备。

　　可谁都没有想到，马德里申办奥运会，已经是两连败了！

　　原本计划于二零一三年竣工的佩内塔运动场，至今也还是杳无音讯。

　　新老板这时候跑到佩内塔去视察，到底想要干什么？

　　迭戈·西蒙尼三人满肚子疑惑。

　　但转念一想，就那两个傻瓜蛋，还能想什么？

　　肯定是想着如何把这个计划卖掉套现呗！

　　想到这里，他们心里头的失望就更甚了。

　　所以当吉梅内斯·帕加问起来的时候，他们三人都直言不讳，说要辞职。

　　这让吉梅内斯·帕加大吃一惊，意识到了问题的严重性。

　　可没有想到的是，到了佩内塔球场，他们却惊呆了！


第442章 还辞职吗？

　　“马德里申办奥运会，已经两连败了，就算是再申请二零二零奥运会，那也还是会败！”

　　在佩内塔运动场的工地上，杨欢看着已经平整了的土地上，却是杂草丛生，心里头倍感无奈，马德里竞技穷，马德里政府也穷！

　　听说这里已经闲置了足足有半年多的时间了。

　　运动场的地基已经弄好了，规模是按照奥运会主场馆来设计的，容量至少七万人，另外还配有田径运动场和跑道，这些都是奥运会主场馆的标配。

　　可是现在，放眼看去，都是草！

　　站在杨欢身旁的有十几个人，其中的西班牙人听到欢少爷这么判断，都不免有些尴尬。

　　其实明眼人都知道，奥委会不肯把奥运会主办权给西班牙，最主要的原因就在于，他们担心作为欧债危机重灾区的西班牙没这能力。

　　瞧瞧，佩内塔运动场就是明证！

　　你们连一座主场馆都见不起来，还想办奥运会？

　　“这一次我们跟马德里政府谈的其中一项就是佩内塔运动场！”

　　杨欢用一种不容商榷的口吻，非常肯定的说道。

　　“我们不要佩内塔运动场，我们要佩内塔球场，不然就别拆卡尔德隆球场！”

　　周围的人听了，有几个都是重重的点头。

　　佩内塔运动场和佩内塔球场，乍一看好像差不多，可实际上却差远了。

　　所谓的运动场，就是要有田径场和跑道，可足球场就不用，它属于足球和橄榄球专用球场。

　　熟悉足球的人都知道，有田径场和跑道的足球场，主场氛围和球迷观球体验是相当糟糕的。

　　你想啊，两端是大大的弧顶区，中间隔着宽宽的跑道，那气氛能好吗？看球能看得爽？

　　从欢少爷的这一番话里，所有人都品出了一句话，那就是不做奥运会主场馆。

　　反正我看你马德里也不可能申办成功，我没兴趣陪你们玩！

　　至于说不让拆卡尔德隆球场，这也简单！

　　西班牙是出了名的维护私人财产的国家，要是马德里竞技不同意，西班牙政府别指望能拆掉卡尔德隆球场，一旦强着来，那就得考虑考虑那么多外国投资者的观感和想法了。

　　“欢少爷说得没错，在马德里，床单军团的球市一直很不错，场均上座率在四万五以上，百分之八十左右的上座率，一旦搬入了新球场，配套设施起来，比赛日经营收入肯定也跟着得到提升！”

　　杨欢侧过头去，看到说话的是自己刚刚通过猎头公司挖角来的，前巴塞罗那副主席，费兰·索里亚诺。

　　费兰·索里亚诺是个土生土长的巴塞罗那人，毕业于著名的西班牙ESADE商学院，二零零三年跟罗塞尔一起成为拉波尔塔的左膀右臂，担任球队副主席，主管市场推广和财政。

　　正是在他任职的这一段时间里，巴塞罗那走出了加斯帕特的黑暗期，从负债累累迎来梦二期的辉煌，球队的经营也是迎来巅峰。

　　但在二零零八年，索里亚诺因为跟拉波尔塔理念不合，最终选择离开巴塞罗那。

　　离开巴塞罗那之后，索里亚诺担任了西班牙航空的总裁，但这家公司负债累累，哪怕索里亚诺兢兢业业，始终无法扭转困局，而且他自己也一直在寻求重返足坛的机会。

　　年初的时候，曼城曾经跟索里亚诺有过接触，但西班牙人最终选择了接受杨欢的邀约。

　　原因很简单，他更加熟悉西班牙，也更不愿意离开祖国。

　　同时接受杨欢邀请的还有巴塞罗那的前技术总监贝吉里斯坦，和前巴塞罗那市场总监埃斯特维·卡尔萨达。

　　这两个人都是在二零零三年进入巴塞罗那，前者负责竞技和转会，直接缔造了梦二期和梦三期，尤其值得一提的是，安排瓜迪奥拉进入巴塞罗那青年队，到扶持他到一线队，都是贝吉里斯坦极力促成的。

　　至于埃斯特维·卡尔萨达，他算是梅西商业团队的缔造者，哪怕到现在都还是。

　　索里亚诺看重卡尔萨达在市场推广和营销方面的能力，于是推荐给了杨欢。

　　如今，这三人将分别担任马德里竞技的首席执行官、技术总监和市场开发总监。

　　杨欢很是老成的朝着索里亚诺笑了一笑，指了指球场四周，“你们看看，原本的奥林匹克公园计划，总共有一千八百亩，地都已经整平了，现在却闲置着！”

　　所有人随着欢少爷的手指一扫，都转动着身体远眺。

　　这一千八百亩地分布在M40公路的两侧，交通便利，否则也不会被用来兴建奥林匹克公园。

　　“我们打算提出向马德里市政府提出要求，M40公路两侧，原来用于兴建奥林匹克公园的地块，我们打算购入，东面地块一千亩，将用于兴建商业住宅。”

　　“西面这八百亩，我们打算兴建一座标志性的新球场，剩下的将用于兴建酒店、购物中心、办公写字楼和其他一系列配套设施。”

　　“为了响应市政府绿色城市的号召，其中四百五十亩还将用于兴建大型停车场、道路、绿化公园和广场。”

　　在场的所有人听到这里，不由得都目瞪口呆了。

　　一千八百亩的地块，说拿下就拿下？

　　又要兴建新球场，又要兴建酒店、购物中心、公园和广场，这得投资多少钱？

　　杨欢扫了一圈众人，发现不知道什么时候，迭戈·西蒙尼竟然出现在了人群里。

　　这家伙是什么时候来的？

　　但这时候他也顾不得去多想，他就是故意要这么说，让在场所有人都明白，杨氏集团入主马德里竞技，并不是要捞一票就走人，而是要长期经营。

　　至于那些聪明人，很快就会意识到，杨氏集团走的就是弗洛伦蒂诺的路线。

　　二零零一年的时候，弗洛伦蒂诺将皇家马德里的老体育城卖给政府，足足卖了四亿八千万欧元，也正是因为有了这笔钱，皇家马德里才能够引进齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆等超级巨星，拉响了银河战舰一期的号角。

　　老体育城在什么地方？

　　就在伯纳乌球场以北，别看那里现在兴建起了四栋摩天大楼，成为了马德里著名的地标性建筑，四塔商业区，可十年前那里就相当于是郊区，压根就没有现在的繁华。

　　论大小，皇家马德里的老体育城占地一百六十五亩，卡尔德隆球场只有一百亩左右，肯定是不如老体育城的，可马德里竞技的球场却是更加靠近马德里的核心区域，价值肯定更高。

　　这下好啦，当年欧元那么值钱的时候，你跟皇家马德里买那一块地皮，花了将近五个亿，现在欧元贬值了，马德里郊区的地皮也不值钱了，你要找我买核心市区的地皮，可以！

　　但是，你准备掏多少钱？

　　更重要的是，杨氏集团可不仅仅只是要买地卖地，同时还有背后一整套庞大的计划。

　　例如兴建的住宅，主要目标就是海外投资的中国人；兴建酒店和购物中心，主要针对的目标就是以中国人为首的海外游客。

　　这对于把吸引中国游客列为重中之重的西班牙政府来说，绝对是具有相当大的诱惑力。

　　有时候想一想，杨欢还真觉得好笑。

　　秦永明和钱多多明明就是坐在一堆金矿上，可偏偏他们却没看到。

　　至于杨欢的情报，自然就是在美国期间，从弗洛伦蒂诺口中套来的。

　　为此，他可是付出了卡瓦哈尔以两千万欧元的身价转会皇家马德里，同时还有内马尔、斯特罗曼一旦决定转会，将提前告知弗洛伦蒂诺作为交换条件。

　　正是因为有了弗洛伦蒂诺的情报，再加上杨欢让赵元芳证实了之后，才会让自己的父亲带团来跑这一趟。

　　所以说，这年头单纯玩足球的，一个两个都亏得去见姥姥了。

　　真正会玩的人，都只不过是把足球充当一种媒介，真正玩的还是资本。

　　就好象阿布拉莫维奇收购切尔西，格雷泽收购曼联，卡塔尔人买巴黎圣日耳曼，阿布扎比人买曼城，弗洛伦蒂诺入主皇家马德里，都是这种模式！

　　不同的是，有人玩得好，有人玩得糟糕，有人玩得低调，有人玩得高调。

　　但骨子里，都是这么一回事！

　　“好啦，这里风大，咱们回去吧！”

　　杨欢在所有人的目瞪口呆中，笑呵呵的转身走向了迭戈·西蒙尼。

　　原本打算来辞职的这三个阿根廷人明显对自己看到杨欢感到很震惊。

　　因为他们发现，新老板竟然不是印象中的那两个傻蛋。

　　出现在他们眼前的这位新老板，竟然是南安普敦的老板。

　　那个传说中的中国土豪！

　　“迭戈，好久不见！”杨欢笑着走到了迭戈·西蒙尼的面前。

　　西蒙尼当然认识杨欢，倒不是说见过面，而是从报纸上看到过。

　　如今，足球圈子里的，要说不认识杨欢，那你都奥特了！

　　“怎么？找我有什么事？”杨欢依旧笑容满面。

　　他看得出来，西蒙尼刚才听到了杨氏集团的全盘大计。

　　这也不是什么秘密，西班牙政府和马德里政府都在几天前拿到了杨氏集团所提交的，关于这一项计划的详细报告。

　　而且今天，杨文峰和张宁去面见西班牙首相和马德里市长等人时，也会对这件事情进行更加深入的交谈，但看得出来，西班牙人还是很感兴趣的。

　　谁让西班牙经济现在饱受欧债危机影响呢？

　　迭戈·西蒙尼倒是没想到会是杨欢，这一下他原来脑海里勾勒出来的所有计划，都彻底被打乱了！

　　还辞职吗？

　　迭戈·西蒙尼扫了一眼左右两大助手，发现他们也都在左右为难。

　　如果之前没听说过杨欢的计划，那他们或许还会有点辞职的念头。

　　可是现在杨欢已经摆明了告诉在场的所有人，我们要在这里大肆投资，我们不差钱！

　　这时候还辞职？

　　迭戈·西蒙尼仿佛从两大得力助手的眼神里捕捉到了退意。

　　是啊，刚刚熬过了苦日子，好日子快到了，这时候辞职？

　　傻笔呀！

　　可就在迭戈·西蒙尼三人打算转移话题的时候，一旁的吉梅内斯·帕加却是直接脱口而出。

　　“老板，他们三个人是来辞职的！”

　　这一下全场所有人都傻了！

　　杨欢也吃了一惊，辞职？

　　迭戈·西蒙尼、博格斯和奥尔特加三人更是差点哭了！

　　都怪我呀，刚才在车上，为啥要跟吉梅内斯·帕加说出心里话呢？

　　我郁闷啊！

　　辞职信还拿在手里呢，这时候说不是来辞职的，谁信啊？

　　完啦，完啦，这次真真是自己把自己给坑死啦！

　　老天爷啊，不待这么玩我的呀！


第443章 一朝天子一朝臣

　　“辞职？”

　　杨欢看了一眼尴尬的西蒙尼三人，发现他们都心虚的不敢跟他对视，有些奇怪。

　　“你们三个打算辞职吗？”

　　西蒙尼和博格斯相互看了一眼，都不知道怎么处理。

　　反倒是奥尔特加咬了咬牙，点头道：“对，这是我的辞职信！”

　　说着，他还真就把辞职信给举起来了。

　　可也就只有他，西蒙尼和博格斯都没动，反倒是恶狠狠的瞪了一眼奥尔特加。

　　你丫的，这不是把我们往死路上逼吗？

　　奥尔特加则是回了一个眼色，哥们，我说的是我，不包括你们！

　　哦，这是要牺牲自己，成全大家！

　　好兄弟，讲义气！

　　放心，我是球队主教练，你一离开，我回头就把你给请回来！

　　就是这么一个道理！

　　这三人的反应太古怪了，在场的所有人都议论纷纷了起来。

　　可欢少爷在场，还轮不到他们插嘴。

　　“说说原因！”杨欢淡淡的问道。

　　奥尔特加既然说出来了，那就干脆豁出去了。

　　“没什么原因，只是干得不高兴，不愿意待了！”

　　杨欢听得一笑，“怎么个不高兴法？”

　　“拖欠薪水就不说了，还对我们处处限制，搞得好像我们是来争权夺利的似的。”

　　顿了一顿后，奥尔特加气呼呼的扔出了一句，“反正具体的事情我不想多说，球队管理层大家都心里有数，想知道就去问问卡米内罗！”

　　在场的几名马德里竞技的高管，听了奥尔特加的这一番话，心里头都明白是怎么一回事。

　　拖欠薪水，这是马德里竞技的常态，很多球员甚至在转会离开球队后，薪水都还没结清。

　　至于说对他们处处限制，这也是事实。

　　西蒙尼虽然是前阿根廷国脚球星，但一直都在执教阿根廷联赛，没在欧洲主流联赛执教过，又是中途救火上任的，所以马德里竞技也不可能一下子就给他大权。

　　因此在具体的一些球队运作事情上，权力都落在了体育总监卡米内罗身上。

　　这家伙是马德里本地人，出自皇家马德里的青训营，但后来为马德里竞技效力过，退役后在巴拉多利德做事，有一定的办事能力，去年夏季来了马德里竞技担任体育总监。

　　在上个世纪九十年代中期，卡米内罗和迭戈·西蒙尼都在马德里竞技效力，又是中场搭档，很多不明就里的人都以为他们关系非常好。

　　殊不知，两人的关系几乎可以说是形同陌路。

　　据说就是当年在马德里竞技时候结下来的梁子。

　　随着过去一段时间，马德里竞技成绩越来越出色，西蒙尼对球队的权力要求也在不断的提高，最简单的一点就是，他希望球队完全按照他的要求来运转，希望自己能够参与到球队的转会决策制定当中去。

　　这也很正常，但凡有实力有野心的主教练，都希望得到这样的权力。

　　可卡米内罗就不干了，原本是我的权力，现在被你分了，那我不吃大亏了？

　　再说了，转会市场运作一向都是肥缺，油水足，谁舍得放手？

　　于是卡米内罗就多次针对西蒙尼发难，两人之间的矛盾，在马德里竞技内部也是人尽皆知。

　　前主席塞雷佐和小希尔在的时候，也乐得见到俱乐部权力平衡，所以也没去安抚两人。

　　但这种不作为，本身就是在助涨卡米内罗的气焰。

　　毕竟，他一直都把自己看作是马德里竞技的自己人！

　　杨欢这一时半会还真不知道是什么一种情况，但他很清楚的知道一点。

　　“卡米内罗已经滚蛋了，你让我去问谁？”

　　欢少爷这话一出，不仅仅是奥尔特加惊呆了，西蒙尼和博格斯也都吓了一大跳。

　　卡米内罗走人了？

　　这怎么可能呢？

　　就在这时候，跟在欢少爷身后的贝吉里斯坦走了出来，郑重其事的点头道。

　　“是的，不仅仅是卡米内罗走了，还有安德拉·贝尔塔也走了。”

　　安德拉·贝尔塔，球队的技术总监！

　　其实，马德里竞技的管理层是很混乱的，撇开董事会不说，竞技层面的管理层就一大堆。

　　专门负责竞技部的董事，下面还有一个体育总监，一个技术总监，一个国际开发部主管，每一个下面都还管着几个人。

　　这还仅仅只是一线队，青年队还有另外一套班子。

　　另外俱乐部办公室里有负责财务、商业运作、市场开发、市场部的……

　　这还不算上那个高高在上的董事会。

　　要知道，董事会里头，单单希尔家族的成员就有四个，全都是挂着闲职领薪水的主！

　　整个马德里竞技的管理层人员臃肿不堪，办事效率极其低下。

　　而这些人很多都是靠着各种各样关系进入俱乐部，有的还能有点办事能力，有的干脆这些年来直接就是尸位素餐。

　　这一点别说是在西班牙足坛，就算是在西班牙社会各界，都是极其普遍的现象。

　　所以杨欢一上台，直接就大刀阔斧的清除掉了一批蛀米大虫，其中就包括卡米内罗等人。

　　迭戈·西蒙尼一听说杨欢开除了卡米内罗和安德拉·贝尔塔，顿时又惊又喜。

　　惊的是新老板果然就跟外界所传闻的那样，不仅仅是有钱，还非常有魄力。

　　喜的则是，看得出来，新老板有野心要在马德里竞技大干一场。

　　杨欢看了看迭戈·西蒙尼三人，“既然你们来了，那会议就提前，咱们直接回卡尔德隆！”

　　二十分钟之后，卡尔德隆球场办公室会议室里，马德里竞技的高层一个个正襟危坐着。

　　“我郑重宣布，我们杨氏集团已经百分百收购了马德里竞技，从现在开始，费兰·索里亚诺将出任球队的首席执行官，贝吉里斯坦将担任球队的技术总监，卡尔萨达出任球队的商业开发部主管……”

　　正所谓一朝天子一朝臣，随着塞雷佐和希尔家族的退出，马德里竞技原来的领导班子也跟着被大换血了。

　　在经过了一轮动荡之后，继续留任的也没几个。

　　包括公关部主管哈维尔·马丁内斯，原商务部副主管安东尼奥·阿隆索，原俱乐部领队克莱门特等等。

　　随着管理层的这一番大换血和大动荡，之后俱乐部整个管理层都将进行重组。

　　而在杨欢的计划当中，主教练的作用将得到提升和重视，尤其是在竞技层面上。

　　一直以来，技术总监和主教练之间的矛盾，是很多球队都感到头疼的难题。

　　到底是技术总监重要，还是主教练重要，这很难说得清楚。

　　尤其是杨欢在南安普敦的时候，根本就不设技术总监，让主教练直接跟管理层取得联系。

　　这是因为贝尔萨对转会和权力没兴趣，可要是换作其他人呢？

　　所以，杨欢跟索里亚诺、彼得·凯尼恩专门为这件事情谈过。

　　他们都认为，技术总监和主教练应该是合作关系，主教练首先考虑的是球队的短期目标，例如新赛季，而技术总监则是考虑长期计划，例如想要打造出一支什么样的球队。

　　事实上，根据权威调查，欧洲顶级联赛的主教练最佳执教周期是三年到四年。

　　时间短了，主教练无法灌输自己的足球理念，时间长了，则是容易产生一种厌倦情绪。

　　哪怕是像弗格森，在曼联的时候也曾经多次产生厌倦情绪，多次提出要退役，但最终他自己战胜了这种情绪，一次又一次的带领球队走向辉煌。

　　反倒是温格，从不败赛季之后，温格的这种厌倦情绪在阿森纳就体现得相当明显。

　　他已经缺乏了对冠军的饥渴，对胜利的激情。

　　当然，温格依旧是一名伟大、出色，值得尊重的主教练。

　　所以，从某个角度来说，主教练是流动性很强的，跟球员差不多，可技术总监却是长期的。

　　杨欢在宣布了一连串的人事任命和管理层权力变更之后，接下来又宣布了另外一件事。

　　“回头我会让他们打一笔款项进入球队，你们必须要在一周之内，付清球队之前所拖欠的球员和雇员的薪酬和奖金，同时重新拟定一份球队薪酬计划给我！”

　　对于马德里竞技，杨欢不打算参与太多，交给职业经理人去办，他不适合出面。

　　毕竟，他不愿意被人过多渲染南安普敦和马德里竞技之间的关系。

　　否则的话，将来两支球队要是在欧洲赛场上相遇，那就有趣了！

　　“有功必赏，有过必罚，所有的球员和雇员，都是俱乐部最宝贵的财富！”

　　正如电影里头所说的，二十一世界，啥最重要？

　　人才嘛！

　　足球俱乐部玩的就是人才！

　　“迭戈！”

　　杨欢一点名，迭戈·西蒙尼眼皮子一跳，立即抬起头来，啊了一声。

　　“你们的辞职申请，我驳回，球队将重新跟你们签订一份合同，为期三年，你的薪水从原来的两百五十万，提高到五百万，博格斯和奥尔特加也相应的提升！”

　　“什么？”迭戈·西蒙尼整个人都震惊了。

　　不仅仅是他，在场的所有人一个两个也都跟着大吃一惊。

　　欢少爷还真是够大手笔的，这一下子就把迭戈·西蒙尼的薪水翻了一倍！

　　如此一来，迭戈·西蒙尼的薪水在西班牙就排在了第三位，仅仅落后于巴塞罗那的比拉诺瓦和皇家马德里的穆里尼奥了。

　　其中比拉诺瓦担任助教期间，年薪是三百万欧元，堪称世界第一高薪助教，而被扶正之后，年薪则是提高到了七百万欧元。

　　而穆里尼奥跟皇家马德里续约之后，年薪涨了一百万欧元，高达一千一百万欧元。

　　从这一点看，迭戈·西蒙尼的薪水在西甲众多主教练里，排在第三位，可跟前面两位差距还是挺大的，尤其是跟葡萄牙狂人穆里尼奥。

　　可这对于才刚刚登陆西甲联赛才半年的迭戈·西蒙尼来说，这份合同确实是够优渥了！

　　这也让西蒙尼三人听了之后，不住的点头。

　　从阿根廷硬汉的脸上，所有人都读懂了两个字，感动！

　　原本他们仨是要来辞职的，可却不成想，这工作没辞成，反而薪水翻了一倍。

　　不仅如此，俱乐部老板还将对他们更加委以重任，他们能不感动吗？

　　这哥仨对视了一眼，都纷纷看出了对方眼里的感激。

　　新老板够给力，也够意思。

　　没说的，人家以如此厚待咱们，咱们只能是鞠躬尽瘁，死而后已！

　　在场的其他人的心里头也很是震撼。

　　新老板一来就是这般萝卜加大棒的，砸得他们是晕头转向。

　　可到了现在，他们总算都看出门道来了。

　　新老板的态度就是，不管你是什么来头，只要专心为球队做事，做出成绩，有赏，做错了事情，那就得认罚！

　　想到这里，在场的众人心里头都有了一杆秤，知道怎么做了！

　　这时候，杨欢大手一挥，进入下一个议题！

　　“好，下面咱们谈谈转会！”


第444章 还想买谁？

　　所有坐在卡尔德隆球场会议室里的人，此时此刻，都深刻的感受到了新老板的魄力。

　　久闻南安普敦的老板不仅仅是整个欧洲足坛最年轻的老板，同时也是最有冲劲的老板。

　　以前听了，都觉得没什么，不奇怪。

　　可此时此刻，跟在老板身边，从佩内塔球场到卡尔德隆球场高层会议，这一趟走下来，无数次冒出了冷汗，都深刻感受到了新老板那雷厉风行的做事风格。

　　别人要谈转会，那都是要技术部门好好研究研究，拟定出一份名单，再组织一个研究小组来分析，看看名单里球员的报价，结合球队的承受能力，排出个一二三四五来。

　　可欢少爷不是这样，这边刚说要转会，那边直接就开始了，给人的感觉好像……马德里竞技引援是不用花钱似的！

　　“迭戈，从目前的情况来看，蒂亚戈是肯定要走了，法尔考去了巴黎圣日耳曼，皮齐和西尔维奥要走，租借在本菲卡的萨尔维奥会回归球队，迭戈则是返回沃尔夫斯堡……”

　　杨欢这一番说下来，在场的众人都心里头有数了。

　　“迭戈，具体对球队的转会，你怎么看？”

　　迭戈·西蒙尼没想到欢少爷会说干就干，还要自己当场说出意见。

　　幸好，他也早就对球队的情况了然于胸，有了一套完整的想法，稍微斟酌了一下，开口道。

　　“我觉得，安东尼奥·洛佩斯、阿松桑和路易斯·佩雷亚等一批老将，恐怕很难再在球队中发挥作用，倒不如直接让他们自由转会。”

　　杨欢在他回答的时候，从旁边龙五的手中去过了一台IPAD，打开马德里竞技的球员数据库，发现迭戈·西蒙尼所说的这三名老将早在上个赛季就都打不上比赛了。

　　于是乎，欢少爷点了点头，“继续！”

　　“梅里达的进步很难令人满意，我建议将他租借，或者直接出售。”

　　弗兰·梅里达，当年阿森纳从巴塞罗那青训营挖角过去的又一枚青训瑰宝，被誉为是法布雷加斯之后，又一名中场新秀。

　　可这名西班牙小将现在二十二岁了，不仅在阿森纳没有表现出令人满意的进步，转会到了马德里竞技之后，也同样是停滞不前，这让俱乐部上下都对他挺失望的。

　　“好，继续！”杨欢再度答应下来。

　　他这么一表态，贝吉里斯坦立即纷纷记录下来。

　　甚至会议室里的其他人也都纷纷做起了笔记，准备回去之后，安排人手，照着欢少爷的想法去布置和安排。

　　“科克去了南安普敦，但是租借去奥萨苏纳的劳尔·加西亚表现出色，但我至少需要在中场引进两名球员，最好一个像迭戈，一个像蒂亚戈。”

　　迭戈·西蒙尼这么一说，会议室里又是一番议论。

　　这年头组织型中场可不好找。

　　严格来说，葡萄牙球员蒂亚戈本来也不是什么很牛逼的球员，在尤文图斯就表现糟糕，可是来了马德里竞技之后，却成为了马德里竞技的中场组织核心，今年三十一岁。

　　“我这里有一名球员，我觉得应该可以顶替迭戈！”

　　众人顿时纷纷看向了欢少爷。

　　“波尔图的穆蒂尼奥，大家觉得怎么样？”

　　他这话音刚落，在场众人顿时也思索了起来。

　　穆蒂尼奥也算是欧洲成名已久的球星了，可却因为各种各样的原因，无缘欧洲四大联赛。

　　可这并不代表这名球员没有实力，他可是本届欧洲杯葡萄牙的中场核心主力，中场勤勤勉勉的踢球态度，很符合迭戈·西蒙尼的口味。

　　“我觉得，穆蒂尼奥代替迭戈，还是可行的！”

　　作为球队的技术总监，贝吉里斯坦说出了自己的看法。

　　至少他看人的眼光还是有的。

　　迭戈·西蒙尼也点了点头，“我也觉得合适！”

　　“那就是他了！”杨欢大手一挥，就这么定了。

　　给人的感觉就好象引进穆蒂尼奥压根就不用钱似的。

　　“另外一名中场，大家有没有合适的人选？”

　　众人顿时又是一通讨论，有人开始提出一些候选人。

　　“我觉得巴塞罗那的中场小将蒂亚戈不错。”

　　“蒂亚戈是不错，但太年轻了，难以独当一面。”

　　“我建议塞维利亚的拉基蒂奇，但以塞维利亚总经理蒙奇的个性，肯定转会费不低。”

　　“瓦伦西亚的后腰巴内加不错。”

　　“引进巴内加，倒不如从皇家马德里引进加戈！”

　　“皇家马德里怎么可能把加戈卖给我们？”

　　杨欢听着众人你一言我一语的讨论，却看到贝吉里斯坦和迭戈·西蒙尼都没有开口，就笑了一笑，“你们怎么看？”

　　众人顿时都静了下来，纷纷看向了这两个说话最有份量的人。

　　“我有一个很不错的人选，那就是皇家社会的伊利亚拉门迪，不知道迭戈怎么看？”贝吉里斯坦笑着问道。

　　迭戈·西蒙尼想了一想，“伊利亚拉门迪应该是在上个赛季才在皇家社会打上主力的，出场了十八次，表现还不错，西班牙青年队的国脚，上个赛季我们主场打皇家社会时，他踢了八十分钟，很不错！”

　　从迭戈·西蒙尼能够说出这么多，想必伊利亚拉门迪给他留下了很不错的印象。

　　又是西班牙本土球星，而且杨欢如果没记错的话，伊利亚拉门迪应该是在皇家社会表现出色后，高价转会去了皇家马德里。

　　虽然去了皇家马德里是坐板凳，可这年头，皇家马德里随便一个板凳出来，都能给马德里竞技当主力了。

　　可见，伊利亚拉门迪还是相当靠谱的！

　　“他现在转会费多少？”杨欢直接看向了贝吉里斯坦和索里亚诺。

　　两人商量了几句，点头道：“大概在一千万欧元左右。”

　　在场很多人都倒吸了一口冷气，那可是一千万欧元啊！

　　对于马德里竞技来说，这毫无疑问是相当高的价格了。

　　别看法尔考转会费高达四千万欧元，殊不知，马德里竞技只有百分之四十五，也就是一千八百万欧元，还分成了三期，其中首付还是门德斯的公司给掏的腰包！

　　现在拿出一千万欧元去买一名中场新秀？

　　众人一想到这里，顿时都纷纷看向了杨欢。

　　他们的想法很简单，马德里竞技现在是穷得揭不开锅了，要买人，就得你欢少爷掏钱！

　　可就在众人觉得，欢少爷起码也应该要稍微踌躇那么一下下的时候，咱财大气粗的欢少爷却直接说出了一句让他们差点崩溃的话来。

　　“哦，才一千万欧元，买了！”

　　那语气，那模样，就跟去菜市场买一根大白菜没两样！

　　这顿时让在场所有人都傻眼了，有木有？

　　见过财大气粗的，可马德里竞技这群穷吊丝们，啥时候见过这么财大气粗的？

　　那可是一千万欧元啊！

　　“呃……欢少爷，买了？”索里亚诺赶紧确认一下。

　　“废话，买了！”杨欢直接就顶回去了，“还有，告诉皇家社会，咱们给现金，得打折！”

　　在场众人就更加震惊了，还给现金？

　　乖乖，以前马德里竞技可都是一分钱掰成三四半来花，都是能分期绝不全款。

　　可咱这位欢少爷倒是好，直接给现金！

　　太财大气粗了，有木有？

　　迭戈·西蒙尼一听到欢少爷这么的财大气粗，整个人不由得都燃了起来，满脑子兴奋。

　　“欢少爷，既然这样，不如再多从皇家社会引进一个人，行吗？”

　　杨欢有些错愕，紧接着就哈哈大笑了起来，“行啊，说吧，谁？”

　　这下在场众人又是一通惊叹。

　　欢少爷果真就是与众不同，这连人都不问，直接就答应下来了，太那个啥了！

　　不过再认真一想，也对，皇家社会这支球队再牛的球员，身价都不会太高。

　　当然啦，皇家马德里和巴塞罗那这样的球队去买，那就是另外一回事了。

　　整个欧洲足坛谁不知道，转会市场流行两种报价，一种是对土豪的，一种是对其他球队。

　　“安东尼·格列兹曼！”

　　“格列兹曼？”杨欢不由得眉头紧皱，费劲脑子去想想。

　　这名字挺熟悉的，可却一时想不起来。

　　“对，今年二十一岁，法国中场，目前效力于皇家社会，我非常欣赏这名球员的踢球风格和态度！”迭戈·西蒙尼非常肯定的说。

　　“在上个赛季我们和皇家社会比赛的前一轮，他在皇家社会打桑坦德竞技的比赛中，两射一传，主演了球队的三个进球，伊利亚拉门迪也在那一场比赛表现出色。”

　　众人这一下就明白了，原来是这么一回事。

　　贝吉里斯坦也在不住的点头，“这是一名非常年轻，同时又非常有潜力的前场多面手，能在左路突破，也能够打中路，非常全面，而且这几年来进步非常明显，进入法国国家队的呼声挺大的，被法国球迷看作是二零一四年巴西世界杯最值得期待的新秀之一。”

　　杨欢一听到巴西世界杯，立即就恍然大悟了。

　　对啦，巴西世界杯赛场上，法国国家队给杨欢留下深刻印象的，就是格列兹曼。

　　虽然法国国家队中场核心是瓦尔布埃纳，前场进攻核心是本泽马，格列兹曼甚至连主力位置都不稳，可却在这一届世界杯上大放异彩，引起了无数球迷的关注。

　　为此，杨欢还记得一则笑话，说，哎呀，这家伙怎么那么像斯内德呢？

　　难不成，他是斯内德失散多年的亲兄弟？

　　一想到这里，杨欢就忍不住呵呵笑了起来。

　　“好，一起买了！”

　　这一下西蒙尼就真是服了！

　　瞧瞧，都是中国人，欢少爷跟之前那两个傻蛋老板差距咋就那么大呢？

　　连价钱都不问一下，直接就说买了！

　　这豪气，这魄力，不佩服不行！

　　西蒙尼这一下可真是切身体会到，有一个土豪老板是多么酸爽的一件事了！

　　真要是买了这两个，那他可真就是心满意足了！

　　可就在他有点满足的时候，咱欢少爷却玩得正欢乐呢，直接又问了一句。

　　“还想买谁？”

　　全场所有人那眼睛都睁得跟鸡蛋一样大，圆滚滚的，都彻底呆住了，久久都没人回话。

　　真要引进这几个人，那都得花多少钱啦？

　　还要再引进？

　　贝吉里斯坦和西蒙尼立即对视了一眼，都纷纷看出了对方眼里的震惊。

　　但同时也都透露出了一个想法。

　　老板发飙了，机会难得啊！

　　谁不想自己手下是一支人强马壮的球队，见谁就灭谁？

　　这就得有实力派的球员才行！

　　没那实力，你灭个屁啊灭！

　　突然间，西蒙尼的脑海里浮现起了一个惊人的念头。

　　这念头，他以前可是连想都不敢想，只能在晚上的时候，躺在床上，做做梦！

　　不知道，欢少爷能不能帮着圆了这个梦呢？

　　阿根廷人决定试试！


第445章 逆天组合

　　就在西蒙尼犹豫着要不要开口的时候，欢少爷就好像是玩FM足球经理玩上瘾了，直接就开始自己乐呵呵的YY起来了。

　　“中后卫咱们只有戈丁和米兰达两个人，不够，波尔图的奥塔门迪已经被我拿下了，直接来马德里竞技吧，三个人轮换，也不至于那么辛苦！”

　　说到这里，欢少爷看了过来，“迭戈，你怎么看？”

　　西蒙尼还在纠结着要不要说，一听到欢少爷发问，有些惊讶，“什么？”

　　“我是说，你的小老乡奥塔门迪怎么样？”

　　“哦，他啊，很好！”

　　“那就买了！”杨欢直接大手一挥，又一名球员拿下了。

　　贝吉里斯坦苦笑着赶紧记录下来，他觉得欢少爷买人还是挺靠谱的。

　　这个奥塔门迪被马拉多纳害惨了，明明是中卫，结果南非世界杯被拉去打边后卫，整个就被人打得惨不忍睹，直接让无数球迷脑海里留下了一个难以磨灭的阴影。

　　实际上，这家伙在波尔图还是相当靠谱的，绰号阿根廷普约尔！

　　“左右边后卫也只有一个，不够，再买！”杨欢看向了贝吉里斯坦。

　　“特西基，有没有什么好介绍？”

　　贝吉里斯坦暗自好笑，欢少爷这是去超级市场买东西呢，还让人介绍？

　　不过既然问了，那他就得小心回答。

　　“欢少爷，我们整条防线很稳定，左后卫替补有多明戈斯，倒也不至于缺人，真要买，倒不如买一个新秀，我建议瓦伦西亚两名年轻小将，十九岁的胡安·贝尔纳特，十七岁的何塞·加亚。”

　　“考虑到胡安·贝尔纳特已经进入瓦伦西亚一线队，何塞·加亚应该更愿意来马德里竞技，而且他才十七岁，只要我们跟瓦伦西亚好好谈，应该不用给多少钱。”

　　何塞·加亚？

　　这名球员杨欢倒是没听说过。

　　不过，既然是替补，那就无所谓了！

　　“好，就他了，右后卫的话，干脆就买阿根廷萨斯菲尔德的二十岁小将基诺·佩鲁齐。”

　　杨欢前世玩FM足球经理的时候，就很喜欢买这个阿根廷右后卫，据说现实里也挺牛的，差点加盟国际米兰，被萨内蒂钦点为自己的接班人。

　　贝吉里斯坦没听说过佩鲁齐，但看欢少爷说得头头是道，还点出了球队来，想来应该不会出问题，毕竟南安普敦的球探还是相当靠谱的。

　　反正是替补嘛！

　　“行，那就他了！”

　　杨欢嗯了一声，“门将的话，阿森霍表现不够好，南安普敦的库尔图瓦转会过来，你们就随便意思意思，给点转会费就行了，或者，干脆就别对外宣布了！”

　　反正南安普敦和马德里竞技都不需要对外公开财政，不公布也没事。

　　众人听了，都是不住的点头。

　　可在场每一个人的心里头，都明显兴奋得不行。

　　马德里竞技本身实力就不弱，去掉一些踢不上球的老将，补进来一批实力派的新秀和小将，这对马德里竞技来说，整体实力是看涨的。

　　而且瞧着欢少爷那花钱的手法，你确定他花的是钱？

　　“对了，锋线怎么整？”杨欢折腾完了门将、后卫、中场和边锋，自然而然就想到前锋。

　　法尔考的转会，对马德里竞技的锋线打击还是很大的。

　　如果不能得到强而有力的补充，马德里竞技的整体实力还是下滑。

　　毕竟，法尔考可不是一般的得分手，那是顶级得分手！

　　众人不由得齐齐把目光都看向了迭戈·西蒙尼。

　　就连贝吉里斯坦都看向了阿根廷狂人，看看西蒙尼打算怎么办。

　　西蒙尼一直都在纠结，一方面觉得自己有点贪心，可另外一方面又很想要，左右为难啊。

　　当他看到所有人都望着自己的时候，一咬牙，一跺脚，豁出去了。

　　“我们目前锋线上只有迭戈·科斯塔一个人，我看过这名球员的资料，前几年陆续被租借去了布拉加、塞尔塔和阿尔巴塞特，后来又转会去了巴拉多利德！”

　　当时促成这笔交易的就是时任巴拉多利德足球总监的卡米内罗。

　　“因为在巴拉多利德表现出色，马德里竞技就把他回购，第一个赛季表现出色，但上个赛季前半程受伤，后半程租借去了巴列卡诺，十六场比赛进了十个球，是个可造之才！”

　　杨欢听了，也不住的点头。

　　迭戈·科斯塔，那可是法尔考之后，马德里竞技涌现出来的又一名神锋，能不靠谱吗？

　　就在这时候，贝吉里斯坦也出声了。

　　“只有迭戈·科斯塔一个人肯定不够，而且他之前都是在一些保级球队和西乙球队中效力，我担心他在新赛季无法独挑大梁。”

　　“嗯，有道理！”杨欢点头道。

　　“虽然我们有阿德里安、萨尔维奥，现在又引进格列兹曼，但锋线上，我们的实力还是不够令人放心，我希望能够再引进一名一流的前锋！”迭戈·西蒙尼几乎是盯着杨欢提议道。

　　这一下杨欢和贝吉里斯坦都明白了，这个阿根廷人是有意中人了。

　　“说来听听，谁？”杨欢淡淡的问。

　　前锋跟其他位置可不同，这个位置上的球员动不动就是天价，当然得先问问看。

　　不然，真当我凯子？

　　“特维斯！”

　　这话一说出来，在场所有人都炸锅了！

　　卡洛斯·特维斯！

　　阿根廷野兽！

　　当之无愧的欧洲一流前锋，这不假！

　　这家伙实力毋庸置疑，尤其是在球场上拼命三郎的踢球风格，绝对是西蒙尼的最爱。

　　更重要的是，他不仅仅是拼，还能进球，还能传球，还有脚下活，非常全面。

　　用特维斯来填法尔考的空缺，马德里竞技的锋线非但没降，反而会有所提升。

　　甚至杨欢在脑海里想了一想，一个野兽特维斯，加上一个踢球脏得令人发指的迭戈·科斯塔，马德里竞技的这一套锋线组合是要逆天啊！

　　不过，我喜欢，有意思！

　　杨欢顿时哈哈大笑了起来，“好，特维斯，不错！”

　　贝吉里斯坦却是眉头紧锁，看了一眼西蒙尼，再看了看笑呵呵的欢少爷，摇了摇头。

　　“欢少爷，特维斯确实是出类拔萃的前锋，但这名球员的性格有些偏激……”

　　“我能压得住他！”西蒙尼赶紧打包票。

　　贝吉里斯坦看了看阿根廷人，你这是铁了心要引进特维斯啊！

　　“那他的经纪人霍拉布钦呢？”

　　这一下西蒙尼就没辙了。

　　全欧洲都知道，霍拉布钦简直就是把特维斯当提款机在用。

　　阿根廷野兽混到今时今日的地步，都是拜这个坑爹经纪人所赐！

　　“引进特维斯，无异于是引进一枚不知道什么时候会爆炸的地雷！”贝吉里斯坦重重的提醒了一句。

　　就连西蒙尼，都很难对这话做出反驳，因为实情就是如此！

　　哪知道，杨欢听了却是呵呵一笑，直笑得让在场所有人都感到诧异。

　　“那要是特维斯更换一个经纪人呢？”

　　众人大吃一惊。

　　“这不可能！”贝吉里斯坦不停的摇头。

　　杨欢微微一笑，“不试试，怎么知道不可能？”

　　说着，直接拿出了手机，打了一个电话过去。

　　响了两声，电话那边就通了，传来了皮尼·扎哈维兴奋的声音。

　　“欢少爷，事情都办妥了，迈克尔·博林布鲁克答应去摩纳哥了！”

　　杨欢一听就笑了起来，“好啊，皮尼，这件事记你一功！”

　　“呵呵，谢谢欢少爷！”

　　皮尼？

　　在场众人一惊，难道是前几年名震欧洲足坛的以色列超级经纪人，皮尼·扎哈维？

　　“皮尼，我问你个事。”

　　“欢少爷请说。”

　　“你认识霍拉布钦吗？”

　　“认识，怎么啦？”

　　“没什么，我看上了他的一名球员……”

　　“特维斯？”那家伙总共就一个成名球星！

　　“对，你知道的，我不喜欢他，你帮我去问问，让他把特维斯转到你名下，你觉得可行吗？”

　　电话那边的皮尼·扎哈维稍微斟酌了一下，点了点头，“这小子以前是跟我混的，我开口，应该是没有问题，但恐怕得给他点补偿。”

　　顿了一顿后，以色列人又赶紧说道：“以现在特维斯在曼城的形势，也没多少油水可榨了，放心，欢少爷，我去跟他说，随随便便给他点补偿就打发了！”

　　“嗯，那行，这件事情就交给你去办了！”

　　“好！”

　　杨欢挂掉了电话，笑嘻嘻的扫了一圈众人，“行啦，搞定，几天之后，特维斯肯定换经纪人！”

　　在场众人这一下可真就傻眼了。

　　原来事情还能这么搞的？

　　为了引进一名球员，直接搞掉了人家的经纪人？

　　放眼全世界，恐怕也就只有欢少爷会这么干！

　　但如此一来，特维斯怕是折腾不起来了。

　　但也只有欢少爷手眼通天，出动了皮尼·扎哈维这样的人物才有这种办法！

　　“欢少爷，那曼城……”贝吉里斯坦苦笑着提醒道。

　　那可是不差钱的土豪！

　　哪知道，欢少爷直接就笑开花了。

　　“曼城？这更简单啦！”

　　说着，欢少爷又拿出手机，打了一通电话过去。

　　“喂，穆巴拉克，是我，杨欢！”

　　“别跟我来这一套，想跟我聊聊，自己来南安普敦。”

　　“对啦，我有点事跟你说，你们球队的特维斯不是在欧洲小组赛的时候，跟主教练曼奇尼翻了，被封杀了一个赛季吗？我打算买下来，你开个价？”

　　“什么？不用？屁话，我欢少爷买东西，会不给钱？”

　　全场所有人听到这里，直接就是满头满脸的瀑布汗。

　　什么叫做牛笔？

　　欢少爷这才叫做牛笔！

　　买人家球员，人家还主动说不要钱！

　　买人买到这程度，全世界也就欢少爷独一号！

　　“好，那意思意思，给你个五百万吧，总不能让你们吃亏！”

　　整间会议室里静悄悄的，连呼吸声都没有。

　　可所有人的心里头却是翻起了滔天巨浪啊。

　　买特维斯，五百万欧元？

　　这不是开玩笑吧？

　　难不成，欢少爷是曼城的干爹？

　　不然，怎么可能这样便宜呢？

　　“好，那咱们就这么说定了，五百万，我回头让人给你们汇去。”

　　“什么，特维斯的经纪人？我有办法搞定他，我还打算让特维斯降半薪加盟呢。”

　　“哈哈，没办法啦，谁让我们穷呢？”

　　“哦，不不不，不是南安普敦，我最近又买了一支球队玩玩，马德里竞技。”

　　“对，我打算把特维斯买过来踢踢，以他的身体和球风，肯定把西甲那一票后卫们都虐得人仰马翻的，那才叫一个过瘾！”

　　“好，嗯，行，就这么说定了，回头再聊！”

　　说着，欢少爷在会议室里所有人的瞠目结舌之下，挂掉了这一通令人难以置信的电话。

　　“搞定了！”欢少爷一副轻松写意的笑道。

　　可在场的每一个人，心里头那个震撼啊！

　　见过牛人，但没见过这么牛的！

　　全欧洲，不，是全世界，谁能牛成欢少爷这样？

　　乖乖啊，我们新老板到底还能给我们带来什么样的惊喜啊？

　　他该不会是上帝安排下来拯救马德里竞技的吧？

　　不然，咋会这么神奇呢？


第446章 有这么坑爹的吗？

　　“博格斯，你怎么看待欢少爷？”

　　当会议室里的众人，正在热烈的讨论着马德里竞技的经营情况，以及新赛季的目标时，在会议室的边角处，奥尔特加却低着头，细声的问着同事。

　　博格斯之前是阿根廷国脚，退役后也在很多球队任职过，可谓是见多识广。

　　一听到奥尔特加问，阿根廷人暗地里竖起了一根大拇指，牛！

　　两人顿时都心照不宣的会心一笑，心里头颇为感慨和激动啊。

　　马德里竞技的苦日子这算是到头了，好日子就要来啦！

　　别的不说，就冲着新赛季的这一套阵容，虽然失去了法尔考，但却引进了特维斯，而且可每一个位置上都有至少一名当打之年的实力派球星。

　　这样的阵容配置只要整合得好，调整出来了，那绝对是西甲夺冠的阵容配置！

　　以新赛季马德里竞技的这种形势，就算是碰到了巴塞罗那和皇家马德里也不是没有一拼之力，甚至完全有可能干掉对方！

　　过去这半年，迭戈·西蒙尼已经大致上摸透了马德里竞技的底子，引进的这批球员，基本上又都是符合他战术定位的，尤其是锋线，走了一个需要球队围绕着他来进攻的法尔考，却引进了一个更加全面的特维斯。

　　这下子马德里竞技几乎是前中后三条线都能玩死对方！

　　玩不死？

　　那我就缠死你，缠到你崩溃为止！

　　想一想，还真是酸爽啊！

　　“我也觉得牛，没想到，欢少爷在欧洲足坛竟然这么有人脉，引进一个特维斯，两通电话就搞定了，太给力了！”奥尔特加更是满脸的崇拜。

　　“谁说不是？我看这欢少爷就是那种干大事的人，说话做事，多有魄力？”

　　博格斯年纪也不小了，很少服人的，可对欢少爷，却没说的，只有服气。

　　更重要的是，欢少爷不仅仅是会砸钱买人，还有一套很成熟的经营思路。

　　他现在就跟索里亚诺、贝吉里斯坦、卡尔萨达和西蒙尼等人在讨论着球队的经营，他对球队就提出一个目标，联赛前四，确保参加欧冠联赛。

　　这样的目标，对于新赛季马德里竞技的阵容配置，不算高，真心不算高！

　　他不仅仅是提出了目标，还给出了奖励方案，包括球员、教练组、工作人员和俱乐部管理层的奖励方案，一旦完成目标，奖金是大大滴有！

　　这也让在场的所有人听了，不由得满心激动啊。

　　足球对他们来说，是一份养家糊口的工作，谁不指望着能多赚点钱？

　　而欢少爷的想法也很简单，我是这支球队的老板，你们只要为球队做出贡献，做出了成绩，那我就给你们相应的奖赏。

　　“未来这几年，马德里竞技的任务只有一条，那就是确保连续打入欧冠，并且在这个基础上，尽可能的取得更好的成绩。”

　　杨欢面对着马德里竞技的一众核心管理层，阐述着自己对马德里竞技的看法。

　　“马德里竞技和南安普敦不同，一个是床单军团本身就拥有一定的实力做基础，疯狂烧钱式的经营手法不大现实，容易引发球队内部矛盾。”

　　“还有一点，在西班牙，你烧钱烧不过皇家马德里和巴塞罗那，所以达不到烧钱的效果！”

　　众人听了，不由得更是赞同的点头。

　　对啊，你再怎么烧，你能烧得过皇家马德里？

　　人家烧的可都是最顶级的超级巨星，而且人家是会员制球队，在税收方面有优惠，你马德里竞技行吗？

　　这就好像巴黎圣日耳曼和摩纳哥比烧钱，同样的薪水，巴黎圣日耳曼只能养一个，可摩纳哥能养五个，谁怕谁啊？

　　要是将来有一天，法甲快速发展后，时机成熟了，杨欢一定让摩纳哥大肆烧钱。

　　原因无他，就冲着免税这一条，全世界没谁烧得过摩纳哥！

　　但暂时来说，摩纳哥还没到烧钱的水准，得小心虚不受补！

　　至于马德里竞技，有皇家马德里在，烧不出效果的。

　　“所以，马德里竞技要走另外一条路，我们不追求巨星，我们要靠质量来取胜，通过性价比的转会策略，不断提升球队的战斗力，进而去挑战皇家马德里和巴塞罗那的地位。”

　　众人听了杨欢的这一番话后，都觉得很务实。

　　例如马德里竞技本身的戈丁、米兰达、胡安弗兰、迭戈·科斯塔、加比等球员，都不是那种很受球迷喜欢的一流球星，甚至根本就没有顶级球星的那种潜力。

　　可这些球员务实，战术执行力高，整合在一起，就能够变成一个可怕的整体。

　　就好象希腊夺取欧洲杯一样，靠的就是整体，比的就是战术执行力！

　　之后杨欢又和众人谈了很多俱乐部经营方面的事情。

　　例如马德里竞技的训练基地就在马德里市区的西北，但面积很小，杨欢考虑投入一笔资金，对马哈达恩达训练基地进行扩建和改造。

　　“欢少爷！”提到训练基地，迭戈·西蒙尼就有意见了。

　　“有什么想法？”杨欢笑着问道。

　　他相信贝尔萨，所以对西蒙尼是越看越觉得顺眼。

　　别看阿根廷狂人满脸横肉，可是自己人，看着都觉得亲切。

　　“我希望能够引进南安普敦的那一套训练系统和数据分析系统。”

　　西蒙尼看起来一脸的渴望。

　　经过媒体管中窥豹的一番渲染报道，南安普敦的那一套系统都快变成神器了。

　　“好，我会让他们安排人手南下，专门为马德里竞技量身打造一套系统。”

　　瞧，自家的孩子跟别人家的，待遇就是不一样。

　　曼城的穆巴拉克好说歹说，欢少爷也就是答应让人家来学，帮着培训一下。

　　可自家的孩子不同，得亲自安排人手过来，专门为马德里竞技量身打造一套。

　　说穿了，每一支球队战术风格不同，数据的考量和指标也是不同的。

　　足球这玩意，本身就带有独一无二的特性，单靠学习和模仿，是不可能成功的。

　　“谢谢欢少爷！”

　　杨欢点了点头，用力一拍大腿，直接站了起来。

　　“好啦，这会就开到这里吧！”

　　众人顿时也都齐齐跟着站起来，一看时间，哇靠，都过中午了。

　　“我们望江阁在马德里有一家分店，我请客，咱们中午到那里去吃！”

　　众人一听，顿时都乐了。

　　望江阁中餐厅？

　　那可是马德里都赫赫有名的，听说消费水平很贵，而且还得提前好久预订。

　　没想到，竟然是欢少爷开的，太好了！

　　以后再去望江阁吃饭，岂不是只要报上欢少爷的名字就行啦？

　　……

　　……

　　就在杨欢带着马德里竞技的一众管理层奔赴望江阁的马德里分店吃饭时，杨文峰等人也跟西班牙首相等人结束了会见，返回了酒店。

　　这一次陪同杨文峰来到西班牙的，除了张宁和杨氏集团的几名高管外，同时还有国内的几家重量级的信托基金的代表，他们也都对进军西班牙和欧洲市场非常感兴趣。

　　而这一次从西班牙政府那边获得的信息来看，前景非常喜人。

　　杨文峰一回到酒店，顾不得休息，直接就给杨欢打了电话。

　　没多久，陪着马德里竞技管理层吃完饭的杨欢就找上门来了。

　　可欢少爷一进门，却顾不得别人，直接问了一句。

　　“张宁呢？”

　　杨文峰心里头那个郁闷啊，这还是我儿子吗？

　　就不懂得好好关心关心我？不会问我辛不辛苦？

　　“有急事先回去了！”

　　“哦。”杨欢不免有些失望。

　　“诶，我说，臭小子，你还能不能有点良心？一见人就只是记挂着张宁，你就不关心关心你老爸我？你难道不觉得，我很憔悴吗？”

　　“不觉得！”杨欢撇了撇嘴，心里头那个好笑啊。

　　“我说，老爸，你都几十岁人了，别整得跟小孩子一样，难不成还要人家哄？”

　　就差没问出那句经典的，我和你老婆同时掉下水，你先救谁？

　　“我……”杨文峰差点血压飙升，儿大不由爹啊！

　　“对了，老爸，跟他们谈得怎么样？”杨欢决定换个话题。

　　“他们很欢迎我们来投资，很多原本挺麻烦的事情，现在都大开绿灯，但是关于马德里竞技那座卡尔德隆球场的拆迁，有点棘手，毕竟当初是签了协议的。”

　　早在二零一一年的时候，塞雷佐就代表马德里竞技和市政府签下了协议，就算杨欢现在收购了马德里竞技，协议还是得要继承。

　　“但西班牙体育部的官员也说了，关于佩内塔运动场项目，他们回去后会好好研究研究，想来应该问题不大，而且对于佩内塔球场四周围的地皮，他们也都表示会好好考虑。”

　　杨欢听后，微微一笑，“那是当然，现在谁都知道，三座奥运会申办城市里面，马德里是呼声最低的，压根就没钱，怎么办？”

　　进入最后表决的三座申奥城市是日本的东京，土耳其的伊斯坦布尔和西班牙的马德里。

　　同其他两个竞争对手比，马德里却是呼声最低的，日本东京呼声最高。

　　谁让日本人那么有钱呢？

　　不过，杨欢倒是巴不得马德里申奥失败。

　　原因很简单，申奥失败后，奥林匹克公园的地皮就能卖了。

　　到时候佩内塔运动场就只能听从马德里竞技的要求，变成佩内塔球场了。

　　哦，不，杨欢甚至在想，到时候连球场的冠名权都卖掉。

　　一年能赚好几千万呢，不卖是傻子！

　　“臭小子，乐呵呵的，在想什么呢？”杨文峰笑着问。

　　这一次西班牙之行，收获相当丰富，都是拜自己这宝贝儿子所赐。

　　要是没有他通风报信，自己肯定还不清楚欧洲发生的事情。

　　“没什么！”杨欢站了起来，伸了一个懒腰，“我马上就要过生日了，就在马尔贝拉的海边买了一套海景别墅，你猜猜，我的邻居是谁？”

　　“谁啊？”杨文峰没好气的问。

　　对哦，这臭小子过两天就生日了。

　　咦，不对啊，他跟我说这个，不会是想坑我为他的海景别墅掏钱吧？

　　有这么坑爹的吗？

　　你过一个生日，就买一套海景别墅？

　　够土豪的呀你！

　　“普京！”

　　“谁？”杨文峰吓得整个人都跳了起来，“普京？”

　　“哈哈，跟你开玩笑的，普京确实是在那边买了一套豪宅，但要过去，得走半个小时路程，而且听说他也很少去住，就是放着投资！”

　　“哦！”杨文峰这一颗心才放下来。

　　杨老爷子家训森严，你做生意就做生意，别去掺和政治。

　　马尔贝拉绰号阳光海岸，位于西班牙南部的地中海沿岸，堪称是欧洲最顶级的避暑胜地。

　　同时那里也是毕加索的出生地，全年气候如春，非常适合居住，是欧洲贵族，全世界政商名流们的聚集地。

　　哦，对了，马德里竞技已故的前主席老希尔，曾经担任马尔贝拉的市长，但却因为贪污腐败而被拉下马，而他本人也在二零零四年去世。

　　一提到马尔贝拉，杨欢就想起了庄子晴。

　　她早几天就去了马尔贝拉收拾新房子，也不知道怎么样了。

　　还有张宁，办完公事就急匆匆的跑了，连个招呼都不打，电话也没有，怎么回事？


第447章 她是谁？

　　杨欢出行一向都很低调，不像阿布拉莫维奇，出门就得三四十个人跟着，搞得就跟超级明星似的，生怕别人不知道他有多大牌，有必要吗？

　　带着龙五和两个龙组保镖，杨欢连行李都没带，直接就从马德里飞到了马拉加。

　　这一到马拉加，他顿时觉得整个人都松弛了。

　　怎么说呢？

　　走出机场，就有一种感慨。

　　这天怎么可能这么蓝？

　　这海怎么可能这么清？

　　这空气，怎么可能那么纯净？

　　“要是徐志摩来到这里，怕是要郁闷了！”

　　杨欢看着万里无云的碧海蓝天，笑呵呵的说道。

　　“为什么，少爷？”龙五挺好奇的。

　　这跟徐志摩有啥关系？

　　“没啥关系，不过就是诗得改了！”

　　龙五就奇了怪了，什么情况呀？

　　“悄悄的我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，带不走一片云彩！”

　　正好这时候房子所在的小区物业的接送车来了，杨欢也不多说什么，直接坐进了车里。

　　从马拉加机场一路往西，沿途向南看，公路不远处就是蓝蓝的地中海。

　　真真是个好地方啊！

　　难怪全世界那么多有钱人，那么多政商名流，都来这里度假，有的甚至都在这里买房。

　　原因无他，够宁静，够舒适，简直就是度假胜地。

　　“老五，我怕是要爱上这里了！”杨欢禁不住在发一通感慨。

　　龙五却是撇了撇嘴，一脸的不信。

　　以欢少爷的个性，他的这份爱，也不知道能够维持多久。

　　要知道，欢少爷可是个坐不住的人，偶尔闲来静一静，舒舒服服的过几天倒是可以，要是让他长期住在这里，他怕是要哭了。

　　欢少爷就曾经说过一句话，所谓旅游，就是从一个自己看厌了的地方，去一个别人看厌了的地方贪个新鲜。

　　沿途风景确实相当不错，但偶尔也会有一两处大煞风景的场景出现。

　　例如现在，道路北边就出现了一块大大的招牌，上面就写着，房屋出售，下面则是价格，七万八千欧元，然后是一个电话号码。

　　杨欢瞧着这一栋外墙粉刷成白色的三层楼建筑，面积应该也不小，才七万八？

　　就算折算成人民币，那也才多少钱？

　　不过，居住在这种地方，估计也是够呛的。

　　要商场没商场，要娱乐设施没娱乐设施，就算出个门，想要碰到个活人都不容易。

　　杨欢的性格喜欢动，他就没办法住习惯这种穷乡僻壤的地方。

　　所以，他没有选择龙达山区的豪宅小区，去跟普京做邻居，而是选择了热闹的阳光海岸。

　　说是海岸，可实际上却是兴建在一处海岸边突出来的小山坡上。

　　不规则的现代建筑风格，三层楼连地下室总面积多达四千多平方米的奢华豪宅，三面环海，背后是马尔贝拉最奢华的顶级豪宅小区，里面居住者包括阿联酋阿布扎比的王室，中东国家的皇亲国戚，世界石油寡头等等。

　　再不济就是好莱坞的明星们，如零零七的肖恩·康纳利，或者是安东尼奥·班德拉斯等等。

　　杨欢之所以能够买下这一套房子，说起来也是巧。

　　周围这片奢华小区是由一家英国的地产公司代理的，他们同时也代理了格罗夫纳集团的一些伦敦地产业务，一听说杨欢有兴趣在西班牙买房子，立即就推荐了这里。

　　杨欢带着庄子晴来过一趟，对这里的环境非常满意，对这套房子也相当喜欢，尤其是对花园里那一座将近有一千平方米的巨大游泳池，更是相当的满意。

　　太给力了，有木有？

　　躺在那里面，想怎么游就怎么游，太爽了！

　　可哪怕是有了关系，西班牙房地产近几年来大幅度下滑，对方听说是杨欢要买，又打了一个大折扣，可依旧还是花了杨欢两千万欧元的巨款。

　　原因无他，身后的商业小区里，最小最便宜的一套都要五百万欧元。

　　小区里的高尔夫球会所的会费最便宜一年要十万欧元。

　　可以想象，这里到底有多奢华气派了！

　　司机一路上畅通无阻的进了小区，将杨欢送到了豪宅的花园里。

　　中间，就只是在等开大门的时候，停了一下而已。

　　这一套豪宅总共分两个部分，一个是大门进来的花园，这里配备有停车房，还有专门提供给保镖和佣人居住的两套别墅。

　　杨欢下车时，举目四望，觉得很满意。

　　“少爷！”

　　“少爷好！”

　　“姑爷好！”

　　喊少爷的都是龙组的保镖，喊姑爷的是凤九。

　　这个满脸横肉的丫头一看到车就迎了上来，但看起来不像是来迎接杨欢的，而来接龙五的。

　　偏偏，龙五这小子还一副很腼腆害羞的样子，在装清纯，扮小鲜肉。

　　看到他们这副模样，杨欢就忍不住呵呵直笑。

　　“小姐呢？”

　　“在里面呢！”

　　凤九说话的时候，庄子晴的倩影已经出现在了大门口。

　　一套贴身的运动短裤T恤，将她那窈窕而又迷人的身体展现得淋漓尽致。

　　走近了看，脸上还隐隐有些汗珠，似乎是在收拾东西。

　　“怎么现在才到？”庄子晴笑吟吟的迎上来，拉着杨欢的手，走回屋里去。

　　其他人都很自觉的留在了外头，没收到通知，他们是不会进去的。

　　至于说安保问题，小区的安保本来就相当安全，三面临海，连接着小区的这面又有他们守着，不会出什么问题的。

　　门一关，整套豪宅就仿佛变成了一个独立于世外的小天地。

　　“本来念想着你的生日礼物，我早就想来了！”

　　杨欢刚关了门，就一把将她整个人给嘤咛一声，拉进了怀里。

　　“但是你知道，我老爸那个人，见不得别人舒服，硬是拉着我多留几天，整天逼着我去开那些乱七八糟的会，搞得我头晕脑胀，差点没死在马德里！”

　　庄子晴听了，又好气又好笑，恶狠狠的白了他一眼。

　　哪有会动不动就说死啊死的？

　　“喂，别说其他的，你的生日礼物呢？”杨欢四处张望。

　　房子是很大，相当的宽敞，也非常亮堂，采光非常好。

　　三面对着大海，透明的玻璃幕墙设计，使得每一个房间和客厅都能够尽可能多的采集到阳光，相当舒适。

　　要是现在能够……

　　那不就是正应了一句话吗？

　　面朝大海，春暖花开！

　　庄子晴粉脸一红，“你先去洗澡！”

　　“洗澡？”杨欢心头一热，难不成你想……

　　饶是已经同居多时了，可庄子晴还是受不了他那戏谑的目光。

　　“你想哪里去了？你也不闻闻，脏兮兮的，臭死了！”

　　杨欢还真是作势举起手来闻了闻，“没有啊，不信你闻闻。”

　　庄子晴看到他要猛扑过来，立即笑咯咯的逃开去了。

　　“你先去洗澡，衣服就在房间里，洗完了再说！”

　　说完，她就摇曳生姿的走向了厨房。

　　“诶，要不，一起洗啊！”

　　回应他的是一个剪刀的手势。

　　“哎呀，我勒个去啊，女人何苦要为难自己呢？”

　　杨欢乐呵呵踩着镂空的阶梯，上了二楼的主卧，发现床上果然已经放好了一套运动短裤和T恤，但旁边还准备了一套游泳装备。

　　“真是暖心的小妖精啊！”

　　说着，杨欢直接冲进了淋浴房里，洗白白了起来。

　　洗完了出来，取了替换的衣服，穿上泳裤和泳镜，直接下楼，去了前面的花园。

　　花园三面环海，东西两面还能够远眺阳光沙滩，风景相当不错。

　　杨欢四周围绕了一圈后，直接就钻进了游泳池里，一圈又一圈的来来回回游了起来。

　　到底是温暖如春的马尔贝拉，连游泳池的水都不一样，游泳的感觉也不同。

　　可就在杨欢游得正过瘾时，却又发现，泳池里头多了一个人。

　　虽然看不大清楚是谁，但肯定是庄子晴，不然还能有谁？

　　哎呀，这妮子原来是打的这副主意。

　　杨欢笑呵呵的半中途在水里掉个头，直接往前面一钻。

　　庄子晴明显没料到杨欢会突然转过头来，吓了一跳，想要逃跑。

　　可欢少爷是什么人？

　　虽然比不得泳坛健将，但起码也是坚持游泳的人，速度更快，很快就追上去了。

　　咦，不大对劲啊，这臀……怎么不像是子晴呢？

　　还有这丫头泳技明显不行，起初是用自由泳，可渐渐的就变成了蛙泳，双脚一个劲的踹。

　　可问题是，庄子晴压根就不会蛙泳，她游泳还是杨欢教的，为此没少付出被揩油的代价！

　　她是谁？

　　杨欢太好奇了！

　　自己家里，无端端的多出了一个人，而且看起来还是一个身材好到令人惊叹的女人。

　　乖乖，什么情况？

　　那人的狗爬式蛙泳，双腿一个劲的往后踹，搞得杨欢没办法靠近。

　　不得已，只能来一招弯道超车。

　　幸好，这泳池也够大的，杨欢速度快，一下子就超过去了。

　　那人似乎没料到杨欢会弯道超车，还一个劲的往前冲，突然间身边多出了一个人，还戳着她的肩膀，吓得她整个人都绷直了，直接就呛水进去了。

　　咳～咳～咳～

　　那人赶紧在泳池里站了起来，不停的咳嗽，显然刚才吃惊不小，呛了不少水进肚子里。

　　“张宁？”

　　杨欢一出水，立即就把这人给认出来了。

　　虽然她戴着泳帽，戴着泳镜，可她的身体杨欢太熟悉了，哪能认不出来呢？

　　张宁好不容易才止住了咳嗽，拉高了泳镜，露出了那一张如花似玉，但却带着娇嗔的脸庞。

　　“一见面，你就想呛死我？”

　　杨欢笑呵呵的迎上去，一把就将她给抱进了怀里，“对啊，既然用水呛不死，那咱们就用别的！”

　　张宁哪里听不出这家伙在打什么鬼主意，顿时又羞又恼又喜。

　　可双手却是用力的还上了他的脖子，使劲的抱住他。

　　却听到趴的一声，欢少爷用力一巴掌拍在了她身上，水花四溅。

　　“啊，你干嘛？”

　　“我在马德里给你打了多少电话？你倒是好，一个都没接，开完会还直接跑路，亏得我还担心，到底哪里不小心得罪了你张大小姐！”

　　“哪儿敢啊？我可是给你欢少爷打工的，任你呼来唤去的使唤丫头！”

　　“是吗？”杨欢笑呵呵的点头道：“那现在本少爷就要求你做一件事！”

　　“什么？”张宁一愕。

　　“不许反抗，任由本少爷潜规则！”

　　张宁噗哧一声，哈哈笑得整个人都要弯进水里去了。

　　这个举动不由得在欢少爷面前，差点让欢少爷鼻血直流啊。

　　可就在这时候，旁边突然传来了一句话。

　　“这份生日礼物，你还满意吗？”


第448章 来一次马杀鸡

　　杨欢曾经无数次在脑海里想象，当自己、庄子晴和张宁三个人待一块，会是在什么地方？又会发生什么事情呢？

　　结果，他怎么也没有想到，竟然会是在自家的泳池，还是现在这副场景。

　　原本热辣辣的炎夏，穿着一条泳裤的他，却感到凉飕飕的。

　　尤其是当庄子晴问了一句，“这份生日礼物，你还满意吗？”之后，所有人都不再说话时，他就感到纳闷了，这气氛完全不对啊。

　　足足冷场了一分多钟，这对杨欢来说，却仿佛过了十几个小时一样漫长。

　　一直到突然庄子晴噗哧一声，乐呵呵的笑得花枝招展的，而泳池里的张宁也同样笑得前俯后仰，杨欢这才明白，原来自己被她们给耍了。

　　可不是吗？

　　要是庄子晴容不下张宁，那张宁又怎么会出现在这里？

　　真笨啊我！

　　要说欢少爷一向自诩脑袋瓜子挺聪明的，可偏偏到了这件事，他那脑筋就不好使了。

　　“好啦，快吃饭了，别洗太久！”

　　说完，又朝着杨欢抛了一记千娇百媚的媚眼儿，这才走回厨房去了。

　　杨欢整个人的骨头都快酥掉了。

　　没想到，这丫头还有这风情？

　　“是不是很奇怪？”张宁等到庄子晴走了之后，才笑着问道。

　　杨欢走到了岸边，背靠着泳池壁，仰着头，看着湛蓝的天空，若有所思的点着头。

　　“嗯，有点吧。”

　　“哪怕到现在，我都还有点不敢相信呢！”张宁也敛去了笑意，满是唏嘘的说。

　　“其实，在你们订婚之前，她就跟我微信过了，她问了我很多很多关于你的事情。”

　　杨欢这才恍然大悟，原来她会这么了解自己的生活习惯，都是这么来的。

　　亏得当初自己想破了脑袋，都想不出来。

　　“她真的挺爱你的，并不是因为家里的安排，从她问我那么多的时候，我就知道，只有当你深深的爱上一个人时，你才会渴望去了解他那么多，那么深。”

　　“她很好，真的真的很好！”

　　张宁的语气很复杂，或许有对庄子晴发自内心的欣赏，但多少也有点失望。

　　相信她一定曾经想过，如果欢少爷的未婚妻是一个很令人生厌的女人，那欢少爷一定会不堪忍受，早晚一定会离开她，转投自己的怀抱。

　　可偏偏，欢少爷的未婚妻却是一个跟仙女儿一般的人，所有的条件只会比自己更好。

　　试问，在这样的竞争对手面前，自己还有什么指望呢？

　　可就在这个时候，那个遥远的竞争对手，却突然主动给她打来电话，并告诉她这一项庆祝生日的计划。

　　可以说，庄子晴展现出了一种，连张宁都自愧不如的大度。

　　杨欢突然从水里，轻轻的握住了张宁的手，“你也很好，非常好。”

　　他微微一笑，再抬起头，看着那没有一缕白云的蓝天。

　　“你们都很好，最不好的是我！”

　　张宁用力的抓着欢少爷的手，嫣然一笑，俏皮的问：“你现在才知道吗？”

　　欢少爷也是一笑，“对啊，不过我想，反正我是当不了好人了，那我不如干脆把坏人当到底，咱老祖宗不是有句话吗？不能留芳百世，俺就要遗臭万年！”

　　张宁粉脸唰一下就红了。

　　她太了解欢少爷了，这家伙所说的更坏，肯定是打她们俩的主意。

　　不用说，一定是坏主意！

　　在张宁嗔怪的眼神中，杨欢从泳池里跳了出来。

　　“走吧！”

　　“干什么？”

　　“游完泳，就得去蒸一蒸三温暖，去一去湿气，懂吗？”

　　蒸三温暖？

　　张宁脑海里立即浮现起了一个不堪入目的画面，他真的只是要去蒸桑拿？

　　你确定欢少爷不会趁机来一次马杀鸡？

　　……

　　……

　　当杨欢在马尔贝拉舒舒服服的过着三人世界，享受着难得的悠闲假期时，整个欧洲足坛却发生了巨大的变化。

　　首先是在波兰和乌克兰举行的欧洲杯赛终于落下了帷幕。

　　西班牙延续着零八年欧洲杯和一零年世界杯的强大势头，继续席卷欧洲杯，决赛以四比零的比分，击败了意大利，为国家队荣誉再下一城。

　　这时候的西班牙声势达到了历史以来的最顶峰。

　　可杨欢却很清楚的意识到，三十二岁的哈维已经走到了职业生涯的末期，哈维·阿隆索也已经三十岁，而伊涅斯塔也二十八岁了。

　　中场核心主力的垂垂老矣，就算是有大卫·席尔瓦和法布雷加斯等球迷眼中的天然接班人，但西班牙的这一套战术打法还能够坚持多久？

　　尤其是西班牙欧洲杯首战就被普兰德利的意大利逼成那样，可见正在有越来越多的主教练，找到了克制西班牙战术打法的门道。

　　可就算是如此，本届欧洲杯最令人印象深刻的新秀，还是来自于西班牙。

　　那就是左后卫阿尔巴，这名瓦伦西亚的小将可谓是借着欧洲杯一举成名，已经被巴塞罗那钦点加盟。

　　另外一名备受外界关注的荷兰中场凯文·斯特罗曼，却令所有人都感到失望。

　　但人们失望的原因却不是斯特罗曼表现低迷，而是荷兰中场压根就没有表现的机会。

　　荷兰国家队主教练范马尔维克在欧洲杯期间，重用自己的女婿，同时也是荷兰国家队的老将范博梅尔，冷落了中场新秀斯特罗曼，此举招致各方质疑，荷兰国家队内部甚至为此爆发了内讧，形象尽毁。

　　荷兰在三场小组赛中，惨遭三连败，被淘汰出局，预选赛中大放异彩的斯特罗曼，结果却在首次欧洲杯之旅，连一分钟的上场时间都没有捞到。

　　欧洲杯小组赛后，主教练范马尔维克宣布下课，荷兰名帅范加尔上台。

　　范加尔上台后的第一次新闻发布会就表示，斯特罗曼将成为荷兰国家队的队长，兼中场核心，同时他也非常看好斯特罗曼成为荷兰新生代的领军人物。

　　这也算是给失意于欧洲杯的斯特罗曼一个安慰。

　　虽然欧洲杯上没有丝毫表现，但斯特罗曼依旧是转会市场上的宠儿。

　　毕竟不是他没表现，而是他压根就没机会表现！

　　尤其是随着荷兰崩盘式的表现，外界对斯特罗曼的期待明显更为强烈，这也直接助抬了斯特罗曼的价值和影响力。

　　如果说，斯特罗曼的欧洲杯是失望的话，那伊布拉希莫维奇的欧洲杯就算是成功了。

　　瑞典中锋在南安普敦红得发紫的进球势头，延续到了瑞典国家队。

　　三场小组赛，三个进球，伊布拉希莫维奇靠着个人强横的实力，将瑞典连拉带拽的送入了欧洲杯淘汰赛，虽然最终在淘汰赛中输给了西班牙，但伊布拉希莫维奇依旧为自己捞到了四个欧洲杯进球，超过了托雷斯，成为欧洲杯金靴，入选了最佳阵容。

　　而南安普敦的主力门神诺伊尔，也凭借着在德国国家队的出色表现，入选了欧洲杯最佳阵容。

　　这也是南安普敦唯一入选欧洲杯最佳阵容的两名球员。

　　欧洲杯结束之后，转会市场正式拉开了大幕。

　　英超联赛再度成为了转会市场上的主角。

　　南安普敦陆续宣布从托特纳姆热刺引进炙手可热的威尔士边锋加雷斯·贝尔，以及在欧洲杯赛场上表现不错的克罗地亚中场莫德里奇。

　　紧随其后，南安普敦再出大手笔，宣布从法甲里尔引进比利时边锋埃登·阿扎尔。

　　这名球员过去这两年一直都受到了皇家马德里和切尔西等豪门球队的青睐，尤其是切尔西。

　　之前据传阿布拉莫维奇亲自前往里尔，欧洲媒体都还以为，阿扎尔转投切尔西已经是铁板钉钉了。

　　没想到，到最后，比利时小将却是加盟南安普敦。

　　再加上从马赛引进了西班牙右后卫阿兹皮利奎塔，从波尔图引进巴西右后卫达尼洛，巴西左后卫阿莱士·桑德罗，以及从马德里竞技引进中场球员科克。

　　南安普敦的转会是一笔接一笔，有条不紊的进行着，直叫人应接不暇。

　　这也让外界对南安普敦重返英超后的表现，充满了期待。

　　在引进球员的同时，南安普敦先后将右后卫卡瓦哈尔卖去了皇家马德里，将后腰小将施奈德林送到了托特纳姆热刺。

　　而本土小将克利尼则是收到了来自曼联和切尔西的邀约，最终以一千五百万英镑的身价，转投了切尔西，所有人都觉得，蓝军又被南安普敦狠狠的宰了一笔。

　　操作这一桩转会的就是前切尔西首席执行官，彼得·凯尼恩！

　　切尔西在引进了克利尼之后，又先后引进了马林、奥斯卡和摩西等球员，实力也有所提升。

　　或许是受到了升班马南安普敦的影响和刺激，阿森纳本赛季也一改过去勤俭持家的作风，先后花了高价引进了波多尔斯基、吉鲁和卡索拉，但却又先后将亚历山大·宋卖给了巴塞罗那，将范佩西卖给了曼联。

　　其中，范佩西的转会几乎让整个欧洲足坛都为之震动。

　　曼联在引进范佩西之后，弗格森要求俱乐部全力运作斯特罗曼，认为荷兰中场的加盟，将极大提升曼联的中场硬度和实力。

　　但面临着切尔西和皇家马德里的竞争。

　　南安普敦死死咬着斯特罗曼是非卖品的论调，一直到法甲劲旅，土豪球队巴黎圣日耳曼宣布对斯特罗曼发出价值三千万英镑的邀约后，才有点松动。

　　这顿时引发了多支垂涎斯特罗曼的豪门球队的竞逐，荷兰中场的身价也立即水涨船高。

　　但最终，英超大土豪曼城以令人震惊的四千五百万英镑的天价，将荷兰中场收入囊中。

　　这也让斯特罗曼超过了胡尔克，成为了夏季转会市场上的新标王。

　　巴黎圣日耳曼在争取斯特罗曼失败后，转攻意甲联赛，先后以高价拿下了蒂亚戈·席尔瓦、拉维奇、卢卡斯·莫拉等球星。

　　可最令人震撼的，当属从马德里竞技以六千万欧元引进了哥伦比亚中锋法尔考。

　　这不仅让夏季转会标王再度易手，也让全世界球迷都为之惊叹。

　　而马德里竞技则是陆续在转会市场上出手，先后拿下了库尔图瓦、奥塔门迪、何塞·加亚、基诺·佩鲁齐、穆蒂尼奥、伊利亚拉门迪、格列兹曼和特维斯。

　　其中就以特维斯的转会最为狗血，足足磨蹭了半个月才宣告转会完成，让无数关注的球迷等得好不心焦。

　　可在宣布引进特维斯之后，马德里竞技再度出手，宣布以一千三百万欧元从沃尔夫斯堡，引进在欧洲赛场上表现出色的克罗地亚中锋曼朱基奇。

　　这顿时让西班牙球迷都大感兴奋，认为马德里竞技再卖掉了法尔考之后，用哥伦比亚中锋的转会费，引进了特维斯、曼朱基奇等多名实力派球星，实力不减反增。

　　尤其是特维斯，太超值了！

　　殊不知，马德里竞技根本没从法尔考的转会中获得多少金钱收入，真正赚得盆满钵满的是门德斯，以及他背后的投资者。

　　在整个欧洲足坛都沉浸在一桩桩令人兴奋的大手笔转会当中时，在没有人注意到的法国南部，法乙联赛的摩纳哥也在频频出手。

　　门将纳瓦斯；后卫迪涅、马基尼奥斯、祖玛、曼加拉、奥利耶；中场维拉蒂、拉比奥特、孔多比亚；前场托万、费基尔、德佩、本齐亚、奥巴梅扬……

　　球员一个接着一个，陆陆续续的来到了路易二世球场。

　　与此同时，摩纳哥还宣布任命前曼联首席运营官迈克尔·博林布鲁克担任球队的首席执行官，前首席球探让·吕克·比辛担任球队的技术总监。

　　而阿根廷纽维尔老男孩队的主教练马蒂诺将出任球队新赛季的主教练！

　　虽然摩纳哥球员流入和转出很频繁，但一来降入了法乙联赛，本身没多少影响力了。

　　二来，所引进的球员基本上都是小将，有的甚至根本就没有职业赛场的比赛经验，根本提不起媒体的兴趣。

　　所以，很叫人感到讶异的是，欧洲乃至全球各大媒体，竟然没有多少关于摩纳哥的报道。

　　就算是偶尔有报道，基本上也都是一笔带过，只提到摩纳哥被人收购，并且引进了多名球员力争重返法甲联赛之类的云云。

　　连法甲都不受重视，可见法乙联赛的摩纳哥根本没多少值得关注的地方。

　　但这反倒让新上任的主教练马蒂诺倍感高兴。

　　因为，这样一来，他就能够带队在宽松的环境下备战新赛季了。

　　当欧洲转会市场还在如火如荼进行着的时候，远在北美，国际冠军杯赛也开始进入了全世界球迷们的目光之中。

　　而出人意料的是，虽然是首届杯赛，但主办方却直接叫所有人大吃一惊！


第449章 太不给面子了！

　　“你好，阿布拉莫维奇先生，欢迎来到纽约红牛体育场！”

　　在位于新泽西州境内的纽约红牛体育场里，北美邀请赛的主办方代表，马特·希金斯和查理·斯蒂利塔诺笑呵呵的迎接着从伦敦而来的切尔西高管。

　　由老板阿布拉莫维奇亲自带队，主席布鲁斯·巴克和首席执行官玛丽娜·格拉诺夫斯基亚陪同，再加上切尔西的几名核心高管，足见蓝军对这一项赛事的重视程度。

　　“来，各位，里面请！”

　　一群人闹哄哄的走了进去，发现偌大的餐厅临时改造而成的宴会厅，这时候还挺空的。

　　看过去，最显眼的就是那一颗大光头。

　　不用介绍，熟悉足球的人都认识他，AC米兰的总经理加利亚尼！

　　只是这个前几年还说不出的意气风发的加秃子，最近却显得有些落寞，原因嘛，就是跟球队的公主芭芭拉不对盘，后者大有将加秃子赶出圣西罗球场的想法。

　　AC米兰到底是别人家的财产，你一个打工的，跟老板起冲突，这不找抽吗？

　　“你好，加利亚尼先生！”阿布拉莫维奇笑呵呵的迎了上去。

　　“好久不见，阿布拉莫维奇先生！”加利亚尼也站起来，跟俄罗斯人热情的握手。

　　还记得，阿布拉莫维奇刚刚收购切尔西的时候，加利亚尼可是怎么看都觉得不顺眼。

　　可是现在，两人却投机得跟穿同一条裤子似的。

　　真真是叫人感慨世事无常啊！

　　“看来，我们是来早了！”阿布拉莫维奇看了一眼空荡荡的餐厅，有些好笑。

　　现在除了他们之外，就是角落处的几家报社的记者和电视台的媒体人。

　　加利亚尼脸上闪过一丝不自然，但也挤出了一丝微笑，点了点头。

　　就在这时候，旁边传来了一阵洪亮的笑声。

　　“哈哈，不早，不早，阿布拉莫维奇先生，我早就希望有机会能够认识一下你，现在时间正合适啊！”

　　阿布拉莫维奇和加利亚尼立即转过去，发现旁边站着一个高高瘦瘦，带着眼镜的老头。

　　马特·希金斯立即笑着走上来，“两位，这是我们老板，斯蒂芬·罗斯！”

　　斯蒂芬·罗斯？

　　这可是美国地产大亨级的人物啊！

　　听说在美国政商两界都非常吃得开，手眼通天一般的牛人啊！

　　“你好，罗斯先生！”

　　阿布拉莫维奇和加利亚尼立即笑着跟他握手。

　　三个人一番客套寒暄后，就坐了下来。

　　“纽约这座城市跟其他城市不同，一到了周末假期，整座城市就空了，在这里工作的人通常都是住在郊外，新泽西这边也住了不少。”

　　阿布拉莫维奇和加利亚尼并不了解纽约，只能乖乖的听着。

　　“我们的团队经过了一番深思熟虑之后，就决定把北美邀请赛的第一场比赛，安排在周六下午十六点整开球，希望能够吸引更多的球迷来到现场！”

　　“另外这一场比赛我们也都非常重视，毕竟是第一场嘛，谁都希望能够一炮而红，打造好球市，所以为了这一场比赛，我们投入了大量的精力和心血，同时也打算搞一个热热闹闹的赛前开幕式，邀请了包括贾斯汀·比伯在内的多位明星到场助阵！”

　　阿布拉莫维奇和加利亚尼等人听了，也都是不住的点头。

　　“不仅如此，等一下还会有包括纽约一群政商名流，包括纽约红牛，包括纽约喷气机，包括美国职业足球大联盟的高管，都会来到现场助阵！”

　　阿布拉莫维奇和加利亚尼听了，不由得都连连点头。

　　看得出来，对方在这一项赛事上，也是投入了大量的心血和资源。

　　“罗斯先生！”加利亚尼有一个问题，“听说由奇迹传媒公司主办的国际冠军杯赛，也是今晚开赛，他们在什么地方办？”

　　斯蒂芬·罗斯呵呵笑了起来，“也是在新泽西州，纽约市区没有足球场，距离这里并不远。”

　　“哦。”加利亚尼点了点头，“那他们那边的情况怎么样？”

　　斯蒂芬·罗斯显然是早有准备，哈哈大笑了起来，“很不透明！”

　　“怎么回事？”加利亚尼就奇怪了。

　　“我记得之前意大利都灵的报纸还曾经报道过，听说球票销售很喜人。”

　　斯蒂芬·罗斯哈哈大笑着摇头，“那都是吹的，我告诉你，美国最大的在线票务公司只有一个合作伙伴，那就是我们北美邀请赛，他们只卖我们的球票。”

　　阿布拉莫维奇和加利亚尼听了，顿时心头一喜。

　　这年头在线票务公司对球票销售可是帮助很大的，失去了这样的合作伙伴，那奇迹传媒的国际冠军杯的票务销售肯定是大受打击。

　　“之前他们放出消息说，二十四小时内就卖出多少多少张票，搞得好像很稀缺似的，但熟悉美国互联网的人都知道，那种数据根本就不可信，太夸张了！”

　　众人齐齐点头，互联网很多时候都是靠吹的。

　　不是有人说了吗？

　　站在风口，猪都能飞上天！

　　“他们只在网络上卖票，而我们不同，我们有着非常稳定的合作伙伴，我们线上和线下同时售票，我们数据的可信度会更高！”

　　加利亚尼听了，不由得笑了起来，“那，罗斯先生，这一场比赛的上座率怎么样？”

　　他不仅仅关心上座率，也很关心AC米兰和切尔西的巅峰对决，是不是能够引爆美国球市。

　　要知道，这可不仅仅只是球票销售的问题，一旦引爆了美国球市，引发了美国社会各界的普遍关注，那AC米兰在美国的影响力将得到巨大的提升。

　　到那个时候，美国的赞助商们还不纷至沓来？

　　“非常可观，几乎早就卖光了！”斯蒂芬·罗斯笑哈哈的回答。

　　阿布拉莫维奇和加利亚尼听后，一颗心就放下来了。

　　多担心热身赛的时候遭遇冷场，那就太糗了有没有？

　　尤其是经过全世界媒体和报纸一渲染，不知道的人还以为AC米兰和切尔西早已丧失豪门光环了呢！

　　“你们请尽管放心，我们是有着十几年合作经验的老搭档，我们敢把比赛安排在跟他们同时进行，就表明了我们有着无比强烈的自信心！”

　　斯蒂芬·罗斯说得兴起，那是豪情万丈啊。

　　“这里是美国，我们有足够的自信，让那些以为收购一家公司，就能够进入美国市场的人，给他们一个迎头痛击，因为再没有谁，比我们更加熟悉，更加了解美国体育市场！”

　　这番话说得阿布拉莫维奇和加利亚尼都有些燃了。

　　虽说他们两支球队都是拿的出场费，比赛经营成功与否，他们并不关心。

　　但也不能完全这么看。

　　毕竟，如果赛事运作成功的话，对他们来说，绝对是有利无害的。

　　再者说了，国际冠军杯两个小组八支球队的名额已经满了，他们现在根本就挤不进去，只能寄托希望于北美邀请赛能够成功，甚至压过国际冠军杯。

　　尤其是像加利亚尼，当初对着国际冠军杯的谈判组漫天开价，吓退了对方，现在要是北美邀请赛搞砸了，那他们以后怎么办？

　　难不成要主动上门去苦苦哀求国际冠军杯，让他们参赛？

　　那还有豪门球队的风骨吗？

　　可不去，风骨是有了，可偌大的美国市场，庞大的经济利益，不要了？

　　所以，加利亚尼的心里头是求神拜佛，就盼着北美邀请赛能够取得成功！

　　几个人在那边聊着聊着，时间一分一秒的过去了。

　　随着午宴时间的临近，虽然陆陆续续也有宾客到来，可跟整个宴会的宾客们相比，还是太少了，显得很空。

　　这一下宴会厅里也是议论纷纷了起来。

　　“怎么都这时候了，人还没来呢？”

　　“不会是不来了吧？”

　　“怎么可能会不来呢？”

　　“我听说，对面也办宴会！”

　　“不会这么巧吧？”

　　“谁说不是呢？比赛时间是对面先确定的，这里再后面跟上来，午宴也是这样，很多宾客都已经接受了对面的邀约啦，难不成要人家突然改口？”

　　“有点道理！”

　　“还有，我告诉你，对面邀请的宾客没这边多，但除了球队代表外，还有赞助商代表，之前就听说，新闻集团的詹姆斯·默多克也会去！”

　　“真的假的？”

　　“福克斯好不容易才谈下的国际冠军杯美国地区直播权，你说真的假的？”

　　“诶，我听说，海外地区是给了ESPN，中东地区给了半岛，英国和欧洲地区给了天空电视台，还有中国地区就低价给了央视！”

　　“谁说不是？那边几乎是全球大部分地区都是直播，可这边却是连电视直播都没卖出去。”

　　“不会这么惨吧？”

　　“就是这么惨，你瞧着吧，肯定没什么人来！”

　　众人议论纷纷的声音，传了过来，斯蒂芬·罗斯的脸色相当的难看。

　　阿布拉莫维奇和加利亚尼更是对视一眼，纷纷看出了对方心里的郁闷。

　　丫的，你刚才说了那么多，敢情都是在吹牛的！

　　就在这时候，突然有一个记者站起来讲电话。

　　“……我这里太吵了，你大声点，什么？那边人头涌涌？全场爆满？不会吧？”

　　“哦，那么多明星献唱啊，好，我马上就过来！”

　　说着，就看到那个人一阵手忙脚乱的收拾东西，飞也似的跑了。

　　丫的，连句告别的话都没说！

　　太不给面子了！

　　一看到记者同行跑去找新闻，一众记者顿时也都跟着意动了起来。

　　没多久，第二个人就跑去跟主办方告罪一声，虽然找了个临时有事的理由，可谁都看得出来，这是跑到对面拉新闻去了。

　　第三个，第四个……

　　不到五分钟，记者就跑了一大半。

　　一看到记者们都跑光了，有些宾客们也都坐不住了。

　　就在阿布拉莫维奇和加利亚尼心里头暗骂着记者的时候，有个人走了过来。

　　“不好意思，斯蒂芬，公司临时还有点事情，得赶紧回去处理一下！”

　　斯蒂芬·罗斯惊讶得站了起来，“不是吧，加贝尔，你可是美国职业足球大联盟的总裁，你答应我要来坐镇的，现在……”

　　“不好意思，斯蒂芬，真的有事，真的有事……”

　　说着，他已经不容商榷的一路走出大门去了。

　　有人开了个头，陆续就有人跟上来。

　　“斯蒂芬，我突然间感到有点不舒服，也要回去休息一下了！”

　　“怎么回事？哪里不舒服？”

　　“我……屁股疼……”

　　“屁股疼……我……”

　　不等斯蒂芬·罗斯反应过来，人又走了。

　　这一下所有人都算是看出来了，这人心算是散了！

　　就算是那些选择留下来的人，有几个不念想着对面呢？


第450章 谁赢啦？

　　“沙沙……一组，一组，你那边是什么情况？”

　　“沙沙……总部，总部，我这边一切正常，一切正常！”

　　“人多吗？需不需要支援？”

　　“总部，我这边没什么人，停车场很空，今晚应该没几个人！”

　　“我就知道，这足球比赛压根就没人看，还一个下午同时搞两场比赛，这不找死吗？”

　　“可不是？要是纽约喷气机队和纽约巨人队打，那才叫一个过瘾呢！”

　　“说得没错，橄榄球才有意思，足球有谁看？”突然传来了第三个声音。

　　“二组，你们那边看起来也挺轻松的。”

　　“总部，我这边也是小猫三两只，没什么人！”

　　“嗯，我刚刚跟纽约红牛球场的安保联系了一下，听说他们今晚就只卖出了八千多张球票，应该是没多少人！”

　　“两万五的容量，卖出八千多张，不错啦！”

　　“是啊，哈哈，跟橄榄球比起来是差很多，但对于足球来说，很好啦！”

　　“可不是？亏得他们还请了那些大牌明星过来表演，亏都亏死啦！”

　　“总部，我们是不是能提前回去了，我看就这么点人，红牛球场自己的安保就够用了！”

　　“是啊，总部，今天周六！”

　　“嗯，红牛球场三组人确实是多余了，我问问大都会那边的情况，如果都一样，那就提前归队！”

　　“好，不用说了，红牛这边是这样，大都会那边肯定更少更空！”

　　“就是，想想，八万多的球场，结果却坐着不到一万人，还能出什么事啊？”

　　“哈哈，谁说不是呢？”

　　“好啦，都别说了，我问问！”

　　说着，很快就传来了沙沙声。

　　“四组，四组，听到了没有？”

　　“沙沙……听，听到啦，总部……”

　　“你们那边什么情况？”

　　“……沙沙……”

　　“四组，你们那边到底什么情况？”

　　“……沙沙……总部，我们这边……人太多啦，请求支援，请求支援！”

　　“什么？人太多啦？”

　　“是的，到处都是人，跟喷气机和巨人打德比战一样，太多了！”

　　“怎么会这样？”

　　“谁知道呢？赶紧安排人手过来支援！”

　　“哦，好，马上！”

　　“一组、二组、三组，听到请回答！”

　　“总部，听到！”

　　“听到，总部！”

　　“总部，请说！”

　　“现在你们三个组，马上过去大都会球场支援，听说那里聚集了九万多名球迷，需要你们马上过去支援，维持现场秩序，快快快！”

　　“好！”三组警察局人员齐声答应。

　　十分钟后，当警车抵达大都会人寿球场外面时，所有人都惊呆了。

　　“乖乖，什么情况？这么多人？”

　　“这还有很多已经入场了，怎么整？”

　　“谁知道呢？”

　　“完啦，完啦，今天下午有得忙啦！”

　　“好啦，都别啰嗦了，开工！”

　　当外面支援的警察，从警车上跳下来，帮忙维持着现场秩序的时候，大都会人寿球场里头，八万两千多个座位，几乎是座无虚席，人头涌涌。

　　从球场高空拍摄机位，用俯瞰的视角往下拍，呈现在全世界球迷面前的是一幅惊人的盛况。

　　黑压压的人头，就跟捅掉了的蚂蚁窝一样，密密麻麻的，叫人看得满心兴奋惊叹！

　　尤其是当现场的声音传来，就听到无数的球迷在高呼着鸟叔和允儿！

　　一曲江南Style唱罢，鸟叔直接点燃了全场所有球迷的热情。

　　紧随其后，林允儿在鼓手和舞者们的簇拥下，现场一曲啦啦啦，更是直接唱嗨了全场。

　　这一首歌曲就是本届国际冠军杯的主题曲！

　　之后，林允儿和鸟叔又合唱了一曲狐狸叫，配合着两人的口技，那惟妙惟肖的声音，让全场所有球迷都大呼过瘾。

　　最后压轴的则是林允儿新专辑的第二波主打歌，Roar！

　　这也是林允儿的新单曲第一次公开亮相。

　　在现场劲爆的音响效果中，林允儿将这首歌词励志，同时又动感十足的歌曲唱得相当大气，直接让全场八万多名球迷都忘乎所以的嘶声呐喊！

　　太给力了，有没有？

　　别的不说，就冲着能够全球第一时间听到林允儿的这一首新单曲，就值回票价了，好不好？

　　一曲怒吼唱完，全场的气氛无疑被推到了最高点。

　　也就是在这一刻，比赛双方的球队，南安普敦和曼联同时走进了球场！

　　这一场比赛也是本届国际冠军杯的揭幕战！

　　或许是受到了刚才暖场表演的感染，整座大都会人寿球场的气氛非常的热烈，比赛还没开打，就已经提前进入了高潮！

　　那种浓烈的氛围，就连坐在主席台上的杨欢都感受得无比清晰明显，整个人不由自主的握紧了拳头，久久都难以松开。

　　太过瘾了！

　　“允儿唱歌的技巧进步得相当明显呢！”

　　坐在杨欢身旁的张宁笑着说道。

　　“那是自然，人嘛，总是在不停的进步当中！”杨欢点头道。

　　林允儿现在早已不是当年在韩国时候的小明星了，她现在已经是享誉全球的超级巨星，粉丝无数，自然是要与时俱进，不停的提升自己，否则的话，根本走不到今天。

　　不仅仅是林允儿，还有鸟叔，他也是非常刻苦努力的！

　　一开玩笑的提起鸟叔，庄子晴就有了疑惑啦。

　　“我一直都很想要问问你们，当初你们怎么会想到要捧红鸟叔呢？”

　　张宁一听就噗哧一声笑个不停，指了指杨欢，“喏，还不是我们欢大少爷？”

　　“诶，拜托，人家苦苦哀求我的好不好？”杨欢一脸的委屈。

　　张宁笑吟吟的点头，“当初鸟叔去参加过很多唱歌节目，结果人家嫌他长得矮胖挫，连唱歌都不给他机会，而且他那嗓子确实是很受，听了很别扭，非常有喜感。”

　　说到这里时，张宁又指了指杨欢，“可咱们这位欢大少爷也不知道看中了他哪里，硬是觉得他能成为超级巨星，还给他写歌作曲，这才有了江南Style。”

　　庄子晴有点哥伦布发现新大陆的样子，惊讶的看着杨欢。

　　那一双仿佛是会说话的眼睛，溜溜的在欢少爷的身上转着，像是在说，没看出来呀，你还是个音乐小才子！

　　欢少爷顿时抬头挺胸缩小腹，那个得瑟呀！

　　嘿，小妹，你没看出来的地方多了，本少爷还有一大堆优点等着你来慢慢挖掘呢！

　　看到他那得瑟的模样，庄子晴粉脸泛红的瞪了一眼。

　　张宁则是在一旁嘻嘻笑着，这欢少爷的脸皮确实是厚得无与伦比啊！

　　哪知道，杨欢却跟没事人一样，看着球场，啧啧点赞。

　　“贝尔萨这一场比赛够给力的！”

　　南安普敦早就在美国东海岸这边集训两周时间了，在过去的这两周时间里，圣徒是一场热身赛都没有打，专门磨合球队和备战国际冠军杯。

　　这可是南安普敦一次非常难得的，向所有美国球迷展示自己足球的绝佳机会，能不重视吗？

　　这一点，从贝尔萨的首发阵容就看得出来。

　　门将诺伊尔，后防线是阿拉巴、哈维·马丁内斯、加里·卡希尔和阿兹皮利奎塔。

　　中场三名球员分别是莫德里奇、托尼·克罗斯和比达尔。

　　前场三叉戟是内马尔、伊布拉希莫维奇和加雷斯·贝尔。

　　本赛季重金引进的莫德里奇和加雷斯·贝尔都获得了首发资格，反倒是在法甲大放异彩的阿扎尔让贝尔萨给留在了替补席上。

　　曼联这边也同样以全主力阵容出战。

　　门将德赫亚，后防线分别是埃夫拉、费迪南德、维迪奇和拉斐尔，中场则是阿什利·扬、卡里克、斯科尔斯和纳尼，前场双前锋组合是范佩西和鲁尼的搭档。

　　双方很明显都抱着在热身赛中考虑一番对手实力到底有几斤几两重的想法，从比赛的第一分钟开始，双方就没有半点保留，直接进入了刺刀见血的白刃战。

　　看着对阵双方在比赛场上杀得是人仰马翻，看台上的球迷们则是看得大呼过瘾。

　　但或许是因为对阵双方都才刚刚经历了严酷的体能储备训练期，球员身体都还没有调整到最佳状态，再加上对阵双方的比赛态度都没有丝毫的保留，打得很奔放。

　　所以，这一场比赛的进球很快就来了。

　　第十三分钟，南安普敦中场莫德里奇和托尼·克罗斯的一次撞墙式配合，莫德里奇禁区前沿直塞给内马尔，后者禁区左侧低传。

　　伊布拉希莫维奇拍马赶到，抢在维迪奇之前，将皮球送入德赫亚把守的球门。

　　但没多久，鲁尼和范佩西的配合，为曼联扳回一局。

　　可上半场临近结束前，比达尔突然插入大禁区，一脚抽射，为南安普敦再度把比分超出。

　　中场休息时，双方都进行了换人调整。

　　可下半场比赛局势依旧激烈，双方都毫无保留的大打对攻战。

　　南安普敦率先再度取得进球，这一次进球的是德罗巴，助攻者依旧是内马尔。

　　可贝尔萨在领先两球后，用瓦拉内换下了加里·卡希尔，用纳斯塔西奇换下了哈维·马丁内斯，同时也用达尼洛换下了阿兹皮利奎塔。

　　毕竟这是热身赛，练兵和备战才是第一要务。

　　趁着南安普敦小将们立足未稳，尤其是新加盟的达尼洛跟队友之间配合不够默契，曼联从第七十八分钟之后，连扳两球。

　　最终，双方三比三打成了平局！

　　虽然比赛最终没能分出一个胜负来，可整个比赛过程却非常紧张激烈。

　　南安普敦和曼联都明显带有默契，就是要给美国的球迷提供一场最原汁原味的英超足球的狂野和激情。

　　事实上，从现场球迷的反应来看，效果是相当的明显！

　　因为是同时开球，所以大都会人寿球场这边的国际冠军杯第一场小组赛刚刚战罢，纽约红牛体育场那边的北美邀请赛首战，也吹响了比赛结束的哨声。

　　有意思的是，这边是南安普敦三比三战平了曼联。

　　而那边AC米兰和切尔西也同样是打成了平局。

　　所不同的是，他们是零比零，令人沉闷的一场平局。

　　两场比赛，同样是平局，结果却引来了两种不同的观感。

　　尤其是两项赛事的主办方，之前一个月就在不停的炒作，不停的制造新闻，吸引媒体和球迷的注意力。

　　甚至有很多根本就不是球迷的人都在期待着两项赛事这种针尖对麦芒的打对台。

　　所以，比赛结果一出炉，人们关心的反倒不是足球本身。

　　而是，两场比赛的主办方，谁赢啦？


第451章 破纪录

　　斯蒂芬·罗斯郁闷的坐在了纽约红牛体育场的主席看台上，看着球场下方。

　　当比赛结束哨声传来的时刻，他隐约从稀稀落落的看台座席上，听到了球迷不满的嘘声。

　　甚至早在比赛结束之前，他就不停的看到有失望的球迷提前离开球场。

　　太郁闷了，有没有？

　　就连他自己身为赛事的主办方，都对比赛感到很郁闷。

　　零比零，你丫的，最起码进个球也好啊！

　　再侧过头去，看看阿布拉莫维奇和加利亚尼，这两人刚才在中场休息的时候，为了维护自己的球队，结果吵了一架，现在还在生着闷气呢。

　　他们都觉得，对方太保守了！

　　切尔西本来就不是一支擅长进攻的球队，充其量也就是在安切洛蒂时期进攻流畅一些罢了。

　　今年夏季，新主教练贝尼特斯加盟，西班牙胖子是出了名的重视攻守平衡的，再加上切尔西夏季转会的引援不利，先后在莫德里奇、斯特罗曼、阿扎尔和阿兹皮利奎塔的身上栽了跟头，使得切尔西目前还在调整和动荡之中。

　　至于AC米兰，意甲联赛的球队本来就很推崇防守，AC米兰去年夏季放走了皮尔洛后，中场组织能力就大幅度下滑。

　　虽然前场坐拥着帕奇尼、罗比尼奥这样的成名球星，还有上个赛季崛起的意大利本土小将沙拉维，组成了前场进攻组合，但没有中场的支援，前场飞不起来。

　　在这种情况下，两支球队在纽约红牛球场的这一场比赛，看起来压根就不是提供给球迷娱乐的进攻盛宴，而是一场看看谁到底犯得错更少的沉闷战役。

　　双方在比赛中都犯下了一大堆的失误，进攻失误，防守失误，中场传球也失误。

　　使得整场比赛看起来说不出的郁闷！

　　到最后，零比零的比分，就很好的体现出了比赛的过程。

　　球迷嘘，斯蒂芬·罗斯一点都不感到奇怪。

　　全世界的球迷都一样，都希望看到攻势如潮，你来我往的对攻战。

　　而不是刚刚发生的这种你坚壁清野，我清野坚壁，看谁守得过谁！

　　这不玩人吗？

　　哦，我花了四百美元，还专门开车跑到这里来，就是为了看你们默契的防守？

　　我这不是自己给自己添堵吗？

　　所以啊，真别怪球迷嘘！

　　斯蒂芬·罗斯自己也清楚知道这一点，所以心情才郁闷呢！

　　“那边的比赛结束了吗？”

　　美国地产大亨这时候的声音显得很低落，说不出的苍老。

　　甚至原本眉飞色舞的神情，现在看起来都充满了疲倦，整个人好像老了很多。

　　马特·希金斯凑上来，点了点头，“结束了。”

　　“怎么样？”斯蒂芬·罗斯赶紧追问。

　　他最渴望听到的消息就是，那边的情况也相当糟糕。

　　这人嘛，幸运的时候，总是希望自己一个人独享，可不幸的时候，却巴不得有难兄难弟一块儿承担，这叫做同富贵艰难，共患难容易。

　　但很明显，马特·希金斯得到的情报并不如他所愿。

　　所以，这位年轻的美国人有些迟疑，不知道怎么说。

　　斯蒂芬·罗斯叹了一口气，“没事，我有心理准备，你说吧！”

　　这一下就连阿布拉莫维奇和加利亚尼都凑过来了。

　　马特·希金斯点头嗯了一声，“根据情报显示，那边总共吸引了八万两千三百五十七名球迷入场，比赛最终结果是三比三，曼联和南安普敦打成了平局。”

　　这一下阿布拉莫维奇和加利亚尼的脸色都变得很难看了。

　　都是平局，咋人家能踢成三比三，咱就只能踢成零比零呢？

　　加利亚尼扫了俄罗斯人一眼，还不是你们？

　　哦，瞧瞧贝尼特斯排出来的那一套中场，最有创造力的亚当·拉拉纳为什么没上？

　　你们摆明了就是不打算进攻，就想着死守！

　　阿布拉莫维奇也不干了，什么都怪我们？

　　哦，你们死死的退守到自己的大禁区前沿，就等着我们压上来攻？

　　你当我傻子啊？

　　我们自己的进攻现在也很成问题，好不好？

　　我们现在攻上去，你们就得了便宜打反击，我们到时候输得灰溜溜的，你们赢了球就得瑟，有这么便宜的事情吗？

　　斯蒂芬·罗斯瞧着这两个人，虽然没说话，可那眼神里充满了你来我往的火药味，心里又是一声叹息，这都什么人啊？

　　瞧瞧人家，组织得多好啊。

　　八万两千多名球迷，按照平均票价四百美元来算，那就是三千五百多万美元。

　　还有，听说单单南安普敦在美国东海岸组织训练营开始到现在，就吸引了将近十万名球迷去参观他们的训练，一名球迷的训练门票是五十美金，单这一份收入就拿到了五百万美元。

　　另外还有曼联，还有皇家马德里，还有拜仁慕尼黑，还有其他球队呢？

　　亚亚戈培的，要是再算上阿迪达斯、可口可乐等赞助商，再算上虽然很少，但加起来也很客观的转播费，这一项赛事人家奇迹传媒就亏不了！

　　至少回本是肯定没有问题！

　　说不定，他们还打算要赚钱呢！

　　而且人家比赛精彩啊，六个进球，平均下来，十五分钟就进一个球，过瘾啊！

　　这一下人家肯定赢得口碑，又赢得市场！

　　而自己这边，双输！

　　马特·希金斯坐在一旁，感受到了斯蒂芬·罗斯心中的郁闷。

　　但他也很清楚，千万不能让斯蒂芬·罗斯心灰意冷，否则的话，那他这份金领的工作还怎么继续？不就一夜之间被打回原形了吗？

　　“老板，其实主要问题不在球队，而在规则。”

　　“规则？”

　　“对，他们在设计国际冠军杯小组赛规则的时候，明显是鼓励进球的，不仅仅是因为进球有奖金，还因为他们一旦出现两队同分时，最优先考虑的是进球数。”

　　马特·希金斯的这一番话，让斯蒂芬·罗斯哑口无言。

　　自己这边是匆忙迎战，在赛制上本身就考虑得不够全面。

　　还有，之前自己花了重金去邀请球队，导致在奖金方面都是能省就省，结果这下问题就暴露出来了。

　　斯蒂芬·罗斯太郁闷了，事情怎么会变成这样呢？

　　“没事，老板，我们还有晚场，洛杉矶银河对阵英超埃弗顿，也是很有看头的！”

　　斯蒂芬·罗斯听了，差点就咆哮了。

　　看头？有个屁看头！

　　人家晚场对决的是拜仁慕尼黑打皇家马德里，地点是八万多人的华盛顿联邦快递球场。

　　你用洛杉矶银河跟埃弗顿去跟人家球星云集的豪门球队对抗？

　　那不是找死吗？

　　想到了这里，斯蒂芬·罗斯就感到一阵心灰意冷。

　　输了！彻彻底底的输了！

　　至少今年这一项赛事，自己不仅仅是要输给竞争对手，同时还要亏大本了！

　　最起码他到现在都还没有想好，赛事亏损的那些钱，到底要怎么填！

　　……

　　……

　　事实证明，足球场内的对决，往往并不是决定于球场上的球员。

　　很多比赛结果，在双方走进球场的那一刻就已经注定了的。

　　国际冠军杯对阵北美邀请赛，首回合较量，国际冠军杯以八万两千多名球迷的上座率，彻底干掉了北美邀请赛的八千多名球迷上座率，彻彻底底的完胜。

　　这也不叫人意外，因为红牛球场满座也才两万多人。

　　到了晚上，第二场比赛，国际冠军杯推出了拜仁慕尼黑对阵皇家马德里，再度引爆了全世界球迷的热情，尤其是鸟叔亲自带着明星阵容，赶到华盛顿助阵。

　　当那一首风骚劲十足的【BlurredLines】在华盛顿联邦快递球场响起时，全场八万多名球迷几乎都为之酥软，太风骚了，有木有？

　　尤其是配合着鸟叔那胖嘟嘟的体形，却又风骚十足的舞蹈，感觉特别有喜感。

　　而回到足球本身，皇家马德里和拜仁慕尼黑本身也同样是高举对攻战，通过这种毫无保留的攻势足球，利用对手来考验自己的球队。

　　双方打出了五比三的高分，最终还是皇家马德里略胜一筹。

　　这也让全世界球迷都大呼过瘾！

　　反观华盛顿举行的另外一场比赛，洛杉矶银河和埃弗顿最终以后者的二比一结束。

　　但这一场比赛却仅仅吸引了三千多名球迷来到现场。

　　原因无他，整个华盛顿周边地区的球迷都跑去看拜仁慕尼黑打皇家马德里了。

　　用纽约时报的调侃说法，国际冠军杯就好像是一个浑身珠光宝气的时尚美女，而北美邀请赛就是一个浑身油烟味的黄脸婆。

　　作为最受年轻人欢迎的足球运动，谁更讨人喜欢，已经不言自明了！

　　事实上，随着国际冠军杯在纽约和华盛顿一炮而红，在西海岸的比赛也是场场爆满。

　　甚至等到小组赛第二轮再度点燃战火时，国际冠军杯的上座率依旧是居高不下，无数球迷都发出了一票难求的抱怨声。

　　尤其是到了第三轮，事关小组出线权的争夺战，一胜一平的南安普敦为了确保小组出线权，在安娜堡血拼皇家马德里，双方最终杀成了三比一，南安普敦更胜一筹。

　　而这一场比赛也吸引了十一万名球迷来到现场看球，不仅仅是美国历史上观众最多的一场足球比赛，甚至也超过了美国人最赖以感到骄傲和自豪的超级碗的上座纪录。

　　也就是这一战，几乎让整个美国，甚至全世界都为之震撼！

　　十一万人啊！

　　竟然有十一万人来到现场，观看南安普敦和皇家马德里的焦点战，那得是多壮观的场面啊！

　　而且要知道，那不仅仅只是人多，气势大而已。

　　那代表着钱，滔滔不绝的钱啊！

　　不仅仅是东海岸，在西海岸，巴塞罗那对阵阿森纳的最后一场小组赛焦点战，也同样吸引了超过八万五千多名球迷去到现场观战，最终巴塞罗那以四比二，干掉了阿森纳。

　　而纵观整个国际冠军杯的小组赛，所有人不无惊讶的发现，上座率最低也有七万多。

　　这也不由得连美国国内的媒体都感到惊叹，感到震撼。

　　甚至发出了，以后谁要敢再说美国是足球荒漠，就用这一份数据去打脸的感慨！

　　美国国家队主教练克林斯曼更是高调表示，美国各地政府应该大力扶持这样的赛事，激活美国球迷们的足球热情，带动美国足球产业的发展。

　　而事实上，国际冠军杯火了，收获的不仅仅是名声，不仅仅是金钱。

　　收获的，还有更加光明的未来！


第452章 财源滚滚

　　詹姆斯·默多克上一次出现在迈阿密的南海岸里兹卡尔顿酒店的会议室里，那是两个月前，也是坐在这个地方等着，面前也是放着一叠报纸。

　　那时候，国际冠军杯刚刚完成了一场声势浩大的分组抽签仪式，引起了整个美国，乃至全世界足坛的关注，一举打出了国际冠军杯的名头。

　　可哪怕是这样，依旧还是有很多人对这一项赛事充满了怀疑。

　　毕竟大家心里头都清楚，美国一直都有足球荒漠的称号。

　　哪怕是过去几年，一批又一批的欧洲豪门球队，陆陆续续的来到美国打商业比赛，可依旧还是没能挑拨起美国人的足球热情，难道一项所谓的国际冠军杯就能够办到？

　　两个月后的今天，坐在这一间会议室里，面前的这一叠报纸上，几乎每一份都把国际冠军杯的比赛放在最重要的版面上，这一项赛事的红火，早已引起了美国上下的全民关注。

　　在过去的半个月时间里，以皇家马德里、巴塞罗那、曼联和南安普敦在内的多支欧洲豪门球队，在美国总共打了十几场比赛，足迹遍布整个东西海岸的城市群。

　　之后的半决赛更是直接烧到了中部。

　　最终，南安普敦在半决赛中击败了尤文图斯队，而巴塞罗那则是击败了曼联，两支球队最终会师这一场，将在今晚于迈阿密永明球场举行的决赛。

　　这可谓是一场万众瞩目的决赛！

　　经过半个月的角逐之后，南安普敦和巴塞罗那之间的对决，吸引了整个北美地区所有人的关注，而南安普敦更是凭借着在过去半个多月的出色表现，赢得了无数美国球迷的肯定。

　　原因无他，这支球队无论在任何时候，都在想着进攻！

　　这种积极进取的球队，永远都是最迷人的球队！

　　福克斯作为国际冠军杯北美地区的直播商，也在这一项赛事的转播上大赚了一笔。

　　要说转播费，国际冠军杯的转播费并不贵，奇迹传媒甚至只考虑收回成本。

　　他们更加看重的是赛事的推广和宣传！

　　所以，福克斯几乎没付出多少成本，就拿下了转播权，并且投入了不少的资源去运作。

　　结果，这一项赛事在美国的收视率却相当高，直接就让无数美国职业足球大联盟的比赛都望尘莫及。

　　收视率高了，广告收入也就跟着提高，福克斯真赚得盆满钵满。

　　这不，比赛还没结束，决赛还没打，福克斯就已经在考虑明年，甚至是未来三年的赛事转播权，而天空电视台也考虑拿下未来三年在欧洲地区的转播权。

　　但千万不要以为奇迹传媒吃大亏了，殊不知，人家看重的是长远利益。

　　很重要的一点就是，他们利用电视台的转播，在短时间内扩大赛事的影响力。

　　这就导致国际冠军杯在招商引资的时候，更有吸引力，更能够吸引包括可口可乐、阿迪达斯等大牌赞助商们的兴趣。

　　乍一看，转播权亏了，可在赞助商领域，却大赚了一笔。

　　而且从另外一个角度来看，电视台转播等于是在间接帮助赛事主办方培植市场，推广品牌。

　　说句不好听的，赛事所有权是奇迹传媒的，电视台现在就是在为他们做嫁衣，等到将来赛事稳定了，打出了知名度，到那个时候，有的是电视台来抢。

　　天空电视台和英超联赛的前几年转播权就相当便宜，可等到英超成功之后，所有的一切就都变了，天空电视台不得不用一次比一次更高的价格去买下转播权。

　　每每想到这里，詹姆斯·默多克都不由得发自内心的赞叹一句。

　　“真是一群精明的中国人啊！”

　　就在他惊叹的时候，会议室的门被打开了，杨欢站在门外，刚要进来，却被后面追上来的孙越给叫住了。

　　“欢少爷！”

　　“什么事？”杨欢停了下来。

　　“苹果公司的库克先生打来电话，希望你能在返回英国之前，跟你见一面，同时他也邀请你到苹果总部一行。”

　　杨欢想了一想，点头道：“好吧，你告诉库克，我回英国之前，会去一趟硅谷。”

　　去见一见库克也好，毕竟微信游戏平台和微信游戏最大的一笔收入就是来自苹果商店。

　　看到欢少爷转身要走进会议室，孙越又赶紧拦住他。

　　“今天一大早，英特尔公司总裁也打来电话，希望能够赞助南安普敦，并跟你见一面！”

　　杨欢眉头微微一皱，又见面？有什么好见的？

　　“你去看看我的行程，能排得进，就去吧！”

　　“还有！”孙越又拦住了欢少爷。

　　“美国大都会人寿保险也希望赞助我们球队。”

　　“保险公司？”杨欢有些讶异，“实力怎么样？”

　　要知道，自从美国发生了次贷危机之后，保险业就大受打击。

　　就好象曼联的赞助商AON保险公司，就在次贷危机中差点遭殃了。

　　杨欢非常重视南安普敦和圣徒这两块品牌，挑选赞助商也是很严格的。

　　“大都会人寿保险是美国次贷危机中，唯一一支非但不受影响，反而逆势而上的保险公司，我们国际冠军杯的首战的球场就是他们冠名的，最近这几年正大举进军亚太和拉美等地区。”

　　杨欢听了，点了点头，“那行，你看着办吧！”

　　“好！”孙越点头，“另外我们打算跟微软洽谈赞助和软件开发方面的合作，美国著名的休闲服饰品牌TommyHolfiger也对赞助很感兴趣，之前也有英国零食业巨头吉百利跟我们有过联系，还有肯德基……”

　　杨欢听得都有些不耐烦了，“行啦，行啦，这些事情你去跟彼得和罗恩谈！”

　　现在南安普敦不仅仅是在北美地区火了，在全世界也都跟着火了。

　　正如杨欢之前所说的，南安普敦打造出来的是一块迎合年轻消费者的品牌，这就很容易吸引更多志同道合的赞助商的兴趣。

　　其实，可不仅仅只是南安普敦而已。

　　“对了，曼联和雪佛兰谈得怎么样了？”杨欢关心的问道。

　　虽然曼联在首届国际冠军杯的小组赛没能出线，可首场比赛就大放异彩，赢得了无数球迷的击节赞赏。

　　通用雪佛兰看到国际冠军杯在北美的热潮，对赞助足球也有了兴趣，先是联系了南安普敦，但圣徒的汽车赞助商是阿斯顿马丁拉贡达，是欢少爷自己的品牌，不会换。

　　所以奇迹传媒就从中穿针引线，将雪佛兰运作去给曼联，双方可谓是一拍即合。

　　“差不多了，预计平均下来每年的赞助费将高达五千万英镑！”孙越笑呵呵的说。

　　赞助费越高，奇迹传媒的佣金也就越高。

　　再者说了，曼联签下这样的赞助大单，其实也就是在帮着国际冠军杯宣传，告诉所有的豪门球队们，来参加国际冠军杯吧，不仅仅出场费丰厚，还能赢得大奖呢！

　　“哇靠，五千万英镑？”杨欢听得后背起鸡皮疙瘩了。

　　在球队升级后，南安普敦现在的赞助商卡塔尔航空一年也才给三千万英镑，跟曼联差距实在太大了。

　　不过那也是曼联才行。

　　换作南安普敦，对方肯定不愿意给这么高的价格。

　　原因很简单，这肯定是一份长合同，而南安普敦这种新崛起的球队，谁知道你几年后会怎么样呢？

　　“好，我知道了！”杨欢点了点头。

　　“哦，对了，老孙，赶紧谈，最好争取能够在决赛之后，谈下几份合同来，涨一涨声势！”

　　孙越当然明白，“我知道了，少爷！”

　　说完，他转身就走了。

　　杨欢则是笑呵呵的走进了会议室，看向早已站起来等着的詹姆斯·默多克。

　　“不好意思，詹姆斯，让你久等了！”

　　刚才他和孙越在外面说话，倒也不怕被詹姆斯·默多克听到。

　　“没关系，杨欢先生！”詹姆斯·默多克笑着跟他握手。

　　他早就料到了，杨欢肯定会很忙的。

　　不，应该说是财源滚滚才对！

　　“来，坐！”

　　杨欢是东道主，招呼着詹姆斯·默多克坐下来。

　　“怎么样？听说福克斯和天空电视台的收视率都很不错。”

　　詹姆斯·默多克点头，“对，另外我们专门制作的两三个足球访谈类节目，收视率也很好，这还多亏了孙总帮忙找的人！”

　　当时福克斯要做访谈类节目，想要找几名巨星去接受访问，南安普敦就先后出动了伊布拉希莫维奇、德罗巴、内马尔、加雷斯·贝尔、托尼·克罗斯和诺伊尔等球员。

　　另外包括曼联的鲁尼和范佩西，包括皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和穆里尼奥，包括巴塞罗那的梅西、哈维和伊涅斯塔等人，都积极配合他们的节目录制。

　　“客气了，咱们大家携手合作嘛！”杨欢笑呵呵的说道。

　　“詹姆斯，这一次来，不知道有什么事？”

　　詹姆斯·默多克微微点了点头，“鉴于第一次合作就取得这样的成功，我们集团内部非常满意，希望能够继续跟奇迹传媒合作，未来几年，继续直播国际冠军杯赛事。”

　　“当然，价格方面我们会给出我们的诚意！”

　　杨欢听了之后，摇了摇头，“詹姆斯，你太小看我了！”

　　詹姆斯·默多克一愣，难道对方野心那么大，才举办成功一届，就像想要狮子大开口？

　　“我对跟福克斯和天空电视台的合作非常满意，就算你不来，我也会找人过去谈！”

　　这句话，直接就让詹姆斯·默多克放心了。

　　看得出来，这位欢少爷虽然年纪轻，可眼光却很毒，而且脑子很清醒，并没有被眼前的成绩所蒙蔽双眼。

　　“我还是那一句话，转播费我不看重，我要的是推广和宣传，你应该明白我的意思。”

　　顿了一顿之后，杨欢又点头道：“如果福克斯和天空电视台能够达到我们的要求，我很乐意跟你们续签三年合同！”

　　大家都尝到了甜头，当然是要继续。

　　杨欢心里头很清楚，赛事才刚刚起步，成功了一个赛季，但这没什么了不起的，要是接下来这几年不能稳定的继续，那不用多久，这一项赛事也照样办不下去。

　　因为国际冠军杯和欧洲联赛、世界杯和欧洲杯这样的大赛事不同，赛程太短了，而且又带有热身赛性质，肯定没办法运作得操之过急的。

　　詹姆斯·默多克明白杨欢的意思，“那好，回头我安排人过来谈，预祝咱们合作愉快！”

　　“当然，合作愉快！”杨欢笑呵呵的答应下来。

　　就在这时候，外面的龙五敲门进来。

　　“欢少爷，时间差不多，该出发去球场了！”


第453章 当我的面，挖我的墙角

　　杨欢上一次来到迈阿密永明球场，给他留下深刻印象的是永明球场外，那空荡荡的大片停车场，那时候他的第一个反应是，这么大，能停得满吗？

　　可这一次，来到迈阿密永明球场，他却发现，这里几乎变成了汽车的海洋。

　　一眼望过去，全部都是车，各式各样的车，简直就跟汽车王国一样。

　　那场面别提有多震惊了！

　　“要是你们福克斯的拍摄组能够从半空中把这一幕给拍下来，那就真是牛了，一定火遍全球！”杨欢笑呵呵的说道。

　　詹姆斯·默多克也对这一幕盛况倍感震撼。

　　他们现在只是在车里平视，就已经觉得很壮观了，要是从半空中俯拍，那还不吓死人？

　　想着，突然间，这位新闻集团的富二代拿出手机，打了一通电话出去。

　　“罗宾，能不能出动无人机，到半空去俯拍永明球场和停车场？”

　　杨欢一听，心里头也乐了，还真是深笃富二代的精髓啊。

　　但不要以为胡闹，这也是一种实力的体现，更是一种取悦观众的做法。

　　没看到但凡那些重大赛事，转播机构都会先来几段球场外部的特写，有的甚至是高空俯拍镜头，那场景真是赏心悦目。

　　“嗯，好，你马上就去试试，对，现在就试！”

　　说着，詹姆斯·默多克就挂了电话，满是期待的看着远处的停车场。

　　“我们早就有尝试用无人机拍摄高空镜头的想法了，可就是一直没机会兑现，这一次永明球场正好给了我们一次机会！”

　　以前很多球场外景的俯拍镜头，实际上都是到球场周围的高楼大厦上去拍的，角度就比较单一，可动用无人机去拍的话，那效果肯定是不一样的。

　　“欢少爷！”

　　两人刚刚抵达永明球场的内部停车场，下了车，才一只脚跨入大门，旁边就过来一个人。

　　杨欢和詹姆斯·默多克都转过头去，看清楚来人是谁，两人的表情顿时都变了。

　　前者明显挺高兴的，而后者的脸上多多少少就有一种出门踩到翔的赶脚。

　　可不就是英国电信那个风流倜傥的首席执行官，加文·帕特森。

　　这个解开三颗纽扣的家伙一走近，立即笑呵呵的打招呼，“你好，默多克先生！”

　　这一下詹姆斯·默多克的脸色就彻底变了。

　　谁都知道，他跟自己父亲默多克的关系很恶劣，除了工作关系外，几乎没有什么联系。

　　所以，詹姆斯·默多克最讨厌别人称呼他为默多克先生，或者是小默多克。

　　不管是熟悉还是不熟悉的，他都愿意别人称呼他为詹姆斯。

　　现在，听到加文·帕特森故意这么叫他，心里头来气，冷哼了一声，算是答应了。

　　加文·帕特森就是存心要恶心他一把，也没在意，呵呵笑着凑近了杨欢。

　　“欢少爷，我跟你商量件事！”

　　“什么事？”杨欢知道这家伙性格就是这样，拿他也是没办法。

　　“国际冠军杯的英国区版权才卖一年吧？”

　　他这么一问，詹姆斯·默多克眼皮就是一跳，这家伙想干什么？

　　当我的面，挖我的墙角？

　　太过份了吧？

　　“嗯？”杨欢没说话。

　　“明年卖给我们英国电信吧，别人出多少钱，我们只高不低！”

　　加文·帕特森说起这话来，倒还真是说不出的财大气粗。

　　詹姆斯·默多克心里暗恼，这家伙是故意的吧？

　　“知道你们英国电信最近挺财大气粗的，刚刚抢了两份最有价值的英超转播权套餐，现在又来抢国际冠军杯的转播权？”

　　说到这里，詹姆斯·默多克微微一笑，“但是很遗憾，我刚才已经跟欢少爷谈妥了！”

　　“谈妥啦？”加文·帕特森看向了杨欢。

　　杨欢倒是没否认，点了点头。

　　“那不是合同还没签吗？”

　　这一下詹姆斯·默多克脸色就是一变。

　　要说加文·帕特森，绝对是一个相当有能力的人。

　　这家伙执掌英国电信之后，就一直野心勃勃的想要杀入天空电视台的核心市场，那就是媒体服务，同时他们也在积极的布局转型互联网视频领域。

　　由此可见，这家伙可不像外界所传闻的那样，除了乱搞男女关系外，什么都不会。

　　相反的，这家伙眼光贼准！

　　别的不说，就冲着他一方面伙同多家电视台，联合参加英超转播权竞拍，硬是以高价从天空电视台手中夺下包括周六下午到晚上的黄金直播时间段的赛事套餐，就足以让天空电视台感受到威胁。

　　谁都知道，顶级体育赛事转播，尤其是英超联赛转播，那是天空电视台的核心业务。

　　英国电信的这个举动，摆明了就是威胁到天空电视台的生存！

　　但这才仅仅只是加文·帕特森的第一步。

　　他在拿下部分英超转播权的同时，还说服了董事会，斥资三十亿英镑，在全英国部署一张高速光纤网络，预计在二零一五年完成覆盖率百分之九十。

　　一旦布局完成，英国电信将成为天空电视台在英国市场最强大的竞争对手。

　　站在同行业者的角度，詹姆斯·默多克都不得不佩服这个风流成性的家伙。

　　可站在竞争对手的立场，他却巴不得加文·帕特森赶紧滚蛋！

　　过去这大半年，不知道怎么回事，这家伙跟杨欢等人成了好友，还多次组织策划了圣徒球迷会那群富二代们的狂欢聚会，这又让詹姆斯·默多克感受到了威胁。

　　谁知道这家伙会不会利用这一层关系，说服杨欢呢？

　　当然，天空电视台有足够的自信能够保住现有的资源，以及好不容易打下来的江山。

　　但毫无疑问，英国电信已经成为了心腹大患。

　　想到了这里，詹姆斯·默多克不由得在心里暗自警醒，回头得让公司的人赶紧来谈，甚至多让出点利益，多付出点代价，都得赶紧把合同给签下来。

　　谁知道这个解开三个纽扣的家伙还有什么阴招？

　　“欢少爷，我先过去了！”

　　詹姆斯·默多克朝着杨欢告罪了一声。

　　“好，詹姆斯，咱们回头再聊！”杨欢笑呵呵的送他转身离开。

　　等到詹姆斯·默多克离开之后，加文·帕特森才郁闷的耸了耸肩，“有必要给我脸色看吗？”

　　杨欢莞尔一笑，“就你这样，是我也不打算给你好脸色！”

　　“不是吧？欢少爷，我这可是在帮你忙啊！”加文·帕特森笑呵呵的讨着功劳。

　　“是吗？我不觉得！”杨欢乐道。

　　可心里头明白，加文·帕特森这么一掺和，对奇迹传媒来说，确实是一大助力。

　　这凡事最怕的就是有竞争，现在天空电视台有了英国电信这样的威胁，还怕天空电视台不多下点血本？

　　加文·帕特森是聪明人，他很清楚，英国电信没有天空电视台那样的资源，所以在短期内，就算他给出的价格再高，欢少爷都不会让英国电信参与竞争。

　　要知道，英国电信在以前从来没有转播过体育比赛，现在拍下英超转播权，才刚刚在熟悉这个领域的市场运作，这一大缺陷就注定了他们无缘国际冠军杯的比赛转播。

　　因为这一项赛事还不够成熟，更需要经营和推广。

　　詹姆斯·默多克也不是笨蛋，他也懂得自身的优势，也懂得杨欢的想法，所以他也不需要担心会被抢走，只是他肯定会感受到威胁，会更加重视。

　　“我可是听说，最近天空电视台和沃达丰结成同盟，同时还将推出一项NowTV服务！”

　　杨欢这突然间没来由的这么一句话，加文·帕特森有些意外。

　　这是什么意思？

　　杨欢瞧着他那样，摇头一笑，“斯库德摩尔说，未来三年英超互联网和移动互联网转播权的收入，将翻上一翻，未来甚至将跟本土收费电视、海外转播权三足鼎立！”

　　加文·帕特森听到这里，立即明白了。

　　欢少爷的意思是，天空电视台已经开始积极在互联网和移动互联网上布局了。

　　而让天空电视台如此迫不及待的一个很重要的原因，那就是英国将在今年推出4G网络。

　　也就是说，用手机观看高清的英超直播的时机，已然成熟了！

　　要说英超转播权登陆互联网，那就得说到欧盟的反垄断法。

　　当年欧盟反对天空电视台垄断英超版权，很多人都以为是对英超的打击。

　　殊不知，英超联盟贼精得很，算盘打得响响的。

　　早在反垄断出来的二零零四年，互联网的直播技术就已经很成熟了，但所有新媒体领域的转播商们要版权，就得找天空电视台买，英超联盟是一分钱都分不到。

　　可反垄断一出来，英超联盟就找天空电视台谈判，直接拿下了互联网和手机直播的版权，第一份合同就卖出了四亿英镑。

　　而这笔钱，对于英超联盟和球队来说，都算是多的。

　　现在，随着互联网和移动互联网的高速发展，新媒体领域的英超转播权也跟着越来越吃香，转播费也就跟着水涨船高。

　　天空电视台跟沃达丰合作，原因很简单，天空电视台有资源，沃达丰有高速宽带网络。

　　很明显，这是针对英国电信来的！

　　这一下子，加文·帕特森不由得心里头发寒。

　　要没欢少爷这么一提醒，指不定自己会跟当年的独立电视台和塞坦塔一样，直到被天空电视台给搞倒了，才后悔莫及。

　　一时间，加文·帕特森看向欢少爷的眼神，顿时充满了感激。

　　可欢少爷却没看他，而是笑呵呵的看着前方。

　　对面已经有一个白发苍苍，但步伐却很健硕的老人家一路哈哈笑着走过来。

　　远远的就朝着杨欢伸出手，“杨欢先生！”

　　杨欢也赶紧迎了上去，笑着握住那人的手，“你好，雷加拉多市长！”

　　两人握手，跟在雷加拉多身旁的工作人员立即走开了点去拍照。

　　加文·帕特森看清楚了来人，可不就是迈阿密的市长雷加拉多！

　　“今天晚上非常热闹，永明球场已经很久没像今晚这么热闹了。”雷加拉多笑呵呵的说道。

　　迈阿密是没有足球队的，所以永明球场更多的是作为迈阿密本土的橄榄球队海豚队的球场使用，而有意思的是，海豚队的大股东就是斯蒂芬·罗斯，还有网球名将威廉姆斯姐妹俩。

　　但最近这几年，迈阿密海豚队的成绩相当糟糕，总是以杀入季后赛为目标，再加上经济低迷，因此永明球场的上座率也很低。

　　像今天晚上这种人头涌涌，座无虚席的盛况，已经好多年没见到了。

　　所以，作为迈阿密市长，雷加拉多也倍感兴奋。

　　这可是一次登台亮相，与民同乐，讨好选民们的大好机会啊，怎么能不兴奋呢？


第454章 我才是大爷！

　　“真希望像今天晚上这样的盛况，能够经常出现！”

　　从主看台内部通道，走上主席看台，迈阿密的市长雷加拉多一路上兴奋不已。

　　仿佛偌大的永明球场那七万多名球迷并不是为了观看足球比赛，而是为了投票支持他似的。

　　球场下方，两支球队都已经完成了热身阶段，返回更衣室准备比赛。

　　可球场内却还是相当热闹，高薪邀请来的摇滚天团正在球场内疯狂的表演着。

　　劲爆的鼓声，兴奋不已的人群，共同汇聚成了一道道波涛汹涌的声浪。

　　任何走进这座球场的人，都会被这种浓烈的氛围所感染，被点燃。

　　杨欢就坐在雷加拉多的身旁，听到这话时，微微一笑，“要是迈阿密海豚队的成绩有所起色，估计主场氛围也能搞得不错！”

　　雷加拉多摇了摇头，“难啊，斯蒂芬·罗斯对橄榄球没多少兴趣，他就对地产和生意感兴趣，海豚队能经营得下去就不错了。”

　　杨欢还是淡淡的微笑着，却没有说话。

　　看到他这样，雷加拉多心里无奈，难道是我话里的鼓励不够明显？

　　不对，我看是这位欢大少爷在故意装作没听懂吧！

　　真是一个狡猾的中国人啊！

　　好吧，看到你装酷，我也只能低头了！

　　谁让我有求于人呢？

　　“杨欢先生，听说，英超曼城队想要在纽约组建一支全新的足球队，是吗？”

　　杨欢点头道：“是啊，穆巴拉克跟我提起过这件事。”

　　不等雷加拉多开口，杨欢就自己主动往下说。

　　“但是我们所有人都不看好曼城在纽约成立纽约城队的计划。”

　　“为什么？”雷加拉多很奇怪。

　　“原因很简单，美国的足球市场还没成熟，球迷群体还不够稳定，现在进入美国职业足球大联盟，绝对是亏本经营，如果要邀请欧洲过气球星到美国来踢球，单单薪水就够呛了！”

　　这一下雷加拉多就只能讪讪笑着了。

　　说到职业足球，他给杨欢提鞋的资格都没有。

　　说穿了，他就是一个政客，看到曼城要到纽约去投资足球队，再看到最近这一个月，整个美国掀起来的足球风暴，让他很无奈的看到，迈阿密竟然没有职业足球大联盟的球队。

　　要知道，美国职业足球大联盟已经宣布了，二零二零年之后，大联盟将不再接纳新球队。

　　这一点跟NBA和NFL是一样的。

　　也就是说，到二零二零年之前，迈阿密再不组织一支足球队，那以后就都没指望了。

　　要是没看到球市如此火爆，雷加拉多或许还不会有什么想法。

　　可是现在，总共有七万多名球迷聚集，吸引了全世界所有球迷的目光，同时聚集了来自世界各地的成千上万名记者。

　　对于迈阿密整座城市来说，这一次可是在全世界面前大大的露了一把脸啊！

　　对于雷加拉多而言，这也算是一份政绩啊！

　　“杨欢先生，为什么会亏本呢？”一名坐在雷加拉多身旁的政府官员客气的问道。

　　杨欢微微一笑，“很简单，球队没收入。”

　　看到对方皱起了眉头，杨欢笑了起来。

　　“你看，像巴塞罗那这样巨星云集的球队，去年薪水支出总额超过两亿一千七百万美元，而皇家马德里的薪水支出也高达两亿美元，这放到全世界任何一家职业俱乐部里，都是最高的，甚至超过了美国职业棒球的纽约扬基。”

　　雷加拉多和旁边的政府官员对视了一眼，不由得都乍舌了。

　　那么高的薪水？怎么养得起呢？

　　“现在就算是招揽一批过气的球星，组织一支有竞争力的球队，薪水总额控制在一亿美元以内，那还是得亏！”

　　杨欢很有耐心的解释了起来。

　　“一支球队三大收入，美国职业足球大联盟的转播权卖得不怎么样，二零零六年和ESPN签署的那一份八年合同，总价值才六千四百万美元，一年才八百万美元，还得跟其他十几支球队，以及职业足球大联盟分。”

　　杨欢直接就笑了。

　　就这么点钱，还不够贝克汉姆一个月的薪水呢！

　　“比赛日收入的话，还算不错，美国职业足球大联盟的平均上座率是一万七，但票价不高，这一方面的收入也不会太多，再加上大联盟采取统一管控，统一分配等特殊制度，俱乐部的运作空间很小。”

　　美国职业足球大联盟为了控制成本和税收，甚至出现一种很奇葩的现象。

　　那就是职业球员签订合同的对象是大联盟，而不是俱乐部。

　　一直到贝克汉姆二零零七年转会美国时，才破例出台了一条指定球员签约条款，允许俱乐部单独签下球员，支付高额薪酬。

　　还有美国职业大联盟的赛事相当奇葩，跟国际完全不接轨。

　　例如他们有什么常规赛、季后赛、明星赛，还没有升降级制度等等，这些都是效仿NBA和NFL等成功赛制的。

　　“从目前的情况来看，随着过去几年美国足球氛围渐浓，商业运作潜力增大，但比赛日收入和转播权收入，都还相当低迷，但是加盟费用却是相当高，现在要一亿美元。”

　　美国职业足球大联盟价值最高的球队是西雅图海湾人队，市值一亿七千万美元。

　　但是在二零零九年的时候，他们只有三千七百万美元。

　　杨欢心里头暗自好笑，我读书少，但我也知道，你凭什么在短短三四年时间里，市值翻了这么多倍？是你的收入增加了，还是你找到了长期盈利的门道？

　　还有，你经营得最好的球队总市值才一亿七千万美元，凭什么新球队的加盟费就要一亿？

　　“杨欢先生，或许经营一支足球俱乐部，我们不如你内行，但你似乎把美国职业足球大联盟看得太轻了，要知道，目前十九支大联盟球队，有十支实现了盈利，你又如何解释？”

　　那名政府官员听出杨欢语气里的不满，觉得美国职业足球大联盟有点忽悠投资者的成分，立即做出反问。

　　“我没什么好解释的！”杨欢耸了耸肩，笑道：“但你应该去看一看，美国职业足球大联盟的数据是按照息税折旧摊销前的利润来计算的，这是不是那十支球队的真实财务状况呢？”

　　谁都知道，这是一种非常典型的粉饰财务报表的手段和伎俩。

　　真实情况如何，不深入了解，谁知道呢？

　　再者说了，我投资一支足球队，要加入你大联盟，我就得先交一亿美金的加盟费用，再加上球场、球队组建、训练场和雇员，那我总共得投入多少钱？

　　都快赶得上我去欧洲收购一支四大联赛的球队了！

　　除了曼城那种不差钱的大土豪，又或者是美国本土一些利用经营足球队来获取其他方面利益的富豪和公司，否则，谁肯花这样的冤枉钱？

　　雷加拉多等人倒还真是没想到，杨欢对美国职业足球大联盟还做过这样的深入调查。

　　看得出来，他对进军美国足球市场是感兴趣的。

　　但这一份兴趣，很谨慎。

　　尤其是在国际冠军杯赛红火了之后。

　　都有了自己的杯赛啦，我何必再专门组队去参加你美国职业足球大联盟的比赛？

　　那不是脱裤子放屁，多此一举？

　　眼看着谈话的气氛渐渐有些不对，雷加拉多赶紧转移话题。

　　“杨欢先生，不知道明年国际冠军杯赛是否已经开始计划了呢？”

　　从今年的国际冠军杯的形势来看，明年的情况肯定还是很火爆。

　　“嗯，已经开始了。”

　　“那确实打算扩军？”

　　有美国媒体爆料，国际冠军杯主办方看到杯赛如此红火，打算扩军成三个小组。

　　可杨欢却摇了摇头，“没那么着急，明年应该还是按照现在的两个小组八支球队的方式进行，但可能在比赛城市的选择上有所改变。”

　　“哦？”雷加拉多心中一慌。

　　这是啥意思？

　　不在迈阿密办了？

　　还是说，他这是要做地起价？

　　要知道，迈阿密为了说服国际冠军杯把决赛放在迈阿密永明球场举行，不仅仅是球场免去租赁费用，还额外给予主办方三百万美元的资助。

　　难道，这样的条件还不够好？

　　杨欢瞧着雷加拉多那样，心里头暗自好笑。

　　三百万美元？

　　你也不好好瞧瞧，我们这一项赛事从抽签分组仪式，到决赛，我们为迈阿密带来了多大的关注度？

　　那可是来自全球的关注啊！

　　还有，这七万多名球迷都是迈阿密本地的？

　　有多少是专门跑到迈阿密来看球赛的？

　　这些人的到来，难道就只是看球？

　　他们不要吃？不要住？不要玩？不要消费购物？

　　杨欢倒是不慌不乱，他现在手头上已经收到了多个美国城市的邀请，所开出来的价码最少也有五百万美元的政府补贴款，你迈阿密的三百万美元，充其量也就只能承办一场半决赛。

　　至于抽签分组仪式和决赛，你要么加价，要么就别指望了！

　　“第二届我们将有更加充分的时间去准备，而且已经有了第一届的经验，所以这一次我们打算把抽签分组仪式安排在二零一三年的二月份，依旧还是在决赛球场举行！”

　　雷加拉多听得心中一跳，提前这么多？

　　杨欢的态度很清楚，赛事是我的，我才是大爷！

　　你要就来谈，价格肯定是要涨，要不要举办，随便你们！

　　你们不办，我们也不在乎，反正有大把的城市愿意办！

　　再不行，我转移到美国以外去！

　　这也是典型的奥运会、世界杯和欧洲杯等重量级赛事的做法，甚至连欧冠决赛和欧联杯决赛的举办城市，都得提前竞争申办才行。

　　国际冠军杯当然还没到那级别，但随着第一届的一炮而红，愿意接手的城市肯定是一大把。

　　雷加拉多就郁闷了！

　　都说强龙不压地头蛇，可自己这条地头蛇，却被他杨欢这条过洋强龙给压得抬不起头来。

　　你说郁闷不郁闷？

　　可有办法吗？

　　真没办法，回头还是得好好的找人来商量商量，看要不要继续举办这一项赛事！

　　正好就在这时候，球场内的广播传出了提醒关灯的声音。

　　紧接着，全场所有的灯光在顷刻间全部关闭。

　　顿时，全场一阵失声尖叫。

　　因为所有人都知道，今晚最最重磅的表演嘉宾要出场了！

　　果然，随着灯光再度亮起，聚集到了球场正中间的舞台上时，所有人都看到了一男一女。

　　男的体型圆胖，女的身材玲珑有致。

　　两人一出场，顿时让整座永明球场七万多名球迷齐声欢呼呐喊。

　　“鸟叔！鸟叔！！鸟叔！！！”

　　“允儿！允儿！！允儿！！！”

　　伴随着球迷们的欢呼声，球场内烟花绽放，现场音乐响起！

　　全世界无数乐迷们期待已久的第三代神曲，终于问世了！


第455章 太有才了！

　　当第三代神曲【小苹果】的旋律，在迈阿密永明球场内响起时，这一座坐满了七万多名球迷的球场非常的安静，配合球场出色的音响效果，让旋律清晰可闻。

　　来自中国的著名乐评人平安刚刚找到了自己的座位，还没来得及喘口气，音乐就起来了。

　　他赶紧闭上眼睛，认真的听着。

　　作为华语音乐创作人和乐评人，他可是专程从中国飞到迈阿密，就只是为了能够现场体验一下这首第三代神曲的初次亮相。

　　相信此时此刻，全场七万多名球迷，无数守候在电视机前的观众们，都是抱着跟他同样的想法，他们都期待着已经连续推出了两代神曲的鸟叔和林允儿，到底还能不能成功的推出第三代神曲？

　　还有，第三代神曲又是不是能够像前两代神曲那样，红遍全球呢？

　　渐渐的，他浸入了音乐的旋律中，发现节奏动感十足，旋律也很美。

　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子。”

　　最先开唱的是林允儿，她的声音很动人，一下子就抓住了所有人的耳朵。

　　“摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起。”

　　鸟叔紧随其后也开唱了。

　　平安这时候惊讶的发现，鸟叔唱歌的技法明显跟以前有些不同。

　　怎么说呢？

　　以前鸟叔的唱歌技巧是很受人诟病的，可是现在，明显进步得非常多。

　　同样的还有林允儿，进步太大了，甚至还唱起了啦啦啦这种风格完全不同的拉丁风格。

　　怎么会这样呢？

　　平安继续认真的听下去。

　　不知不觉间，他被歌曲给吸引了进去。

　　整首歌的歌词……怎么说呢？

　　作为中国人，他听起来觉得歌词很简单，甚至可以说很俗。

　　但在外国人听起来，却是朗朗上口，很押韵。

　　曾经有人对鸟叔蹿红的江南Style进行分析研究，发现他以三点六秒为一个周期，将五个音节重复四次，而整首歌里，核心节奏的五个音节，重复了一百多次。

　　有意思的是，这样的节拍，跟人在慢跑半个小时后的心律是同步的。

　　这就是为什么很多人会说，听到江南Style的时候，就会忍不住想要晃动身体的原因。

　　与此同时，在音乐圈子里，有一个名词叫做不自主音乐想象，俗称耳虫效应。

　　简单点来说就是，当类似于江南Style这种短时间内不停重复四五个音节的旋律，连续不停的反复听上三四次后，听者的脑海里就会不由自主的反复出现这一段旋律，并牢牢记住。

　　现在看来，鸟叔和林允儿的幕后团队无疑已经非常娴熟的掌握了这两门技法。

　　所以，他们可以用近乎批量生产的方式来制作神曲。

　　这一首小苹果也是充斥着大量反复的旋律，再加上轻快的节奏，让任何人听了之后，都会忍不住想要跟着摆动自己的身体。

　　那种感觉就跟走进了迪士高一样！

　　而整个永明球场的所有人，都仿佛被唱嗨了，无数人都不由自主的站起来，跟着哼唱。

　　尤其是到了最后，整个现场都形成了一股巨大的声浪。

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火火！”

　　“你是我的小呀小苹果儿，就像天边最美的云朵，春天又来到了花开满山坡，种下希望就会收获！”

　　平安听到这里，整个人顿时觉得浑身毛细孔仿佛都张开了。

　　过瘾，太过瘾了！

　　他仿佛自己整个身体都被点燃了！

　　连他这种身经百战的音乐人都这样，可想而知那些普通人有多嗨了！

　　“神，太神了，怎么能做出这样的洗脑神曲呢？”

　　平安忍不住松了一口气，大声的惊叹着。

　　旋律已经落下，歌曲也已经结束了，可现场所有的人，都还沉浸在刚才的那一首歌里。

　　这就是洗脑神曲！

　　“还不错，有点瑕疵！”

　　旁边传来了某一个人用英语嘟囔着的声音。

　　这让平安大吃一惊，这歌都唱到这份上了，才叫做还不错？

　　平安干脆可以毫不客气的讲一句，要说神曲，全世界就属这一对组合的三首最犀利！

　　可等到他回过头去，看清楚了身旁坐着的那个长胡子光脑壳的老头，顿时震惊得整个人都站了起来。

　　“塞斯……塞斯·里格斯！”

　　那戴着眼镜的老头听到有人喊自己的名字，转过头去，看到是个中国人，微微一笑，“哈罗！”

　　“你好，塞斯，非常荣幸能够在这里见到你！”

　　平安现在的感觉就好象是铁杆粉丝见到了超级偶像。

　　这可是塞斯·里格斯！

　　迈克尔·杰克逊的声乐老师，全世界最著名的声乐教练，号称众星之师。

　　有人统计过，拜倒在他门下的学生得到了超过一百二十座格莱美奖。

　　可以想象，他在全球音乐界的地位有多么的崇高。

　　两人握手后，平安足足用了五分钟的时间来平复自己的心情。

　　想来还真是窝囊呢！

　　平日里在国内，无数大牌歌星看到他，战战兢兢的都是别人。

　　可现在，他却忐忑不安，想打招呼，却又有点不自在，反倒好像学生见了老师似的。

　　“塞斯，你……你怎么在这里？”

　　平安问出这个问题后，巴不得自己打自己一个嘴巴，怎么问出这种蠢问题呢？

　　人家怎么就不能在这里了？

　　塞斯·里格斯呵呵笑道：“他们过去这一年都跟我进行声乐训练。”

　　“是吗？”平安这下就震惊了。

　　难怪，鸟叔的唱歌技巧进步得这么大，林允儿都能唱啦啦啦这种歌了。

　　塞斯·里格斯倒是没回答是不是，他笑着反问，“你觉得刚才这首歌怎么样？”

　　“好！”平安脱口而出，顿了一顿后，又补充了一句，“跟江南Style一个模式，肯定火！”

　　这也是他自问听后最深刻的印象和感受。

　　哪知道，塞斯·里格斯却是摇了摇头，“你对了一半！”

　　“一半？”平安有些讶异。

　　“你显然没听仔细，也难怪，这首歌的旋律很抓人的。”

　　停了一下后，塞斯·里格斯才继续道：“红红的小脸儿温暖我的心窝，这一句的旋律有很大的跳跃，他们都唱出来了，非常嗨，这种音程在流行音乐里是非常少见的。”

　　平安听得眉头一皱，他都忘记了具体这一段的旋律是怎么样的，只是觉得很嗨。

　　“还有那一句，怎么爱你都不嫌多，旋律从小调转到大调，自然流畅，又能够带动提升听者的情绪，非常经典的转调。”

　　这一句旋律平安倒是记得，刚才听得时候没什么感觉，可是现在听到塞斯·里格斯这么一说，好像还真是这么一回事。

　　太妙了，有没有？

　　“另外更重要的一段是，在编曲的时候下足了本钱，做足了功夫，也给足了诚意，音色相当丰富，同时也非常有个性。”

　　说到这里，塞斯·里格斯赞许的一笑，“就这一首歌的音乐创作投入，就超过了过去两首神曲的总和，而且都砸在了刀刃上，不过一般人可能都体会不出来罢了！”

　　平安听得又是一惊。

　　要知道，过去两首神曲可是给足了诚意的，据说投入制作的成本也很高。

　　真如塞斯·里格斯所说，那第三代神曲的投入岂不是更高？

　　正所谓一分钱一分货，外行人看热闹，内行人看门道。

　　没有那么多的投入，哪来那么好的效果？

　　再转念一想，虽然都是神曲，可实际上，鸟叔和林允儿的三首神曲几乎都在不停的进步。

　　要说江南Style的制作也算是相当精良了，可如今跟小苹果比，那简直就是粗制滥造啊。

　　不管是从音乐本身来说，还是从投入方面来看，都不在一个档次啊。

　　突然间，平安脑子里闪过一个念头。

　　“对了，塞斯，你这么熟悉，难道这首歌是你……”

　　塞斯·里格斯立即不停的摇头，“不不不不，不是我。”

　　“那，难道，真的是……”

　　“是的，这首歌的作词作曲都是杨欢先生亲自操办，而编曲是乔希。”

　　乔希，随着前两代神曲的走红，逐渐成为了美国最当红的音乐制作人之一。

　　“相信我，这首歌的MV会更加有趣，还有一段非常可爱有趣的苹果舞！”

　　“苹果舞？”平安失笑了。

　　这是什么舞蹈？

　　“鸟叔和林允儿的御用编舞师李朱善，以及他的团队，用了足足一年的时间编出来的舞蹈，听说上到七十岁，下到三四岁的小孩都能跳，你说呢？”

　　平安直接就怔住了。

　　这到底是什么情况？

　　还有这种舞蹈？

　　但从另外一方面也看得出来，奇迹传媒这一次在鸟叔和林允儿的神曲上面真是投入惊人。

　　同时，平安心里头也充满了想象。

　　杨欢，国内都称他为欢少爷，超级富二代，社交网络名人，同时也是年轻创业者的偶像，更是无数妙龄女郎们的梦中情人。

　　他到底是一个什么样的人啊？

　　太有才了吧？

　　简直有才得过分啊！

　　这还让我们这些音乐人怎么活？

　　平安恐怕无论如何也不会想到，他心里头不停想象得无比完美的大才子，欢少爷这时候却在跟身旁的加文·帕特森讨论着一件很见不得人的事情。

　　要是他听了，肯定会郁闷得想要从看台上跳下去自杀。

　　主要是太颠覆了不是？

　　“真的假的？”杨欢有些惊讶。

　　加文·帕特森一脸的愤慨，“我的欢少爷，你可以怀疑我的性取向，但你绝对不能怀疑我和你之间的友谊，你觉得，我会骗你吗？”

　　会！

　　“我像是那种会撒谎吹牛的人吗？”

　　像！

　　“哦，你欢少爷就是这么看我的？”

　　对！

　　加文·帕特森一拍自己的额头。

　　虽然从头到尾欢少爷都没有开口说话，可他的眼神却出卖了他。

　　“没想到啊，欢少爷，我的欢少爷啊，没想到我在你心目中竟然是这样的一个人，你太令我失望了！”

　　这厮看起来说不出的悲愤，大有一种我本将心向明月，奈何明月照沟渠的悲怆啊。

　　“好啦，收收你那拙劣的演技吧！”杨欢笑骂了一句。

　　“主要是你说得太夸张了！”

　　“我没夸张，我真诚的发誓，我绝对没夸张！”

　　“可我不信！”杨欢也很直白，毫不客气。

　　“为什么？”加文·帕特森就郁闷了。

　　“我绝对不信你所说的，打死我都不信！”

　　说着，欢少爷看向了圣徒球迷会的其他人。

　　“哈马德，你们信不信？”

　　哈马德、休·格罗夫纳等人也都一个劲的摇头。

　　“我们也不信！”

　　加文·帕特森就郁闷了，原来哥们在你们心目中，人品这么差。

　　“好，不信是吧？等这里的事情一完，哥带你们几个去见识见识！”


第456章 大块头要有大智慧

　　等杨欢从圣徒球迷会所在的看台，回到永明球场的主席看台，比赛马上就要开始了。

　　对阵双方都在主教练的率领下，陆陆续续的走出了球员通道。

　　巴塞罗那这一场比赛是尽遣主力出战，新任的主教练比拉诺瓦继承了瓜迪奥拉时期的战术框架，整体上没有太大的变动。

　　今年夏季转会市场引进的亚历山大·宋和左后卫阿尔巴都是对位加强性的引援。

　　这一场比赛巴塞罗那的首发阵容是门将巴尔德斯，后防线分别是阿尔巴、皮克、普约尔和阿尔维斯，中场则是伊涅斯塔、布斯克茨跟哈维的铁三角组合。

　　前场进攻组合是比利亚、梅西和桑切斯。

　　南安普敦这边也是主力尽出。

　　门将诺伊尔，后防线是阿拉巴、哈维·马丁内斯、瓦拉内和阿兹皮利奎塔，中场三名球员分别是莫德里奇、托尼·克罗斯和比达尔，前场三叉戟则是内马尔、伊布拉希莫维奇和加雷斯·贝尔。

　　当两队球员在各自半场一字排开阵势时，罗塞尔就很是有些惊讶。

　　“怎么加雷斯·贝尔还是打右路呢？”巴塞罗那主席有些奇怪的问。

　　加雷斯·贝尔在托特纳姆热刺的时候，就是打左边锋，靠着在欧冠左路强突国际米兰世界顶尖右后卫麦孔所驻防右路而声名大噪。

　　可来到南安普敦后，贝尔萨却将加雷斯·贝尔安插在右路。

　　从前面几场热身比赛的效果来看，加雷斯·贝尔打右路效果并不理想。

　　“球员习惯打左路，但作为左脚将，打右边锋比较有优势，而且这样能够让贝尔变得更加全面！”杨欢笑着解释了一下。

　　罗塞尔听后，也点了点头。

　　边锋逆足，这也是现在欧洲职业足坛的普遍现象。

　　特地来参加国际冠军杯决赛的皇家马德里主席弗洛伦蒂诺，看到身穿南安普敦球衣，出现在中场区域上的莫德里奇时，一脸的羡慕嫉妒恨啊。

　　这莫德里奇绝对是英超顶级的控制型中场，非常的全面。

　　而从过去的几场热身赛来看，他也正在慢慢的跟队友建立起默契。

　　反倒是皇家马德里，错过了莫德里奇，又错过了斯特罗曼，现在中场还在调整当中。

　　这也导致了皇家马德里在国际冠军杯赛中表现不佳，早早就被淘汰出局了。

　　“用莫德里奇和托尼·克罗斯打中场，行不行？会不会太单薄了？”

　　杨欢含笑不语，心里头却不由得浮现起了贝尔萨的一番话。

　　当初球队内部也是有人担心这个，认为莫德里奇和托尼·克罗斯都是技术型球员，虽然中场有一个比达尔，但位置明显更加提前，这样一来，如何保证南安普敦的中场防守？

　　要知道，英超联赛出了名的快打旋风，冲击力太强，一旦中场不够硬，很容易就被对方一冲即垮，那比赛还怎么继续？

　　但贝尔萨却给出了非常肯定的态度，他认为现代足球的防守已经跟过去产生了巨大的变革。

　　就以巴塞罗那的中场来说，布斯克茨、哈维和伊涅斯塔的组合，够硬吗？

　　明显是偏软的，甚至可以说，就是软柿子！

　　可巴塞罗那的防守怎么样？

　　相信所有跟巴塞罗那踢过比赛的对手，都会竖起大拇指。

　　那他们是如何做到的呢？

　　防守的有序性和整体性！

　　简单点来说就是，依靠在局部区域形成人数优势，压缩对方球员的活动空间。

　　在拼抢当中，不注重身体对抗，更多的是通过封堵对方的出球线路来完成防守。

　　这种有序的整体性防守，效果要比过去单兵作战要强太多了。

　　不仅如此，配备攻守平衡的技术型中场球员的好处就是，他们用脑子踢球，更懂得利用意识和预判来达到防守效果。

　　而在球队完成断球后，技术型中场的比赛意识和阅读比赛能力上的优势，能够确保球队在最短的时间内完成攻守转换，最大化反击效果，甚至是完成进球。

　　这些都是传统的身体型中场所不具备的，哪怕是维埃拉和罗伊·基恩等顶级中场。

　　但这种战术对中场球员的要求也是特别的高。

　　首先一点就是战术执行力，要能够领略并贯彻主教练的战术意图。

　　还有就是要能跑！

　　跑动对于现代足球来说，实在是太重要了，尤其是带有目的性针对性的跑动。

　　甚至可以这样说，球员的跑动就相当于是一支球队的活力。

　　当然，莫德里奇和托尼·克罗斯的组合也是一场试验。

　　再不行，南安普敦队内还有一个马蒂奇。

　　塞尔维亚后腰绝对是当今足坛众多顶级后腰中的一朵奇葩！

　　就好象亚亚·图雷，他也是中场球员里的一朵奇葩！

　　只是，两者之间的战术作用不同而已！

　　杨欢不说话，弗洛伦蒂诺等人也同样不好再多说什么，只能是静下来看比赛。

　　比赛一开始，南安普敦依旧还是坚持过去的攻势足球的打法。

　　贝尔萨的球队从比赛第一分钟开始就大举压上，三条线保持得很紧凑。

　　这一场比赛是伊布拉希莫维奇离开巴塞罗那之后，第一次重遇旧主，所以瑞典中锋显得很兴奋，尤其是当他看到面前防守自己的就是杰拉德·皮克，不由得冷冷笑了起来。

　　这个当初曾经在推特、微信上羞辱自己和南安普敦的大嘴巴！

　　杰拉德·皮克看着伊布拉希莫维奇，心里头不无忐忑，一点都不敢大意。

　　再看到伊布拉希莫维奇对着自己冷笑，心中不免有些发毛。

　　“你笑什么？”

　　伊布拉希莫维奇指了指上空，冷笑声中的戏谑意味更甚了。

　　皮克抬起头，看着夜空，繁星点点，有些纳闷，啥意思？

　　“等一下记得抬起你的头，看看什么叫做来自星星的南安普敦！”

　　皮克直接就是一愣，什么意思？

　　来自星星的南安普敦？

　　但很快，他就想起来了，这可不就是自己两年前羞辱南安普敦的时候所说的话？

　　该死的瑞典人，竟然还记得！

　　“嘿，杰拉德，注意点，攻上来了！”

　　身旁不远处的普约尔看到皮克有些走神，立即大喊的提醒了一句。

　　皮克抬头望过去，看到皮球在南安普敦中场两名球员中间来回传递，已经压过半场了。

　　“该死的，别想忽悠我走神！”

　　“对付你，我不用那些小伎俩！”瑞典人很不屑的笑道。

　　这一下皮克不免有些恼了。

　　你丫的，知道你是世界首席中锋，可有你这么横的吗？

　　真当老子是死人啊？

　　“等一下，我在你头顶上进球的时候，你可千万别哭！”

　　皮克真就火，想从我头顶上进球？

　　就你？也配？

　　“杰拉德，别跟他说话，他在故意分你心！”普约尔在一旁又喊道。

　　伊布拉希莫维奇呵呵一笑，看向了普约尔，“小心你的头顶，矮子！”

　　哇靠，这简直就是人身攻击啊！

　　普约尔这一辈子最痛恨的就是别人奚落他的身高！

　　原因很简单，他最大的伤疤就是身高。

　　他曾经无数次幻想，要是自己再高一点，那绝对是世界最好最完美的中后卫啊。

　　可偏偏，老天爷却跟他开玩笑，给了他这样一副连一米八都不到的身高，够悲催的！

　　所以，他每一次看到人高马大的高中锋，心里头就很是羡慕嫉妒恨，尤其是对这个几乎有着完美中锋身板的伊布拉希莫维奇，这种羡慕嫉妒恨简直就是溢于言表。

　　如今，竟然被人家当面喊矮子？

　　太过份了！

　　真是叔可忍婶不可忍！

　　“你死定了，伊布拉希莫维奇！”普约尔立即火大。

　　伊布拉希莫维奇却依旧还是那一副冷笑着的表情，好像完全不把普约尔和皮克放在眼里似的，这不由得让两人更为恼火。

　　突然间，莫德里奇中场带球往前突，吸引了布斯克茨的注意力后，分给了左路快速内切的内马尔，后者一停后，右脚一搓。

　　就看到一个过顶球，划过一道弧线，落向了皮克的身后。

　　这一脚球来得很突然，皮克手忙脚乱的调整位置，匆忙起跳，可球却是蹭着他的头顶过去。

　　竟然漏顶了！

　　全场所有的球迷一阵哗然！

　　就看到伊布拉希莫维奇突然启动，从皮克身旁穿过。

　　等到皮克落地后转身，伊布拉希莫维奇已经在大禁区前沿停住了球，追不上了。

　　普约尔个子比较小，但身体却非常灵活，又一直留意着伊布拉希莫维奇，所以跟上了。

　　但，那又有什么用？

　　就看到瑞典人一停住球后，人高马大的强壮身体直接碾压过来。

　　这简单粗暴的动作，让普约尔差点泪奔。

　　你丫的，欺负我个子不如你高，块头不如你大是不？

　　普约尔个子小，身体灵活，知道硬碰硬太吃亏了。

　　可问题是，现在人家主动欺上门来，不接着，那就失去防守位置了。

　　就感到一股巨大的，犹如泰山压顶般的力道袭来，普约尔几乎倾尽全身力道去顶，却还差点撑不住。

　　他也没有想到，两年不见，这个已经三十岁的瑞典人，竟然还把身体状态保持得这么好。

　　太恐怖了！

　　但很快，普约尔就感到力道轻了，这让他整个人都松了一口气。

　　可却又立即察觉到不对劲。

　　果然，等他反应过来时，却看到伊布拉希莫维奇已经仗着自己的一双长腿，压制了普约尔之后，娴熟的盘着球，拉出了一个空位，就在普约尔的眼皮子底下，直接就起脚。

　　全场所有的球迷都跟着欢呼起来！

　　太强势了！

　　简单、粗暴、直接，但过瘾！

　　皮球犹如炮弹一样的轰向了巴尔德斯把守的球门。

　　巴塞罗那门将绷紧了神经，双眼就盯着那一粒速度飞快，方向还有点捉摸不定的皮球。

　　关键时刻，他做出了判断，身体飞快的移动，双手做出了一个往上托的动作。

　　“哇呜！！！！！”

　　“开场仅仅不到一分钟，伊布拉希莫维奇在禁区前沿的一脚重炮远射，巴尔德斯抓不住球，被迫只能将皮球托出横梁！”

　　“太可惜了，伊布拉希莫维奇的这一脚射门太有力了！”

　　“内马尔的这一脚远距离的挑传给得也是相当的漂亮！”

　　“南安普敦一开场就给了巴塞罗那一记下马威！”

　　“看来，赛前很多球迷所预测的，巴塞罗那将蹂躏南安普敦的场面恐怕不会出现，南安普敦用开场后第一次进攻就制造威胁，来告诉巴塞罗那上下一句话！”

　　“我们南安普敦不是软柿子！”

　　完成了一脚高质量的重炮远射，伊布拉希莫维奇看到没进，不由得撇了撇嘴，还冲着普约尔和后面追上来的皮克做出了一个鬼脸。

　　“我们老大欢少爷说了，大块头要有大智慧，慢慢来，时间还很多！”

　　普约尔和皮克对视了一眼，都想哭了！


第457章 有你这么欺负人的吗？

　　“南安普敦的角球，托尼·克罗斯来主罚！”

　　“落到禁区，瓦拉内头球攻门！”

　　整座永明球场都是呼的一声，七万多名球迷禁不住为瓦拉内的这一记堪堪高出横梁一点点的头球发出惊呼，要是再低一点点，这球就进了！

　　瓦拉内用力的抱住自己的头，很为刚才没能压住球势而感到郁闷。

　　这一记头球太过于追求角度了！

　　“南安普敦开场后打得很积极，看起来一点都没将强大无匹的巴塞罗那放在眼里！”

　　“巴塞罗那的球员松了一口气，幸好没有破门！”

　　但这一口气还没完全松开，南安普敦的攻势就再度逼上来了。

　　随着比赛的铺开，所有人都逐渐意识到了南安普敦的策略。

　　莫德里奇和托尼·克罗斯组成双后腰，牢牢控制着南安普敦的中场。

　　乍一看，两名球员的防守能力都不出色，可比赛中所展现出来的实际效果，却很叫人满意。

　　巴塞罗那的球很难顺畅的通过南安普敦的中场。

　　与此同时，两名球员之间的传接球却相当默契，总是保持在恰当的距离，彼此呼应。

　　这为南安普敦开场后的压上进攻，制造了源源不断的动力，策划起了一波接一波的攻势。

　　位置比较靠前的比达尔开场后也打得相当活跃，进攻和防守端都非常积极投入。

　　开玩笑，对阵的可是巴塞罗那！

　　谁不希望在巴塞罗那和看台上那一群豪门球队的老板和主席们面前，大大的露一把脸？

　　内马尔看起来也是相当的兴奋，一次回撤接应中场莫德里奇的传球，内马尔突然一个大脚转移，将皮球越过整片球场，落到了右路的加雷斯·贝尔的脚下。

　　这一脚传球给得很妙，脚法相当好，加雷斯·贝尔停得也不赖。

　　一停，正好左后卫阿尔巴贴上来，加雷斯·贝尔顺势横向带球内切，发挥出边锋逆足的优势，同时也吸引了阿尔巴和布斯克茨的注意力。

　　就连中路的皮克都将防守的重点落在加雷斯·贝尔身上。

　　可就在这时候，比达尔突然后排快速插上，直插禁区。

　　贝尔将球轻轻一拨，给到了比达尔面前，智利人不停球往前一送。

　　就看到禁区内的伊布拉希莫维奇已经将普约尔给挡在了身后，接球后转身直接起脚。

　　哇啊！！！！

　　整座永明球场再度一声惊呼。

　　但很可惜，伊布拉希莫维奇的这一脚射门没有调正，结果歪出了底线！

　　瑞典中锋很是郁闷的挥了挥手，但却朝着比达尔竖起了大拇指。

　　这一脚球队友们配合很好，给得也很好，是他自己没打好！

　　可就算知道没进球，普约尔还是很郁闷。

　　娘西皮的，都一个劲的抓着俺这边打，这是摆明车马欺负俺个子矮吗？

　　有你这么欺负人的吗？

　　伊布拉希莫维奇虽然没进球，可看到普约尔那郁闷的表情，还是咧开嘴，一个劲的呵呵笑。

　　让对手感到不自在的事情，就是自己最大的乐趣。

　　尤其是当对手还是巴塞罗那的时候！

　　在永明球场的主席看台上，眼看着南安普敦表现得很活跃，伊布拉希莫维奇几乎牢牢压制着巴塞罗那的两名中卫，让身后的队友能够随心所欲的发动攻势。

　　这让巴塞罗那主席罗塞尔感到很郁闷。

　　瑞典中锋当初就是他力主贱卖的，而且还是卖去了南安普敦！

　　可谁能够想到，两年之后，瑞典中锋非但没有陨落，反而好象变得更强了！

　　不仅更强了，而且还在对阵巴塞罗那的时候，表现得这么活跃！

　　可以预见，不管伊布拉希莫维奇这一场比赛会不会进球，明天一大早，全世界各大媒体肯定纷纷拿这一桩旧闻来制造新闻。

　　这年头，还有比狂虐旧主更有噱头的新闻素材吗？

　　“南安普敦的训练系统确实是有独到之处，我看伊布拉希莫维奇完全不像一个马上就要三十一岁的老将，身体素质保持得相当好！”弗洛伦蒂诺不由得发自内心的赞叹。

　　瑞典中锋当年曾经一度让经纪人自荐，打算要去加盟皇家马德里。

　　弗洛伦蒂诺也一度动了心，想要拿下伊布拉希莫维奇。

　　但最终因为各种各样的原因，伊布拉希莫维奇最终也没能成为第二个菲戈。

　　现在想一想，真是叫人遗憾呢！

　　要是有了伊布拉希莫维奇，再加上一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，再激活卡卡，加上一个本泽马，皇家马德里的前场攻击阵容那得是多豪华？

　　杨欢微笑不语，要说南安普敦的训练系统有什么独到之处，那就是舍得投入，同时重视专业人士的专业意见，大概也就这两点。

　　不过他也看得出来，伊布拉希莫维奇今晚是憋了一肚子火要发泄。

　　两年了，两年前在巴塞罗那所遭遇到的羞辱，今晚他一定要报仇雪恨！

　　可世界上的事情有的时候就是这么的无奈。

　　当伊布拉希莫维奇越想要进球时，结果却越难进球。

　　南安普敦上下不是没有创造出机会，短短二十分钟的时间里，南安普敦总共打出了六脚非常高质量的射门，其中有四脚来自于伊布拉希莫维奇。

　　可结果，不是射正被扑住，就是射歪，真叫人好不郁闷。

　　看台上的球迷们却看得很欢乐，他们就看到巴塞罗那和南安普敦犹如针尖对麦芒一般的大打对攻战，南安普敦甚至还占据了相当大的优势。

　　这哪里像是一支英超升班马？

　　左路的内马尔成为了全场比赛最为活跃的球员，他在前场的每一次拿球，几乎都能制造威胁，反倒是右路的加雷斯·贝尔，显得有些沉寂。

　　当比赛进行到第二十五分钟，一直都蹲在场边默默看着的贝尔萨终于还是坐不住了。

　　站起来，走到场边，指挥球场上的球员。

　　“贝尔萨在临场指挥，看起来是要调整战术，打算怎么做呢？”

　　“哦，加雷斯·贝尔转移到了左路，内马尔去了右路。”

　　“让我们看看，重新回到左边锋的加雷斯·贝尔的表现会不会有所起色。”

　　事实证明，加雷斯·贝尔明显更加熟悉左路。

　　换到左路后南安普敦的第一次进攻，巴塞罗那高球想要传给梅西，哈维·马丁内斯后插上，力压梅西，头球将皮球顶回中场。

　　托尼·克罗斯一脚把球停下来，顺势推给了莫德里奇。

　　克罗地亚中场拿球转身面对进攻方向，看到加雷斯·贝尔已经在左路举手了，直接轻轻一脚直塞球，让皮球从阿尔维斯和普约尔中间穿过。

　　加雷斯·贝尔快速启动，犹如一辆冲刺的法拉利，硬生生用速度强行超车，越过阿尔维斯，停球后趟入大禁区，抢在普约尔赶上之前，左脚一记抽射。

　　全场所有人都啊了一声，皮球划过右侧立柱出了底线。

　　可这一脚射门，却让所有人都惊出了一声冷汗。

　　那速度，太快了吧？

　　“加雷斯·贝尔？”罗塞尔看得都有些乍舌。

　　刚才明明还落后阿尔维斯至少一个身位，可突然之间就从后面强行超车。

　　这种速度太快了！

　　弗洛伦蒂诺也是眼前一亮，这加雷斯·贝尔的速度确实是够快。

　　不知道跟皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比起来，怎么样呢？谁更快？

　　仿佛是受到了加雷斯·贝尔这一次狂飙超车的刺激，南安普敦的攻势再度加速。

　　巴塞罗那一次压到南安普敦半场，中场哈维和伊涅斯塔在三十米区域外的来回传控球，想要寻找机会，可南安普敦突然加大逼抢力度。

　　伊涅斯塔一次回敲时，比达尔断球，莫德里奇跟哈维两人展开拼抢，克罗地亚人抢先碰到球后，一个急停，摆脱了哈维的逼抢，传给了托尼·克罗斯。

　　德国人在南安普敦踢了一个赛季后，球风已经明显比一年前要干练许多，但却一如既往的稳定，他并没有选择冒险分到两条边路，而是直传给了伊布拉希莫维奇。

　　瑞典人用身体挡住了皮克，面对来球，直接把球挑向左侧。

　　加雷斯·贝尔面对阿尔维斯，球来了之后，左脚把球停向阿尔维斯身后，自己再快速启动插上去。

　　阿尔维斯这一次早有准备，一直都是死死的跟着加雷斯·贝尔，不让威尔士人摆脱。

　　可加雷斯·贝尔这一次没有选择单干，而是利用自己的速度强行制造了空隙后，左脚一记斜传，把皮球传向了大禁区中路弧区一带。

　　阿尔维斯一愣，转过身去，发现普约尔和皮克都跟着伊布拉希莫维奇，还在中圈附近。

　　不是找伊布拉希莫维奇，难道是找……

　　这念头一起，却看到右路有一条消瘦的人影快速的飙进。

　　虽然阿尔巴的反应和速度也是相当快，但内马尔依旧还是抢在弧顶左侧，将皮球捅向了大禁区。

　　要说阿尔巴的反应也够快，身体也是非常的灵活，一看到内马尔的动作，立即卡住内线，想要堵在内马尔和球门之间。

　　可巴西球员一追上球，身体自然而然就是一个要第一时间起脚打门的假动作，骗得阿尔巴跟着抬起脚要封堵。

　　但内马尔却没有第一时间就打，而是非常神速的调整了一个，紧接着再度左脚抽射。

　　连续两个动作，几乎都在眨眼间完成，令到在场的所有人都应接不暇。

　　等到众人都反应过来时，却发现皮球已经沿着一条直线，滚向了球门右侧立柱。

　　接着，皮球滚进了球门线，堪堪撞进了右侧立柱内侧的边网！

　　哔！！！！！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　伴随着哨声和现场解说员的进球长音，内马尔兴奋的冲出了球场，一路冲到了看台下方，兴奋不已的庆贺着进球。

　　身后队友很快就追上来，一把将他给拦腰抱起！

　　巴西球员这一脚射门实在是太漂亮，太精彩了！

　　阿尔巴彻底被他给戏耍了！

　　“南安普敦的这一次反击打得相当干练，也相当精彩！”

　　“我们可以看到，回到左路的加雷斯·贝尔表现得很活跃，这一脚助攻给得相当妙！”

　　“看来，南安普敦的主教练贝尔萨很应该再好好的考虑考虑，是不是应该将贝尔安排在左路，而不是他所陌生的右路呢？”

　　现场整座永明球场的气氛也彻底被进球给点燃了！

　　所有的球迷都疯狂的欢呼着，高声呐喊着！

　　或许，他们中有很多人都不熟悉内马尔，可这一粒进球，却让他们都记住了这名消瘦的巴西球员，记住了他那魔幻般的脚法！


第458章 他飞了！

　　“内马尔可真是一枚瑰宝啊！”

　　永明球场主席看台上，弗洛伦蒂诺笑呵呵的赞道。

　　经过了两个赛季英格兰足坛和欧洲足坛的历练，内马尔明显已经适应了欧洲职业联赛。

　　他的身体看起来还是有点瘦，但却不像以前那么弱不禁风了。

　　而且他的踢球风格也不像在巴西时候那么花里花哨，现在的他踢球依旧非常有观赏性，但同样很实用，很致命。

　　就好象刚才戏耍阿尔巴那个假动作，突如其来，阿尔巴根本没反应过来，直接就被他给骗了，而紧随其后的那一脚抽射，脚法用得很好，角度打得很刁，门将巴尔德斯根本扑救不及。

　　“谁说不是呢？”罗塞尔也是心悦诚服的赞道。

　　作为俱乐部的主席和老板，他们坐在看台上，已经不再去执着于球队一场比赛的胜负得失了，他们更多的是要掌控全局。

　　“杨欢先生，现在距离转会结束还有差不多一个月时间，不如把内马尔卖给我们巴塞罗那吧？”罗塞尔突然起意，问道。

　　他知道，内马尔的赞助商和巴塞罗那是同一家，都是耐克。

　　而南安普敦的训练中心虽然是耐克赞助，但球衣赞助商却是阿迪达斯。

　　如果巴塞罗那能够引进内马尔，肯定会得到耐克的大力支持。

　　哪知道，他这么一说，身旁的弗洛伦蒂诺却是眼皮一跳，脸上有些挂不住了，重重的咳嗽了一声，“桑德罗，关于内马尔，我已经跟杨欢先生谈过了。”

　　“你们谈过了？”罗塞尔大吃一惊。

　　这外面媒体怎么都没爆出消息呢？

　　“有结果啦？”罗塞尔赶紧看向杨欢，追问道。

　　弗洛伦蒂诺有些尴尬，讪讪一笑，“那倒还没有，不过进展很不错！”

　　这句话的潜台词就是说，老罗啊，这名球员我盯上了，你就别跟我抢了，想要引援，找别人去吧？欧洲足坛成名球星那么多，何必执着于内马尔一个呢？

　　罗塞尔一听，心里不免有些郁闷。

　　弗洛伦蒂诺的强势，他是清楚的，这个西班牙大亨不仅仅只是财大气粗而已，手腕也是相当犀利，运作能力相当强，几乎没有他拿不下的球员。

　　可转念一想，现当今足坛，超级巨星就属克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西和伊布拉希莫维奇三人，而后者明显已经老了，又有之前的那一段渊源，不可能跟巴塞罗那扯上关系。

　　上个赛季巴塞罗那表现低迷，瓜迪奥拉离队，球队上下都承受着压力，尤其是罗塞尔。

　　全世界所有的巴萨球迷都在拿拉波尔塔和罗塞尔做对比。

　　所以，罗塞尔也迫切想要化解自己目前所面临的危机。

　　引进超级巨星，无疑就成为了最好的一种方式。

　　没看到去年夏季引进法布雷加斯后，罗塞尔的支持率就大幅度提升了？

　　从目前来看，最有希望成为下一个超级巨星的，就是内马尔！

　　试问，怎么能够轻易的放手送给皇家马德里呢？

　　“嘿嘿，弗洛伦蒂诺，你这不是还没谈妥吗？我们还有机会不是？”

　　弗洛伦蒂诺脸色一僵，哎呀，罗塞尔这小子竟然想要跟我抢？

　　“桑德罗，你要清楚，内马尔的身价可不低啊，你们才刚刚引进了亚历山大·宋和阿尔巴，还有钱运作这笔转会吗？”

　　罗塞尔微微一笑，“当然，我们从大满贯到现在，财政年年都有盈余，从不担心这个问题。”

　　“是吗？可我怎么听说，你们巴塞罗那去年因为薪水过高，负债了呢？”

　　罗塞尔这一下也有火了，“那是无知记者在瞎说，反正只要我们买了，就付得起转会费！”

　　弗洛伦蒂诺没想到，罗塞尔竟然还这么硬气。

　　这家伙是翅膀硬了，想逆袭啊！

　　“好，既然如此，那咱们也不用多说了，各凭本事吧！”

　　说着，弗洛伦蒂诺就转头看向了杨欢。

　　“杨欢先生，我现在就郑重的向你发出报价，我们愿意以五千万欧元的价格引进内马尔！”

　　五千万欧元？

　　考虑到两年前皇家马德里引进内马尔才花了两千多万，现在翻了一倍，不错啦！

　　可弗洛伦蒂诺话音刚落，罗塞尔就不服气了。

　　“我们愿意以五千五百万欧元引进内马尔！”

　　弗洛伦蒂诺眼睛一睁，好啊，有点骨气嘛！

　　“六千万欧元！”弗洛伦蒂诺也来气了。

　　越看就越觉得，罗塞尔这家伙不是一只好鸟，指不定这小子想要成为第二个拉波尔塔！

　　弗洛伦蒂诺作为皇家马德里的主席，可是比谁都清楚，巴塞罗那要是再出一个拉波尔塔这样的主席，对皇家马德里的威胁就太大了。

　　“六千五百万欧元！”罗塞尔也起了性子，不甘示弱的瞪着弗洛伦蒂诺。

　　弗洛伦蒂诺心里火大，“七千万欧元！”说完，他就瞪了回去。

　　罗塞尔这下有些喘粗气了，七千万欧元啊？

　　乖乖，这得是多少钱？

　　可都到这份上了，能退吗？

　　再说了，要是让巴塞罗那球迷知道，自己在内马尔的转会上，输给了皇家马德里，那自己这个巴塞罗那主席岂不是要颜面扫地？

　　想到这里，罗塞尔就想要再出价。

　　这时候，一直都没有出声的杨欢重重的咳嗽了两声，表情有些郁闷。

　　“我说两位，当我死人呐？”

　　罗塞尔和弗洛伦蒂诺都是一愣，欢少爷这是啥意思？

　　可杨欢却不管两人的心思，直接就扔出了一句。

　　“内马尔不卖！”

　　弗洛伦蒂诺和罗塞尔都傻眼了。

　　七千万欧元？

　　还不卖？

　　杨欢可没理会他们心里头怎么想，只是自己说着自己的话。

　　“我们南安普敦本赛季才刚刚升入英超，正是大展拳脚的时候，所以这时候，别来挖我墙角，否则，咱们连朋友都没得做！”

　　这下欢少爷的态度就很明显了。

　　如今正是南安普敦立足于英超的关键时刻，谁要这时候来挖角，动摇我军心，我就跟谁翻脸，到那个时候，就别怪我翻脸不认人。

　　真惹得老子不高兴，我反过来去挖你们墙角，看谁的钱多！

　　饶是皇家马德里和巴塞罗那都是会员制，可弗洛伦蒂诺和罗塞尔都还是禁不住咽了一口唾沫，真要斗富，他们肯定输！

　　谁让欢少爷不差钱呢？

　　但是两人都是聪明人，立即捕捉到了欢少爷的潜台词。

　　南安普敦还没在英超站稳脚跟，所以内马尔不卖。

　　可一旦南安普敦站稳脚跟了，那内马尔就可以卖！

　　于是乎，他们不由得又都笑了起来，仿佛看到了一丝希望。

　　就在这时候，球场内突然想起了一阵呼声。

　　原来是巴塞罗那的一次进攻，杀入到了南安普敦的大禁区里。

　　但紧随其后，梅西的一脚射门，打在了瓦拉内的身上，飞出了大禁区，落向了左侧。

　　南安普敦左后卫阿拉巴刚接到球，巴塞罗那的球员就逼上去。

　　不得已，阿拉巴看到莫德里奇拉到左路来接应，立即将球沿着左边线往前传。

　　莫德里奇接球，巴塞罗那右后卫阿尔维斯快速欺近。

　　但克罗地亚人不等阿尔维斯靠近，直接一脚直塞球，将皮球从阿尔维斯身旁，传给了前面贴着左边线的加雷斯·贝尔脚下。

　　加雷斯·贝尔接球，面对普约尔，突然一个大脚把球往前踢。

　　这个举动顿时让所有人都大吃一惊，尤其是普约尔。

　　可巴塞罗那中卫身经百战，经验丰富，立即意识到加雷斯·贝尔要干什么。

　　这是想要人球分过啊！

　　丫的，老子遇到一个变态高中锋伊布拉希莫维奇已经够郁闷的了，你个初出茅庐的小子，竟然想要从我身上人球分过？

　　你是觉得老子好欺负是吗？

　　还是说，觉得我老了，不中用啦？

　　要说普约尔也聪明，他看到加雷斯·贝尔将球往前踢后，第一个反应不是转身去接球。

　　因为他很清楚，自己的速度比不上加雷斯·贝尔。

　　相反的，他第一时间欺近加雷斯·贝尔的身，将他往边线逼去。

　　普约尔的算盘很清楚，拼速度我不如你，但我能不让你接球。

　　身后阿尔维斯也在快速的回追，只要普约尔拦住加雷斯·贝尔，这球就落到巴塞罗那的球员脚下。

　　可加雷斯·贝尔实在是太快了，简直快得不象话。

　　他被普约尔逼到左边线后，竟然急中生智，整个人干脆冲出左边线，再绕过普约尔，又是一个弯道超车，而且这一次速度更快，更加震撼人心！

　　当整座永明球场所有人看到，加雷斯·贝尔硬生生冲出球场白线，绕过普约尔，再冲回球场，直奔皮球而去时，无数球迷都不由自主的站了起来。

　　所有人都目瞪口大的看着球场上所发生的这一切。

　　加雷斯·贝尔的速度就跟闪电一样，太快了！

　　快得令人难以置信！

　　而且更加叫人感到不可思议的是，他竟然成功了！

　　就看到加雷斯·贝尔硬生生抢在了普约尔和阿尔维斯之前，抢先将皮球给拦了下来，接着一个大脚趟向了大禁区，整个过程速度一点都不减。

　　普约尔和阿尔维斯整个都被加雷斯·贝尔给抛在了身后，威尔士人就跟飞起来一样，速度越来越快，越来越快……

　　尤其是在他杀入大禁区的那一瞬间，他飞了！

　　巴塞罗那的门将眼看着已经没有队友能够阻止加雷斯·贝尔的狂飙突进，毅然决然的放弃了球门，冲到了小禁区左角一带。

　　而这时候，加雷斯·贝尔刚好就要到了！

　　两人眼神一个接触，威尔士人一个沉肩右侧的假动作，巴尔德斯立即飞身扑向自己的左侧。

　　那也就是加雷斯·贝尔的右侧，球门的中路。

　　可加雷斯·贝尔右脚将皮球一磕，皮球从巴尔德斯面前滚过，滚向了球门的左侧。

　　巴塞罗那门将已经失去了重心，可双眼却死死盯着激烈旋转的皮球。

　　这一刻，在他祈祷，他多么多么希望，皮球失去控制，最好滚出底线。

　　但很遗憾的是，在皮球失去控制之前，加雷斯·贝尔调整了自己的身体，左脚内脚背顺势往前一推。

　　皮球拐了一个方向，直接钻进了巴塞罗那的球门网底！

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕！

　　太快了，简直快得叫人难以想象！

　　如果不是看到那一粒在网底跳动着的皮球，相信会有无数人在怀疑，自己刚才是在做梦！

　　清脆得有些刺耳的哨声，响起来了！

　　哔！

　　进球有效！！

　　二比零！！！


第459章 我很丑，可是我很温柔

　　“哇呜，好，漂亮，精彩！”

　　当加雷斯·贝尔左脚推射，攻入本场比赛第二个进球时，弗洛伦蒂诺整个人都兴奋得从座位上站了起来，振臂疾呼，大声喝彩。

　　“加雷斯·贝尔，我记住你啦！”

　　说完，这个胖胖的西班牙人坐下之前，还不忘呵呵笑着瞅了一眼罗塞尔，那眼神里不无挑衅，仿佛是在说，你跟我横有什么了不起的，你的球队在下面挨宰呢！

　　罗塞尔郁闷了，他没有想到，比拉诺瓦上任后一直顺风顺水，热身赛也打得不错。

　　可到了这一场关键的决赛，巴塞罗那却是兵败如山倒啊！

　　他娘的，球场上的这一群球员到底都是干什么吃的？

　　杨欢也是不住的点头，加雷斯·贝尔转移到左路后，确实是打得很活。

　　刚才这个进球太给力了！

　　弯道超车，那狂飙突进的速度实在是太抢眼了！

　　那种感觉跟在电视上看直播完全不同，你就感觉好像他真的会飞，速度太快，太震撼了！

　　“加雷斯·贝尔应该打左路，他就应该在这个位置！”弗洛伦蒂诺也倍感兴奋。

　　现场看加雷斯·贝尔踢球，整个人都仿佛被点燃了。

　　仿佛这家伙玩的不是足球，而是五十米冲刺跑！

　　杨欢莞尔一笑，“如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一直打右边前卫的话，不仅他这一辈子达不到现在的高度，恐怕连贝克汉姆的成就都赶不上！”

　　弗洛伦蒂诺听得一怔，低头一想，明白了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最早是打右路出身的，当时很多人都觉得，弗格森引进他就是为了代替贝克汉姆，而事实上，葡萄牙人也展现出了惊人的技术和才华。

　　唯一被人诟病的就是他的技术太花哨了，不够实用，分分钟在球场上被防守球员教做人。

　　后来弗格森调整了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的定位，发挥出了他的特长和优势。

　　这就使得葡萄牙人的脚下花活明显退步了许多，可后插上得分能力却更强了。

　　位置从右到左，他达到了职业生涯的巅峰！

　　杨欢这话意思也很明显，加雷斯·贝尔如果只是打左边锋，那他一辈子就只是一名左边锋，充其量就是一个牛逼一点的左边锋，但仅此而已。

　　可如果他去到中路，或者是去右路，那他就拓宽了自己职业生涯的发展方向，就重新拥有了巨大的潜力，就有了无限的可能性！

　　弗洛伦蒂诺心头暗想，难道，在南安普敦的内部，正在让加雷斯·贝尔朝着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的方向发展？

　　威尔士人能够成为第二个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　如果是在之前，弗洛伦蒂诺绝对不会相信。

　　可就在刚才，加雷斯·贝尔那令人震惊的速度，以及最后单刀杀入大禁区内破门得分的震撼表现，都给弗洛伦蒂诺留下了无比深刻的印象。

　　他真的相信了！

　　“其实，这一场比赛巴塞罗那最大的问题就是体能！”

　　杨欢笑呵呵的为罗塞尔解去尴尬。

　　“他们队内参加欧洲杯的国脚太多了，尤其是主力国脚，包括哈维和伊涅斯塔在内，这一场比赛的跑动都明显不够，应该是还在调整阶段，所以控制力下滑，表现就不够理想。”

　　要知道，巴塞罗那的中场是球队控球战术的基础，尤其是哈维和伊涅斯塔的跑动，更是关键，但是这两名球员都在欧洲杯上打满了西班牙的所有比赛，并最终帮助西班牙夺冠。

　　而夺得欧洲杯之后，他们又回国参加了庆典，之后又休息了将近两周时间，一直到巴塞罗那参加国际冠军杯的时候，他们才临时归队。

　　这就使得他们的体能明显有些跟不上。

　　而比拉诺瓦又坚持让他们在热身赛中打主力，谁让巴塞罗那中场没人？

　　结果不难想象，他们能够撑到决赛，那都已经算是强弩之末了。

　　反倒是南安普敦，人强马壮，励兵秣马，备战更为充分，有点以逸待劳的嫌疑啊。

　　罗塞尔听得心头一松，对杨欢的印象不由得大为改观。

　　谁让他现阶段头号敌人是弗洛伦蒂诺呢？

　　“杨欢先生说得不错，球员的体能确实不够理想，毕竟这可不是正式比赛。”

　　弗洛伦蒂诺知道杨欢的想法，倒也没再纠缠，只是淡淡的笑着说了一句。

　　“那你们可得小心，南安普敦一旦打疯了，那可是什么大比分都打得出来！”

　　罗塞尔心中暗恨，哼了一声，暗想，真以为我们巴塞罗那是你们皇家马德里？

　　有的时候事情就是这么奇怪。

　　足球场上，一切事情都有可能会发生。

　　当伊布拉希莫维奇千方百计的想要进球时，他始终都跟进球缘悭一面。

　　可不想进球了，机会却悄然而至。

　　时间已经进入了四十多分钟，距离上半场结束已经没多少了。

　　根据赛前贝尔萨的安排，伊布拉希莫维奇这一场比赛打半场，德罗巴也打半场。

　　正如罗塞尔所说的，毕竟这只是一场热身赛而已。

　　也就是说，他已经没多少指望进球了！

　　所以，当加雷斯·贝尔在左路带球内切横敲，球被普约尔解围后，比达尔后插上接球，一脚直塞，传到伊布拉希莫维奇脚下时，瑞典中锋心中所想的不是进球。

　　而是，老子整个半场打了那么多脚射门，却一个球都没捞到，临下场前，老子得再射一发，最起码让你们这群巴塞罗那的混蛋们都能记住，我叫伊布拉希莫维奇！

　　想着，他在大禁区那一条白线上接到球。

　　皮克第一时间冲上去，可伊布拉希莫维奇身体一挡，往右侧带球。

　　这下皮克就没辙了，只能跟着瑞典中锋。

　　伊布拉希莫维奇也是怪脾气，看到皮克身旁有布斯克茨，右侧有阿尔巴，中路又有普约尔，都封住角度了，他就带了两步，把球带回到了大禁区弧顶右侧。

　　转过身，踩住球，看着皮克等人，那眼神仿佛是在说，哥们，来抢啊，有本事你们来抢啊！

　　皮克就郁闷了，刚才我抢你，你丫的用强壮的身体来挡。

　　现在却这样，啥意思？

　　欺负我不敢上抢？

　　心里想着，皮克暗暗朝着普约尔打了一个手势，立即和布斯克茨围了上去。

　　伊布拉希莫维奇也是艺高人胆大，一看到皮克上抢，一个假动作，骗得皮克动作一滞，再突然把球踢向皮克的左侧，自己快速冲上去。

　　皮克反应过来了，普约尔也反应过来了。

　　可这时候，伊布拉希莫维奇突然直接右脚一记爆射！

　　这脚射门的角度已经很小很小了，照理说起脚是很勉强的。

　　可偏偏，伊布拉希莫维奇从来都是一个难度不高的球不进的奇葩中锋！

　　这样一脚突如其来的爆射，竟然越过了巴尔德斯的头顶，撞进了球门里头去了！

　　这一下，全场所有人都惊呆了！

　　就连伊布拉希莫维奇自己都有些呆了！

　　原来，巴尔德斯站位有些靠外啊！

　　这一下瑞典中锋直接就咧开嘴笑了，张开了双臂，摆出了一脸无奈状，看着皮克和普约尔。

　　嘿，哥们，没办法，我就是这么牛，不想进的球都能进，你说我有什么办法？

　　皮克和普约尔都郁闷了！

　　你丫的，这种球都能进？

　　老天爷，你不会是玩我吧？

　　刚才那几脚角度和机会都那么好的球，他不进，却偏偏要进这种球？

　　再看看伊布拉希莫维奇那并不庆祝，可实际上却相当打脸的表情，两人心里头那叫一个郁闷啊，简直就跟被人穿裆没两样啊！

　　娘西皮的，这家伙还真是所有中卫的噩梦啊！

　　在伊布拉希莫维奇进球之后，主裁判也很快就吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　瑞典人一脸笑呵呵的挥了挥手，“真是不过瘾，才刚刚热身，比赛就没得踢了，郁闷呐！”

　　这话让附近的普约尔和皮克听了，两人不由得对视了一眼。

　　好事！

　　看来，贝尔萨是要为英超的社区盾杯留力，打算只让伊布拉希莫维奇踢半场。

　　这一下好了，下半场终于不用再碰到这恐怖的怪胎了！

　　至于刚才的经历，就当是一场噩梦算了，梦醒就没事了！

　　两人不无相互鼓励，彼此安慰的点头后，这才结伴走下了球场。

　　可就在两人走到球员通道的时候，旁边正好走过来一个黑黑粗粗的傻大个，还冲着他们一个劲的笑，露出了那令人触目惊心的满口白牙。

　　“嘿嘿，两位，真是人生何处不相逢啊！”

　　两人顿时都傻眼了。

　　“德……德罗巴！”

　　两人的心里明显都对这个绰号科特迪瓦象王的家伙留有阴影。

　　“兹拉坦那混蛋是过瘾了，临下场前还捞了一个进球，活该他嚣张，不过我就惨了！”

　　普约尔和皮克很想问，为啥？

　　“我们赛前就打赌，看谁能报仇雪恨，结果他进了一个，我要是不争取进两个，新赛季还怎么打主力？”

　　说到这里，德罗巴又是咧开嘴一笑。

　　“嘿嘿，所以，只能委屈你们了，下半场多担待担待！”

　　顿了一顿后，德罗巴又露出了一抹犹如魔鬼般的恐怖笑容。

　　“放心，我们老大欢少爷常说，我这人就是长得丑点，可是我保证，我会很温柔的！”

　　他尤其着重强调了温柔两个字！

　　是个人都听得出来，德罗巴这头猛兽的温柔到底有多恐怖！

　　普约尔和皮克顿时犹如掉进了冰窖里。

　　他们真想要说一句，大哥，求求你了，我们无福消受你那令人绝望的温柔啊！

　　但他们很清楚，德罗巴是不会轻易善罢甘休的！

　　想当初，德罗巴在切尔西效力期间，跟巴塞罗那可没少结下恩怨，还被搞过红牌！

　　以科特迪瓦人的性格，这时候不落井下石，报仇雪恨，更待何时？

　　没想到，刚刚逃离了虎口，转眼却又掉进了狼窝！

　　妈妈呀，南安普敦怎么这么恐怖呢？

　　还叫不叫人活了？

　　“哦，对了，咱们丑话先说在前头，别再假摔，否则的话……哼哼，你懂的！”

　　说完，德罗巴职高气昂的走进了球员通道。

　　留下了普约尔和皮克两人，愣愣的站在那里，你看着我，我看着你，仿佛都是在问。

　　怎么整？

　　要不，咱们跟教练说，我肚子疼，下半场不能打了？

　　有道理，你说肚子疼，那我就说大姨妈来了！

　　嗯，就这么办，走！


第460章 英超，我们来了！

　　当主裁判最终吹响全场比赛结束的哨声时，四比一的比分，最终定格在了永明球场的电子记分牌上，同时也让在场的每一个人都大为震惊。

　　这还是英超的升班马吗？

　　这真的是那支，两年前还沉沦在英甲联赛的圣徒？

　　短短两年时间，这支球队却已经具备了跟欧洲顶级豪强们相抗衡的实力？

　　甚至还四比一击败了强横不可一世的巴塞罗那？

　　战平曼联，拿下拜仁慕尼黑，击败皇家马德里，淘汰尤文图斯……

　　国际冠军杯的比赛毫无疑问是含金量十足的。

　　就冲着高昂的出场费，令人垂涎三尺的丰厚奖金，足以让所有的豪门球队都拼尽全力。

　　南安普敦就是在这样的惨烈竞争中，脱颖而出，击败了一个个对手，拿下了这一项热身赛的冠军奖杯，这让所有人都感到震惊！

　　永明球场的转播镜头们不断的来回切换，从兴高采烈的南安普敦球员，切换到了输掉比赛，显得无比郁闷的巴塞罗那球员身上。

　　他们每一个人的脸上都写满了不服，却又无可奈何。

　　杰拉德·皮克几近虚脱的一屁股坐在了草皮上。

　　很可惜，他那个大姨妈来了的借口，没办法说服比拉诺瓦。

　　或许，他根本就说不出口。

　　发生在更衣室里的事情，谁知道呢？

　　反正下半场比拉诺瓦用阿根廷球员马斯切拉诺换下了普约尔，却将皮克留在球场上。

　　结果，这名悲催的巴塞罗那中卫被德罗巴蹂躏得完全不成人样。

　　看着他坐在草皮上，满腹委屈，满脸悲怆的表情，直叫人怀疑，他到底被多少人给轮了？

　　比拉诺瓦很郁闷的站在场边，看着远处没有半点表情的贝尔萨。

　　他输了！

　　不是因为球员，而是因为他本身就技不如人！

　　对于好不容易才从巴塞罗那助教扶正，野心勃勃想要在巴塞罗那帅位上大干一场的比拉诺瓦来说，承认这一点无疑是非常痛苦的事情。

　　但事实就是事实！

　　这一场比赛贝尔萨用战术击败了他！

　　在永明球场的看台上，杨欢呵呵笑着，看着彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利等人不停的接受着众人的道贺。

　　虽然这仅仅只是一项热身杯赛，可它也是一座冠军，不是吗？

　　再说了，这一座冠军所带来的奖金收入可是相当不错的。

　　但杨欢更加高兴的是球队的磨合进度，非常顺利！

　　下半场贝尔萨在三比零领先的情况下，大幅度的轮换了球队。

　　到了比赛第六十分钟的时候，球队首发十一名球员已经全部换了一个遍。

　　包括门将诺伊尔，都被新加盟的替补门将，巴西国门朱里奥·塞萨尔给换下来了。

　　这是前几天，南安普敦才宣布从国际米兰引进的球员，塞萨尔降薪加盟南安普敦。

　　负责运作这一笔转会的，就是意大利首席经纪人，拉伊奥拉。

　　另外一套中场配置，伊斯科、马蒂奇和博格巴的组合，也是很叫人眼前一亮。

　　在巴塞罗那利用南安普敦大幅度换人调整，扳回一球后，德罗巴关键时刻，力压皮克头球破门的那个球，来自于右路的拉维尔·莫里森的传中。

　　但在那之前，博格巴大禁区外围的一脚远射，打在了马斯切拉诺身上，这才弹向了右路。

　　左路阿扎尔的表现也是可圈可点，虽不如内马尔，但也相当不错。

　　球队能够磨合到这种程度，杨欢对进展相当满意。

　　同时，对新赛季的英超联赛也是充满了信心。

　　好不容易，花了两年时间才杀回英超，要是不能大干一场，那都有点对不住自己了！

　　再看看主席台上，同为竞争对手的其他几支球队的主席和老板们，一个个都面色严峻，这无疑就是对南安普敦最大的赞赏。

　　杨欢现在也是踌躇满志，成竹在胸，对新赛季的英超联赛，充满了信心，充满了期待！

　　英超，我们来了！

　　……

　　……

　　南安普敦在国际冠军杯决赛，四比一击败了巴塞罗那，让全世界都为之震惊！

　　这不是一支冷门球队，甚至在过去这两年，无数球迷和非球迷，都对这支球队非常熟悉。

　　可是，没有人会想到，这支球队竟然表现得如此强势！

　　过去一个赛季，南安普敦先后斩落了两座国内杯赛冠军，一座欧联杯冠军，但所有人都知道，国内杯赛不是很受重视，而欧联杯并没有遇到实力太强的豪门球队。

　　可这一次明显不同！

　　这一次参加国际冠军杯的八支球队里，皇家马德里和巴塞罗那都是公认的当今足坛最强的两支球队，拜仁慕尼黑是上个赛季的欧冠冠军得主，弗格森的曼联实力如何，所有人也都没有丝毫争议。

　　尤文图斯最近这几年实力稳步提升，崛起得非常快，队内又有皮尔洛和布冯等巨星坐镇。

　　曼城虽是土豪暴发户，可这支球队却是上个赛季的英超联赛冠军！

　　阿森纳实力虽然不强，但也是稳稳欧冠淘汰赛水平的球队，英超前四的豪门！

　　这样的杯赛配置，已经不是豪华所能够形容的了。

　　那是欧冠级别的赛事水准啊！

　　可南安普敦却在这样的惨烈竞争中，先后击败了一个个强敌，拿到了最后的冠军！

　　这怎能叫人不震撼？不惊叹？

　　一夜之间，几乎全世界的媒体都纷纷在报道和关注这支球队，关注这一场决赛，关注这一项杯赛。

　　太叫人难以置信了，不是吗？

　　一支英超升班马，竟然把那么多支豪门球队斩落马下，还有比这更有戏剧性的吗？

　　于是乎，报纸上，网络上，无数球迷的眼睛纷纷扫向了南安普敦。

　　可与此同时，却又一个更加庞大的人群，在网络上关注着另外一桩盛事。

　　那就是女神林允儿和鸟叔杜子腾合作的第三代神曲，小苹果！

　　在永明球场的七万多名球迷当中，有相当多的一部分人是冲着鸟叔和林允儿去的。

　　他们关注的焦点显然并不在比赛上，国际冠军杯的比赛更像是赠品，鸟叔和林允儿才是他们最最关心的主角。

　　这一点从社交网络上就看得出来。

　　在过去的一个月里，国际冠军杯红透了整个美国，但讨论得最多的人群，却不是球迷。

　　而是鸟叔和林允儿的狂热粉丝们。

　　他们简直比那些铁杆球迷还要关心赛程，原因很简单，每一场比赛之前，主办方都会安排鸟叔和林允儿其中一位登台献唱，有的甚至是两人同时出场。

　　而且他们所演唱的曲目都是新专辑里的新歌，堪称是全球首发。

　　这让粉丝们大为热捧，或者亲临现场，或者守候在电视机前，就是希望能够见证这一时刻。

　　再加上主办方有意识的推波助澜，使得整个赛事在美国引发了一股狂潮。

　　也因为这样，所以詹姆斯·默多克才会对未来三年的赛事转播权如此看重。

　　而经过了半个多月的酝酿和铺垫，到了决赛，终于引爆了这一股热情。

　　在互联网上，小苹果刚刚唱完不到十分钟，鸟叔、林允儿和小苹果先后成为了微信、推特和脸谱上最热门的关键词，成千上万名网民们在讨论着这一首歌。

　　当奇迹传媒在苹果商店上，率先放出小苹果的歌曲时，在短短不到半个小时时间里，这首歌就冲上了苹果排行榜的首位，这可是一份相当相当惊人的数字。

　　到了第二天一大早，鸟叔、林允儿和小苹果，以及南安普敦和国际冠军杯等新闻纷纷登陆了各大网站，各大报纸的头版头条，再度引发了一股狂潮。

　　福克斯体育也因此而受益。

　　原因很简单，他们第一次在直播的时候动用了无人机，拍摄了几段永明球场的高空俯拍的全高清视频，无比清晰的展现出了鸟叔和林允儿的演唱全过程，以及比赛的一些片段。

　　这一些视频一登陆到互联网上，立即被疯狂的粉丝们给推到了优土鳖的热门榜首。

　　但如果仅仅只是如此，那也就没啥了。

　　到了第三天，奇迹传媒在迈阿密召开新闻发布会，对外宣布首届国际冠军杯的累累硕果。

　　首先是曼联和通用汽车旗下的雪佛兰品牌达成了赞助协议，六年合同，总价值高达三亿英镑，折算下来五亿六千万美元。

　　紧接着是南安普敦，宣布美国休闲服装TommyHolfiger成为圣徒官方合作伙伴，时间为五年，总金额高达三千万英镑，也就是一年六百万英镑。

　　与此同时，著名的芯片公司英特尔也赞助南安普敦球衣内侧广告，未来五年内，南安普敦将在球衣内侧打上英特尔的标志，以及IntelInside的标志。

　　为此，英特尔将支付给南安普敦总共两千五百万英镑的赞助费。

　　苹果公司也宣布成为南安普敦官方消费电子设备合作伙伴，为期五年，总金额高达两千五百万英镑，其中有一小部分款项将通过苹果公司的电子设备来支付。

　　美国著名的大都会人寿也宣布以五年总价值五千万英镑的价格赞助南安普敦球衣左右两侧下摆的广告位，同时这也是一份排他性赞助，大都会人寿将成为南安普敦全球高级合作伙伴，唯一一家拥有南安普敦商标和球星肖像权授权的保险公司。

　　后者也将陆续推出圣徒以及南安普敦球星的系列产品。

　　紧随南安普敦之后，奇迹传媒也宣布皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑和阿森纳都在国际冠军杯赛期间，签下了赞助合同，其中就包括微软这样的巨无霸企业。

　　在新闻发布会的最后，孙越表示，第一届国际冠军杯不仅仅在赛事运作上，取得了巨大的成功，同时在商业经营上也达到了令人震惊的成就。

　　“我们总共为参加比赛的球队签下了十份赞助合同，总价值超过五亿英镑，同时还有十几份合同目前还在跟进，有望于近期内签署！”

　　这顿时让整个世界都为之震惊！

　　都知道美国人有钱，可谁能够想到，美国企业竟然有钱到这种地步！

　　半个多月的时间，签下了五亿英镑的合同！

　　这简直就是不可思议啊！

　　消息一传回到欧洲，几乎整个欧洲都震惊了！

　　当欧洲遭遇到欧债危机，无数球队收入锐减的情况下，美国这座大金矿却突然出现在所有人面前，金光闪闪，刺眼无比，怎能叫人不动心？

　　一时间，国际冠军杯在所有人的眼中，已经不再是一项热身杯赛了。

　　它已经变成了一台印钞机，变成了所有欧洲球队登陆美国市场的最佳平台！

　　不到一天时间，奇迹传媒英国伦敦总部办公室的电话，几乎都被那些闻讯而来的欧洲职业球队们给打爆掉了。

　　所有球队都在询问一件事，明年还举办不？扩军吗？还缺球队吗？

　　那一副盛况再度引发了全世界媒体们的大肆炒作。

　　同时，也让那七支已经签下五年参赛合同的豪门球队们都心中窃喜。

　　最起码自己现在不用像其他球队那样，抢破头不是？

　　但也有一些球队后悔得肠子都青了！

　　尤其是AC米兰的加利亚尼和切尔西的阿布拉莫维奇。

　　怎么别人去美国参加比赛，咱们也去美国参加比赛，人家赚得是盆满钵满，可自己却是两手空空？

　　更重要的是，人家明年还打算要再去，自己呢？

　　北美邀请赛明年还办不办，这都是一个未知数呢！

　　想想还真是够郁闷的，当初怎么就鬼迷了心窍，就拒绝了奇迹传媒呢？

　　现在好了，人家打出名堂来了，你现在就算是找上门去倒贴，人家恐怕也未必理你！

　　国际冠军杯现在火了，还缺你一支球队？

　　有伦敦地区的报纸爆料，阿布拉莫维奇在斯坦福桥球场将玛丽娜·格拉诺夫斯基亚和布鲁斯·巴克狠狠的臭骂了一顿。

　　而加利亚尼回到米兰城后，也被贝卢斯科尼叫过去狠批了一通。

　　芭芭拉甚至借此机会要求他交出更多的权力，进一步削弱加利亚尼在红黑军团中的影响力。

　　可这几条新闻都没有引起球迷和媒体太多的关注。

　　原因嘛，自然是出现了更值得他们关注的猛料了！


第461章 上帝创造苹果

　　中国星都，芒果卫视总部，高级会议厅。

　　音乐类总导演陶宏最近很忙，他正在策划一项很有趣的歌唱娱乐节目。

　　这也是他的强项！

　　过去这几年，他可是为芒果卫视制作了好几档收视率爆表的歌唱比赛节目。

　　但这一次明显有些不同，因为参加这一项节目的将不再是普通人，而是有知名度的歌星！

　　试想一下，当那群成名歌星们在舞台上面演唱竞赛，那会是多么有趣的一件事？

　　他甚至连节目的名字都想好了，就叫做我是歌星！

　　整个电视台上上下下，都对这个节目充满了期待，也寄以了厚望。

　　但不知道为什么，今天一大早，刚到总部，就有人通知他开会。

　　到底什么事？

　　会不会是跟这一档歌唱比赛节目有关系？

　　站在高级会议厅的门外，他不免有些忐忑，但最终还是敲响了门。

　　“请进！”

　　陶宏开门走了进去，刚迈出第一步，他就有些愣住了。

　　原来高级会议厅里，除了几个部门经理外，芒果卫视的三大巨头竟然都来了。

　　这是什么情况？

　　竟然能够出动三大巨头？

　　看来，事情肯定不小啊！

　　“小陶，来啦，快坐，大家都等你呢！”台长指了指自己身旁的空位。

　　“哦，谢谢台长！”

　　陶宏也只能压住心中的纳闷，走到了指定的位置，坐了下来。

　　他刚一坐定，台长就站起来，说话了。

　　“今天我收到了好朋友，也是国内著名的音乐制作人，平安老师的电话，他跟我说了一件事，国内著名的互联网公司腾迅决定斥资一千多万买下最近这两天在国外互联网上红得发紫的第三代神曲小苹果MV的网络独家版权。”

　　台长这话刚说出来，全场所有人都哗然了。

　　“一千多万？”

　　“真的假的？他们怎么赚钱？”

　　“是啊，现在网络视频没多少付费观众，他们这不是赔本赚吆喝吗？”

　　“不对，我听说最近网络视频企业都在研究怎么培养付费观众，例如先收费后免费的模式，而腾迅视频就是最踊跃的先行者之一，拿下更多的版权，无疑是吸引用户的最佳手段。”

　　“是这样没错，可一千多万，就买下三分多钟的MV？这也太高了吧？”

　　“是啊，哪里有这么离谱的价格？”

　　“大家要知道，那可是鸟叔和林允儿的第三代神曲的MV，第一代和第二代神曲的MV可是引爆国内各大视频网站，到现在都还是遥遥领先，排在第一位！”

　　“我听说，美国优土鳖网站也是斥巨资买下版权，这一次神曲MV有些不同，时间长达十来分钟，而且制作很精良，特效还动用了好莱坞顶尖的特效公司。”

　　“真的假的？那还是一部MV吗？”

　　“谁知道？”

　　“不用说，肯定是出自欢少爷的手笔啦，也只有他会做出这种事情来！”

　　“何止是优土鳖啊，美国福克斯公司也是花了相当高的价钱买下这部MV的电视台版权。”

　　“天啊，一部MV还能卖得这么火？”

　　“人家现在名头太响啦，就冲着那一块神曲的招牌，本身就是金灿灿的印钞机，国内很多音乐播放网站和软件，为了争夺授权，都抢得头破血流，价格一个比一个高！”

　　“呵，没想到，音乐竟然还能这么搞？”

　　“谁说不是呢？”

　　“人家已经连续两年推出神曲了，这方面的经验比咱们要丰富得太多了！”

　　会议厅里，众人你一言我一语的，顿时闹哄哄了起来。

　　体型微胖的台长眼看着会议都快变成菜市场了，立即重重的咳嗽了一声。

　　“好啦，都静一静！”

　　顷刻间，会议厅就安静了下来。

　　“我今天把你们找来，就是想要听听你们的意见，平安是我的老朋友了，这首歌大家也都听过了，有人骂低俗，但这一点都不妨碍它在短短几天时间里，席卷全球，甚至连中国大妈们都摩拳擦掌的要用它来跳广场舞。”

　　平安跟芒果卫视有着多年合作，在场不少人之前也都关注了平安的微信。

　　这家伙前几天专门跑去美国迈阿密看球赛，就是想要第一时间听到这首歌。

　　而有意思的是，他在朋友圈里发出了一张他跟全球声乐大师塞斯·里格斯的合影，还转述了塞斯·里格斯对这首歌的高度评价。

　　这无疑就给第三代神曲的质量做出了最强而有力的保证。

　　甚至还出现了，这首歌还没在国内放出授权，无数网民们就纷纷翻墙跑到美国网站去下载，再在国内打一个时间差，一度成为网民们的装笔神器！

　　足见这首歌的火爆程度了！

　　“我已经收到消息，国内有多家电视台都已经行动起来了，准备拿下这首MV的电视版权，而我的意思是，我们也应该尽量去争取。”

　　台长这话音刚落，坐在他身旁的副台长就眉头一皱。

　　“就只是为了MV的播放版权？那可是十几分钟的短片！”

　　众人也都齐齐点头，十几分钟的短片，却要付出高昂的代价，不划算啊。

　　台长显然也是早有准备，“我的想法是，咱们不是打算制作一档歌手比赛的节目吗？那不如就先围绕着神曲来制作节目，包括邀请鸟叔和林允儿参加我们电视台的节目，甚至担任我们歌手比赛节目的表演嘉宾。”

　　众人一听，都觉得有道理。

　　买下了版权，展开一连串的合作，那就比较划算了。

　　“还有，奇迹传媒先后收购了盈方和IMG公司，他们拥有很多美国歌手和娱乐明星的代理权，在很多方面都比我们更有经验，也更有优势，从这一次第三代神曲的版权运作，以及国际冠军杯的红火就看出这家公司的实力。”

　　众人再度点头。

　　过去这半个多月，国内报纸几乎都快被鸟叔、林允儿、神曲、国际冠军杯等词汇给炒爆了。

　　“我想借助这一次的机会，跟他们合作，争取把我是歌星这个节目往国际化方向去运作！”

　　众人听到这里，这才算是明白台长为何会特地专门召开这一次高层会议了。

　　要真想要买下MV版权，根本没必要小题大做。

　　原来这是打算跟奇迹传媒合作啊。

　　而谁都知道，奇迹传媒的背后就是杨欢欢少爷！

　　看到众人很多都点头，台长也很满意，再看向了一直没说话的陶宏。

　　“小陶，你怎么看？”

　　陶宏想了想，“我听过那首歌，良心之作，平安老师说得没错，投入更大，制作更为精良，值得国内无数唱片公司学习，也让我们深刻感受到国内在音乐制作上，跟国外顶尖团队之间的差距，给我们敲响了一记警钟啊。”

　　“说得好！”台长赞赏道。

　　“台长，MV拍得怎么样？”陶宏关心的问道。

　　打铁还须自身硬，要是MV拍得很烂，那恐怕也吸引不起网民们的兴趣。

　　台长挥了挥手，旁边助理立即关掉了会议厅里的灯，投影仪点亮了荧幕。

　　在所有人的万众期待中，MV终于开始了。

　　一开始，很有电影范的缓缓出现了一行字。

　　“传说上帝创造了三个苹果……”

　　“第一个苹果，让我们认识了这个世界……”

　　众人看到这里，都知道，说的就是砸中牛顿头顶上的那颗苹果。

　　“第二个苹果，让我们更好的去改变这个世界……”

　　画面中，美国苹果公司的标志一闪而过。

　　所有人看到这里，不由得都会心一笑。

　　这植入广告也太那个啥了吧？

　　可就在这时……

　　“第三个苹果，创造了我们这个世界……”

　　画面中出现了一个长头发，胖乎乎的女人，非常恶搞的对着镜头卖萌，千娇百媚的问了一句，“我美吗？”

　　噗哧一声，会议厅里一阵爆笑，好像还有人想吐。

　　你丫的，要整人的时候，能不能先提前通知一声，幸好早上没吃早餐！

　　原来屏幕上出现的那个胖女人，可不就是鸟叔？

　　怎么反串成女的啦？

　　接着，MV里传来了一阵惊声尖叫！

　　这简直就是观众们的心声啊。

　　顿时，一个个又都忍不住笑了起来。

　　画面立即切换过去，出现在了伊甸园，林允儿所扮演的亚当和鸟叔所扮演的夏娃在沙滩上，带着大大小小的动物们在跳着简单却有趣的苹果舞。

　　整个画面说不出来的和谐美好。

　　突然间，画面出现了一个苹果。

　　一条蛇诱惑夏娃咬了一口苹果，结果圣灵的钟声传来，上帝要严惩犯禁的夏娃，亚当苦苦哀求，从夏娃手中夺过苹果，也咬了一口，决心患难相随。

　　最终，两人都受到了上帝惩罚，被逐出了伊甸园，第一篇嘎然而止。

　　第二篇，出现了鸟叔扮演的人鱼公主，和林允儿扮演的英俊王子幸福的生活在一起。

　　结果万恶的巫婆用一颗带有诅咒的苹果，让人鱼公主现出了原形，被迫投入海中。

　　王子痛失所爱，悲痛莫名，捡起了诅咒的苹果，也咬了一口，化身为鱼，投身大海，寻找挚爱。

　　第三篇，抗日战争时期，为了抵御日本侵略军的疯狂屠杀，林允儿所扮演的男人承担起了保家卫国的重担，依依惜别了挚爱的女孩，走上抗日前线。

　　女孩临走前，从家门口的树上摘下一粒他最喜欢吃的苹果给他。

　　而他也承诺，一定活着回来娶她。

　　一边是残酷却真实的战争场面，一边是女孩每天每夜对着苹果树许愿的场景。

　　突然，战场上，一颗子弹，打中了林允儿。

　　在家乡，女孩也迎来了久违了的敲门声。

　　可一开门，女孩并没有看到自己等待已久的恋人，而是染红了鲜血，叠得整整齐齐的军服，上面放着一粒枯萎了的苹果。

　　女孩那伤心断肠的一幕，深深的留在了画面中。

　　恋人参军时那一句让她在家里等的话，言犹在耳，可人却已经不在了！

　　鸟叔扮演的女孩那无声落泪的表演，几乎让会议室里所有人都禁不住跟着掉泪。

　　而画面切换到了第四篇。

　　鸟叔扮演的丑陋的残疾人女孩，在繁华的都市中，走到哪里，就被人嫌弃到哪里，就连在市场里买个苹果，不小心被人撞了，那人反而还凶她，骂她，将她推倒在地。

　　周围的路人也都是冷眼旁观，没有人去扶他。

　　行人路过时踢到了那粒掉在地上的红苹果，丑陋女孩也挣扎着从地上爬过去。

　　当她走过去要捡起那粒苹果时，对面伸出了一只手。

　　女孩抬头一看，赫然是林允儿的男孩，正朝着她发出了圣母般的微笑。

　　到这一刻，小苹果的高潮部分骤然响起。

　　整个MV不断的回忆着刚才两人所经历过的一切。

　　最后，定格在伊甸园的沙滩上。

　　亚当和夏娃跳完舞后，都如痴如醉的看着树上的那颗苹果，却始终都没有伸手去采摘！


第462章 太打脸了！

　　MV放完了，会议室里却静得连针掉在地上都听得到。

　　所有人都还是怔怔的看着荧幕发呆，眼眶都是红红的，有几个感情丰富点的，脸上甚至还带着没来得及擦去的泪痕。

　　他们都是饱经世事的中年人了，社会经验丰富，早已到了不以物喜不以己悲的境界了。

　　可这一刻，不知道为什么，他们却还是被MV里的故事给打动了。

　　这还是传说中的神曲吗？

　　就冲着MV里面的特效，就冲着MV里面的战争场面，就冲着MV里所展示出来的点点细节，都甚至可以让国内的电影人们都自惭形秽啊。

　　整个MV由四个片段组成，每一个片段都是围绕着一个苹果来展开。

　　虽然故事背景各不相同，或者是在伊甸园，或者是在欧洲，或者是在抗日中国，或者是在现代中国，但所有故事的最深处，都是在讲一个情字！

　　尤其是当四个催人泪下的故事讲完之后，整部短片也进入了最高潮，不停的在观众面前回忆之前的片段，最终定格在了亚当和夏娃看着苹果的那一幕。

　　歌，结束了！

　　可听歌的人，却还深深的沉浸在那个画面当中，脑海里不由自主的浮现出一个问题。

　　他们会不会去摘下那颗苹果？

　　“太棒了！”陶宏忍不住伸手去摘下眼镜，取出身上带着的眼镜布，轻轻的擦拭着。

　　所有人都能够从他的眼睛里看到感动两个字。

　　“是啊，太精彩了，实在叫人难以置信，这是MV吗？”

　　“可不是？里面什么吸引人的元素都有，包括电脑特效，包括史诗级的战争场面，包括荡气回肠的爱情，这简直就是一部浓缩版本的电影！”

　　“我觉得，这应该是好莱坞的团队制作的，水平太高了！”

　　“嗯，而且感动的地方超叫人感动，过瘾的地方超过瘾，我真的从来没有想到过，原来一部音乐MV竟然还能够这样拍！”

　　“难怪会在国外火成那种程度，听说现在全世界都疯了，无数网民都在追捧着这部MV！”

　　陶宏重新戴回自己的眼镜，心情也平复了很多，再深深吸了口气。

　　“不知道大家注意到没有，里面第二段，王子和人鱼公主都是欧洲贵族，里面的音乐用的交响乐版本的小苹果旋律。”

　　他这话一说出来，在场所有人都愣住了。

　　刚才都沉浸在MV的故事里，就只是觉得，配乐和电影画面结合得太好了，完全没有注意到这一点，要不是陶宏说了，他们恐怕都不知道。

　　“来，快点，再放一次，咱们注意听听！”台长一声令下。

　　很快，MV又重新开始，从头放了一遍。

　　第一篇用的是小苹果的音乐，可到了第二篇，经过了中断和铺垫后，响起来的却是交响乐。

　　而且是相当高水平的交响乐！

　　在场所有人几乎都忍不住闭上眼睛，用心去倾听这一段乐章。

　　“停！”台长不住的点头，“这乐团水平太高了！”

　　这还是受限于会议室的音响，要是效果再好点，恐怕会更加动听。

　　陶宏点头，“如果我没有猜错的话，应该是世界上最顶级的交响乐团，而且经过重新编曲，非常出色，也非常令人印象深刻！”

　　顿了一顿后，陶宏又说道：“大家再继续看下去，第三篇的小苹果应该是林允儿的个人Solo，编曲也明显不同，更加温柔，更加深情，很有中国风，算是柔情版本的小苹果。”

　　当MV再度往前播放时，所有人很认真的去听，才发现，原来真是如此。

　　从林允儿扮演的男人去参军，经历一场场惨烈无匹的抗日战争，而鸟叔扮演的女人在家里那颗苹果树前苦苦等候时，林允儿独唱版的小苹果就响了起来。

　　声音契合MV里面的故事，让所有人都有一种想要发声大哭的冲动。

　　原来林允儿的歌声那么美，美得叫人想哭。

　　而当林允儿扮演的男人被子弹打中，鸟叔扮演的女人，听到敲门声，充满期待，充满惊喜的跑过去开门时，开门的那一霎那，所有声音都没了。

　　那是在酝酿情绪啊！

　　沉寂了足足几秒钟后，才引爆最高潮的部分。

　　虽然是第二次听，可这一次，所有人的感动反而比第一次来得更加强烈。

　　尤其是当他们认认真真的去倾听林允儿的这个深情版本的小苹果时，配合着画面，眼泪就忍不住哗啦啦的往下掉。

　　“好中国风啊，这里面有太多中国元素和中国传统乐器了。”

　　“我靠，他娘的，这根本就不应该做成神曲，应该写成情歌！”

　　“是啊，苦情版本简直比神曲不知道要好上多少倍！”

　　“做成神曲，绝对是糟蹋了这么美的一首歌呀！”

　　“为什么呀，欢少爷，为什么你要这样做啊？”

　　就连陶宏都不住的摇头，苦情版本的小苹果确实是高端大气上档次。

　　相信欢少爷也一定是知道这一点，所以才会做出这么多种不同的版本，还下大力气去请最高的交响乐团来演奏，就是要让所有人都听一听，让更多人重新认识神曲。

　　别当神曲不是音乐！

　　别以为神曲就是拙劣，就是低俗，就应该被人看不起！

　　你们这群瞧不起神曲的人，一个个都给我好好瞧瞧，老子是为了赚钱，为了迎合更多的人才故意做成神曲的，如若不然，我要是认认真真做音乐，随随便便都能玩死你们！

　　打脸啊，实在是太打脸了！

　　相信从现在开始，以后要是还有谁敢看不起神曲，他自己就会被人看不起！

　　“太神了！欢少爷简直就是神了！”

　　“没说的，从今往后，我服了你欢少爷！”

　　“难怪平安老师给出的评价那么高，亏得我们还以为人家收了钱，结果，是我们自己井底之蛙呀！”

　　“是啊，塞斯·里格斯的评价也没差，这第三代神曲，简直就是吊炸天！”

　　“更绝的是这一部MV，剧情跟歌曲简直就是绝配啊！”

　　“谁说不是呢？就连林允儿Solo的那一段，也都是很适可而止，太美了！”

　　“你们注意到没有，导演上面的名字是杨欢，是欢少爷！”

　　“没说的，这样一部MV，恐怕也只有像才华如欢少爷这般的人物才拍得出来！”

　　“是啊，不服气不行！”

　　会议室里的众人顿时又是一阵喧嚣，搞得会议室直接变成了菜市场。

　　芒果电视台的台长不由得再重重的咳嗽了两声，这才重新把所有人的注意力给拉回来。

　　“大家现在都发表一下意见，怎么样？买不买？”

　　众人你看看我，我看看你，不由得都齐齐看向了陶宏。

　　陶宏想了一想，点头道：“买！”

　　其他人明显也是希望买，顿时松了一口气。

　　“其他电视台肯定要争，但我们一定要抢下来，跟奇迹传媒的合作，我举双手赞成。”

　　他这么一说，其他人顿时也都跟着出声了。

　　“陶宏说得对，买了！”

　　“是啊，这样的优质版权，不买说不过去啊！”

　　“要是我们在电视台上一放，肯定让观众们都看呆了！”

　　“可不是，尤其是那些少男少女们，这简直就是大杀器啊！”

　　台长听了之后，也是点一点头，“那行，买了！”

　　那语气还真是财大气粗。

　　更有一种不惜一切代价的赶脚啊！

　　……

　　……

　　荷兰，阿姆斯特丹，喜力啤酒总部。

　　唐·布劳斯坦站在首席执行官范博克斯梅尔的办公室门外，秘书站在他身旁敲着门。

　　“进来！”

　　里面传来了首席执行官让·范博克斯梅尔的声音。

　　“请进！”秘书朝着他礼貌性的机械一笑，打开了门。

　　“范博克斯梅尔先生，布劳斯坦先生来了！”

　　坐在宽大办公桌后面的范博克斯梅尔抬起头，扫了一眼唐·布劳斯坦一眼，朝着秘书挥了挥手，“行了，你先出去吧！”

　　“好，有事请叫我！”说完，秘书朝着唐·布劳斯坦打了一个自求多福的眼色，退出去了。

　　唐·布劳斯坦走到了范博克斯梅尔的办公桌前面，站得笔挺挺的。

　　范博克斯梅尔停下了手中的工作，身体往后一靠，嘎吱一声，靠在了松软的老板椅上，好整以暇的看着面前的唐·布劳斯坦。

　　足足看了有十几秒钟，看得唐·布劳斯坦都有些不自在了，他才开口。

　　“说说，为什么这一次这么失算？”

　　唐·布劳斯坦来的时候，早已准备好了一大堆的措辞。

　　可是现在，他却发现自己是一句话都说不出来。

　　原因很简单，他犯了错，所有的解释都是废话！

　　最终，踌躇了一阵，他选择低头。

　　“对不起，我错了！”

　　范博克斯梅尔从老板椅上一跃而起，隔着办公桌，指着唐·布劳斯坦。

　　“你知不知道，你一句我错了，让我们错失了一次天赐良机，知道吗？”

　　唐·布劳斯坦低着头，不敢回答。

　　“为什么？我想知道，为什么？”范博克斯梅尔大为光火的问道。

　　唐·布劳斯坦脑子里闪过无数条理由，但最后，他决定实话实说。

　　“其实，奇迹传媒最早之前是联系我们的，当时他们向我展示了他们的计划，其中就提到包括国际冠军杯赛和鸟叔和林允儿的第三代神曲MV的拍摄计划。”

　　范博克斯梅尔点头，但没有插话。

　　“但是……他们开出来的价格太高了！”唐·布劳斯坦偷偷的看着范博克斯梅尔一眼。

　　范博克斯梅尔听到这里，冷笑了一声，“高？”

　　顿了顿后，问道，“有多高？”

　　不等唐·布劳斯坦回答，范博克斯梅尔直接当场就开骂了。

　　“会比我们现在错过这样一次天赐良机而付出的代价更高？”

　　唐·布劳斯坦选择沉默。

　　“你知不知道，在我们选择拒绝奇迹传媒的时候，我们的竞争对手百威啤酒却趁虚而入，拿下了国际冠军杯赛未来三年的赞助权，你觉得百威啤酒给出的价格，会比奇迹传媒开给我们的价格更低？”

　　唐·布劳斯坦还是沉默。

　　百威啤酒这一次铁了心要拿下国际冠军杯的赞助权，开出的价格是相当高。

　　相对来说，奇迹传媒当初开给喜力啤酒的价格，那都算是友情价了。

　　其实也难怪，百威啤酒自去年格雷格跟杨欢闹翻了之后，赞助贾斯汀·比伯又效果寥寥，让这家公司痛定思痛，重新调整了策略不说，连格雷格都下台了。

　　如今，百威啤酒借助这一次赞助国际冠军杯赛的机会，成功跟杨欢和奇迹传媒和解。

　　与此同时，这家公司也花出了高达两千五百万英镑的天价，高调赞助鸟叔和林允儿的新专辑和第三代神曲的MV。

　　如今，国际冠军杯火得一塌糊涂。

　　鸟叔和林允儿的新专辑也是大卖特卖，第三代神曲更是席卷全球。

　　百威啤酒成功逆袭，销量暴涨！

　　而一向跟杨欢和奇迹传媒关系密切的喜力啤酒，这一次却是什么便宜都没捞到！

　　也难怪范博克斯梅尔如此雷霆震怒了。


第463章 只会是他！

　　唐·布劳斯坦也很是郁闷。

　　他压根就没有想到过，原来足球和音乐竟然还可以这样玩！

　　国际冠军杯赛的红火出乎他的意料之外，因为这一项赛事才第一届。

　　但是杨欢和奇迹传媒却令人惊讶的将足球和音乐融合在一起，从抽签分组仪式开始，就在不停的炒热这一项赛事，到后来更是安排鸟叔和林允儿在球赛上演唱新歌。

　　这两大超级巨星在美国，在全世界都已经火了两年啦，粉丝无数啊。

　　当国际冠军杯首场比赛的票房一出来，唐·布劳斯坦就知道自己错了！

　　可他怎么也想不到，自己的失误竟然会这么大。

　　奇迹传媒现在把第三代神曲的音频版权卖了一遍，之后又把互联网视频版权给卖一遍，接着又开始卖电视台版权，现在还要出DVD，接着鸟叔和林允儿又要开始全球巡回演唱会。

　　乖乖，知道奇迹传媒运作能力厉害，但没想到厉害到这种程度。

　　你丫的，现在简直就把神曲当作是一块金字招牌，就跟印钞机一样啊。

　　唐·布劳斯坦就郁闷了，要是知道当初会这样，他无论如何都会把合同谈下来的。

　　可是现在，后悔已经太迟了。

　　人家现在跟百威啤酒好得蜜里调油呢！

　　想到这里，唐·布劳斯坦也很是无奈，当初他跟杨欢和奇迹传媒不也是好得蜜里调油？

　　可现在呢？

　　商场无父子，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益！

　　范博克斯梅尔看着面前一脸郁闷的唐·布劳斯坦，心里头的火渐渐消了。

　　说到底，这是自己亲手提拔起来的爱将，他犯了错，也就等于是自己犯了错。

　　现在最重要的不是追究责任，而是赶紧想办法弥补！

　　“说说，你打算怎么做？”范博克斯梅尔又坐回了老板椅上，问道。

　　唐·布劳斯坦想了想，“最近一个多月，百威啤酒的业绩突飞猛进，显然国际冠军杯和鸟叔以及林允儿助力不小，我们打算尽快推出一系列促销活动……”

　　刚说到一半，范博克斯梅尔立即摆了摆手，没让他继续说下去。

　　“你还是没有抓住重点！”

　　唐·布劳斯坦愣住了，什么重点？

　　“我们这一仗已经输了一半啦，如果不想连另外一半都输掉的话，那我们就要赶紧想办法，稳住我们的市场，尤其是欧洲市场！”

　　不等唐·布劳斯坦开口，范博克斯梅尔自己就先说出来了。

　　“现在你马上就去英国，办两件事！”

　　唐·布劳斯坦立即点头，不管什么事，先答应下来再说。

　　“第一，你去找奇迹传媒的孙总，直接跟他谈，我们要赞助他们组织的欧洲青年冠军联赛，我知道百威和嘉士伯最近也在跟他们谈这一份赞助，我们一定要抢下来！”

　　喜力啤酒一直都有赞助欧洲冠军联赛，如今再赞助欧洲青年冠军联赛，无疑很容易形成合力效应，尤其考虑到，这是欧足联和国际足联都授权的赛事。

　　按照奇迹传媒透露出来的赛事安排，参赛的三十二支球队，优先考虑欧冠小组赛三十二支球队，一旦有球队选择退出赛事，则是以邀请的方式安排其他球队参赛。

　　而比赛时间安排则是放在每一场小组赛的前一天进行，天空电视台已经明确表示，将在欧洲地区直播这一项赛事，这无疑也让很多赞助商都放心一颗心了。

　　唐·布劳斯坦重重的点头，这件事情不难办。

　　“第二，你去找南安普敦的彼得·凯尼恩，你告诉他，我们要跟南安普敦重新签署一份合同，时间越长越好，甚至赞助费可以高一点，但这一次我们成为圣徒的高级合作伙伴！”

　　南安普敦的赞助商体系有着很明显的等级限制。

　　最顶级的就是主赞助商，只有两个，一个是球衣，一个是胸前广告。

　　主赞助商之后，就是高级合作伙伴，再往后就是官方合作伙伴。

　　但之后还有区域性合作伙伴，以及特殊性合作伙伴。

　　例如耐克，因为赞助了南安普敦的训练中心，就成为了其中一个特殊性合作伙伴。

　　按照南安普敦官方解释，赞助商每往上一级，权限就越大，具体权限要靠谈判，每一家赞助商都不一样，例如刚签下来的大都会人寿保险公司，直接就签下了排他性条款。

　　也就是说，南安普敦将不得再接受任何保险公司的赞助，队内球员的保险也必须得通过大都会人寿保险。

　　“范博克斯梅尔先生，他们现在对高级合作伙伴的要求很高，而且最近听说跟百威啤酒和可口可乐在谈，另外他们一直都在跟英国的吉百利接触，后者打算成为南安普敦在零食和饮料方面的高级合作伙伴。”

　　“我知道！”范博克斯梅尔点头，“所以我们主要谈啤酒类高级合作伙伴，不能让百威啤酒趁虚而入，挖了我们的墙角！”

　　开玩笑，好不容易才让百威啤酒从欧洲顶级豪门球队的赞助商列表中消失，哪里能够让他们轻易的再借着南安普敦重返欧洲足坛？

　　如今，全世界所有球队都看好南安普敦，认为这支球队将成大器。

　　喜力啤酒当然是要尽全力拿下来！

　　看到唐·布劳斯坦有些担忧，范博克斯梅尔微微一点头，“行啦，价格方面，你看着办，这一份合同，但这一份合同，我们是一定要拿下的！”

　　唐·布劳斯坦听到首席执行官如此掷地有声的话，立即点头。

　　“我明白了！”

　　……

　　……

　　“嗯，黄颖，我最喜欢跟你一起出来逛街了！”

　　在伦敦哈罗斯商场里，一个碧眼金发的英国女郎，亲热的挽着黄颖的手，嘻嘻笑的说道。

　　“为什么？”黄颖嫣然一笑的问道。

　　“很简单啊，你有哈罗斯商场的超级VIP金卡，购物打六折，买东西超级划算的，还有，你还会请我到望江阁吃饭！”

　　黄颖听了，不由得噗哧一声，呵呵笑了起来，心里头却是暗自摇头。

　　对方是自己在福斯特建筑事务所的同事，两人关系还不错，尤其是当对方知道自己有一张传说中的哈罗斯商场的超级VIP金卡之后，感情明显突飞猛进了。

　　说到这张传说中可以打六折，甚至能够在哈罗斯商场买东西不用给钱的超级VIP金卡……

　　黄颖的脑海里不由得浮现起了杨欢的形象，心中不由得一暖，好些天没见到他了。

　　你最近好吗？

　　其实不用问，一定是很好的。

　　国际冠军杯火了，鸟叔和林允儿的第三代神曲也火了，南安普敦更火了。

　　能不好吗？

　　虽然最近这些天，福斯特建筑事务所的事情多得抽不开身，但黄颖还是每天抽空关注了一下杨欢，偷偷的去看看他的微信，或者在网络上搜索一下他的新闻。

　　那种感觉也挺好的，而且他还不知道！

　　“走吧，请你吃饭！”

　　“耶，万岁！”

　　两人一前一后走进了哈罗斯商场的望江阁。

　　一进门，两人就听到了餐厅里，有人在弹琴。

　　初初一听，还没什么感觉。

　　再听，就听出来了。

　　可不就是林允儿新专辑里的那一首感动无数人的柔情版的小苹果？

　　就看到在餐厅的角落处，有一个四十多岁的长发中年男人在忘情的弹着小苹果。

　　而餐厅里用餐的人们，则是边吃着东西，边听他弹琴。

　　别说，他弹得还相当不错。

　　“黄小姐，来啦！”餐厅的服务员都认识她，立即客气的迎了上来。

　　望江阁的金卡很少很少，全都是欢少爷送出去的。

　　所以望江阁的服务员基本上都认得每一个持有金卡出现的客人，尤其当对方还是美女的时候，那种印象就更加深刻了。

　　例如以前那位美得惊心动魄，现在已经成为了欢少爷未婚妻的庄子晴庄小姐。

　　还有就是眼前的这位望江阁连锁餐厅总经理黄天顺的千金，黄小姐。

　　黄颖进了店里，走向贵宾区，却指向弹琴的角落，“怎么现在请人来弹琴了吗？”

　　服务员听了，立即咧开嘴一笑，摇头道：“不是的，黄小姐，那人是自己来的，钢琴也是自己带的，听说还是一个小有名气的钢琴演奏家。”

　　“那他怎么会来这里？还弹小苹果！”

　　一个四十多岁的老男人弹小苹果，这画面未免也太违和了点吧？

　　用欢少爷的话来说就是，画面太美，我不敢看！

　　服务员呵呵笑着，“谁知道呢？他自己说是林允儿小姐的铁杆粉丝，超级喜欢她的这首小苹果，知道林小姐在伦敦的时候喜欢来我们店里吃饭，就把钢琴搬到这里来弹了。”

　　说到这里，服务员又是乐呵呵的一笑，“这家伙也是个怪人，专门就弹林小姐的歌，有时候还情不自禁的唱起来，不过这家伙唱歌真是叫人不敢恭维。”

　　黄颖听到这里，不由得噗哧一声，又笑了。

　　看起来，还真是死忠粉呢！

　　林允儿也确实是美，就跟天上仙女一般，也难怪那么多男人喜欢。

　　可黄颖却比谁都清楚，林允儿的心里头就只有一个人。

　　那就是欢少爷！

　　这一点早在林允儿还没有成名之前，她就知道了。

　　至少林允儿看向欢少爷的那种饱含深情的眼神，瞎子都看得出来。

　　欢少爷肯定也是很喜欢她的，不然又怎么会为她做那么多的事情呢？

　　想着想着，黄颖不由得都有些羡慕起林允儿来了。

　　她甚至在想，要是欢少爷也为我做那么多事情，哪怕是要我为他去死，我都愿意呢！

　　可刚想到这里，思绪就断了。

　　餐厅里响起了一阵热烈的掌声。

　　那个男人一曲小苹果弹完，收到了众人的掌声。

　　黄颖也是微微一笑，招呼着自己的女同事，找到位置坐下来，开始点餐。

　　刚点完餐，电话就响了起来。

　　黄颖拿出手机一看，竟然是她的老师诺曼·福斯特。

　　今天都不是工作日，怎么会这时候来电话呢？

　　黄颖心中疑惑，但还是接了起来。

　　“喂，诺曼！”

　　“黄颖，卡塔尔世界杯组委会非常欣赏你为南安普敦设计的新球场，打算邀请你为他们设计一座世界杯开幕式和决赛专用的主体育场，同时还有一座世界杯纪念大楼。”

　　“我？”黄颖听到这个消息，大吃一惊，有些不敢相信。

　　南安普敦的新球场设计，自己只是助手，怎么会邀请我呢？

　　“对，应该是有人向他们推荐了你吧！”诺曼·福斯特笑呵呵的说道。

　　看得出来，他对这位女徒弟的表现和进步也是相当满意的。

　　“我相信，你能够胜任的！”

　　但黄颖明显已经听不清楚他说什么了。

　　她很清楚，全世界所有知名的大牌建筑设计师都在抢卡塔尔世界杯这一份订单，谁拿到了，绝对能够声名大噪，甚至举世闻名。

　　但为什么是我呢？

　　谁向他们推荐了我呢？

　　黄颖脑海里立即想起了一个人来。

　　肯定是他！

　　也只会是他！


第464章 我还没准备好呢！

　　“喂，韦德先生，怎么这么有空给我打电话？”

　　在南安普敦南方回声报社编辑部，夏琳·拉赫瑞接到了太阳报总编利百加·韦德的电话。

　　“夏琳，说话怎么这么生分呢？”

　　夏琳·拉赫瑞呵呵笑了两声，没说话。

　　整个英国报业，谁不知道利百加·韦德是出了名的无利不起早？

　　无缘无故会给你来电话？

　　你做梦！

　　这家伙要是没点什么想法，不可能给你打电话！

　　或许是听到夏琳·拉赫瑞微笑不语，利百加·韦德有些尴尬。

　　“我给你打电话，主要是想要跟你谈谈，之前国际冠军杯赛期间，我们太阳报转载了你在南方回声报上的专栏，读者反应非常热烈，尤其是里面涉及到的一些小道内幕，你知道，读者都喜欢这调调。”

　　夏琳·拉赫瑞还是莞尔一笑，这次还特地嗯了一声。

　　“我呢，打算跟你谈谈，希望你能够长期在我们报社开个专栏，你觉得呢？”

　　夏琳·拉赫瑞沉吟了一下，“恐怕有点困难，韦德先生。”

　　“为什么？稿酬方面不是问题！”

　　“不，不是稿酬的原因，而是我怕我没时间。”

　　利百加·韦德这时候才想起来，夏琳·拉赫瑞现在可是大忙人。

　　之前搞了自己的自媒体【场外】，结果在优土鳖上大红大紫，夏琳·拉赫瑞也因此成为了社交网络上的大名人，就连英国电信都重金买下这一档节目的版权。

　　原本夏琳·拉赫瑞已经决定辞职了，但南方回声报为了留住这根擎天柱，硬是拿出了副总编的职务，盛情之下，这才堪堪将她给留了下来。

　　而太阳报之前也是通过很多关系渠道，好不容易才说服夏琳·拉赫瑞答应，在国际冠军杯赛期间，太阳报可以转载夏琳·拉赫瑞发表在南方回声报上的专栏。

　　“夏琳，时间嘛，可以再安排，我们也不要求你每天都写，你有时间就写，没时间就不用写，没有任务，不用有压力。”

　　“这么好？”夏琳·拉赫瑞呵呵笑了起来。

　　这可不像是利百加·韦德的作风啊！

　　利百加·韦德听到了夏琳·拉赫瑞的笑声，也跟着笑了起来。

　　“好啦，这件事情我就当你答应了！”

　　夏琳·拉赫瑞也没反对，反正真不想写，自己就推说没时间，又不吃亏。

　　“对了，夏琳，我问你个事！”

　　“嗯，请说！”

　　“听说在美国迈阿密期间，彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利和巴塞罗那主席罗塞尔，以及副主席巴托梅乌见面，密谈内马尔的转会，是不是真的？”

　　夏琳·拉赫瑞听了，心里头顿时一乐。

　　果然，这家伙并不仅仅只是为了邀请自己写专栏，还想要兼顾套消息。

　　不过倒也不算什么秘密！

　　根据美国媒体的爆料，南安普敦可不仅仅只是跟巴塞罗那见过面，还跟皇家马德里的人见过，但爆料的报纸却拿不出任何证据来。

　　俗话说得好，没图你说个蔡国庆啊？

　　你空口几句话，谁信？

　　“我不知道！”夏琳·拉赫瑞淡淡的回答。

　　这让利百加·韦德倍感失望。

　　连号称南安普敦官方代言人的夏琳·拉赫瑞都说不知道，那到底是没这回事呢？还是南安普敦确实是做得太隐秘了呢？

　　“但是我非常非常肯定，就算南安普敦真要卖掉内马尔，那也绝对不可能是今年夏季！”

　　这一下利百加·韦德有些惊讶，脱口而出就问道：“为什么？”

　　“南安普敦本赛季的目标是联赛前四！”

　　“什么？”电话那边的利百加·韦德明显大吃一惊。

　　联赛前四？

　　这野心和目标未免也太大了点吧？

　　一匹升班马，初来乍到，就想要拿到联赛前四？

　　知道现在英超联赛的竞争有多激烈吗？

　　弗格森的曼联、曼奇尼的曼城、贝尼特斯的切尔西、温格的阿森纳，这四支球队过去几年垄断了英超联赛的前四，其他球队都很难撼动他们的地位。

　　另外博阿斯的托特纳姆热刺，莫耶斯的埃弗顿，罗杰斯的利物浦，这三支球队的实力也都是相当强悍，要是表现得好点，分分钟就是联赛前四的水平啊。

　　南安普敦的实力无疑是很强的，这一点毋庸置疑。

　　但这毕竟是他们的第一个英超赛季，一口气就想要联赛前四？

　　这胃口也太大了点吧？

　　真以为英超球队跟英冠和英甲球队一样好打？

　　这可是一个连副班长都能逆袭榜首球队的联赛！

　　“怎么？你觉得有难度？”夏琳·拉赫瑞听到利百加·韦德的惊讶，笑着问道。

　　利百加·韦德嗯了一声，“你应该清楚英超联赛的竞争有多惨烈。”

　　但夏琳·拉赫瑞却摇了摇头，笑道：“我觉得，对于南安普敦而言，联赛前四并不是不现实的目标，相反，我觉得这个目标订得有点保守了。”

　　“保守？”利百加·韦德有些惊讶。

　　到底是夏琳·拉赫瑞太乐观了？

　　还是外界对南安普敦的前景太悲观了？

　　“要是联赛前四还叫做保守，你照你的说法，不保守的目标，岂不是应该要夺冠？”

　　利百加·韦德说到这里，摇头笑了起来，“夏琳，你知道不知道，英超甚至英格兰顶级联赛，还从来没有升班马夺冠过的先例，真以为凯泽斯劳腾神话那么好复制的？”

　　凯泽斯劳腾，德甲唯一一支创造了升班马夺冠神话的球队。

　　但这支球队并没有坚持多久，新世纪初期就因为财政困难而衰败。

　　值得一提的是，巅峰时刻，德甲红魔的主教练就是后来率领希腊上演欧洲杯夺冠奇迹的雷哈格尔！

　　“夺冠的可能性不大，但联赛前四，我非常有信心！”夏琳·拉赫瑞淡淡笑道。

　　利百加·韦德意见明显不同，也没那么容易改变，最后只能笑着说道。

　　“那咱们就走着瞧，看看谁准！”

　　“好！”夏琳·拉赫瑞答应下来。

　　挂了利百加·韦德的电话后，夏琳·拉赫瑞俏皮的撇了撇嘴。

　　为什么这些人就是记吃不记打呢？

　　难道过去这两年，南安普敦所创造出来的成绩，都是假的？

　　还有，今年夏季，圣徒才刚刚在国际冠军杯中夺冠，难道这也是假的？

　　一想起国际冠军杯，夏琳·拉赫瑞就想起了杨欢。

　　那家伙到现在还在美国，之前跑去苹果、微软和英特尔的总部转了一圈，现在也不知道干什么去了，自己可是打算邀请他再一次参加场外的录制呢。

　　想到这里，夏琳·拉赫瑞就取过手机，通讯录里找到了杨欢的号码，打了过去。

　　这才响了两声，电话就通了。

　　可电话一通，就传来了杨欢的抱怨。

　　“喂，小姐啊，你不是吧？我好不容易要把那混蛋的总部给灭了，你这时候来电话，我哭！”

　　夏琳·拉赫瑞就郁闷了，谁知道你这时候在玩游戏？

　　“我的欢大少爷，你还真是悠闲，玩游戏都玩得这么理直气壮啊！”

　　“谁说我在玩游戏？”电话那边的杨欢反问。

　　“不玩游戏，你干嘛呢？”

　　“交际应酬呢。”

　　夏琳·拉赫瑞这时候才注意到，手机那边动静挺大的，好像还有音乐和嬉闹声，还有女的。

　　“喂，欢大少爷，你们那群富二代不会是在开无遮大会吧？”

　　“我靠，我像是那种人吗？就算真开无遮大会，我也肯定躲得远远的，不敢看啊！”

　　夏琳·拉赫瑞禁不住咯咯笑了起来，“你可完全不像这种纯洁的人！”

　　“那得看对谁了，要是跟你开无遮大会，那我肯定是大看特看！”

　　夏琳·拉赫瑞被他这么一调戏，心里头不由得一颤，接着就是一阵甜滋滋的。

　　“对了，小美人，你到底啥时候兑现你的承诺？”

　　夏琳·拉赫瑞在这边笑嘻嘻的撇了撇嘴，“过些时候吧，我还没准备好呢！”

　　“我还没准备好呢！”杨欢学着他的声音，装腔作势的逗她笑。

　　而她也确实是被逗了了。

　　“你什么时候回来？”夏琳·拉赫瑞问道。

　　“干什么？”

　　“我打算再邀请你录制一集场外。”

　　“哇靠！”电话那边的杨欢就不爽了，“我说，你过份了哦！”

　　夏琳·拉赫瑞一愣，我怎么过份啦？

　　这场外的版权是我的吗？

　　我只是给你打工好不好？

　　充其量就是……自由点的打工仔！

　　“上一次捧你的场，录制了一期场外，你答应我什么的？结果好啦，答应我的事情没做到，现在还敢再来？”

　　夏琳·拉赫瑞听得呵呵直笑，这家伙还真是小肚鸡肠呢。

　　不过想想也是，自己都忘记了有这茬啦。

　　“小气鬼！”夏琳·拉赫瑞娇滴滴的嗔了他一句。

　　“是啊，你大方，你豪爽，你够爷们，有本事你再发一张阅后即焚给我啊！”

　　夏琳·拉赫瑞又气又喜，呵呵笑着，“就找你帮忙，你要是不答应，信不信我明天就在报纸上说，你在美国开无遮大会？”

　　“行，你要敢说我开无遮大会，那我回头就接受记者采访，就说我和你在游艇上开无遮大会，看看记者相信谁！”

　　夏琳·拉赫瑞顿时无语了。

　　见过脸皮后的，但真没见过厚到这种程度的！

　　可偏偏，她就是拿他没办法。

　　“好啦，没事就别来烦我了，我得赶紧去看三十六的超模！”

　　夏琳·拉赫瑞一听到三十六，还以为是在说她呢，粉脸一红，啐了一句，就把电话挂了。

　　切，哪来的超模？

　　我信你才怪呢！

　　有的时候啊，男人就是这么可怜。

　　明明是说实话，偏偏没人相信！

　　杨欢现在就在美国洛杉矶马布里游艇码头附近的一家顶级酒吧的二楼阳台吹着风。

　　楼下的酒吧正在开着派对，确实是很热闹，气氛也有些暧昧，但却挺正经的，就算是记者来了也不怕。

　　不就是请几个好莱坞的小明星过来喝喝酒，联络联络感情？

　　有什么了不起的？

　　主要是加文·帕特森那色胚不知道认识了什么人，竟然真的把好莱坞著名的抖奶超模给请上船来，看得哈马德等人鼻血直流。

　　尤其是哈马德。

　　这家伙是最见不得胸部大的女人！

　　一想到这群家伙流口水的表情，杨欢就禁不住想笑。

　　欢少爷的审美眼光是很挑剔的，对于下面酒吧里的那些好莱坞的小明星们，都没什么兴趣，又不想坏了大家的兴致，于是就自己一个人到二楼阳台上来透透气了。

　　徐可最近为了鬼吹灯这部戏，专门跑到美国来挑选女主角，结果挑来挑去，就没一个合意的，一直打电话让杨欢过去瞧瞧。

　　明天过去看看之后，干脆直接回伦敦算了。

　　他在美国都待了好些天了！

　　趴在阳台护栏，远眺游艇码头的时候，他看到又有人坐车到了，而且又是个女的。

　　加文·帕特森这臭小子，还真是交友广阔呢！

　　一个晚上拉来这么多女的，都够啦！

　　正好，说曹操曹操就到了。

　　欢少爷刚念着加文·帕特森，这厮就蹬蹬蹬的找上二楼来了！

　　更重要的是，这厮还一脸YD暧昧的笑容，那模样活脱脱就像是个拉皮条的。


第465章 贵圈不乱

　　“我说欢少爷啊，大家都在下面左拥右抱的，泡着小明星，可你却一个人在上面吹风？”

　　加文·帕特森一脸费解的来到杨欢面前，苦笑着。

　　“要是不知道的，一定以为你啥时候偷偷摸摸的出柜了！”

　　杨欢差点就笑喷了，我会出柜？

　　恐怕全世界所有男人都出柜了，我还舍不得出柜呢！

　　“哇靠，真以为我是库克呢？”

　　加文·帕特森听得哈哈直笑。

　　之前杨欢收到库克邀请，要去参观苹果总部，加文·帕特森死皮赖脸都要跟着去见识一下。

　　要说库克，那确实是热情，就是热情得有点过了份，时不时就想要牵一牵欢少爷的小手，搞得欢少爷好不郁闷，差点没给他一巴掌，再骂一声流氓！

　　“欢少爷，你瞧瞧，下面那十几个，全都是好莱坞说得出名字的女明星，难道就没有你感兴趣的？”

　　顺着加文·帕特森的手看去，那辆专车接送到码头的女明星已经下车了，灯光挺弱的，看也看得不是很清楚，但看穿着打扮，好像身材都挺不错的。

　　“我对潜规则没兴趣！”杨欢扫了一眼，答道。

　　加文·帕特森就郁闷了，自己搞这么一场派对，不就是为了讨好欢少爷吗？

　　“欢少爷，你可千万别误会，这些可都是正经的女明星，不是随便的女人。”

　　“是吗？”杨欢觉得好笑，真当我傻子呢？

　　看到欢少爷不信，加文·帕特森就觉得自己更应该解释一下。

　　可别想要拍马屁，抱大腿，结果却闹成大误会了。

　　“欢少爷，好莱坞有好莱坞的一套游戏规则，而那些男女明星为了上位，出卖自己的身体的现象也是稀松平常的事，但并不代表这个圈子很乱。”

　　杨欢一听，有些奇怪，“怎么所？”

　　我真是够失败的，欢少爷，你怎么又不信了！

　　加文·帕特森很是郁闷的摇头。

　　“欢少爷，在好莱坞，大家都有一套成熟的游戏规则，也都按照游戏规则来办事，怎么可能会乱？反倒是一些不成熟的市场，那才会乱！”

　　这个倒也是实情，有点道理。

　　杨欢点了点头，“说来听听。”

　　“好莱坞娱乐圈很多事情都跟其他地方没差别，例如为了宣传某一部戏或者宣传某一名演员，会由片方和经纪人出面安排约会，绯闻什么的，甚至有人为了维护自己的影视形象，专门找人来假结婚。”

　　这种事情并不奇怪，杨欢觉得挺正常的。

　　别看有的明星们在报纸上镜头前，好得跟啥似的，可能暗地里，两人根本一句话都谈不来。

　　可为了工作，他们就得在人前扮扮恩爱。

　　“很多人是娱乐新闻看太多了，觉得好莱坞到处都有潜规则？真以为好莱坞的那些导演啊，制片人什么的，真能够只手遮天？”

　　加文·帕特森一副我好郁闷啊的悲怆，为啥不动动脑筋去想一想呢？

　　杨欢一愣，“难道不是吗？”

　　“当然不是！”

　　“但我听人家说，好莱坞没有潜规则，因为在人家那里，那种事情叫做游戏规则！”

　　“对啊！”加文·帕特森很理所当然的点头，“但你想一想，游戏规则，讲究的是你情我愿，要是你不情愿，我怎么逼你？”

　　他这么一说，杨欢顿时觉得好像也有道理。

　　大家交换条件嘛！

　　所谓的游戏规则，就是彼此的利益交换，大家各取所需，很平等。

　　“欢少爷，你要知道，美国的法律是非常完善的，而且潜规则这种事情，一旦出了问题，随时都有可能变成强暴或者是X骚扰，最典型的就是NBA巨星科比就遭遇过仙人跳。”

　　杨欢觉得有点道理。

　　试想一下，要是一个演员被著名导演给睡了，起来之后，告诉他，你要不给我当主角，我就告你强暴，那可怎么整？

　　要是万一再遇到一个难缠点的，直接跟你来一个同归于尽，将所有事情公诸于世，那你不就完了？

　　所以，潜规则这种事情，真仔细去想一想，好像风险太高，代价太大了！

　　反而还不如花点钱去找小姐来得划算呢！

　　“再换一个角度来想，欢少爷，你说，在好莱坞，导演、制片和投资方都有不小的权力，那一个演员要成功上位，得陪多少人睡？还有，你这一部片子陪他们睡了，但你总不可能只拍一部戏，只拍这些人的戏吧？那你下一部呢？还继续陪睡吗？”

　　“这圈子这么小，你一旦陪睡了，那消息就不胫而走，以后谁还敢请你来拍戏？”

　　“在好莱坞这种竞争如此惨烈的环境下，潜规则可不是一件容易的事情！”

　　杨欢听得不住的点头，真所谓是隔行如隔山啊。

　　只有像加文·帕特森这种在美国娱乐圈里厮混过的人，才能够了解到这些。

　　“那照你的意思，好莱坞都很纯吗？”杨欢来兴趣了。

　　人嘛，总是对娱乐圈的事情感兴趣。

　　“不不不，相反的，它有着无数的阴暗面，甚至你所能够想象得到的，所有的龌龊事，在这个行业里，都算是相当纯洁的。”

　　杨欢就乐了，“那你刚才还说得好像很纯洁似的？”

　　加文·帕特森呵呵一笑，“欢少爷，其实就是一种利益交换，有的人愿意换，有的人不愿意。”

　　顿了一顿后，他又笑道：“我认识一个男演员，他明明是异性恋，但却很喜欢去参加男导演们的派对，巴不得深夜被导演拉去房间说戏，因为他来自穷人家庭，书没读多少，又一心想要在娱乐圈里混，所以只能拿自己的身体出来交换。”

　　“但也有一小部分人，他们出身就挺富裕的，可能是因为各种各样的原因入了行，但他们不愿意违背自己的意愿，出卖自己的身体，所以他们一次又一次的拒绝。”

　　“最后的结果可能是，前者大红大紫，在人前风光无限，成为了举世闻名的超级巨星，而后者明明有着不输给前者的条件和才华，但却始终没有走红，甚至渐渐的淡出了娱乐圈。”

　　杨欢听到这里，算是真听明白了。

　　原来贵圈不乱啊！

　　大家都有各自不同的选择！

　　也就是说，在好莱坞，你有权力去选择是否踏上成名的捷径。

　　你想要走捷径，那就得付出相对应的代价。

　　反过来，如果你不愿意出卖自己，那不好意思，你可能一辈子都红不了！

　　甚至可能根本在这圈子里就混不下去！

　　而事实上，只要每一个人都按照这样的一套游戏规则来玩，那就不会有什么太大的问题了。

　　毕竟你情我愿的事情，看看你怎么选择了！

　　“欢少爷，我请来的这些人，顶多就算是三线小明星，大多数都只是有点小名气，但是我可以保证，她们或许有的会被安排去谈过所谓的恋爱，但每一个都还算洁身自好。”

　　别说欢少爷了，就算是哈马德、休·格罗夫纳、约翰·考克等人，哪一个不是身价惊人的富二代？

　　加文·帕特森很清楚，但凡是这些富二代，虽然喜欢泡小明星，但却不愿意去沾上那些私生活乱七八糟的女明星，因为这些女明星往往是非就多，容易折腾出问题。

　　而作为富二代，最不喜欢的就是出问题！

　　但这种不接受潜规则的小明星也麻烦，就是比较难上手。

　　所以有的时候想一想，像报纸上所说的，某某大富豪为了某个小明星又是买房又是买车的，足见潜规则这种事情，哪怕是在国内，也未必如普通人所想象的那么泛滥成灾嘛！

　　“欢少爷，咱们下去看看吧，他们都在等你呢！”加文·帕特森笑道。

　　杨欢也不是做作的人，摇头无奈的叹了口气，“走吧！”

　　两人蹬蹬蹬的下了楼，进入了宽敞的酒吧里。

　　这里面音乐开得特别大声，很多人都喝了酒，看起来个个都很嗨。

　　杨欢一进来，现场顿时都炸锅了。

　　几乎全场所有人都停了下来，看着杨欢，尤其是那些女的，个个都是一眨不眨的盯着他看，有几个胆大的，甚至还不停的放电，抛媚眼儿。

　　哈马德早已是喝得酩町大醉，一颠一颠的走过来，趴着欢少爷的肩膀。

　　“欢少爷，你去哪儿，刚才抖奶超模的表演，没看到可惜了！”

　　“可不是吗？太雄伟壮观了！”

　　“要不，再请她过来表演给欢少爷看看！”

　　“好，我去试试看！”

　　“开玩笑，欢少爷叫，别说是表演了，脱光了都行。”

　　“是啊，不过，恐怕只能给欢少爷一个人看了！”

　　“不用啦，真不用啦！”杨欢赶紧阻止。

　　他实在是没有这方面的兴趣啊。

　　正好这时候，刚才外面下车的那个女星也进来了。

　　刚进来，顿时全场所有人都惊艳！

　　要说加文·帕特森邀请的这些个女明星，经过精心打扮之后，个个姿色都相当不错，有的甚至比那些一线女明星还要漂亮。

　　可这个新来的刚一进场，这些个姿色不错的女明星们，顿时一个个都变成了庸脂俗粉。

　　就看到她穿着一件白色的U领T恤，薄薄的，借着灯光，隐约可以看到里面的内衣颜色。

　　白色的T恤上面印着一个印第安人骷髅头像，很是引人注目。

　　而下面则是穿着一条草绿色的超短辣裤，直接将一条修长匀称的大长腿直接暴露在了空气中，脚下则是穿着一双新百伦的运动鞋。

　　可就算是这样，她还是显得要比在场那些穿着高跟鞋的女明星们要高。

　　该凸的凸，该凹的凹，全身玲珑有致的身段让人看了都在心里头暗自叫好。

　　更重要的是，她不像其他女明星那样浓妆艳抹，她看起来没化妆，或者是很淡很淡的妆，几乎看不出来。

　　整个人站在那里，带着青春靓丽的活力朝气。

　　但给杨欢留下深刻印象的却是她的那一张精致绝美的脸庞。

　　整张脸线条很柔美，不像西方人那种粗线条的硬朗轮廓，五官搭配得恰到好处，尤其是中间那高挺的鹰钩琼鼻，给人一种将西方美感和东方韵味融合得恰到好处的感觉。

　　杨欢只是初初一看，就觉得，她要不是东西方混血儿，那就应该是来自东欧。

　　“嗨，妮娜！”加文·帕特森笑呵呵的迎了上去。

　　“嗨，加文！”

　　那女的冲着加文·帕特森一笑，露出了一排整齐洁白的贝齿。

　　“真高兴你能来，本来我还担心你没空呢！”

　　妮娜俏皮的耸了耸肩，“是啊，本来我是有点事情的，但一接到你的电话，我就来了！”

　　“来，妮娜，我介绍一位大人物给你认识！”

　　说着，他就带着妮娜一路走过来，分开人群，径直来到了杨欢面前。

　　那个叫做妮娜的女孩一看到杨欢，顿时两眼一亮，笑了起来。

　　而杨欢也一直都留意着她的一举一动，若有所思。


第466章 欢少爷的暗示

　　“杨欢先生！”

　　妮娜很是惊讶的笑了起来，“真没想到竟然会在这里见到你！”

　　加文·帕特森则是撇着嘴，点点头，“看吧，我可没骗你，欢少爷可很少出现在这种场合。”

　　说着，加文·帕特森看向了杨欢。

　　他发现，欢少爷一直都饶有兴趣的盯着妮娜看，仿佛对她很感兴趣，心里有数了。

　　久闻欢少爷喜欢清纯靓丽的女孩子，果然没错！

　　要知道，哪怕是在美女遍地走的好莱坞，妮娜的美貌都同样叫人惊艳。

　　更难得的是，她可不仅仅只是有美貌而已。

　　“欢少爷，我来为你介绍！”加文·帕特森笑着指着妮娜，“这位就是吸血鬼日记里面的女主角，妮娜·杜波夫，如今在美国几乎无人不识，好莱坞的后起之秀，被称为是史上最美的吸血鬼！”

　　“加文，你太夸张了！”妮娜·杜波夫咯咯娇笑着不停的摇头。

　　她是有点自知之明的，她充其量就是拍了一部收视率高一点的电视剧而已。

　　真要说在好莱坞的地位，恐怕也就是三线。

　　这不，前不久她在电影壁花少年里就只能当个戏份不多的配角。

　　杨欢却好像完全没听到他们的对话似的，依旧还是饶有兴趣的盯着妮娜·杜波夫看。

　　直看得妮娜·杜波夫都有些尴尬了。

　　他……这是怎么啦？

　　但杨欢是什么地位，她很清楚，于是就笑了一笑，主动伸出手去。

　　“很高兴认识你，杨欢先生！”

　　可奇怪的是，欢少爷还是没动静，就好象是一副完全被她的美貌给惊呆了的赶脚啊。

　　一旁的加文·帕特森就奇了怪了，要说欢少爷什么美女没见过？

　　虽说妮娜·杜波夫算是好莱坞里为数不多的大美人儿，可要跟欢少爷身边的大明星林允儿林小姐比，那还是稍逊半筹，更别说是跟庄小姐和张小姐那种绝色佳人去比了。

　　欢少爷怎么就看得都呆住了呢？

　　“杨先生？”妮娜·杜波夫更加尴尬了。

　　“欢少爷！”加文·帕特森则是拉了拉杨欢的手。

　　“哦！”杨欢这才惊醒过来，看到妮娜·杜波夫的手还伸着，立即伸出手去，轻轻一握。

　　别说，皮肤真是不错，水嫩水嫩的，握起来手感十足。

　　但这一次，欢少爷很有绅士风度，一握就松了。

　　“欢少爷，说起来你跟妮娜还是挺有缘分的。”

　　杨欢微微一笑，“是吗？”

　　“你恐怕不知道吧？妮娜不仅仅是一名演员，同时还曾经是加拿大的体操运动员，参加过中国首都奥运会的。”

　　“是吗？”杨欢就呵呵笑了起来，心中暗想，难怪身材这么完美了。

　　原来是体操运动员啊！

　　“那一届奥运会我也有到现场去看。”

　　妮娜·杜波夫露齿一笑，“杨欢先生怕是没注意到我这种小角色吧。”

　　哪知道，杨欢却摇了摇头，“不不不，像杜波夫小姐长得这么美丽动人，我看一眼就一定记得住，不可能会没注意，或者是忘记了。”

　　杨欢夸得很直白，但妮娜·杜波夫却不免有些羞涩，心里头也在暗想，难道他刚才真的是因为看到我，才惊呆了？

　　“对了，杜波夫小姐，你最近有在拍戏吗？”杨欢突然问道。

　　妮娜·杜波夫一愣，有些奇怪的看向了加文·帕特森，后者也纳闷，欢少爷，你也太心急了吧？

　　正所谓心急吃不了热豆腐，你直接这样问，会吓到人家的呀！

　　“呃……我目前就接了吸血鬼日记的戏，第三季播完了，第四季还没开拍。”

　　妮娜·杜波夫还是老老实实的回答。

　　在她眼里，杨欢那可是声名赫赫的大人物，奇迹传媒的幕后老板，鸟叔和林允儿背后的金牌推手，如今整个好莱坞，谁不希望跟他合作？

　　“哦！”杨欢恍然大悟，“不要误会，我问得这么唐突，主要是因为我们公司最近投资了一部电影，里面的女主角是一名有着鹰钩鼻的混血儿，我们的导演和制片已经在好莱坞选了好长一段时间了，但都没有挑选到合适的，所以我才会这么冒昧！”

　　欢少爷这话一出，加文·帕特森就傻了。

　　“欢少爷，你刚才盯着妮娜看，就是为了这个？”

　　“废话，不然你以为呢？”杨欢有些好笑。

　　难不成，你以为我是被她的美貌给惊呆了？

　　拜托，我像是那种一辈子没见过美女的家伙吗？

　　“你以为我是哈马德？”

　　加文·帕特森举手投降，他真是误会了。

　　妮娜·杜波夫也是粉脸通红，亏得她刚才也误以为杨欢先生是盯着自己在看，结果……

　　乌龙啊，大大的乌龙啊！

　　就在气氛有些尴尬的时候，中东小王子不知道突然间从什么地方窜出来，“谁在叫我？”

　　“欢少爷，是你在叫我吗？”他看向了杨欢。

　　再转过头去，看到妮娜·杜波夫，立即傻眼了。

　　这一下妮娜·杜波夫算是看出来了，这才是真真正正的看到美女情不自禁流露出来的猪哥相，刚才人家欢少爷那是在想正经事！

　　“我找你，来跟我来！”加文·帕特森赶紧叉起一脸不情愿的哈马德，赶紧跑路。

　　一来是对着欢少爷心中有愧，二来嘛，就怕咱们中东小王子坏了事。

　　“这家伙就是这样，见不得美女！”杨欢摇头苦笑。

　　妮娜·杜波夫微微一莞尔，宛然一副没放在心上的样子。

　　杨欢则是聚精会神的盯着她的那张犹如苹果般小巧的脸庞，五官非常精致，非常惹人怜爱，尤其是那一双会说话的眼睛，长长的眼睫毛更是烘托得无比深邃。

　　仔细看看，她其实长着一张美得完全没有死角的脸，非常具备演员潜力。

　　带着点甜美，但又不失刚强，可塑性太强了。

　　不像有的演员，长得甜美至极，形象就限制住了她的戏路。

　　妮娜·杜波夫可以甜美温柔，可以冷艳刚强，可以优雅妩媚，可以成熟性感，戏路很宽。

　　而且她的鹰钩鼻跟鬼吹灯里的女主角杨雪莉很像。

　　唯一的麻烦就是身手，还有中文。

　　妮娜·杜波夫被欢少爷这样一直盯着看，那种感觉好像是拿着一根一根的针，不停的扎在她的心头上，让她整个人都觉得很尴尬，很不舒服。

　　但却又不敢反抗。

　　“你跟吸血鬼日记剧组签约了吗？”杨欢突然问道。

　　“还在谈！”妮娜·杜波夫倒是很坦白。

　　开玩笑，那可是欢少爷投资的电影，谁不知道现在欢少爷捧谁谁就红？

　　要是能参演欢少爷的新戏，尤其是当上了女主角，肯定能大大的火一把。

　　再说了，吸血鬼日记自从第一季一炮而红后，接下来这两季水准也是呈下滑迹象。

　　妮娜·杜波夫也一直都在考虑自己以后的出路问题。

　　要是现在能接拍欢少爷的戏，那也是相当不错的选择。

　　“会中文吗？”杨欢又问道。

　　妮娜·杜波夫这一下就后悔了。

　　是啊，当初咋就不学学中文呢？

　　但她倒也不隐瞒，摇了摇头，“没学过！”

　　可顿了一顿后，她就赶紧补充一句，“但我可以去学，很快就能学会。”

　　杨欢心里头一想，其实她去学中文，倒是很符合杨雪莉美籍华人的特点。

　　因为她们说中文基本上都是那种洋腔。

　　杨欢听到这里，明白她的心思，微微笑着点了点头。

　　“这是一部中国电影，投资嘛，暂时我也不清楚，应该是在一亿美元以上吧！”

　　“一亿美元？”妮娜·杜波夫那双眼珠儿睁开了。

　　乖乖，那可是一亿美元啊？

　　就算是放到了好莱坞，一亿美元都是大制作的超级大片了。

　　要知道，像变形金刚、蝙蝠侠、盗梦空间这样的商业大片，投资也才一亿多到两亿美元左右，但这里面好莱坞那些大明星们的片酬就要占去多少啦？

　　而且，对于妮娜·杜波夫来说，刚刚从小成本的电视剧吸血鬼日记，一下子变成商业大片的女主角，这中间角色变化也太大了点吧？

　　难道，他就真心放心让自己来担任女主角？

　　想到这里，妮娜·杜波夫不由得抬起头，一双美丽的眼眸儿就盯着欢少爷看。

　　“这会是一部探险悬疑、盗墓寻宝类的动作大片，拍起来可能会很辛苦，而且时间应该不会太短，一旦接下这部戏，恐怕吸血鬼日记那边就拍不了。”

　　“但如果这一部戏拍出来效果好，成绩不错的话，我们会一口气连续拍八部，甚至未来不排除还有更多的续集，连续拍成一个系列。”

　　说到这里，欢少爷已经把自己这边的情况说清楚了。

　　“你自己考虑一下！”

　　妮娜·杜波夫这一下就有点犯难了。

　　杨欢的名气无疑是如雷贯耳的，尤其是现在，国际冠军杯赛才刚刚席卷了整个美国，鸟叔和林允儿的新专辑正在席卷全球，谁不认识欢少爷？

　　所以，杨欢的邀约，对于妮娜·杜波夫来说，确实也是相当动心。

　　进入娱乐圈，谁不希望自己成为最当红的，所有粉丝，所有记者都追逐的焦点？

　　而且她比谁都清楚，这是一次绝佳的机会。

　　以欢少爷这幕后金牌推手的名气，以奇迹传媒的造星能力，到底能不能红，暂时不清楚，但妮娜·杜波夫的处境肯定比现在要好得多。

　　最起码不用再在电视剧里混了，不是吗？

　　有机会，谁不想要往大屏幕上去发展？

　　想到这里，妮娜·杜波夫原本还有些为难的纠结，突然做出了决定。

　　“欢少爷，我决定试试！”

　　杨欢有些意外，没想到这外表看起来挺甜美文弱的她，这么快就做出决定了。

　　有点魄力啊！

　　“好！”杨欢看了看手表上的时间，嗯，还不是太晚，才半夜十点多。

　　“跟我走！”

　　妮娜·杜波夫一愣，跟你走？

　　什么意思？

　　难不成欢少爷是想要我去陪他，然后才肯给我这部戏的女主角？

　　“欢少爷，这么晚了，要去哪儿？”妮娜·杜波夫为难的问道。

　　“当然是去一个能当你当女主角的地方啦！”

　　说着，他就转过身去了。

　　“别问那么多了，跟我走就知道了！”

　　这一下妮娜·杜波夫就愣住了，她自问已经听明白了欢少爷的暗示了。

　　传闻中，那些导演啊、制片人啊、投资者什么的，要潜规则那些女明星，不都是这样的一套说辞吗？

　　她完全没想到会是这样的交换条件。

　　顷刻间，原本杨欢在她心目中高富帅的雄伟形象，顿时崩塌殆尽了。

　　于是乎她突然往前走了两步，“欢少爷。”

　　“什么事？”

　　“我不拍了！”


第467章 变身吧！

　　黑夜中，马布里到圣莫尼卡的路上，几乎没什么车。

　　道路两旁只剩下昏黄的路灯，看不到任何建筑，也没有灯光，显得很荒芜。

　　一辆林肯飞快的在这一条路上飞驰着。

　　前面开车的是一个熟门熟路的中年司机，副驾驶座上则是坐着一个低头玩手机，却时不时抬起头，前后左右四处打量的年轻人。

　　后面宽敞的车厢里，面对面的坐着两个人，一男一女。

　　男的微笑的盯着面前的女孩子看，看得她都不好意思，假装侧过头去，看向外头那一片漆黑，偶尔能够看到远处的点点灯火，但也转瞬即过。

　　“要是你这时候突然变身，那应该是挺恐怖的一件事！”

　　杨欢突然笑呵呵的说道。

　　妮娜·杜波夫先是一愣，接着也噗哧一声笑了。

　　“欢少爷，我可不是狼人，变不了身的！”

　　杨欢耸了耸肩，“哦，那真是太可惜了。”

　　能变身多好啊，到时候衣服全碎了，想怎么看就怎么看！

　　坐在对面的女孩子微微一笑，再抬起头，正好一束路灯光线打进来，落在了欢少爷的脸上。

　　或许是角度问题，又或者是灯光问题，反正她觉得，欢少爷这一刻好帅。

　　这让她心中不由得一动，暗自咬了咬牙，细细的说了一句，“对不起！”

　　“对不起？”杨欢有些好笑，“为什么？”

　　妮娜·杜波夫有些不好意思的看着欢少爷，“我刚才误会你了。”

　　她刚才还以为欢少爷是要带她去开房间，潜规则呢。

　　实际上，欢少爷是好人，要带她去导演那边试镜！

　　“哦！”杨欢明白了，但很快又纠结了起来。

　　“诶，我问你，你说，我就长得那么像色狼吗？还是说，我看起来就是那种喜欢潜规则女明星的怪叔叔？”

　　妮娜·杜波夫噗哧一声，又被逗乐了。

　　欢少爷要是像怪叔叔，那全世界就真没好人了。

　　“我都说对不起啦，你就原谅我啦！”语气里还有点撒娇的成分。

　　杨欢这下还真就抱怨不出来了。

　　你想啊，一个娇滴滴的小美人儿对你撒娇哀求，你能对她发火？

　　要真能，你就太不会怜香惜玉了！

　　“对了，你打电话给你的经纪人了没有？”杨欢转移话题，问道。

　　“嗯，她现在就在圣莫尼卡，马上就过去了。”

　　杨欢点了点头，也就没再多说什么了。

　　妮娜·杜波夫看他没说话，以为他生气，也不敢多说什么。

　　车子很快进入了圣莫尼卡，照着杨欢给出的地址，来到了主干道旁一栋五层楼建筑下面。

　　杨欢带着龙五和妮娜·杜波夫下了车，示意司机去停车后，底层的大门就开了。

　　就看到徐可徐老怪带着几个人从里头迎了出来。

　　“欢少爷，哎呀，总算是把你给盼来了！”

　　杨欢笑哈哈的走过去，“老徐，这么晚了，没吵你睡觉吧？”

　　“嘿，我到现在都还在倒时差呢，没这么早睡！”

　　徐老怪身后几个工作人员顿时你看看我，我看看你的，刚才不知道是谁都已经在房间里打呼了，被吵醒时还一脸的郁闷，可现在却完全变了。

　　真没想到啊，徐大导演在咱欢少爷面前，也学会变着法的拍马屁了。

　　“欢少爷，你看中的扮演杨雪莉的演员，就是她吧？”

　　一群人上了三楼一间亮堂如白昼的房间里，徐老怪等人一看清楚妮娜·杜波夫的娇颜，顿时一个个都大感吃惊。

　　简直就是中西合璧啊！

　　“怎么样？”杨欢笑着点头问道。

　　徐老怪走过去，前前后后，左左右右的绕着妮娜·杜波夫一阵端详，嘴里头还啧啧有声。

　　妮娜·杜波夫这下就暗自叫苦了，她宁肯给欢少爷看上一天，哦，不，看上一年，都不愿意给这怪老头看一分钟。

　　原因无他，欢少爷看起来更顺眼，被他看，感觉不一样。

　　而这怪老头，太恐怖了，简直就是毛骨悚然！

　　可人家是电影的导演，听说在中国还是大大有名的，只能由着他看了。

　　或者，干脆把他联想成欢少爷！

　　一想到这里，妮娜·杜波夫不由得红着脸，看向了杨欢，仿佛还真是在心里头暗自YY。

　　杨欢倒不知道这丫头心里头的盘算，只是被她红着脸这么一瞧，就觉得自己很应该来一出英雄救美，最起码要化解她的尴尬不是？

　　“诶诶诶，我说，徐老怪，你别老围着人家小姑娘转，还啧啧有声，难不成你还打算想要伸手去摸一摸，看看是不是整的？”

　　哪知道，欢少爷这话一出，徐老怪还真就回过头来，嘿嘿笑着问，“欢少爷，能摸吗？”

　　“哇靠！”欢少爷差点直接飞起一脚。

　　你个怪老头，这么娇滴滴的美人儿你也下得了手？

　　“废话，你说呢？要摸也得我摸，轮得到你？”

　　“开玩笑的，开玩笑的，欢少爷，我怎么敢呢？”

　　徐老怪嘿嘿笑着，心里头暗自就乐了，这一试，可不就把欢少爷的心思给试出来了吗？

　　美女嘛，年轻如欢少爷这样的人物，怎么会不喜欢呢？

　　不过仔细一想，这女孩子倒还真是挺适合的，尤其是那样貌和气质。

　　哦，对了，还有那鹰钩鼻。

　　“嗯，行，就她了！”徐老怪当场就拍板。

　　接着这厮很是没脸没皮的凑了过来，“欢少爷就是厉害，我们几个辛辛苦苦找了好些天都没找到，欢少爷一出马，立即就找到了！”

　　“行啦，行啦，别拍马屁了！”

　　杨欢呵呵笑骂了一句。

　　可谁都看得出来，欢少爷对这马屁挺受落的。

　　这不明摆着的事实吗？

　　又不夸张！

　　这时候一名工作人员走了进来。

　　“欢少爷，徐导，外面有个自称是她的经纪人，想要见你们。”

　　杨欢点了点头，“行，带她过来吧。”

　　没多久，一个三十多岁，差不多四十岁，浓妆艳抹的美国女人走了进来。

　　“唉呦，欢少爷，你看上我们家妮娜，那是看对了，我一直都觉得，以我们家妮娜的容貌、身材、气质，哪怕是在好莱坞，你都很难找出第二个来，那绝对是顶级巨星的模板啊！”

　　这妇人一进门，直接就先把自己的演员先是一通热捧，夸得简直都是天上有地下无的。

　　这一通噼里啪啦下来，足足夸了三分多钟，脸不红，气不喘，足见肺活量有多惊人。

　　反倒是妮娜·杜波夫，自己都被夸得有些不好意思了。

　　杨欢和徐老怪对视了一眼，都纳闷了，这女人应该去讲脱口秀啊！

　　当经纪人多可惜呀？

　　“行啦，行啦，别那么多废话了。”

　　杨欢看她那架势，真让她继续这么说下去，怕是要说到明天早晨了。

　　不过，看得出来，这经纪人也是挺敬业的，而且应该没什么大牌明星，不然三更半夜，那些个大牌明星的经纪人们，谁肯来？

　　“我这一部戏，投资起码一亿美元以上。”

　　那妇人一听，倒吸了一口冷气，双目圆睁。

　　一……一亿美元……还以上？！

　　“男主角是我们中国的一名男演员，说了你也不一定认识，但他是我们国内出了名的硬朗演技派，叫柳烨。”

　　那经纪人还真是不认识。

　　“另外还有一个男主角，相信这个你们就一定认识！”

　　等到妮娜·杜波夫和她的经纪人都看过来了，杨欢这才微微一笑。

　　“那就是鸟叔！”

　　“鸟叔？”那经纪人直接失声惨叫。

　　妮娜·杜波夫也是满脸的难以置信，男主角之一竟然是鸟叔？

　　天啊，怎么美国这边的媒体完全没有半点消息呢？

　　杨欢很满意这样的效果。

　　柳烨扮演的是男主角胡八一，鸟叔则是扮演王胖子，形象倒是很契合。

　　而且鸟叔现在总不可能一直唱歌吧？

　　这年头当明星的，得多方向发展才行！

　　“不用说了！”那经纪人直接就举起手来，“这部电影，我们接了！”

　　杨欢倒是觉得好笑，连片酬都不谈？

　　但既然对方说是接了，那就没什么大问题了。

　　杨欢当即就安排人跟她们谈合同，一次签下四部戏约，片酬就按照目前妮娜·杜波夫的市场行情，但有一则条款，一旦票房大卖，几部续集就得给她适当涨一涨片酬。

　　这样的要求也是很合情合理，所以杨欢毫不犹豫就答应了下来。

　　而剧组方面也提出了自己的要求，那就是希望妮娜·杜波夫能够配合剧组在美国办一个宣传活动，毕竟这部电影野心很大，就包括美国市场。

　　“咳，欢少爷，要宣传，办什么活动？”那经纪人一听就提出反对意见。

　　“那你有什么想法？”徐老怪好奇的问道。

　　“简单，以欢少爷现在的名气，不用干别的，明天一大早，就请欢少爷带着妮娜到海边去玩，接着去餐厅吃东西，手拉着手，甜蜜一点，最好亲热一些。”

　　妮娜·杜波夫一听，脸刷一下就红了，立即明白自己经纪人的意思了，顿时不由得怯怯的看向欢少爷，却发现后者没任何反应，很是一本正经。

　　这不由得让她暗自佩服之余，也埋怨自己想太多了。

　　“这年头，每天不知道有多少来自世界各地的记者守在好莱坞大街上拍明星，只要欢少爷和妮娜被他们拍到了，那事情就成了。”

　　众人一听，顿时恍然大悟了。

　　说到底，就是想要传绯闻。

　　“诶，不对啊，你刚才不是说，妮娜之前接受吸血鬼日记剧组的安排，跟一个男演员谈恋爱吗？”徐老怪奇怪问道。

　　“对啊！”

　　“那现在怎么又跟欢少爷……”

　　说着说着，徐老怪就明白了。

　　专业啊！

　　真真是专业啊！

　　这年头记者和普罗大众最喜欢听到的新闻是什么？

　　当然是劈腿啊，一夜情啊，仙人跳啊之类的。

　　妮娜·杜波夫瞒着男友劈腿，恋上超级富豪杨欢，那是什么新闻？

　　借助着过去一个月，从国际冠军杯到鸟叔和林允儿的新专辑，整个风潮下来，现在再爆出这样一条猛料，那还怕这条新闻不火？

　　“就这一条新闻，我有信心，明天整个好莱坞所有的记者都会跟疯了一样的找上门来！”

　　经纪人说到这里，不由得连连惊叹。

　　“你们啊，还不了解好莱坞，根本就不知道欢少爷有多大的吸引力啊！”

　　要是老娘再年轻个十几岁，肯定想尽一切办法，爬上欢少爷的床！

　　不为其他的，就为了一炮而红！

　　不过现在……

　　但很快，这经纪人就看了一眼身旁站着的妮娜·杜波夫。

　　对啊，自己老了，没机会了，可妮娜还年轻，她还有机会啊。

　　嗯，就这么办！

　　杨欢看到所有人都看着自己，不由得哈哈笑了起来。

　　“她一个女孩子都不怕，我一个男的怕什么？”

　　但心里头却在想，看来得提前给家里那几位打个电话报备一下。

　　千万千万别误会，欢少爷不是怕老婆。

　　这是尊重，是尊重，不是怕！


第468章 泡妞技术哪家强

　　“尊重？你说他这叫尊重吗？”

　　庄子晴一副气得柳眉倒竖的模样，恶狠狠的说道。

　　“哦，他提前通个气，说我要带着一个漂亮的美女到海边去学冲浪，可能还会抱着她，可能还有亲嘴动作，接着一起躺在马布里的海滩上晒太阳，大大方方的任由记者拍照，你说这个叫做尊重？”

　　“还有啊，他走在大街上，揽着那个女人的腰，那么亲热，我就不信他心里头没胡思乱想！”

　　说到这里，庄子晴由不得低下头，对着面前IPAD屏幕上，同时显示出来的左右两个人，很是一本正经的说道：“不行，国有国法，家有家规，不能再由着他胡来了！”

　　原来，她正在跟张宁和林允儿同时微信视频聊天呢！

　　左边的张宁听得咯咯直笑，没说什么。

　　右边的林允儿则是有些为欢少爷叫屈，“子晴姐，其实那不算抱，还有，亲嘴的照片我看了，肯定是错位，算不得真，算起来，他也没乱来！”

　　“再说了，他都提前打电话说一声了呀。”

　　林允儿不说倒还好点，她这么一说，庄子晴和张宁顿时都哭笑不得了。

　　你大少爷也确实是够厉害！

　　要去泡妞也就算了，竟然还提前给家里打电话说，我啥时候要去泡妞，还光明正大的找一个工作的借口，这算理由吗？

　　哦，那个女明星要传绯闻，跟谁不能传？

　　不能跟鸟叔去传吗？

　　为什么一定得是你欢少爷？

　　你在外头胡作非为也就算了，竟然还给家里打电话报备？

　　真是出轨出成你这样，也算是天下第一人了！

　　“允儿啊，你到底还是图样图森破！”张宁呵呵笑得差点断了气。

　　自从上一次在西班牙一起度假之后，她跟庄子晴算正式见了面，可却始终还是有点隔阂。

　　可没想到，这一次庄子晴主动找她们，却是为了这件事。

　　哎呀，要是让欢少爷知道了，恐怕乐坏了吧？

　　这也算是无心插柳柳成荫啊！

　　“张宁，你怎么说？”庄子晴一本正经的问道。

　　张宁耸了耸肩，“你说怎么办就怎么办，我听你的！”

　　心里头却在暗想，欢少爷，真不是我背叛你，好不容易才跟庄大小姐搞好关系，可不能再搞砸了，所以，没办法，我只能是牺牲小你，成全大你！

　　谁让你在外头拈花惹草，逍遥快活了？

　　“允儿，你呢？”

　　“我也听你的吧！”她心里头也挺委屈的。

　　欢少爷的手段她是知道的，一旦见了面，她肯定是扛不住的。

　　大不了这一段时间就别回去了，躲着他。

　　“那好，这一次咱就他禁赛处罚，就禁他……”

　　这一下张宁可就有意见了。

　　“子晴，可别禁太长了，不然的话，恐怕……”

　　张宁倒是提醒了庄子晴。

　　那混蛋在外头认识的女人那么多，家里要是禁赛时间太长了，那不是把他往外头推吗？

　　到时候他在外面找别的女人，那怎么整？

　　岂不是拿起砖头砸自己的脚？

　　可不给他点颜色瞧瞧，这家伙都上房拆瓦了！

　　“那你说怎么办？”庄子晴也就郁闷了。

　　难道就真拿他没办法了？

　　“照我看，不如就禁赛一周。”

　　“才一周？”庄子晴觉得太轻了，一周也就两场比赛。

　　“那要不，就每人一周？”

　　庄子晴和林允儿想了想，都觉得这还差不多。

　　三个人加起来总共是三周，六场比赛，可以了。

　　“但是呢，考虑到我们又不常在一块，所以这执行起来恐怕还得靠你！”

　　张宁这话深得林允儿认同，大不了接下来这三周就只是跟他通通电话，聊聊微信什么的，就不见他，反正接下来要巡回演唱会，也没那么多时间。

　　“靠我？”庄子晴这下暗自叫苦了。

　　她也根本就降不住那位欢少爷啊！

　　张宁瞧着庄子晴的表情，心里有数。

　　其实庄子晴倒也不是故意要跟欢少爷为难的，都是女人嘛，谁没有点小性子？

　　自己的男人在外头跟一个长得如花似玉的大美女揉揉抱抱的，还被人拍了照片，虽然明明知道是假的，可心里头也还是不舒服嘛。

　　“其实，我觉得，欢少爷这次牺牲也挺大的。”林允儿怯怯的说了一句。

　　“他？还牺牲？”庄子晴就不信了。

　　张宁也不信，以欢少爷的性格，这算牺牲？

　　“我听鸟叔说，那女的好像也不是很漂亮，而且主意是一个经纪人出的，效果大家也都看到了，整个美国，甚至全世界的娱乐板块都在报道，还间接把新戏给狠狠的推销了一把，听说现在都有美国发行商找上门了。”

　　张宁听了，也是点点头。

　　“我看得出来，欢少爷是真心实意想要支持华语电影走出国门，走向世界的，为此甚至不惜成本，这一次为了拍鬼吹灯第一部精绝古城，公司甚至在西藏喀什，按照一比一的比例，兴建一座精绝古城，耗资将达到五亿人民币。”

　　“这么多？”庄子晴都有些惊讶了。

　　对于财大气粗的欢少爷来说，五亿人民币是不多，也就是两三天的收入而已。

　　可放在其他人眼里，那可是五个亿啊！

　　“是很多，这一次欢少爷甚至亲自给张小川教授打电话，由张小川教授的得意弟子组成考古专家团，务求尽可能真实的体现种种细节，这可是一项大工程啊！”

　　林允儿眉头一皱，“那万一电影卖不好，怎么办呢？”

　　张宁自信一笑，“放心好了，我们都做过评估了，这个项目动静不小，名头打出来了，一旦电影拍完之后，整座古城都将保留下来，变成一个旅游项目，同时也可以给其他剧组拍摄电影电视剧，政府也很支持，前景挺好的！”

　　庄子晴觉得有道理，现在国内旅游景点可是很稀缺的。

　　否则的话，如何解释每到节假日，那些有名的旅游景点都是人山人海？

　　“电影的第二部龙岭迷窟也已经提上计划了，有很多城市都对我们的计划很感兴趣呢！”

　　张宁这么一说，庄子晴和林允儿对是否会亏本的事情，倒也不怎么担心了。

　　杨欢这个人脑子好使，鬼主意特别多，总能够想到一些别人所不到的事情，做一些别人不敢做的事情，这个恐怕是一个连他自己都没有注意到的优点。

　　而缺点嘛，她们早就知道了。

　　“不管怎么样，这一次肯定是要对他小惩大诫，不然，他怕是要成为第二个莱昂纳多·迪卡普里奥，或者是乔治·克鲁尼呢！”

　　庄子晴一说，张宁和林允儿心头也是一跳。

　　这两个家伙可都是好莱坞鼎鼎大名的钻石王老五啊，身边从来都不缺女人。

　　原因无他，谁傍上了这两大钻石王老五，准能成为各大娱乐媒体的封面人物。

　　所以，无数女人都把跟他们交往，当作是自己走红的一条捷径。

　　杨欢现在只是跟妮娜·杜波夫拉拉小手，揉揉腰什么的，就已经让美国甚至全世界的狗仔队们都那么兴奋，要是以后有其他女人争先恐后的投怀送抱，怎么办？

　　以他那个性，能把持得住？

　　到时候准是来者不拒，多多益善啊！

　　恐怕真到那个时候，就连好莱坞的记者都得敲着脑袋问上一句，泡妞技术哪家强？

　　“嗯，好，我同意，必须小惩大诫！”张宁这次回答得特别肯定。

　　“我也同意！”林允儿也点头。

　　“我也同意！”

　　不知道是谁，突然也喊了一声。

　　三个人齐齐都被吓了一大跳。

　　庄子晴意识到声音来自自己身后，赶紧回过头去，却看到杨欢不知道什么时候已经回来了，还笑嘻嘻的站在自己后头。

　　“啊……不好意思，子晴，我还有个会要开，先下了！”说完，张宁就撤了。

　　“对了，我约了鸟叔彩排，也得撤了，先走了，子晴姐！”说完，林允儿也撤了。

　　庄子晴看到这两个刚才还站在同一阵营的姐妹，这时候就跟老鼠见了猫似的，又好笑又好气，嘟着嘴，气鼓鼓的哼了一声，“那我也走了！”

　　“去哪儿？”

　　“离家出走！”

　　杨欢噗哧一声就笑了，“为什么？”

　　“生你气！”

　　杨欢就乐了，“好啊，你这丫头现在是越来越有本事了，造我的反，还敢生我的气？”

　　“我有什么不敢的……啊，你放开我！”

　　原来，话还没说完，就直接被杨欢给拦腰抱了起来。

　　“就你，还想对我小惩大诫？还敢背着我组成一个姐妹团，这是要干啥？造反呢？”

　　杨欢抱着她，一路往那件宽敞大大卧房走去。

　　“我看你是反了天了，不给你点教训，你还不知道我欢少爷的厉害！”

　　“我今天就要让你见识见识，我们杨家的家法！”

　　“来啊，拿皮鞭和蜡烛来！”

　　……

　　“啊，救命啊！”

　　……

　　“宁姐，被欢少爷发现了，不会有事吧？”

　　“应该……没事吧，我看欢少爷心情挺好的，也没像生气的样子。”

　　“那子晴姐呢？”

　　“不知道。”

　　“他们应该不会吵架吧？”

　　“应该是不会把？”

　　庄大小姐舍得跟欢少爷吵架？

　　“要不，打个电话问问？”

　　“嗯，你打吧。”

　　“哦！”

　　没多久，林允儿又发来微信了。

　　“宁姐，我打了，前面两个都被按掉了，后面再打，就没人接了。”

　　“不会吧？”

　　“你说，他们会不会真的在吵架？”

　　“不知道。”

　　“要不，欢少爷那么疼你，你给他打个电话？”

　　“嗯……那好吧！”

　　可林允儿等着等着，张宁却是久久都没有动静。

　　“宁姐，怎么样？打欢少爷的电话有人接吗？”

　　“嗯，有，接了！”

　　“接了？怎么样？他们在干什么？”

　　“没干什么，就是拌嘴打架呗。”

　　“拌嘴打架？”

　　“对啊，你不会自己打电话过去听听啊？”

　　林允儿有些纳闷，什么情况？

　　可对于欢少爷和庄子晴的关心，最终还是让她鼓起勇气打了一通电话过去。

　　电话先是响了一阵，都没有人接听。

　　不得已，再打了一个过去。

　　这一次响了几声后，就被接通了。

　　接着就听到杨欢喊了一句，“我说允儿，你这时候打电话来，到底想要干什么？”

　　“没，欢少爷，我……”

　　但很快就又没了声音，可电话没挂。

　　紧接着，就听到嗯嗯和啪啪啪的声音。

　　这一下，林允儿总算是弄明白了，啥叫作拌嘴打架了！


第469章 温格你别喊冤

　　站在纽卡斯尔长顿训练基地主教练办公室的窗前，看着东面一辆货运火车，轰隆隆的缓缓驶过，车头还不停的扑哧扑哧冒着白烟，阿兰·帕杜的双眼带着浓浓的期待。

　　在他眼里，纽卡斯尔就好象是一辆正缓缓驶向光明前方的火车。

　　过去的一个赛季里，他率领纽卡斯尔成功的拿到了联赛第五，令到整个英格兰足坛都为之震惊，甚至有很多人都对他的未来充满了期待。

　　在过去那么多年来，英超联赛排名靠前的球队的主教练位置上，除了弗格森，几乎都被外国人所垄断。

　　例如法国的温格，西班牙的贝尼特斯，葡萄牙的穆里尼奥和博阿斯，或者是意大利的安切洛蒂和曼奇尼等等。

　　甚至连弗格森和莫耶斯都是苏格兰人！

　　唯一称得上是本土主帅，带队成绩又比较亮眼的，就是托特纳姆热刺的主帅雷德克纳普，但他已经从热刺下课了。

　　相对于老帅雷德克纳普来说，阿兰·帕杜更年轻，也更有优势！

　　纽卡斯尔是英格兰本土球迷中最受欢迎的球队，降级之前，可是跟曼联、阿森纳、切尔西等球队并驾齐驱的豪门劲旅，而遭遇到了降级噩梦后，重返英超，喜鹊也是野心勃勃要重振往日辉煌与荣光。

　　上一个赛季，阿兰·帕杜让所有的喜鹊球迷都看到了这一缕的希望！

　　同样的，阿兰·帕杜自己也对未来充满了信心和期待，他甚至巴不得英超联赛早点来！

　　新赛季，喜鹊的目标就是稳住联赛前五，冲击联赛前四！

　　只要杀回欧洲赛场，纽卡斯尔就有了更高的舞台，阿兰·帕杜也就有了更好的平台！

　　想到这里，这名被无数英格兰球迷寄以厚望的本土少帅自信一笑。

　　“这一次，为了支持球队争夺欧冠资格，就连吝啬鬼主席阿什利都答应给我们一千万英镑的转会预算，我们得好好想一想，这笔钱怎么花！”

　　阿兰·帕杜霍然转过身，冲着身后的助手们哈哈一笑。

　　那气势，确实很有名帅的风范！

　　尤其是那一股自信，再加上他本来就长得不错的型男模样，还真有几分令人信服的气质。

　　“我们现在最最重要的引援是中场，一定要尽快办妥转会事宜！”

　　主教练的吩咐，让助手们一个个都点头，并用心的记录下来。

　　至于说中场引援的对象，教练组早就开会讨论过了，大家也都知道谁是目标。

　　如今的纽卡斯尔可以说是人强马壮。

　　门将是荷兰国门蒂姆·克鲁尔，后防线也有科洛奇尼、达维德·桑顿、斯蒂芬·泰勒等实力派球星，中场就有穆萨·西索科、卡巴耶、本阿尔法、古铁雷斯等名将。

　　前锋线上也同样由包括帕皮斯·西塞、登巴巴、奥贝坦等球员坐镇。

　　甚至连前曼联球员阿兰·史密斯、门将福斯特这样的球员都无法在喜鹊立足，被迫转会。

　　可见，阿兰·帕杜的球队实力确实不俗。

　　要论名气，纽卡斯尔或许没多少大牌球星，可要论实力，喜鹊绝对有机会跟英超群雄们一争长短。

　　首席助理教练约翰·卡弗尔点头道：“过些时候，英超联赛就要开打了，八月下旬是欧联杯第四轮预选赛，我们必须在那个时候调整好球队。”

　　阿兰·帕杜不住的点头，“说得对，英超联赛的赛程出来了，首战对阵托特纳姆热刺很关键，打好了，第二轮客场打切尔西，我们的压力会比较小！”

　　首场拿下了，第二轮又是客场，又是切尔西的，输了也没什么。

　　“赛程对我们很有利，第七轮打曼联，我们是主场，第十轮打利物浦虽然是客场，但之前的桑德兰和西布罗姆维奇实力都不强，之后的西汉姆联和斯旺西都是主场。”

　　在教练组办公室的桌上，摆放着一张精心制作出来的赛程表。

　　所有人只要扫一眼赛程表，立即就能够看清楚上面的对阵情况。

　　阿兰·帕杜能够在英超混迹多年，到底不是吃素的。

　　赛程表一出来，他立即就看得出，纽卡斯尔的赛程相当有利。

　　尤其是联赛第十三轮，他心目中最为重视的一场关键性决战，客场挑战南安普敦！

　　那是他阔别两年之后，重返圣玛丽球场！

　　这一次，他带着兵强马壮的纽卡斯尔，一定要踏平圣玛丽球场，一雪前耻！

　　“联赛第十三轮，客场打南安普敦，我要不惜一切代价，拿下这一场比赛，还要打出我们的气势，紧随其后一口气拿下斯托克城、维冈和富勒姆！”

　　众人听到这里，不由得都是眼前一亮。

　　真到了那个时候，纽卡斯尔的排名至少能在前五，甚至要是打强队的成绩好点，前四都有望啊！

　　约翰·卡弗尔很清楚阿兰·帕杜跟南安普敦之间的恩怨，也清楚主教练心中的想法。

　　难得有机会面对面的一雪前耻，阿兰·帕杜又怎么会错过呢？

　　“给我看看南安普敦的赛程表！”约翰·卡弗尔说道。

　　很快，就有助手调出了南安普敦的赛程。

　　结果，赛程表一出，所有人一眼，都傻眼了！

　　“乖乖，南安普敦不会是跟英足总有仇吧？”

　　“可不是吗？”

　　“这也太离谱了点吧？”

　　“从第一轮开始，曼城、维冈竞技、曼联、阿森纳、阿斯顿维拉、埃弗顿、富勒姆、西汉姆联、托特纳姆热刺、斯旺西……”

　　“这是分分钟被教做人的赛程啊！”

　　“谁说不是？尤其是前四轮，接连遇到曼城、曼联和阿森纳，这赛程也够魔鬼的！”

　　“不过也有好处，他们到了圣诞节赛程，除了阿森纳之外，没有强队。”

　　“对啊，你们再看看后面，从二十四轮客场打完曼联开始，剩下的十四轮的赛程就相当好了，只遇到三支球队，曼城、利物浦和切尔西，但都是主场！”

　　阿兰·帕杜点头道：“是这么一个道理，但要知道，联赛开局都打不好，后面赛程再好，未必有用，人心散了，比什么都可怕！”

　　作为多年英超执教经验的主帅，阿兰·帕杜比谁都清楚联赛这种长期作战的赛制，球队的士气有多重要。

　　“不过，这样也好，等到他们遇见我们的时候，恐怕早已筋疲力尽了！”阿兰·帕杜呵呵笑了起来，仿佛看到了一支疲惫不堪的南安普敦似的。

　　也难怪，到第十三轮，遭遇纽卡斯尔之前，南安普敦除了阿斯顿维拉和维冈竞技外，几乎都是英超前十的球队，其中既有曼城、曼联和阿森纳这样的豪门，也有托特纳姆热刺和埃弗顿这样的劲旅。

　　近两年来，英超联赛甚至连西汉姆联、斯旺西、富勒姆等球队都很不好打。

　　一想到这里，阿兰·帕杜不由得露出了一抹冷酷的微笑。

　　微笑声中，充满着一股叫人不寒而栗的，咬牙切齿的仇恨。

　　“杨欢啊杨欢，这一次我一定要你付出最惨痛的代价！”

　　……

　　……

　　“喂，我说，大卫，你丫的不会是玩我吧？”

　　当阿兰·帕杜在长顿训练基地酝酿仇恨，准备报复的时候，杨欢则是出现在了伦敦的温布利大球场的皇家包厢里，一脸不满的盯着面前可怜兮兮的英格兰老头。

　　那架势简直就像是要把英足总主席大卫·伯恩斯坦直接从看台上扔下去。

　　大卫·伯恩斯坦满脸的瀑布冷汗，后背都湿透了。

　　全世界都知道，谁得罪了这位欢少爷，谁就倒霉。

　　“欢少爷，我怎么敢呢？是不是？”

　　“你不敢？娘西皮的，你自己去翻翻赛程表，看看里面，你们给我们南安普敦编排的都是什么鸟赛程？丫的，前四轮遇到了三支豪门，难不成，我还冤枉你们了？”

　　杨欢听到这老小子还敢叫屈，有点火了。

　　坐在一旁的威廉王子听了，也不怎么高兴了。

　　“大卫，真这么弄，你就有点不厚道了，怎么说都是朋友！”

　　大卫·伯恩斯坦就郁闷了，敢情自己这马屁拍到马腿上去了。

　　“欢少爷，王子殿下，我有苦衷的！”

　　“苦衷？”杨欢一愣，“行，你说，你有啥苦衷？”

　　说着，他还比划着一个卷袖口的动作。

　　看样子，说得不中他听，他可是要直接动手了！

　　威廉王子也是一脸的关注。

　　在他们看来，下面的那一场社区盾杯都无足轻重了。

　　反正就是英超前哨战，热身赛性质的，没多少重要性可言。

　　而且，不是有人说了，谁拿社区盾杯，谁就丢掉英超冠军！

　　“众所周知，英超联赛最大的挑战就是圣诞节到一月份的赛程，很多升班马，或者是初来乍到的主教练，都是折在圣诞节赛程上。”

　　“对啊，那又怎么样？”杨欢撇了撇嘴。

　　这一条算是说得通。

　　别看南安普敦打过两个赛季的英格兰联赛，但英甲英冠，跟英超那是完全不在一个级别的，甚至连圣诞节赛程都不一样。

　　“欢少爷，你再去瞧瞧，南安普敦圣诞节赛程除了阿森纳之外，还有其他强队没有？”

　　杨欢想了一想，又拿出手机看了一看，真没有。

　　还有，这年头阿森纳还真不算是啥强队！

　　至少他是英超诸强之中，实力最弱的。

　　让杨欢从诸强中挑对手，肯定挑阿森纳！

　　原因无他，柿子肯定挑软的捏！

　　温格你别喊冤，谁让你这么不争气呢？

　　“一月份对于刚刚经过圣诞节魔鬼赛程的球队来说，很关键，而整个一月份，南安普敦直到月底才遭遇曼联，那是联赛第二十四轮，紧随其后的十几轮联赛，南安普敦遇到强队就是主场，要不就是遇到有把握的球队！”

　　杨欢听到他这么一说，再结合赛程这么一看，还真有点道理。

　　“我的欢少爷啊，你想啊，圣诞节赛程不想遇强队，那肯定得把遭遇强队安排在其他场次啊，还有，赛季后期也不好遇到强队，那段时间是出成绩的关键时刻啊。”

　　说到这里，大卫·伯恩斯坦想哭的心都有了。

　　“这挪来挪去，实在没办法挪了，那就只能挪到赛季初期了嘛！”

　　威廉王子听到这里，觉得有点道理，人家也不容易，赛程规则就是这样，人家也只能在规则里头，尽量帮你周旋了。

　　总不能直接安排南安普敦不打强队吧？

　　杨欢倒也不是那种不识趣的人，一听他这么一说，顿时明白了。

　　强强对话安排在赛季初期，确实可以接受的。

　　反过来，要是都安排在后期，指不定就要骂娘了。

　　再说了，英超不是西甲，西甲总共就那两三支球队具备夺冠实力，一年到头就看那么两三场，其他场次谁碰谁都没差。

　　可英超竞争太激烈了，强队那么多，来来去去都得碰上。

　　想到这里，杨欢也点了点头。

　　“行啦，行啦，大卫，别他娘的装得跟个娘们似的，我误会你了，算我欠你一个人情！”

　　“真的？”大卫·伯恩斯坦这才沉冤昭雪啊。

　　“废话！”

　　这老头犹豫了半晌，终于还是怯怯的开了口。

　　“那……能不能请欢少爷，帮我一个忙？”


第470章 咱能别那么圣母吗？

　　“哎呀，你这老小子，说你胖，还喘上了！”

　　杨欢直接就被大卫·伯恩斯坦给逗乐了，忍不住呵呵笑了起来。

　　“行，反正我答应你了，你说吧，只要是我能帮得上忙的，没啥问题！”

　　威廉王子也在一旁呵呵笑着，但心里头却很是惊讶。

　　谁能想到，欢少爷才来到英国两年时间，却已经如此迅速的树立起了自己的人脉资源。

　　现在甚至连大卫·伯恩斯坦这样的人都对他有事相求。

　　想想还真是叫人不得不佩服呢！

　　“欢少爷，是这样的，每日邮报不久前公布了一份调查数据，在德甲联赛，大概有百分之六十左右的球员是德国本土球员，但是在英超，却只有百分之三十，甚至只有百分之二十。”

　　杨欢当然清楚的知道这种情况。

　　就好象南安普敦吧，绝对的国际化纵队，本土球员少之又少。

　　其中进入一线队的，像斯图里奇，目前让贝尔萨当作是伊布拉希莫维奇和德罗巴之后的第三中锋来培养，偶尔也打打边路。

　　拉维尔·莫里森非常被外界所看好，已经在南安普敦打了两个赛季，尤其是上个赛季，进步非常大，但因为年龄还很小，暂时也还不具备担任主力的实力。

　　球队内唯一能够打上主力的，就是加里·卡希尔。

　　这名刚刚入选了国家队的新国脚，目前在南安普敦队内，同样要面临着瓦拉内、纳斯塔西奇和拉波尔特的竞争，同样不能保证绝对主力位置。

　　这种情况在英超的强队里面，都是非常普遍的现象。

　　“那你想怎么样？”杨欢这一下就敛去了笑意，变得正经了起来。

　　大卫·伯恩斯坦也很小心，不仅仅是因为杨欢，还因为英足总在这一方面的任何动静，都可能会动到英超球队的蛋糕，而英超可是英足总，乃至英格兰足球的大金主。

　　但有些事情上面给了压力，他也必须要去做。

　　“欢少爷，你知道，英超联赛是一派红火，可国家队却混得惨不忍睹，欧洲杯上刚出小组赛就被淘汰出局了，国内舆论给予很大的压力，球迷都在质询，为什么英超联赛搞得这么好，可英格兰国家队却不行呢？”

　　大卫·伯恩斯坦这么一说，威廉王子顿时也来兴趣了。

　　他可是未来的英国王位继承人，这些事情肯定是要关心的。

　　“呵，还真是有趣了哦，这年头当媒婆的还管别人生孩子，不仅要管，还得担保一定生男的，这还真是滑天下之大稽！”杨欢则是一阵冷笑。

　　“谁告诉他们，英超联赛搞得好，英格兰足球就要跟着好？”

　　不等大卫·伯恩斯坦反驳，杨欢又再问了一句，“哦，我们投资英超球队，还得顺便帮你们英国人提高你们的青训水平？你这不开玩笑吗？你们自己的青训，自己不去搞，让我们来帮你们搞？凭什么？”

　　杨欢就奇了怪了，这是什么逻辑？

　　“他们的理由也挺充分的，没有英国足球市场，英超就是空中楼阁，没有英格兰本土球员做支撑，英超根本就玩不转！”

　　大卫·伯恩斯坦苦笑的回道。

　　“这是屁话！”杨欢也有点火了，这可是关系到切身利益的事情。

　　所谓的英格兰青训投入，实际上就是一屁股烂账，谁进谁知道！

　　“我告诉你，如果你们英国不限制劳工证，不，甚至不用动劳工证，只要你们取消本土球员名额配置，我敢担保，英超绝对现在要更火，更成功，你信不信？”

　　“别整天嘴里头念着保护这保护那的口号，干的却是拖后腿的事情，咱能别那么圣母吗？你真以为足球投资者都那么短视？都那么没有脑子？你们想得到的事情，我们会想不到？”

　　大卫·伯恩斯坦稍微一琢磨，就明白了杨欢的意思。

　　其实真正了解足球的人都知道，英格兰本土球员在拖英超球队的后腿。

　　为什么英格兰本土球员身价那么高？

　　同样的价格，放到欧洲大陆转会市场上，那都可以买下一名一流球星了，可为什么英超球队就那么蠢，非要买本土球员？

　　固然有适应性方面的考虑，但很重要一个原因就是本土名额限制！

　　英超最赚钱，影响力最大的原因是什么？

　　商业化运作！

　　那对于商业化运作来说，是国际化好，还是本土化好？

　　是个人都知道，肯定是国际化好！

　　但现在一方面要英超联赛继续走商业化国际化，尽可能的扩大影响力，尽可能的赚钱。

　　可另外一方面，又希望英超联赛能够本土化，尽可能的栽培出更多的英格兰本土球员。

　　问题是，你的球员有这种水平吗？

　　如果你的球员实力如哈维、伊涅斯塔、托尼·克罗斯、托马斯·穆勒等人，那不用你说，所有英超球队都抢着用，还能吸引本土球迷的关注呢。

　　可问题是，你没有啊！

　　“过去这些年，英超一派红火，为英格兰足球乃至英国经济都做出了卓越的贡献，而外来投资者在这里面也发挥着关键性作用，没有外来投资者，英超不可能如此红火。”

　　“每年英超球队贡献了多少税收，促进了多少经济，带来了多大的利益，这些相信政府心里有数，甚至在英足总，每年都能从英超联盟这边分到丰厚的资金，包括青训扶持资金，可那笔钱去哪儿了？”

　　“但是，真不要以为我们是开善堂的，经营一支足球队压力有多大，大家心里有数，哪怕是英超球队的收入那么高，可有多少支球队负债？有多少支球队是在踩着钢丝死撑？”

　　“真要继续这样折腾，不用多久，英超也就玩完了！”

　　对于投资者来说，英超玩完了没关系，我可以去法甲，去西甲，实在不行我不投了。

　　可留下整个烂摊子，看谁能收拾！

　　不要以为英超红火，就只是英超投资者受益。

　　每年球队要交多少税收？

　　每一场比赛，球场经营的商业收入又要交多少税收？

　　那些球迷们为了看球，每年花多少钱，对经济有多大促进作用？

　　还有投资者，来到英国，难道就只投足球？

　　还有商业赞助商们，难道除了赞助，就没在英国投资别的？

　　最起码也搞一家公司，成立一个办公室吧？

　　这些不要租金？不要请人？不要交税？

　　英格兰职业足球已经深入到英国经济的方方面面。

　　别的不说，就说一点，只要英超联赛倒闭，英国经济会遭受沉重的打击，无数人会跟着失业，不仅仅是普通人，还包括伦敦金融城的那些白领。

　　知道吗？

　　现在英国大银行、律师和会计事务所，几乎都成立一个体育部门，专门负责足球业务。

　　还有，南安普敦撇开教练、球员、队医、理疗师、分析师等重要雇员外，还有五百多名员工，其中包括圣玛丽球场的员工，包括斯泰普特伍德训练基地的普通员工。

　　一家南安普敦就有这么多，那整个英超呢？整个英格兰职业联赛呢？

　　如果英超联赛玩完的话，英国传媒也肯定跟着完蛋，那影响会有多大？

　　杨欢所说的这些，其实都是在情在理，没有太明显的偏颇。

　　大卫·伯恩斯坦自己也心里有数，英足总是政府职权部门，很多东西都搞得乱七八糟。

　　就好象当初杨欢捐了两百万英镑，要投资伦敦奥运会的草根足球培训计划，可这项计划呢？

　　有啊，计划书还在大卫·伯恩斯坦的办公室里躺着呢！

　　可两百万英镑却不见了！

　　有的时候，这是一笔糊涂账，不是一个人，或者是一家机构就能够算得清楚的。

　　为什么弗格森和温格敢跟英足总叫板？

　　因为他们心里头有怨气！

　　整个英超每一支球队心里都有怨气！

　　杨欢看到大卫·伯恩斯坦不吭声，知道自己这一番重话起到了一定的效果，心里有数，没有继续再说下去，而是深深一声叹息。

　　“其实，大卫，英超球队不是不愿意承担起青训责任，主要是你们的一些限制，太坑爹了！”

　　“一方面，你们希望我们支持青训，可另外一方面，你们又限制我们的青训选材范围，只允许我们在一定范围内招收青年队成员，你让我们有什么办法？”

　　“我们选不出来，又不敢违反规定，那就只能从外国引进，而一大堆有才华有天赋的小球员，却在一些根本无力维系青训的小球队里头厮混，甚至最后根本没机会踢球。”

　　“你说，这是谁造成的？”

　　杨欢这话里多少有些无奈，但却是故意说给大卫·伯恩斯坦听的。

　　想叫马跑，又不让马吃草，什么好处都你占了，这可能吗？

　　英足总的算盘很精，我们要青训，但不要你英超球队去搞，你们把钱给我，我来搞。

　　可英超球队也不是傻叉，会无缘无故把辛辛苦苦赚来的钱给你花？

　　你没病吧你？

　　杨欢这时候才想起自己的祖国，曾经一度要用职业化来推动国内足球水平的发展，以前他还觉得好像很有道理的样子。

　　可现在再想一想，却很清楚，这根本就是不可能！

　　职业联赛是职业联赛，中国足球是中国足球，这是两套不同的系统！

　　谁说职业联赛牛，国家队水平就跟着高？

　　最典型的就是巴西，要论足球商业化职业化，全世界首推巴西，他们简直就是把栽培球员当作是国家出口创外汇的重要产业项目，可巴西联赛怎么样？

　　好不容易近几年来巴西有钱了，金砖五国了，国内联赛有起色了，可国家队又如何呢？

　　英超也不用说了，国家队长期疲软，西班牙青训倒是搞得很好，但西甲联赛就是西超双雄撑着，其他球队也都很叫人郁闷。

　　意甲的话，就不用说了，除了尤文图斯外，其他球队都还是好好想想怎么生存吧。

　　哦，对了，差点忘了还有德甲。

　　乍一看，德甲确实是挺成功的，德甲联赛经营得那么好，拜仁慕尼黑又是新料的欧冠冠军，德国国家队也接连两届大赛表现给力，真是爱情事业双丰收啊。

　　可不对啊，仔细再一看，德国国家队和德甲联赛里，有多少是拿着德国国籍的外国人？

　　呃……

　　再者说，但凡提到国内足球环境，就只要说到一条，就是死结。

　　哪一个父母愿意让自己的孩子，放弃冲过高考独木桥的机会，不务正业的跑去踢足球呢？

　　只要这一点不解决，那国内的足球就永远都是一潭死水！

　　想到这里，杨欢就不由得连连摇头。

　　有些事情还真是有心无力呢！

　　可就在这时候，温布利大球场突然爆出了一阵雷鸣般的欢呼声，惊醒了杨欢。

　　“谁？谁进球啦？”


第471章 欢少爷出招

　　“谁？谁进球了？”

　　杨欢一听到欢呼声，猛地抬起头，看向球场下方，就看到身穿红白混色球衣的南安普敦球员正在球场里疯狂的庆祝着，冲在最前面的就是头号中锋伊布拉希莫维奇。

　　难道是瑞典人进了球？

　　瑞典中锋在国际冠军杯的最后一场比赛中并没有打满全场，而是留有余力。

　　这一战，贝尔萨就是用他来担纲首发锋线。

　　曼城这一场比赛的目标也是力争夺冠，曼奇尼在中场配备了亚亚·图雷和斯特罗曼两大后腰，两侧是纳斯里和大卫·席尔瓦，双前锋是哲科搭档阿奎罗的组合。

　　后防线则是科拉罗夫、孔帕尼、萨维奇和萨巴莱塔的组合，门将是潘蒂利蒙。

　　由此可见，曼城也是对社区盾杯志在必得。

　　南安普敦也同样不甘示弱。

　　门将诺伊尔，后防线则是大卫·阿拉巴、哈维·马丁内斯、加里·卡希尔和阿兹皮利奎塔，中场则是莫德里奇、托尼·克罗斯和比达尔，前场三叉戟是内马尔、伊布拉希莫维奇和加雷斯·贝尔。

　　有意思的是，虽然在国际冠军杯中，加雷斯·贝尔打右路，表现并不理想，但贝尔萨这一场比赛依旧还是让加雷斯·贝尔担纲右路。

　　圣徒开场之后，依旧还是坚持过去的那一套打法，大举压上，采取高强度的逼抢和压迫，将曼城牢牢压制，但曼奇尼到底是意大利出来的教练，防守组织上很有自己的一套章法。

　　前面半个小时里，南安普敦得势却不得分，始终没能觅得进球良机。

　　半个小时之后，曼城开始反弹，几次觅得机会，虽然没能造成进球，但也威胁到了南安普敦的球门。

　　可南安普敦依旧没有丝毫退意，依旧采取高压战术，对曼城穷追猛打。

　　在一次中场断球后的快速反击中，曼城终于出现了失误。

　　杨欢抬起头，看到温布利球场大屏幕上在回放着刚才的进球全过程。

　　中场比达尔拦截，迫使曼城传球失误，托尼·克罗斯断球后迅速发动反击。

　　内马尔左路拿球杀入禁区后传中，孔帕尼头球解围。

　　但皮球却没有飞远，南安普敦后插上来的中场莫德里奇得球。

　　亚亚·图雷第一时间上抢，但克罗地亚中场一个灵活的盘球过人，直接将上抢过猛的亚亚·图雷给过了，自己带球杀到了大禁区前沿弧顶区。

　　面对孔帕尼和萨维奇两名中卫，莫德里奇闲庭阔步，作势要带球突破，实际上却是突然横穿给从大禁区里抽身出来的伊布拉希莫维奇。

　　瑞典中锋背对着球门，身后又跟着萨巴莱塔，在没有机会自己打门的情况下，竟然直接一个转身脚后跟磕球，将皮球磕向了萨巴莱塔身后。

　　整场比赛到目前为止，一直都没有太抢眼表现，甚至显得很低迷的加雷斯·贝尔突然一个加速，冲到了萨巴莱塔身后，一停，左脚一推。

　　皮球堪堪越过倒地的门将潘蒂利蒙，落向了球门左下角，一比零！

　　“原来是加雷斯·贝尔！”杨欢忍不住哈哈大笑。

　　亏得刚才他还以为是伊布拉希莫维奇呢！

　　这个瑞典人还真是，又不是你进的球，至于那么兴奋吗？

　　不过，伊布拉希莫维奇的那一脚助攻确实是给得很漂亮，这厮还真是叫人无奈呢！

　　总是时不时就爆出这么一点灵光一闪，谁防得住？

　　这不，萨巴莱塔就郁闷得使劲的抓着自己的头，他自认已经封住了伊布拉希莫维奇的所有角度了，可谁知道他竟然用脚后跟传球。

　　瑞典中锋人高腿长，他根本就拦不住啊！

　　“好现象啊，加雷斯·贝尔进球啦！”威廉王子也是哈哈直笑。

　　杨欢也是心情大好，“可不是？希望进球之后，这小子能够多点自信，活跃一点！”

　　有的时候，一个进球，就是对一名球员最大的鼓励。

　　“莫德里奇也很好啊，过人那一下非常给力，一下子就打开局面了！”威廉王子又赞道。

　　杨欢也还是点头，他力主引进的球员，能不给力吗？

　　莫德里奇能够给南安普敦中场提供摆脱和纵深。

　　就好象刚才过掉亚亚·图雷那一下，看似很简单，可斯特罗曼就未必做得出来。

　　或者就算是做出来了，紧接下来的那一传，未必有莫德里奇的脑子那么冷静清醒。

　　而且很多人都只是注意到进球，却忽略了一点。

　　刚才伊布拉希莫维奇就算没有灵光一闪的脚后跟，比达尔也跟上来了。

　　这家伙的后插上得分能力也是相当强的！

　　只要伊布拉希莫维奇拿住球，比达尔后插上得到了机会，就能直接起脚了！

　　就算不能起脚，他也完全能给一脚直塞，让加雷斯·贝尔快速插入禁区起脚！

　　贝尔萨这家伙设计的进攻往往就是这种，一波接着一波，只要对手露出一丁点的破绽，那你就完了，他就会把你往死里打，直到破门为止！

　　电视直播镜头在加雷斯·贝尔进球后，给了贝尔萨和曼奇尼分别一个特写。

　　前者露出了一抹玩味的微笑，后者一脸的铁青严峻。

　　杨欢猜测，贝尔萨的微笑背后，不仅仅只是因为加雷斯·贝尔进球了，而是他从这个进球中窥到了更多的东西。

　　而且，这个进球就是他所要追求的那种可遇而不可求的充满想象力的艺术足球。

　　那第一百五十一种进攻套路！

　　看到南安普敦带着一比零的领先优势，进入了中场休息，欢少爷心情大好。

　　再看向一脸郁闷的大卫·伯恩斯坦，杨欢呵呵一笑。

　　“大卫，你也别整天苦着一张脸，我给你出个主意吧！”

　　大卫·伯恩斯坦一听，立即犹如久旱逢甘霖，忙不迭的点头，“好，欢少爷，请说！”

　　“咱们打开天窗说亮话，说句不好听点的，上面给压力，你呢，想要干出点成绩，保住自己的位置，所以要改革，但你得清楚知道，哪些能改，哪些不能改！”

　　大卫·伯恩斯坦不住的点头。

　　涉及到英超联盟利益的，就肯定不能改。

　　原因很简单，改了也没用，因为人家根本就不听你的！

　　这种改革非但看不到效果，反而落得两头不讨好！

　　“首先，撤除球队青训选材的范围限制，借此来鼓励和提高有财力球队投入青训的力度。”

　　大卫·伯恩斯坦听了，不由得张了张嘴，想说什么，但又犹豫着不敢说。

　　“我知道你的担忧，但你想一想，职业球员选拔从来都是金字塔形的，越顶级的球队，提拔青训进入一线队的要求就越高，一线队竞争也就越是激烈，那些达不到一线队要求的球员，怎么办？”

　　“答案很简单，他们达不到豪门球队的要求，可他们能够在中游球队，在中下游球队，甚至在低级别联赛球队打上比赛啊，这就等于是豪门球队在为其他球队做嫁衣！”

　　大卫·伯恩斯坦明白欢少爷的意思，但却还是一脸苦笑的摇头道：“欢少爷，没这么简单！”

　　“为什么？”杨欢奇了怪了。

　　威廉王子也是一脸好奇的看向大卫·伯恩斯坦，这么好的事情，还没办法搞？

　　“一旦放开禁令，球员一定会朝豪门球队的青训营涌去，到时候底层球队就更没法活了！”

　　哪知道，他刚说完，杨欢噗哧一声就笑了。

　　“谁告诉你的？”

　　大卫·伯恩斯坦就郁闷了，这还要谁来说？不明摆着的道理吗？

　　“我告诉你，放开禁令之后，小球员有了自主选择的权力，但他们最重视的是什么？是加入豪门？是追星吗？”

　　杨欢摇了摇头，“是成才！”

　　“踢上职业联赛才是他们每天花那么多时间去练球的目标，所以对他们来说，去豪门未必是最好的选择，选择最能够帮助他们的球队，才是他们最理想的选择。”

　　说到这里，杨欢就指了指球场下方，“曼城的大卫·席尔瓦，当年被皇家马德里的青训营拒之门外，结果他却在瓦伦西亚出人头地，引得皇家马德里不知道有多后悔，千方百计要买他。”

　　“这样的例子少吗？这难道还不能说明问题？”

　　杨欢停顿了一下，让大卫·伯恩斯坦消化一下自己的想法后，才继续说道。

　　“相反的，你限制了球员的流动，如果梅西出生在英国，但是他周围没有合格的青训营，又不能去其他青训营，怎么办？那他还能成为梅西吗？”

　　“同样的，你敢说，在英格兰，没有球队利用这种青训名额来骗取青训补贴？”

　　大卫·伯恩斯坦听到这里，算是完全明白欢少爷的意思了。

　　那就是要彻底放开竞争，没有地域限制，小球员在一定条件下可以自由流动。

　　如此一来，大球队有充裕的资金投入青训，也有专业的青训教练来辅导，软硬件设施更加完善，青训理念也更加符合足球未来的发展趋势，成材率也就更高。

　　至于小球队，想要竞争，可以，你得先提高自己的青训实力，用实力来吸引小球员，让他们相信你能够辅助他们成才。

　　而不是像现在这样，靠一条地域限制的禁令，将球员捆绑在居住地。

　　大卫·伯恩斯坦明白欢少爷的意思，这在很多英格兰足球人士眼里，也不是什么石破天惊的计策，实际上很多人都知道，但要促成，难度却不小，阻力也会挺大的。

　　但可以预见，英足总肯定会得到英超联盟的大力支持。

　　这些球队早就已经在千方百计，想方设法的绕过地域限制去挖角青训胚子了，放开禁令绝对就是他们所希望看到的。

　　而欢少爷提出这种想法，想深一层也不奇怪。

　　南安普敦的青训一直都是英格兰足坛一绝，甚至说是英格兰青训最出色的球队都不为过。

　　如今欢少爷入主，大手笔投入青训，各项软硬件大幅度提升，一旦放开禁令，这里势必将成为整个英格兰所有足球小子们都趋之若鹜的殿堂。

　　可以预见，南安普敦会成为获益最大的球队！

　　但欢少爷也说得没错，这一条禁令一旦推动，牵一发而动全身，整个英格兰职业足坛的青训势必也将跟着发生翻天覆地的巨变。

　　真要算起来，这也算是功绩一件！

　　欢少爷出招，果真是不同凡响啊！

　　杨欢一直都在留意着大卫·伯恩斯坦的神情，看到他面有得色时，心里有数。

　　“大卫，刚才那一招，还只是暖场，我再给你出一招，担保在英足总主席这个位置上，稳如泰山！”


第472章 学习圣徒好榜样

　　“真的吗？”

　　有了刚才的那一番对话，大卫·伯恩斯坦现在对欢少爷是信服得不行。

　　“欢少爷，请说！”

　　杨欢瞧着他那激动的模样，心里有数。

　　其实这家伙也是一个官迷，而英足总虽说不像英超联盟这样油水十足，但却也不错啦。

　　更重要的是，足球这项运动在英国国内地位非常崇高，他占着英足总主席的位置，乍一看，好像也不咋地，可实际上，暗地里的获益却是相当大。

　　“很简单，你去画一张大饼就行啦！”

　　“画大饼？”大卫·伯恩斯坦愣住了。

　　威廉王子也有点傻了，这搞足球的，跟画大饼有啥关系？

　　欢少爷呵呵一笑，“简单点来说就是，你去设计一整套详细的，涉及到方方面面的足球全面改革计划，让所有人都看到英足总推动改革的决心，包括改革英足总内部管理系统。”

　　大卫·伯恩斯坦听到这里，不由得眼前为之一亮，对啊，画大饼，谁不会啊？

　　改革英足总内部管理系统，这个口号早就喊了好多年了，几乎所有人都觉得有这种必要，但却因为一些阻力而无法推动。

　　可如果自己在任期内强力推动，并付诸实行，不就大大迎合所有人的期盼？

　　再说了，内部管理系统怎么改革，外面的人又怎么会知道呢？

　　但很快，他又察觉到了问题。

　　“欢少爷，有两个问题。”

　　杨欢点点头，有问题是正常的，没问题的话，改革个啥东东？

　　“说来听听。”

　　“首先就是，这足球全面改革计划，不好做啊。”

　　大卫·伯恩斯坦苦着脸，“不瞒你说，政府和英足总下定决心要推动青训改革，大概是在两千年的时候，为此，我们甚至在二零零一年花了几千万英镑兴建了硬件第一流的圣乔治青训中心。”

　　他不说还好，一说到圣乔治青训中心，杨欢就笑了。

　　这座坑爹青训中心原本被视为是英国的克莱枫丹，可结果是一建就建了十几年，投资也是越来越高，到现在都一亿多英镑啦，打算在奥运会结束后择期启用。

　　英格兰和德国几乎同时启动青训改革，人家德国都栽培出了厄齐尔、格策、托马斯·穆勒和托尼·克罗斯等一大批天才新秀来了，你英国的青训中心还在娘胎里，你说有多坑爹？

　　当然，一个很重要的原因就是，没钱！

　　听到欢少爷的笑声，大卫·伯恩斯坦和威廉王子都倍感脸面无光。

　　可有什么办法？谁让咱家穷呢？

　　“过去这些年，我们出国考察过很多青训出色的国家，例如法国，还有德国，还有西班牙，但关于具体的青训改革计划，却始终无法诞生。”

　　“最主要的原因还是，我们有我们特殊的足球环境！”

　　对于这一点，杨欢是非常认同的。

　　很多英格兰球迷说，直接照搬德国，直接照搬西班牙，这是耍流氓的说法。

　　你英格兰足球环境、社会环境跟德国，跟西班牙一样吗？

　　再者说了，英超联赛最大的特色就是快节奏、高强度，你用德国和西班牙的青训方式，好，假设真让你栽培出技术出色的球员来了，可英超联赛的球队会用吗？

　　就好象乔科尔，技术厉害吧？牛吧？当年号称英格兰的齐达内！

　　可切尔西用吗？

　　问题还是出在英格兰足球的整体环境！

　　学，很容易，致用，很难！

　　很多人都把英足总，甚至英格兰的足球专业人士都当成是傻子，都以为人家纯粹就是尸位素餐，殊不知，他们也有自己的无奈。

　　从上个世纪八九十年代，英格兰球队被欧足联从欧洲赛场上禁赛之后，直接导致英格兰足球的整体发展长期落后于欧洲大陆。

　　这种落后不仅仅是体现在战术，甚至直接反映到了青训上。

　　现在普遍强调技术，谁不知道要重视技术？

　　可问题是，你要重视技术，你就得有重视技术的教练去教孩子踢球吧？

　　你以前所有的青训教练统统都是强调身体，强调拼抢，不重视技术，怎么办？

　　全解雇啦？

　　那一时半会的，谁来顶？

　　好吧，你说要赶紧培训一批新的教练上马，谁不知道？

　　可问题不是这么简单的，培训的钱倒不是首要问题，真正的首要问题是，你得有一个方向吧？

　　你想要你这个国家的足球风格是什么样的？

　　你最起码要有一个方向，让所有人都清楚的知道，我要学什么。

　　然后再按照这个方向去设计一套体系，不然的话，八九岁练技术，走西班牙路线，十来岁就练拼抢，走英国本土路线，那又有意义吗？

　　杨欢听到这里，心里头多少也体会到了英格兰足球业者们的无奈了。

　　他们就好象是站在十字路口，前后左右都是路，却不知道自己要走哪一条。

　　相对来说，俱乐部就简单得多了，直接沿用一线队的战术理念嘛。

　　至于说青训人才，没关系，不行我直接从国外挖人，反正英超球队不差钱。

　　但英足总能把这种模式推广到全国？

　　真这么干，肯定被全国球迷的口水给淹死！

　　“你知道，我们南安普敦对青训是非常重视的。”

　　大卫·伯恩斯坦点头，这是值得肯定的。

　　圣徒的青训本来就冠绝英格兰，恐怕也就只有曼联能与之抗衡。

　　但这两年来，杨欢先后大手笔投入改造，同时引进了大批人才，推动高科技辅助系统，种种举措都给南安普敦带来了巨大的变化。

　　整个英格兰都知道，圣徒青训营里人才济济，新秀如云。

　　“格里法和马多尼都是浸淫足球数十年的老人家，而且一直都是从事青训工作，贝尔萨的战术理念一直都很超前，另外还有前英足总技术总监哈里森·里德，以及英格兰青训专家马特·克罗克等人，而我呢，曾经把他们都找过来，聊过几次关于青训方面的问题。”

　　杨欢之所以跟他们谈，主要是为了中国足球，但其中也谈到了英格兰足球。

　　“英格兰青训的传统优势就是身体和激情，重视球员速度、奔跑和对抗，这一点跟英格兰联赛风格是一脉相承的。”

　　大卫·伯恩斯坦不住的点头，他自己也是从事足球工作数十年，很清楚杨欢说得对不对。

　　“以英格兰的这种特点，跟巴西、西班牙、德国和法国都不同，不能照搬，但可以吸取别人的优点来为自己所用，而我非常认同贝尔萨的一句话，南安普敦的战术风格是最契合英格兰足球的！”

　　说这一番话的时候，杨欢没有任何一丁点自夸的样子，反而很严肃。

　　“弗格森是伟大的主教练，但他是实用主义者，他没有自己的一套稳定的理念，温格有理念，但他的控球流不适合英格兰，穆里尼奥风格偏向于防守，这种球风在英国并不讨喜，所以切尔西哪怕是两连冠的时候，球场上座率都低得吓人。”

　　“贝尼特斯的风格追求平衡，但太过理性，缺乏激情，伊斯坦布尔奇迹与其说是贝尼特斯的杰作，我更愿意看作是英格兰足球沉闷已久的一次激情爆发！”

　　“对，说得对！”大卫·伯恩斯坦一听到这里，整个人都被点燃了。

　　那种感觉就好象是所有的一切都豁然开朗了！

　　威廉王子也是听得不住的点头，这一番话确实是精辟独到。

　　“贝尔萨的足球风格很有激情，强调跑动覆盖，时时刻刻都要给予对手高强度的压迫逼抢，节奏很快，这一点跟英格兰足球非常吻合！”

　　杨欢还有一句话没说，那就是南安普敦的足球绝对是本赛季英超联赛最受本土球迷关注的球队之一，原因很简单，贝尔萨的足球永远都充满着激情。

　　这就是英格兰球迷最希望看到的！

　　“但与此同时，贝尔萨非常重视技术，重视团队配合，重视球员的创造力和想象力，这又代表着未来的足球发展趋势，所以我才会说，圣徒的战术很适合英格兰！”

　　大卫·伯恩斯坦这一下听得是连连点头。

　　之前他自己都弄不明白，为什么南安普敦会这么受欢迎。

　　可现在杨欢这么一说，还真是有点道理！

　　南安普敦骨子里的东西不就是英格兰足球的传统特色？

　　只不过，圣徒吸收了先进的足球理念，让自己的整套战术系统变得先进，更加符合现代足球的发展趋势。

　　这么说来，英格兰足球的青训就应该从南安普敦身上取经。

　　学圣徒，有前途啊！

　　“解决掉了英格兰青训的方向性问题之后，那么接下来还必须要解决两个最大的问题。”

　　“一个就是英格兰青训教练匮乏的问题！”

　　杨欢这话，让大卫·伯恩斯坦眉头顿时又是一皱。

　　威廉王子在一旁听得有些奇怪，“怎么会匮乏呢？不是有很多吗？”

　　杨欢微笑着摇头道：“我的剑桥公爵大人啊，你不知道吗？西班牙拥有欧足联B级和A级职业教练证书的教练员有两万四千人，德国是三万五千人，你猜猜，英国有多少？”

　　威廉王子算是听出了杨欢的潜台词了，稍微犹豫了一下，“最起码也得有个一万多人吧？”

　　论人口，英格兰比西班牙多，比德国少，但是要说到职业足球俱乐部，那英格兰是随随便便就把他们甩出几条街的，所以高级别的职业教练证书持有者，少可能是少，但不会太离谱。

　　可谁知道，杨欢却听得哈哈直笑。

　　就连大卫·伯恩斯坦都有些难以启齿啊。

　　“还没到一万？”威廉王子有些郁闷了。

　　“没有！”杨欢非常肯定的点头。

　　“八千？”

　　“太多了！”

　　威廉王子就怒了，右手摊开五根手指，“最起码得有五千吧？”

　　谁知道，欢少爷还是在笑，“还是多了！”

　　“难道我们整个英格兰的职业教练员还不到三千？”

　　杨欢这一次含笑不语。

　　威廉王子顿时看向了大卫·伯恩斯坦，可怜兮兮的英足总主席苦笑着迎了上去。

　　“我们拿到欧足联职业教练证书的教练员，总共只有两千七百多人！”

　　娘西皮的，还不够人家一个零头呢！

　　难怪青训水平那么低啦！

　　原来是职业教练太少的缘故啊！

　　“诶，不对啊，真只有两千七百多人的话，扣去职业俱乐部的，还能剩下多少？”

　　大卫·伯恩斯坦无奈一笑，“其实，就算是在职业俱乐部，同样有很多根本就没有职业教练证书的青训教练，更离谱的是，甚至有的英超一线队的主教练连执教资格都没有，国内媒体非但不以此为耻，反以为荣！”

　　这个问题也一直都是英格兰足球的症结难题啊！


第473章 代号：光荣革命

　　“我这么说吧，自己会踢球，跟教人踢球，那完全是两件事，不能混为一谈！”

　　杨欢非常笃定的做出这种判断。

　　在南安普敦，没有职业教练资格证的，统统都被开除。

　　不是说有从业资格证就多牛多厉害，而是说，这是最起码的一条标准。

　　“在我看来，青训教练是一个国家足球水平提升的关键因素，他们水平的高低，就决定了这个国家足球水平的优劣，他们灌输给小球员的足球技巧和知识，甚至可能影响到他们一生，所以，一点都不能马虎。”

　　很多人评价一名球员，很喜欢说的一句话，基本功很扎实。

　　请问，基本功扎实，是啥意思？

　　就是一名球员能够在球场上，面对严密防守的情况下，做出一些最最基本的常规动作。

　　例如十五米内的传球，误差不能多于一米。

　　还有，就像是停球，不管面对任何一个方向过来的球，第一下停球误差能控制在十厘米以内，前场中路球员甚至要求到五厘米。

　　而如果是边路带球型的球员，对步伐也有要求，步频、步点、步距都必须要很稳健，其中步点的要求甚至苛刻到连续三十次踩点，误差不能大于五厘米到十厘米。

　　不同的位置，对基本功的要求是不同的。

　　但有一点是非常非常明确的，那就是这些个基本功就得靠练。

　　日复一日，年复一年的练。

　　从小时候开始练，成了职业球员还得要练，甚至哪怕是到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西那种级别的超级巨星，还得继续每天练。

　　这就是基本功！

　　可以想象，如果有一名新秀，明明有着不输给梅西的天赋，但却因为青训教练是个废柴，教了他一些乱七八糟的基本功，他会怎么样？

　　答案是，他根本就踢不了职业足球！

　　大卫·伯恩斯坦非常认同杨欢的这一番话，青训教练确实相当的重要，大力扶持青训教练，已经成为了英格兰足球复兴计划中最最重要的一环。

　　但，问题是，如何培训？

　　想到这里，大卫·伯恩斯坦不由得再求助的看向了欢少爷。

　　杨欢看着他的眼神，心里有数，微微一笑道：“那就得看看咱们的剑桥公爵大人了！”

　　“看我？”威廉王子一愣。

　　他就差没说出，我要钱没钱，要人没人，问我有啥用？

　　“对啊！”杨欢却是很肯定的点头，“你是咱们圣徒球迷会的名誉主席，由你来发出倡议，咱们圣徒球迷会尽全力支持英格兰足球改革计划，跟英足总合作，在南安普敦成立青训教练培训基地，负责为英格兰足球培养青训教练。”

　　威廉王子一听，顿时双眼一亮。

　　哇塞，好大的一份政绩工程啊！

　　要是真搞起来，那全国的媒体还不一股脑的歌功颂德？

　　到那个时候，他这个剑桥公爵的声望可是要暴涨啦！

　　大卫·伯恩斯坦也很是认同，但却有一个疑惑，“为什么选择在南安普敦呢？”

　　“很简单，前来接受培训的教练们能够直接到我们的斯泰普特伍德训练基地去实习，现场观摩我们的训练，我相信这对他们的进步会有很大的促进作用。”

　　大卫·伯恩斯坦这下算是彻底认同了。

　　难得欢少爷肯开放南安普敦，要知道，这是多少人可遇而不可求的机会啊？

　　全世界谁不知道，南安普敦的青训堪称一绝？

　　不过这对南安普敦的好处也是相当明显的，这无疑将进一步把圣徒的声望推到一个更高的高度，甚至从欢少爷的字里行间，不难猜测，他就是要把圣徒打造成英格兰人心目中地位超然的足球殿堂！

　　很简单，你想啊，你的老师是从这里出来的，那圣徒不就是你们的祖师爷，地位能不高吗？

　　要当就当祖师爷！

　　这倒是符合欢少爷一贯的作派！

　　再想想，人家圣徒球迷会都说要大力支持了，不给南安普敦面子，怎么行？

　　“但是，会有人愿意来接受培训吗？”大卫·伯恩斯坦又有了一个新疑惑。

　　杨欢呵呵一笑，“这个就更简单了，由英足总出面，提出英格兰足球改革计划，要求所有职业球员都必须要配备专业的青训营，里面的雇员必须齐整，同时必须具备从业资格证，所有的教练必须要有国际足联B级以上的教练员从业资格证书。”

　　“当然，中间肯定要给俱乐部两三年的过渡期，让俱乐部去调整。”

　　大卫·伯恩斯坦听得连连点头，但还是有问题。

　　“欢少爷，英超、英冠球队在这一方面的问题不大，可英甲以及英甲以下的球队，恐怕会很难办，他们有的根本就没那么多资金……”

　　杨欢不等他说完，直接大手一挥，“我敢保证，只要你们英足总提出计划，同意让这一项计划在公开透明的情况下运作，英超联盟肯定大力支持，到那个时候，英足总可以适当的给予扶助资金。”

　　“至于那些根本已经办不下去的俱乐部，倒不如干脆直接让他们离开职业联赛，或者干脆宣布倒闭算了！”

　　优胜劣汰，职业足球就是要这样才会有生机！

　　大卫·伯恩斯坦预料得到，这一点恐怕会比较棘手。

　　但改革不就是这样吗？

　　难不成还有那种风平浪静，古井无波的改革？

　　正所谓富贵险中求，想要扬名立万，就得豁出去，拼这一场。

　　成了，那他就是英格兰足球的千古功臣！

　　“好，我回头立即组织专家组，找个时间，到斯泰普特伍德去考察学习。”

　　杨欢觉得，大卫·伯恩斯坦这一次算是下定决心了。

　　这老小子想来压力还真是挺大的，逼着他不得不破釜沉舟走这一步。

　　“好，我们随时欢迎！”

　　大卫·伯恩斯坦点头，“欢少爷，那还有呢？”

　　“除了青训教练匮乏之外，还有第二个必须要解决的问题，就是年轻球员比赛机会匮乏的问题，因为我们都知道，一名球员要成才，训练和比赛都至关重要。”

　　大卫·伯恩斯坦再度点头，他发现，欢少爷说的每一条都是那么的有道理。

　　“现在的英格兰联赛制度里，青年队的比赛到十八岁，十八岁以后，年轻球员要么去打预备队联赛，要么就是被租借出去。”

　　“众所周知，英超预备队联赛说得挺好听的，实际上根本就没有人重视，因为没有竞争，没有竞争的联赛就是一潭死水，这种比赛毫无意义可言。”

　　“而租借也面临着一些问题，例如对方球队的风格跟己队的风格和打法不同，很多球员租借过去，要么就是打不上比赛，要么就是改变自己的风格，回来之后，还是没能打上比赛，所以这几年，用租借方式来培养球员也备受诟病。”

　　大卫·伯恩斯坦也听到过这一方面的抱怨。

　　租借的问题说到底，还是成材率太低了。

　　甚至有很多天赋超卓的胚子，租借去了低级别联赛的球队后，直接被对方给练废了。

　　这导致英超球队对租借都很谨慎，哪怕是曼联，不是熟人你还别指望能租来。

　　“欢少爷有什么提议？”

　　杨欢嗯了一声，“学习西甲和德甲，让预备队参加低级别联赛！”

　　大卫·伯恩斯坦也还是没意外，因为这一条一直以来都是众多选项中的其中一条。

　　“这样做的好处有不少，青年队能够得到更多的真刀真枪的实战锻炼机会，同时可以大大的提升低级别联赛的关注度。”

　　说到这里，杨欢微笑着说道：“大卫，或许你不知道，我们圣徒的球迷对我们青年队的那些小甜菜们可是一个个都如数家珍，我敢担保，就算我们的青年队去打英乙联赛，只要有转播，都会有很多人愿意看。”

　　杨欢这么一说，大卫·伯恩斯坦直接就是眼前一亮。

　　毫无疑问，英超联赛就是英格兰足球的龙头，而作为低级别联赛，英冠、英甲和英乙，一直都在想方设法的扩大英超联赛所带来的辐射效应，而让英超联赛的预备队参加低级别联赛，无疑也是一种值得一试的做法。

　　“但是欢少爷，真这么做，恐怕会引发低级别联赛小球队的不满，而且操作起来难度也不小。”大卫·伯恩斯坦眉头紧皱，这欢少爷的提议是一条比一条吓人。

　　“德甲曾经爆出过一桩丑闻，为了保证二队升级，德甲球队在赛季末安排一线队球员到二队去踢地区联赛，这一条出来后，立即引发巨大的争议。”

　　“对，是有这么一回事！”杨欢点头一笑，“但这些都是规则上的漏洞，英国最擅长的不就是设定规则吗？”

　　现代足球的规则还是英国人设定的，如今国际足联要改变一条足球比赛规则，还得经过英国人的同意才能办到。

　　影响到全世界的规则都能设定，还不能设定这么一条小规则？

　　“西班牙就没有这种麻烦嘛！”杨欢两手一摊。

　　“他们的规则好像是所有一线队报名的球员都不能参加二队的比赛，二队的球员报名有年龄限制，同时也有本土名额限制，甚至参加了一线队多少场次后，就没办法再回到二队参加比赛，好像是这样，具体还得再查查。”

　　这一时半会的，杨欢脑子也记得不是很清楚。

　　“你想一想，皇家马德里的二队，实际上就是其他球队采购球员的首选超市，从索尔达多、内格雷多、帕雷霍、萨拉比亚、德拉雷德、格拉内罗、胡安·马塔……”

　　“原因很简单，他们到了年龄了，却没能上一线队，又不能继续留在二队，只能选择租借或转会，这就是其他中下游球队进补的机会，而联赛不就是他们考察这批球员的最好机会？”

　　大卫·伯恩斯坦这下算是彻底明白了。

　　从某种程度上来说，这又算是变相的劫富济贫。

　　顶级联赛球队有资金投入青训，但产出却可能是为其他球队作嫁。

　　而且只对青年队进行年龄限制，确保顶级联赛球队的二队在实力方面没有多少优势。

　　如此一来，最大的，麻烦就在于联赛和名额方面的问题了。

　　但关于这个问题，大卫·伯恩斯坦脑子一想，也不是问题了。

　　简单嘛，在英乙联赛之后，多组织一个联赛，就叫英丙联赛，成为英格兰职业联赛中的第五个级别，参赛球队就由部分英超球队二队和全国联赛的球队组成，剩下的二队和全国联赛的球队继续参加全国联赛。

　　那以后就是全国联赛升英丙，英丙联赛升英乙。

　　如果全国联赛的球队有意见，大不了就采取短期补贴的方式来解决，反正那些球队小小的，有的还是半职业球队，补贴也花了不多少钱。

　　再说了，真搞成了，说不定他们自个儿也跟着受益呢！

　　而英超球队这边肯定是愿意的，他们一定会大力支持这一项计划！

　　想到这里，大卫·伯恩斯坦终于露出笑容来了！

　　“欢少爷，要是这一项计划成功的话，那简直就是英格兰足球界的光荣革命啊！”

　　哪知道，他这话一出，欢少爷直接拍板。

　　“好，那这一项计划的代号就叫做光荣革命！”

　　光荣革命？

　　大卫·伯恩斯坦和威廉王子你看我，我看你的，两人眼里都充满了震惊。

　　但在震惊之余，也夹杂着期待和狂热。

　　英国的光荣革命不仅仅是对英国历史产生了不可估量的促进作用，奠定了后来日不落帝国的基础，同时也对整个欧洲乃至全世界都造成了重要的影响。

　　几乎每一个英国人多多少少都带有一种复兴日不落帝国的期盼。

　　威廉王子和大卫·伯恩斯坦也是如此。

　　在足球领域，英国是现代足球规则的制定者，他们所指定的规则，影响到了全世界任何一个有足球的地方。

　　可是作为一支足球队，英格兰国家队却是众所周知的软脚虾，每每大赛前都是热门球队，可到了赛后，收获的都是一大堆的质疑和羞辱。

　　这让英国上上下下所有热爱足球的人都感到义愤填膺。

　　足球改革，已经是迫在眉睫！

　　所有人都知道，英格兰足球非常需要一场足球界的光荣革命，来率领英格兰足球再度崛起！

　　所以，当杨欢提议把这项计划叫做光荣革命的时候，大卫·伯恩斯坦和威廉王子几乎都是毫不犹豫就大声叫好，点头答应。

　　“好，就叫做光荣革命！”

　　“这名字好，给力！”


第474章 你懂的

　　当南安普敦在温布利大球场上，跟曼城为了一座鸡肋的社区盾杯杀得你死我活的时候，皇家包厢看台上的杨欢，跟大卫·伯恩斯坦和威廉王子正兴致勃勃的讨论着光荣革命计划。

　　三人反复就各种具体计划开聊，确定了一条条的大方向。

　　站在三个人的高度来看，只要大方向确定下来，那细节就简单得多了。

　　所谓的改革，其实不外乎就是利益的重新分配。

　　只要是涉及到利益，那就没有解决不了的问题。

　　至少在欢少爷看来，就是这么一回事。

　　而当欢少爷如数家珍的聊到南安普敦青训种种过人之处时，大卫·伯恩斯坦和威廉王子都是听得瞠目结舌，很多都是浸淫足球几十年的他们都闻所未闻的。

　　“欢少爷，啥叫做跨界训练系统？”威廉王子非常有三好学生天分的问道。

　　杨欢则是嘿嘿笑着，就跟一个怪老师没两样。

　　“所谓的跨界训练系统，说起来很复杂，一时半会也说不清楚，说多了，恐怕你们也听不懂，所以我就用简单点的例子来解释吧。”

　　大卫·伯恩斯坦和威廉王子都一脸的郁闷，可却没法反驳。

　　他们确实从来没听说过这玩意，也压根就不知道是干嘛用的！

　　“我们经过调查研究发现，喜欢练习瑜伽的球员，他的身体柔韧性往往要比其他球员更好，肌肉更有弹性，也更有力量，平衡感也更加出色。”

　　大卫·伯恩斯坦和威廉王子都是齐齐点头。

　　之前就有媒体报道过，曼联的吉格斯就是喜欢练习瑜伽，难道还有这方面的原因？

　　“还有，练习体操的足球运动员，跟没有体操运动背景的足球运动员相比，在身体控制力上要更加出色，敏捷性也更好。”

　　这个就没有听说过了！

　　“伊布拉希莫维奇作为高中锋，在身体力量和灵敏度方面，都达到了相当高的水平，而经过我们的研究发现，这跟他练习过跆拳道，喜欢拳击有很大的关系。”

　　这个就更没有听说过了！

　　大卫·伯恩斯坦两人都听得不住的点头。

　　欢少爷嘿嘿一笑，“更多的例子我就没办法再说了，我们的跨界训练系统，说穿了就是通过研究，了解不同运动对足球运动员身体会产生什么样的效果，甚至将其他这些运动适当的安排进我们的训练项目中去。”

　　“哇塞！”威廉王子听得眼睛都直了。

　　不用想，只需要听到这一番话，就足以想象得出，这一项研究到底有多么的高大上了。

　　“原来是打算利用这个来训练球员的身体素质和调整状态。”

　　大卫·伯恩斯坦也是恍然大悟。

　　但杨欢却是摇了摇头，“不止。”

　　“不止？”大卫·伯恩斯坦大吃一惊。

　　甚至连威廉王子也都有些惊讶。

　　单就这一条已经很了不起了，还不止？

　　“我们都知道，年轻球员的身体一般在二十岁左右停止发育，我们进行这一项研究的最终目的，就是要通过它来训练二十岁以前的年轻球员，最大限度的提升他们身体的综合素质。”

　　大卫·伯恩斯坦和威廉王子这一下都目瞪口呆了。

　　所有的运动员，包括足球运动员都很清楚，体育运动说穿了，就是比身体素质。

　　在足球场上，哪怕你有逆天的技术，但你没有符合职业足球要求的身体素质，那你也是一样踢不了职业联赛，原因很简单，足球比赛里无时无刻不充满着身体对抗。

　　梅西身体技术够牛吧？

　　西甲对技术球员的保护够好了吧？

　　为什么梅西出道初期，总是频频受伤？

　　答案很明显，还是身体素质不够好嘛！

　　还有内马尔，看起来很瘦吧？

　　普通人要是见到内马尔那一身肌肉，跟内马尔在球场上试一试，恐怕都会绝望的！

　　说穿了，职业球员的一切，都是建立在高人一等的身体素质上面。

　　没有合格的身体素质，一切都是瞎扯淡！

　　现在，南安普敦竟然在研究提升球员身体素质的方法，这太给力，太惊人了，有木有？

　　真要是给他们研究成功了，不用多，只需要提升一点点就好，就足以让南安普敦所向披靡！

　　因为个体的一点点，汇聚到一个团队里，那就是惊人的巨大！

　　“其实不仅仅是这些，我们还在研究很多方面，例如年轻球员的身体素质总有一段时间是在爆发性成长的，可能是力量，可能是速度，在短时间内突飞猛进，但与此同时，他们也会失去一些东西，例如对身体控制力的减弱，失去一些身体平衡性之类的。”

　　“我们斯泰普特伍德就密切关注，长期跟踪监测每一名球员的身体状况，我们投入了人力物力去研究这种爆发性成长背后的奥秘，目前已经有很大的收获了。”

　　大卫·伯恩斯坦和威廉王子再度你看看我，我看看你的，都快惊呆了。

　　就算是平日里跟杨欢走得很近的威廉王子，怎么也没有想到，南安普敦竟然还有这种研究。

　　哦，对了，他曾经听杨欢提起过一个人造天才计划。

　　难道这些都是人造天才计划中的一部分？

　　如果是的话，上帝啊，人造天才就不再是不可能了呀！

　　但欢少爷现在是语不惊人死不休，继续说着。

　　“美国很有意思，我们不难发现，美国的少年运动员在身体综合素质方面，往往要高于其他国家的同龄人，经过了解之后，我们发现，原来美国在训练少年运动员的身体方面，有些自己的独特方法。”

　　“什么方法？”大卫·伯恩斯坦和威廉王子异口同声的问。

　　杨欢哈哈直笑，“不能说！”

　　两人顿时都软了，郁闷啊，这不是在吊人胃口吗？

　　“耐克赞助我们兴建一座训练中心的时候，我们就有提出要在这一个领域合作，将美国这一套训练方法引进过来，尝试着在足球领域运用。”

　　这一次大卫·伯恩斯坦和威廉王子都没有动容，因为他们都麻木了。

　　真是没看出来啊，这南安普敦的斯泰普特伍德，竟然处处都是宝藏，处处都充满了神奇。

　　亏得球迷们都还以为圣徒就是靠砸钱烧出来的球队。

　　殊不知，等到南安普敦这一项项研究都得出成果，那整个足坛还有谁能抗衡？

　　别说，以杨欢这种每年几千万英镑的投入力度，恐怕不用多久，就能有所收获了！

　　一想到这里，大卫·伯恩斯坦不由得馋得直流口水。

　　要是能跟南安普敦共享这些研究成果，那……

　　“欢少爷，不知道这些研究成果，能不能……”

　　哪知道他话还没说完，杨欢脸色一僵，右手一摊，“行啊，没问题，给钱！”

　　大卫·伯恩斯坦一愣，但转念一想，也对，人家辛辛苦苦投入研究，自己没理由无偿使用。

　　“多少？”

　　“器材设备得找我买，很多都是外面买不到的，具体价格我再报，但起码得几百万英镑，还有，你如果想要跟我们共享这一些成果，那研究经费对半分，起码得给我五千万英镑吧，就算是授权给你用，最起码也得每年几百万英镑吧，不然我多吃亏啊？”

　　“啊？”大卫·伯恩斯坦那嘴巴都大得能塞进一个拳头了。

　　“哦，对了，人员培训也是需要费用的！”

　　大卫·伯恩斯坦头一低，绝望了！

　　这样算下来，那得多少钱？

　　把英足总上上下下所有人全卖了，也没这么多钱！

　　杨欢心里好笑，你丫的，我好不容易搭起来的台，能让你上去唱戏？

　　开玩笑！

　　怎么所有人一个两个都想坐地分赃呢？

　　哈马德是这样，这个大卫·伯恩斯坦也是这样，当你欢少爷家开善堂的？

　　不过，这价格，欢少爷确实是高开了。

　　就算是这两年南安普敦的青训和科研总投入，也没五千万英镑。

　　当然，这里面不包括斯泰普特伍德的硬件投入。

　　“不过呢……”欢少爷笑呵呵的拍着大卫·伯恩斯坦的肩膀，“你也别失望，我们奇迹传媒呢，最近在扩展业务，未来也可能会推出这一方面的业务，到时候大家合作嘛！”

　　大卫·伯恩斯坦一听，有希望了。

　　跟奇迹传媒合作，价格估计会便宜一些。

　　当然，一分钱一分货，肯定还是不如南安普敦的。

　　谁让人家掌握了核心科技呢？

　　“但是，大卫……”欢少爷再度一转，“到时候英足总要推动改革的话，肯定少不了有很多业务要聘请第三方公司来办，例如评估各支球队的青训啊，代表英足总去考核各支球队的软硬件设施和投入啊，给俱乐部评级啊之类的。”

　　说到这里，欢少爷嘿嘿一笑，一副你懂的表情。

　　大卫·伯恩斯坦心领神会，点头道：“明白！”

　　欢少爷的意思就是，到时候这些可得由我们奇迹传媒来做！

　　杨欢这才心满意足的点头。

　　奇迹传媒正在扩展业务，推出国际冠军杯和欧洲青年冠军联赛只是第一步，跟曼联、皇家马德里、巴塞罗那等球队合作也只是一个开始。

　　要是真如杨欢所盘算的，跟英足总在这一方面展开合作，那可想而知，奇迹传媒将深入到英格兰足坛的方方面面，到那个时候，财源滚滚就不用说了，影响力更是大大滴有啊！

　　而杨欢心里头还有一个夙愿，那就是利用英格兰足球改革积累一次实践，一次宝贵的经验。

　　他真正想要做的，就是有机会在自己的祖国，推动一场足球改革，带领中国足球崛起！

　　这应该是每一个中国足球爱好者心目中都有的心愿吧！

　　就在欢少爷雄心勃勃的时候，一阵来自球场内的哨声，却突然惊醒了他。

　　紧接着传来的就是一阵欢呼声。

　　“怎么回事？”杨欢有些摸不着头脑。

　　看向球场下方，发现已经是乱成一团了。

　　这是什么情况？

　　“怎么啦？”杨欢看向前后左右。

　　刚才只顾着谈事，都把比赛给抛诸脑后去了。

　　龙五这时候才从后面凑了过来，“少爷，是比赛结束的哨声，没啥事情。”

　　“比赛结束了？”杨欢大吃一惊，“这么快？”

　　龙五就苦笑了，足球比赛不都是九十分钟的吗？

　　还快？

　　估计是少爷刚才只顾着谈事情，都没看比赛，才会觉得太快了。

　　杨欢倒也没啥，比赛结束了就结束了嘛。

　　抬起头，看向了温布利球场上方的记分牌，却发现比分竟然是……


第475章 有钱就是任性！

　　“三比一？”

　　杨欢刚看到这个比分时，还真是有点大吃一惊呢。

　　新赛季的英超联赛马上就要开打了，南安普敦和曼城对一线队球员的状态也都调整得七七八八了，这时候两队可都是尽全力出战。

　　可南安普敦却在比赛中三比一干掉了曼城？

　　我没有看错吧？

　　杨欢使劲的揉了揉眼睛，再一看，还是三比一，没错啊！

　　“谁进的球？”杨欢随口问道。

　　正好这时候坐在远一点的曼城首席执行官穆巴拉克走过来，听到杨欢这么一问，顿时整张脸都塌下来了，那表情有趣到了极点。

　　我的欢少爷啊，你丫的，赢了球也就算了，竟然连怎么赢球的都不知道，不待这么玩的！

　　正好这时候旁边有人要拍欢少爷马屁，主动说了起来。

　　“下半场南安普敦率先由加雷斯·贝尔右路狂飙突进后横敲到门前，内马尔拍马赶到，再下一城，但曼城很快就凭着阿奎罗的进球扳回一城。”

　　“关键时刻，又是内马尔在左路的一脚分球，传入禁区，伊布拉希莫维奇抽射破门。”

　　杨欢听到这里，哦了一声，这才恍然大悟。

　　原来下半场还打得挺激烈的。

　　“这阿奎罗还真是一枚瑰宝啊！”

　　别看阿根廷前锋个子矮矮的，可实际上却很耐操，在英超混得是风生水起。

　　哪知道，欢少爷这无心一句，却让穆巴拉克心头一跳。

　　不好，这欢少爷不会是想要上门来挖角吧？

　　听说他对阿根廷球员挺喜欢的，不会是想要挖阿奎罗吧？

　　不行，回头得赶紧再跟阿奎罗签一份新合同才行！

　　其实，这更多是一种以讹传讹，但也不是空穴来风。

　　杨欢在南安普敦全力支持贝尔萨改革，重用的又是阿根廷系的主教练，这本来就让很多人都觉得，他对阿根廷足球有特殊的偏好。

　　甚至在中国网站上，还有人说南安普敦是英超烤肉帮，加以调侃！

　　在收购摩纳哥之后，杨欢选择的主教练又是阿根廷人马蒂诺，这又加重了外人的这种印象。

　　而到了西班牙，甚至有人怀疑，杨欢是因为欣赏西蒙尼才收购的马德里竞技，引进的又是阿根廷野兽特维斯。

　　所以说，在职业足坛核心圈子里，大家一致认为，杨欢对阿根廷人有偏好，一点都不奇怪。

　　杨欢可不清楚别人心里头想什么，他就笑呵呵的看向了大卫·伯恩斯坦。

　　“大卫，裁判制度也应该要列入改革日程，要大力扶持一些年轻的国际级裁判，加大对技术性球员的保护力度，这样才能够让英超吸引更多像阿奎罗、内马尔，甚至是梅西这种级别的超级巨星加盟。”

　　“而且啊，咱们英超卖的激情和血性，但却不是残暴，不是血腥，那种动不动就奔着人去的犯规动作，一定要给予最严厉的惩处！”

　　说到这里，杨欢很是费心的想了一想。

　　“哦，对了，那个叫做乔纳森·莫斯的，就干得很好。”

　　乔纳森·莫斯？

　　谁啊？

　　大卫·伯恩斯坦贵为英足总主席，哪里会记得这样一号人物？

　　可一问身边的助手，后者也不是很清楚，立即打电话过去查，结果一查，却发现这个乔纳森·莫斯一直都在低级别联赛担任主裁判，本赛季将初次执哨英超联赛。

　　“奇怪，这样一个小人物，欢少爷怎么会记得他呢？”大卫·伯恩斯坦有些纳闷。

　　“不管了，记住了，这名裁判以后重点培养，霍华德年纪也不小了，就让乔纳森来接他班。”

　　霍华德就是英格兰最有份量的国际级主裁判霍华德·韦伯，多次执哨世界杯、欧洲杯和欧冠决赛这样的重量级比赛，堪称是英格兰的光头科利纳。

　　欢少爷可不知道自己随口一句话，却彻底改变了某个裁判员的一生，他正忙着应付穆巴拉克，这家伙一听到关于光荣革命的计划，立即兴奋得就跟打鸡血一样。

　　“欢少爷，到时候我们组建一套超强的青年队去打职业联赛，一路升级，最后曼城一线队和曼城二队同时参加英超联赛，哇咔咔，那样就过瘾了！”

　　杨欢呵呵直笑，这家伙连话都没听完，就忙着画大饼，有意思吗？

　　“很抱歉，穆巴拉克，按照规则，二队最高只能比一线队低一个级别。”

　　“啊？”穆巴拉克一愣，他其实也不是什么铁杆球迷，还真没听明白。

　　“也就是说，曼城要是在英超，那曼城二队最多只能打英冠。”

　　“哦！”穆巴拉克明白了，“那比如说，我是说比如，要是曼城从英超降入英冠，同一个赛季，曼城二队却从英冠升入英超，那怎么算？”

　　“那肯定是曼城一线队降入英冠，二队降入英甲喽，难不成你还打算用二队顶替一线队来打英超？美得冒泡！”杨欢呵呵笑骂了一句。

　　穆巴拉克一想也是，但也没关系，反正曼城怎么可能会降级呢？

　　相信，这时候他的心里头肯定在想着，一线队拿英超冠军，二队拿英冠冠军……

　　那场面太美了，都叫人不忍直视呢！

　　“嘿嘿，欢少爷，在英格兰，一直都有一条所谓的魔咒，拿到社区盾杯的球队，都铁定拿不到联赛冠军。”穆巴拉克笑着说道。

　　“嗯。”这条魔咒，杨欢曾经听说过。

　　“赛前我就一直都挺纠结的，新赛季我们将尽全力卫冕联赛冠军，但这座社区盾杯要不要争呢？”穆巴拉克说到这里，哈哈一笑。

　　“现在好啦，输了也好，没心理负担了！”

　　杨欢就觉得这话有些不中听了。

　　“诶，我说，穆巴拉克，你就这么瞧不起我们南安普敦？”

　　穆巴拉克嘿嘿陪着笑，“欢少爷，可不是我瞧不起你们，主要还是因为你们是升班马，第一个赛季最最重要的就是站稳脚跟，你之前不说了吗？联赛前四啊！”

　　杨欢就郁闷了，“嘿，我那是谦虚点的说法，你丫的还当真啦？”

　　顿了顿，他还有些气不过，“再说了，我自己说的，跟别人说的，能一样吗？”

　　穆巴拉克这一时半会还真就被欢少爷给绕晕了。

　　“那也不是我说的，你看看，立博和威廉希尔开出来的赔率，南安普敦都算是冷门。”

　　“是吗？”杨欢朝着他勾了勾手指头，“给我看看。”

　　穆巴拉克拿出手机，找到了新闻，递过来给杨欢。

　　一看，嘿，还真是挺打击人的。

　　毫无疑问，曼城是本赛季夺冠的头号热门，赔率高达二点二五，紧随其后的是同城死敌曼联，夺冠赔率也达到了三点二五，再往后就是切尔西，夺冠赔率是五点五。

　　看得出来，阿布拉莫维奇本赛季花出了重金，引进了多名球员后，切尔西的整体实力看涨。

　　前三甲之后，接下来就是阿森纳的十二，托特纳姆热刺的二十六，利物浦的二十九。

　　“哇靠，我们南安普敦只排在了第七位，赔率高达一百五？”

　　穆巴拉克瞧着欢少爷那悲怆的表情，忍不住就想笑。

　　“我的欢少爷，你瞧瞧，本赛季其他几支升班马的赔率是多少？”

　　杨欢再往下一看，雷丁是七千五百，西汉姆联是五千……

　　我干他的仙人板板，有这么埋汰人的吗？

　　升班马怎么啦？

　　难道升班马就不能实力强点？

　　还给不给升班马人权啦？

　　“这是立博的赔率，跟Bet365和威廉希尔整体上差不多。”

　　杨欢是没认识博彩行业里的人，不然肯定是要把他们一个两个抓过来敲脑袋，好好问一问。

　　难不成我们国际冠军杯和欧联杯，以及今晚这座社区盾杯，都是拿假的？

　　“其实，欢少爷，博彩公司给出的赔率，一般都是经过深思熟虑的。”

　　大卫·伯恩斯坦看起来对博彩赔率还是有点研究的。

　　“杯赛往往比较容易制造冷门，但是联赛就很难爆冷，不仅仅是要靠整体实力，最重要的还是长时间的稳定发挥，以及球队的比赛经验，比的就是谁犯的错误更少。”

　　说到这里，大卫·伯恩斯坦指着手机屏幕里的另外一份赔率。

　　“欢少爷你看，三大博彩公司对南安普敦的夺冠都不看好，但在联赛前四的赔率里面，南安普敦却是排在第四位，甚至高过了阿森纳。”

　　“由此可见，在博彩公司的分析里面，南安普敦前四的可能性很大，但夺冠的机会很小。”

　　“还有一个很重要的原因，那就是奥运会，十名球员被抽调去参加奥运会，这对南安普敦赛季初期的比赛会造成相当大的影响啊！”

　　这话多多少少让杨欢有些安慰，可心里头还是觉得不舒服。

　　凭什么他们就能成为夺冠热门，而我们就不行？

　　稳定？

　　我就不信，我们南安普敦过去两个赛季都这么稳定，打英超的时候就不稳定！

　　难不成，英超都成了洪水猛兽啦？

　　想到了这里，杨欢朝着身后的龙五勾了勾手指头。

　　“少爷！”龙五立即凑了过来。

　　“今天带钱出来没有？”

　　龙五掏了掏口袋，拿出一张黑金卡，“少爷，没多带，就带了存零钱的卡。”

　　穆巴拉克就吃惊了。

　　乖乖呦，存零钱的卡都是黑金的。

　　我的亲娘诶，这还让不让人活啦？

　　威廉王子更是看得眼睛都直了，那可是他梦寐以求的黑金卡！

　　“里面有多少？”

　　“就存了一些散碎的零钱，大概也就三十来万英镑吧。”

　　周围众人一听，又都傻眼了。

　　随随便便散碎零钱都有三十多万英镑？

　　威廉王子更是差点哭了，他一个月，哦，不，一年的收入全加起来都没这么多。

　　想一想，这当个王子什么的，有啥意思？

　　要钱没有，要人没有，还不如人家欢少爷，活得逍遥自在呢！

　　“嗯，勉强吧！”

　　欢少爷撇了撇嘴，好像还嫌少。

　　“去，出门转左，找三家博彩公司的人，每一家都给我下注十万英镑，就买我们南安普敦夺冠！”

　　“什么？”四周围所有人尽皆惊讶失声了。

　　欢少爷，你这是钱多得任性，丢着玩吗？

　　如果说曼联和切尔西逆袭夺冠，那大家都还会相信。

　　甚至再冷门一点，阿森纳、利物浦甚至是托特纳姆热刺都有这种可能性！

　　可要说南安普敦，一支升班马，能夺冠？

　　别开玩笑了！

　　英格兰足球一百多年历史，还从来没出现过！

　　不然，人家博彩公司会开出这样赔率来？

　　“怎么？不够？”杨欢瞧着众人的表情，微微一笑。

　　“行，老五，打个电话，每一份下一百万英镑，我还就偏偏不信这个邪了！”

　　这一下全场所有人都惊呆了。

　　一注一百万英镑，三注就是三百万英镑。

　　见过有钱的，也见过任性的。

　　可像欢少爷这么任性又这么有钱的人，全世界独一份！


第476章 都是赌气惹的祸

　　英国，威廉希尔博彩公司总部。

　　投注部门经理急匆匆的敲开了首席执行官拉尔夫·托平办公室的门。

　　十分钟之后，包括集团主席加雷斯·戴维斯在内的高层统统出现在了高级会议室里。

　　看起来，一副发生了紧急重大事故的样子，气氛非常紧张。

　　“到底什么事？”加雷斯·戴维斯紧张的问道。

　　就在十分钟之前，拉尔夫·托平的一通电话，就让他放下所有的事情，出现在这里。

　　可到底发生了什么事情，他一无所知。

　　拉尔夫·托平朝着身旁的投注部门经理点了点头，后者站了起来。

　　“各位，十分钟之前，我们刚刚收到了一份投注单。”

　　他这一开口，会议室里众人都沉默下来，专心的听着。

　　每一个人都很清楚，肯定是这份投注单有问题，不然怎么可能无缘无故的，把所有高层都叫过来开会？难道是闲着没事，打算请吃下午茶？

　　“这一份投注单是我们在温布利球场外面的投注站收到的，金额高达一百万英镑！”

　　他这话音刚落，全场所有人都哗然了。

　　“什么？一百万英镑？”

　　“真的假的？谁啊，那么疯狂！”

　　“这赌注也太大了吧？到底是谁啊？”

　　“这恐怕是威廉希尔有史以来所收到的最大的一份投注单了吧？”

　　“绝对是！”

　　加雷斯·戴维斯也是眼皮子一跳，这位两年前才空降到威廉希尔担任董事长，之前在帝国烟草公司担任长达十四年的首席执行官的高管心里，也被这一份投注单给吓了一跳。

　　一百万英镑啊！

　　这得是什么样的人才投得出来？

　　“说说具体的情况吧！”加雷斯·戴维斯按住心中的复杂情绪，耐心的问道。

　　投注部门经理点头，“投注的不是别人，就是南安普敦的幕后老板，杨欢！”

　　“是他？！”

　　“对啊，也就只有他会这么胡闹！”

　　“去年他就曾经为南安普敦的赛事进行豪赌，结果赢了一大笔钱，听说全都给球员发成奖金了，没想到他今年竟然还来！”

　　“还来不要紧，最要紧的是，他竟然越赌越大！”

　　会议室里的众人一阵议论纷纷，场面很是嘈杂。

　　拉尔夫·托平看到局势有些乱，不得不重重的咳嗽了两声，“各位！”

　　等到所有人又都重新安静了下来，他才继续说道。

　　“一百万英镑的注码确实是相当大，也是我们威廉希尔到目前为止，所收到的最大的投注金额，所以我们必须要非常非常重视，两年前的那一桩事件就是一次警示。”

　　投注金额越大，对于博彩公司来说，风险也就越大。

　　两年前，英国皇家阿斯科特赛马会的博彩项目，威廉希尔就是因为计算失误，直接导致公司损失惨痛，要不是正好世界杯赚了一大笔，威廉希尔就亏大发了。

　　也就是因为这一起事件，让原公司董事长查尔斯·斯科特引咎辞职。

　　“据我所知，杨欢这一次不仅仅只是在我们威廉希尔投注，他还在立博和Bet365投注，而且每家博彩公司的注码都是一百万英镑。”

　　“什么？”众人再度大吃一惊。

　　天啊，一家一百万，那总共就是三百万英镑？

　　亚亚戈培的，他们家不会是印英镑的吧？

　　怎么能够这样花钱呢？

　　众人再度议论纷纷了起来。

　　“为什么？”加雷斯·戴维斯倒是显得很冷静。

　　现在这种时候，震惊和争论都没有任何意义，最重要的是解决问题。

　　“听说是因为赌气。”拉尔夫·托平有些苦笑。

　　“赌气？”加雷斯·戴维斯直接就哭笑不得。

　　在场众人也都是一个两个，脸上表情不知道多有趣。

　　因为赌气，所以每一家博彩公司下注一百万英镑？

　　乖乖，我的欢少爷啊，你以为这是玩儿吗？

　　那可是真金白银一百万英镑啊！

　　“有人在皇家包厢里听到只言片语，好像是杨欢觉得我们给南安普敦开出来的赔率太低了，所以不服气。”

　　加雷斯·戴维斯翻开了面前的一份内部文件，看到南安普敦的赔率是一百五，在本赛季的英超球队里排在第七位，不由得眉头一皱。

　　“这赔率是怎么回事？南安普敦的夺冠赔率确实是有点低啊。”

　　这一点也暴露出了他对博彩行业的不熟悉，毕竟是两年前空降过来的嘛。

　　反倒是拉尔夫·托平，在威廉希尔已经干了三十多年了，从基层做起，一步一步走到现在。

　　严格来说，这位首席执行官才是公司的实权派。

　　“我们计算赔率的时候，不仅仅只是考虑到球队的整体实力，我们最重要的是控制风险。”

　　在场的众人都是不住的点头，这里面涉及到很复杂的计算。

　　“南安普敦毫无疑问实力很强，但这毕竟是他们第一个赛季打英超，球迷都普遍不看好这支球队，因为英格兰顶级联赛一百多年历史里，从来没有升班马夺冠的先例。”

　　众人听得又是一阵连连点头。

　　“还有，南安普敦在地下黑市上很受欢迎，所有人都知道，这支球队从来不打假球，但是在正规博彩公司的彩民眼里，他还太陌生了，谁知道他们第一个英超赛季会怎么样？”

　　“有多少球队在低级别联赛的时候牛气冲天，甚至在杯赛干掉英超豪门夺冠，可到了英超联赛，第一个赛季就灰溜溜的保级失败，重返低级别联赛，这不是没有啊！”

　　这一下连加雷斯·戴维斯都认同的点起了头来。

　　“还有，你看看新赛季的赛程表，前面几轮对南安普敦来说，简直就是魔鬼赛程，但你再看看下一页，南安普敦总共有十名球员被抽调去打伦敦奥运会。”

　　“这么多？”加雷斯·戴维斯有些吃惊。

　　翻开来一看，还真的是有。

　　英国奥运队里就有斯图里奇、加雷斯·贝尔、拉维尔·莫里森，这也是英国奥运队主教练皮尔斯最为信任的前场三叉戟攻击组合。

　　西班牙则是有哈维·马丁内斯、阿兹皮利奎塔、伊斯科和科克。

　　这四名球员也都是西班牙国奥队的主力球员，而西班牙也是本届奥运会的夺冠热门球队。

　　另外三名奥运会参赛国脚是巴西的内马尔、达尼洛和阿莱士·桑德罗。

　　其中，内马尔是主力，达尼洛和阿莱士·桑德罗分别是给拉斐尔和马塞洛当替补。

　　“真看不出来，南安普敦不仅仅是球星如云，小将也是这么强势！”

　　“可不是，十名国奥队的国脚，这份阵容也够强的！”

　　“不过也悲催啊，全英超有谁像南安普敦这样？”

　　“二十五人大名单，一下子去了十个，出征阵容都凑不齐！”

　　再看看赛程，面对的可都是曼城、曼联、阿森纳和埃弗顿这样的强敌，而且又要打欧联杯的比赛，八月末还有一场欧洲超级杯。

　　想想还真是够悲催的！

　　就算加雷斯·戴维斯不是专业人士，可看了这么多资料，他多少也明白，为什么威廉希尔和其他博彩公司会给南安普敦开出那么低的赔率了。

　　说到底，作为升班马，南安普敦太陌生了。

　　尤其是考虑到，开局一旦没打好，那整个赛季都完蛋了！

　　想到这里，加雷斯·戴维斯点了点头，看向拉尔夫·托平，“那你怎么看？”

　　“接！”拉尔夫·托平几乎毫不犹豫的说道。

　　“不仅仅要接，其他博彩公司如果想要风险转注的话，我们也接！”

　　看来，威廉希尔公司内部经过评估之后，是非常不看好南安普敦夺冠。

　　甚至认为这是不可能的事情！

　　加雷斯·戴维斯想了想，点头道：“好，那就接了！”

　　……

　　……

　　威廉希尔、立博和Bet365三家公司分别接下一份一百万英镑的英超投注单，虽然在三家公司内部都引发了轩然大波，但在外界却没有引起多少关注。

　　一方面是出于保密协议，不能泄露杨欢下注的消息。

　　但更重要的是，万众期待的伦敦奥运会开始了！

　　在整个奥运会期间，杨欢带着庄子晴不停的穿梭在奥运会各大赛场之中。

　　乒乓球、游泳、跳水、体操、羽毛球……

　　只要时间赶得上，几乎所有有中国运动员参赛的比赛场上，都能够看到杨欢和庄子晴的身影，为此还好几次被首都电视台给拍到了，但杨欢却谢绝接受采访。

　　这种亲身现场体验奥运会的感觉，让杨欢说不出的兴奋，整个人都燃了！

　　除了观看中国代表团的比赛外，杨欢只要有时间，也会抽空去看看奥运会足球比赛。

　　跟前世不同的是，或许是有了南安普敦的大力支持，英国代表队这一次可谓是主力尽出。

　　前场除了南安普敦的加雷斯·贝尔、斯图里奇和拉维尔·莫里森之外，还有阿森纳的沃尔科特，曼联的维尔贝克等人。

　　中场方面更是坐拥着拉姆塞、亨德森、威尔谢尔、克莱维利等球星，后防线上也有包括菲尔·琼斯、埃文斯、迈卡·理查兹、尼尔·泰勒等球星。

　　球星荟萃，实力超群，再加上准备充分，又是主场作战，英国联队从小组赛开始就显得势如破竹，三连胜以小组头名出线。

　　球队的头号球星加雷斯·贝尔更是大放异彩，表现耀眼夺目。

　　之后在淘汰赛中，英国联队先后淘汰了韩国队和墨西哥队，顺利杀入了决赛。

　　同时杀入决赛的另外一支球队，则是内马尔所率领的巴西国奥队。

　　这也同样是一支球星云集的球队，包括内马尔、卢卡斯·莫拉、蒂亚戈·席尔瓦、马塞洛、奥斯卡、帕托和浩克等球星。

　　结果双方在温布利大球场展开了一场激烈对决，最终主场作战的英国联队，二比一击败了巴西队，顺利拿下了本土奥运会的男足冠军奖牌。

　　而巴西队则是悲剧性的三进决赛，三夺银牌，叫人唏嘘。

　　虽然无缘冠军，但内马尔却以六个进球，拿下了最佳射手。

　　这名巴西前锋经过了两年的英格兰历练后，简直就是把英格兰当作是他的主场比赛，状态非常好。

　　而排名第二位的是英格兰的头号得分手加雷斯·贝尔，他进了五个球，跟塞内加尔的科纳特并列第二。

　　斯图里奇进了四个球，位列第四位。

　　南安普敦的几名球星在奥运会赛场上的出色表现，引起了外界媒体的一致赞誉。

　　尤其是内马尔和加雷斯·贝尔，各自率领球队杀入决赛，都展现出了令人信服的实力，让人看到他们出色的潜质。

　　可在奥运会风光的背后，南安普敦在阔别多年后，重返英超赛场的第一个赛季，开局却打得并不理想。


第477章 跳梁小丑

　　谁都没有想到，英超联赛的首轮会打成这副模样。

　　富勒姆主场五比零狂屠诺维奇，斯旺西客场五比零血洗女王公园巡游者，西布罗姆维奇主场三比零爆冷完胜红军利物浦，阿森纳主场零比零惨遭桑德兰逼平。

　　这让英超首轮首日的几场比赛都叫人大跌眼镜。

　　这也太惨烈了吧？

　　到了次日，纽卡斯尔主场二比一击败托特纳姆热刺，切尔西客场二比零击败维冈竞技，埃弗顿主场一比零击败弗格森的曼联，继续延续英超联赛首轮的疯狂表现。

　　相对来说，南安普敦首轮客场二比三负于曼城队，就显得没多少引人注目了。

　　这样的比分，一点都不值得大惊小怪，不是吗？

　　只是比赛过程相对来说，惨烈了一点罢了！

　　南安普敦分别凭借着德罗巴和比达尔的两个进球，两次在落后的情况下扳平了比分。

　　但最终却在第八十一分钟，纳斯里从左路杀入禁区，为曼城攻入决定性的进球。

　　这一场比赛两队都没有丝毫的保留，打得甚至比社区盾杯时更加开放。

　　曼奇尼是坐镇主场，再加上人强马壮，力争一口气在主场拿下南安普敦，为新赛季取得开门红，而南安普敦则是有点无奈之举。

　　后防球员哈维·马丁内斯、阿斯皮利奎塔、达尼洛和阿莱士·桑德罗四名球员被抽调去打奥运会，尤其是后防核心哈维·马丁内斯，以及两名正规右后卫都缺阵，给南安普敦的防线带来了巨大的影响。

　　三个失球是南安普敦过去两年所罕见的，开门黑则是在很多人的意料之中。

　　但在周中，贝尔萨的球队稍加调整之后，立即奔赴苏格兰，客场挑战苏超球队哈茨。

　　缺兵少将的南安普敦在这一场比赛也打得很辛苦，但最终还是凭借着阿扎尔的关键进球，一比零从客场带回了一场胜利，为晋级欧联杯小组赛打下坚实的基础。

　　重新回到英超联赛，贝尔萨的球队经过调整之后，主场二比零击败了维冈竞技，拿下了新赛季的首场胜利，鼓舞了一把球队的士气。

　　贝尔萨令人惊讶的再度摆出了伊布拉希莫维奇和德罗巴的双塔奇兵组合，两名世界级高中锋各入一球，为南安普敦奠定胜局。

　　之后的欧联杯预选赛第四轮的第二回合，南安普敦主场二比一顺利拿下苏超哈茨，进而以总比分三比一，顺利晋级小组赛。

　　可是在英超第三轮，南安普敦却在主场郁闷的二比三负于了弗格森的曼联队。

　　输球并不值得大惊小怪，重要的是输球的方式。

　　南安普敦在第十六分钟就由中锋德罗巴率先攻破曼联的球门。

　　可六分钟之后，瓦伦西亚边路突破后助攻范佩西扳平比分。

　　下半场易边再战后，德罗巴大禁区内接托尼·克罗斯过顶传球，头球回磕，比达尔后插上攻入禁区，再度攻破德赫亚的球门，二比一。

　　之后两队频频换人，弗格森先后换上了纳尼、斯科尔斯跟赫尔南德斯，态度也非常明确，就是狂攻南安普敦的边路。

　　贝尔萨尽管也做了稳定边路防守的努力，但最终还是没辙。

　　两名正牌右后卫都在打世界杯，有什么招？

　　但真正令人难以接受的是，南安普敦顽强的将二比一的比分守到了第八十九分钟。

　　结果却在最后时刻，范佩西第八十九和九十二分钟连续两个进球，帮助曼联客场逆转南安普敦，而且两个进球都是来自边路的助攻！

　　这让圣玛丽球场所有球迷都为南安普敦感到唏嘘。

　　控球率占优，射门次数占优，传接球成功率也占优，结果还输了！

　　这一场失利也让南安普敦的联赛排名跌倒了第十三名，排名甚至比同为升班马的西汉姆联更加糟糕，铁锤帮以两胜一平的战绩，杀到了联赛第四位。

　　另外一匹升班马雷丁队则是三连败，排名垫底。

　　这也让英国媒体在分析的时候，一致认为，英超经验决定升班马的竞争力。

　　要知道，南安普敦虽然是老牌劲旅，但降入低级别联赛多年，贝尔萨又是从来没有过英超联赛，乃至欧洲顶级联赛的执教经验，圣徒英超开局遭遇重挫，也不难理解。

　　至于西汉姆联，过去几年一直都在英超混迹，经验非常丰富，更加适应英超联赛环境。

　　但也有媒体分析，认为南安普敦战绩不佳，跟赛程和人员缺失有关系。

　　毕竟一开始就遭遇曼彻斯特双雄，再加上国奥队的征调，使得圣徒表现不佳也是可以理解。

　　反倒是曼城和切尔西，这两大夺冠热门球队从一开始就打出了三连胜，以九分傲居联赛积分榜的首位。

　　经过三轮战罢，媒体普遍认为，曼彻斯特双雄和切尔西将是夺冠大热门。

　　而号称史上最黑的升班马，南安普敦目前排名中下游，为了联赛前四的目标，还是需要狠狠的加大油门才行！

　　可就在外界普遍对南安普敦的未来充满了悲观，甚至有人开始怀疑，圣徒是被英国媒体过分夸大的时候，南安普敦却在欧洲超级杯的比赛中，四比一完胜拜仁慕尼黑。

　　伊布拉希莫维奇上演了帽子戏法，归队的哈维·马丁内斯利用角球破门得分。

　　归队的内马尔、科克等球员都拥有不俗的表现。

　　硬气的贝尔萨用一场酣畅淋漓的胜利，彻底还击了外界对南安普敦的质疑。

　　见风使舵的媒体更是在赛后清一色的声援南安普敦，认为圣徒的实力绝对没有问题，具备争夺英超联赛前四的资格。

　　但到了联赛第四轮，南安普敦长途跋涉返回伦敦，却在客场一比三负于了阿森纳。

　　这顿时让南安普敦的联赛排名再度下滑，落到了第十六位，距离降级区只有一步之遥。

　　排名垫底的是四连败的升班马，雷丁！

　　纽卡斯尔的主教练阿兰·帕杜在客场二比二战平莫耶斯的埃弗顿的比赛结束后，在新闻发布会上，接受记者采访时提到了老东家，认为南安普敦争夺联赛前四的目标是不切实际的，他们最现实点的目标是保级。

　　“毫无疑问，他们是英超联赛有史以来最具话题性的升班马，但英超和其他联赛、杯赛都不一样，这是一个哪怕是排名垫底的球队，一年都能收入五六千万英镑的联赛。”

　　“可想而知，那竞争得有多惨烈！”

　　当记者问起纽卡斯尔本赛季的目标是，阿兰·帕杜毫不犹豫的回答，前四！

　　现场很多记者都从字里行间，品出了喜鹊主教练对南安普敦的嗤之以鼻和冷嘲热讽。

　　看来，他还记着两年前的那一场恩怨！

　　这下可就有趣了！

　　……

　　……

　　“这个阿兰·帕杜啊，我看他现在是忘记了，两年前差点跪在我面前磕头求饶时候的情景了，亏得我当时还心慈手软放他一马！”

　　说到这里，欢少爷好笑的摇了摇头，“所以说，这个世界当好人是很吃亏的一件事！”

　　坐在他对面的张宁和庄子晴对视了一眼，都不禁嫣然一笑。

　　这还真是一个当坏人的绝佳理由呢！

　　此时此刻，他们正坐在一辆前往深圳国际高新技术展览中心的加长版拉贡达征服者的车里。

　　只要一提到阿兰·帕杜，杨欢就觉得好笑。

　　这个跳梁小丑简直就是好了伤疤忘了疼，完全把当初的事情给忘记了。

　　联赛才打了四轮，就算南安普敦遭遇了开门黑，那又怎么样？

　　至于如此迫不及待的跳出来拉仇恨吗？

　　在欢少爷眼里，他根本就不算个屁！

　　“要不要我打电话让孙越帮你回应一下？”张宁笑嘻嘻的问。

　　孙越这家伙自从当初跟弗格森呛声，气得弗格森差点没吐血爆血管后，毒舌的名头算是坐实了，只是这家伙始终都不肯承认而已。

　　“不用了，他现在正忙着欧洲青年冠军联赛的事情呢！”杨欢摇头笑道。

　　欧冠小组赛抽签一结束，欧洲青年冠军联赛就开始如火如荼的准备起来，这一段时间孙越也是相当忙碌，哪有时间来跟阿兰·帕杜这种小角色斗嘴？

　　“再说了，我跟这种家伙较劲，自堕身价！”

　　说完后，欢少爷还不忘得意洋洋的摆了个自认为很帅的手势。

　　逗得庄子晴和张宁都一阵白眼，这家伙也太自恋了吧？

　　“诶，对了，张宁，这一次的展览会有没有把握？可别搞砸了！”杨欢关心的问道。

　　他所说的是国际高新技术成果展览会，一项面前全世界的展览会，在国内和亚洲地区，影响力都是首屈一指的，被看作是中国高科技产品面向世界的最佳展台。

　　微信公司这一次就打算在展览会上正式推出几款研发已久的新产品。

　　包括杨欢非常期待的虚拟现实眼镜和增强现实眼镜。

　　“放心吧，我们都已经内部测试了半年时间了，甚至还专门花了重金去筹备这场活动，没有问题的，一定不会让你在全世界记者和粉丝面前丢脸的！”

　　张宁笑吟吟的，但看起来却是信心十足的样子。

　　杨欢对她的办事能力还是非常有信心的，不住的点头，“那就好！”

　　两人说话间，来到了会展中心。

　　这时候的会展中心已经是人头涌涌，人山人海。

　　作为国内最具影响力的高科技展览会，国际高新技术成果展览会吸引了无数来自世界各地的高科技企业、电子爱好者和从业者，以及媒体记者的到来。

　　这一款限量版的土豪金拉贡达征服者加长版，一出现，立即吸引了会展中心大门口所有人的注目和惊叹。

　　相信绝大多数人都还是第一次见到现车，太抢眼夺目了，有没有？

　　而当杨欢和两位倾国倾城的大美女陆续下车来时，更是引发现场无数的惊声尖叫。

　　欢少爷就不用说了，张宁和庄子晴在国内也同样拥有超高的人气。

　　没办法，美女嘛，一举一动都受到外界关注！

　　三人在保镖的前呼后拥下，走进了会场。

　　会场里，所有人的注意力更多还是落在了展区和活动上，这也让他们都松了一口气。

　　“我得去主办方那边走一趟，回头可能还要参加几场活动。”

　　一走到大厅，张宁就有些心不甘情不愿的说道。

　　谁让她现在是微信公司的首席执行官呢？

　　“嘿嘿，没事，你去忙吧，我和子晴自己到处看看，顺便去看看子诚。”

　　这一次的展览，庄子诚所领衔的团队可是最受重视的主角！

　　“嗯，那我先走了，回头见！”

　　“回头见！”


第478章 不按剧本来演

　　国际高新技术成果展里，产品展区无疑是最受所有人关注的，也是人最多的区域。

　　笔记本电脑、智能手机、数码配件，以及最近一段时间很火的智能家居产品。

　　整个展区充斥着来自世界各地的知名企业的最新高科技产品，真可谓是琳琅满目，令人应接不暇。

　　杨欢一直都是数码爱好者，走进这里，简直就是如鱼得水。

　　东看看西瞧瞧，左摸摸右碰碰，玩得是不亦乐乎。

　　幸好，杨欢和庄子晴都学乖了，都做了伪装，倒也没被人给认出来。

　　在众多的展区里面，国际品牌厂家无疑是最吸引眼球的。

　　例如联想就推出了最新款的超极本，苹果公司也展示了他们的新款iPAD平板电脑和一体机，还有微软，也第一次在中国展示了他们的Surface平板电脑。

　　这些都吸引了无数粉丝和数码爱好者们的驻足和现场体验。

　　但叫人有些意外，最为热闹的却是谷歌的展区，远远就看到排起了一条长长的队伍，不仅延伸到了展区外头，甚至都已经影响到隔壁几个展区了，引得他们是敢怒不敢言。

　　难不成，还能组织别人排队？

　　“我们过去看看！”

　　说完，杨欢就拉起庄子晴的手，快步的走了过去。

　　庄子晴则是一脸无奈的苦笑跟上，她发现，杨欢还真的是相当兴奋呢。

　　杨欢来到谷歌展区外，发现这里里三层外三层的，都是人。

　　时不时从里头传来一声声大呼小叫，给人一种里头正在播放恐怖片的赶脚。

　　这一下欢少爷就来兴趣了。

　　“嘿，哥们，什么情况？”杨欢看到有个人从展区里面走出来，立即将他拉住。

　　“你不知道啊？”那哥们挺吃惊的。

　　听语气，他似乎在说，连这都不知道，你还好意思来逛高新展？

　　杨欢侧过头去，发现自己搭讪的是一个二十岁左右的眼镜男，皮肤带着一种不是很健康的白，穿着打扮则是那种典型的技术宅标配，就是那头发带着点杀马特的赶脚。

　　杨欢前世也当过一段时间宅男，知道这家伙语气是挺冲的，但主要还是缺乏跟外界沟通，说话技巧有问题，没什么坏心眼。

　　“你知道就说说，啥情况？”

　　那技术宅瞅了瞅杨欢一眼，指了指里头，“喏，谷歌眼镜的工程机，第一次在国内亮相。”

　　“真的假的？”杨欢有些吃惊，“诶，不是四月份才公布计划的吗？”

　　“对啊，所以大家才来抢着排队啊。”

　　“排队干嘛？”杨欢又奇怪了。

　　“到展区里头去现场操作体验啊，听说要是提意见被接受了，还有机会为谷歌工作呢，也不知道是不是真的。”

　　听他语气，好像他也提出了不少意见。

　　说起为谷歌工作，这技术宅直接就是一脸的期待。

　　敢情在他看来，为谷歌工作简直就是天底下最好的事情了。

　　“那得排多久啊？”杨欢稍稍往队伍外走了两步，看过去，哇塞，一眼看不到队尾。

　　那技术宅一脸的同情样，“哥们，我昨天晚上就来等着排队了。”

　　杨欢一脸苦笑，你们这一个两个的，还真是够可以的。

　　这一下那技术宅就有点小得意了，嘿嘿笑着，“别用这种崇拜的眼神看着我，我还不是最早的，有些人比我还早，他们提前两天就来排队了。”

　　羡慕你？

　　我羡慕你才怪！

　　本少爷要进去，还得排队？

　　再说了，有那排队的时间，我还不如去泡泡妞，喝喝茶，来得逍遥自在。

　　杨欢当然不会在普通人面前显摆了，“诶，哥们，进去要准备点什么东西不用？”

　　“带好自己的手机，进去之后扫码加微信会员就行了。”

　　杨欢哦了一声，这倒也没什么，简单。

　　“对了，哥们，你用啥手机，给我瞧瞧。”

　　“干嘛？”杨欢有点戒心，不会是想骗我吧？

　　但龙五和凤九等人就在附近，杨欢倒也不怕。

　　“我也是听他们说的，用苹果手机的人扫不出来，反正不知道真的假的。”那技术宅笑道。

　　杨欢知道，谷歌有自己的手机系统安卓，跟苹果一向不对路。

　　难不成，这时候还玩排斥？

　　伸手进口袋里，掏出自己那部刚换的苹果手机，杨欢就苦笑了。

　　“我用的就是苹果。”

　　那技术宅噗哧一声就笑了，“别逗了，哥们，你这是苹果？”

　　杨欢一愣，我这不是苹果是什么？

　　但马上他就恍然大悟了！

　　他这手机是不久前去参观苹果总部的时候，库克给送的，近期将要推出的第五代苹果，现在市面上别说是买了，知道苹果五长啥样的都少之又少。

　　“这不是苹果是啥？”杨欢转了转背面，露出了苹果的LOGO。

　　“嘿，还真是苹果，最新款的？哪儿买的？”说着，他还伸手过来在手机边框上摸了摸，“哥们，手感还不错啊，能借我瞧瞧吗？”

　　杨欢二话不说，手机直接塞过去，不就是一把手机吗？

　　那人顿时如珍如宝的拿在手里头，看得仔仔细细的，好像生怕不小心漏掉了什么东西似的，嘴里还啧啧有声的夸了几句，不外乎就是说苹果做工就是不错之类的。

　　排在队伍前面的一个高大强壮的外国人早就留意他们了，一看到手机，突然伸手一把就夺了过去。

　　“哇靠，你们中国人也太不要脸了吧？这么快就把第五代苹果给山寨出来了？”

　　说着，他还拿在手中使劲的晃了晃，再左看看右看看。

　　“别说，做工还挺好的，看起来跟真的一样，连系统都是完全仿照苹果系统来做……”

　　说到这里，他一脸鄙夷的撇了杨欢一眼，“……你们够可以的！”

　　杨欢听出了这家伙嘴里的阴阳怪气和冷嘲热讽，哼的一声冷笑，“这是真的。”

　　“真的？你说这是真的？”那人直接就哈哈大笑了起来。

　　那技术宅也急了，“喂，你这个人还有没有礼貌，怎么抢人家的手机呢？”

　　外国人似乎根本就不理睬他，直接高举手中的手机，“各位，你们都瞧瞧，这就是最新山寨出来的第五代苹果手机，这个人竟然说真的，你们信不信？”

　　四周围虽然热闹，可大家都在耐心的等待着，而这个人又喊得特别大声，一下子就把周围所有人都给吸引了过来。

　　众人一看那外国人手中的手机，听说是第五代苹果，顿时一个个都笑了起来。

　　“这就是第五代苹果？”

　　“你确定是五代苹果，不是五袋子苹果？”

　　“哇咔咔，丢国人的脸啊，拿着山寨机出来充高富帅，你起码也专业一点吧！”

　　“就是啊，苹果公司过几天才会发布苹果五代，你现在就拿到真机，骗谁呢？”

　　“呦，还带着墨镜，生怕被人给认出来吧？”

　　“这家伙谁啊，感觉有点眼熟。”

　　那个外国人把玩着杨欢的手机，轻蔑微笑的看着杨欢，“你说这是真的？”

　　杨欢伸手挡住了就要冲上去，直接把人给扔出去的龙五，再打了一个眼色，仿佛是在说，大庭广众的，咱不能随便动手，免得被人说我们欺负外宾。

　　“对，真的！”

　　那人就笑了，“那我问你，你是苹果公司的员工吗？”

　　那语气，有点像是在公堂之上，县官大人在审讯犯人，随时随地都可能会动刑的感觉。

　　“不是！”

　　那人似乎早料到了杨欢会这么回答，立即追问一句，“那你怎么会有第五代苹果的？”

　　“我是美国消费者报的记者，我们报社跟苹果公司一直都有合作，关系非常好，可就算是这样，到目前为止，我们连第五代苹果长什么样子都没见过，你怎么会有真机？”

　　“以苹果公司的保密手段，怎么可能会在新品发布会之前，让真机流出来呢？”

　　众人听到他这么一说，都觉得在理。

　　苹果公司的保密是出了名的，怎么会提前泄密呢？

　　再说了，就算真要泄密，也不可能是一个普通消费者吧？

　　这个美国人看起来是当法官当上瘾了，觉得在自己连续的严厉审讯下，对方已经无从招架，选择沉默应对，是时候应该宣判了。

　　“所以，你这款手机分明就是山寨机，是不是？”

　　说话间，他瞪着杨欢的眼神，好像他已经彻底化身成为了正义的使者，拯救地球的超人。

　　当他提起山寨机的时候，现场很多人的表情都很复杂。

　　这个美国记者当众这么干，又故意着重提山寨机，这不是故意揭人伤疤，叫人难堪吗？

　　现场那么多来自世界各地的记者，一旦事情传开了，那这玩笑可就开大了。

　　等到明天，全世界都知道，苹果的新手机还没发布，中国的新山寨机已经出街了。

　　“说，是不是？”那美国人喝问道。

　　杨欢微微一笑，摇头道：“不是！”

　　那美国人就郁闷了，嘿，我都这么义正词严，这么证据确凿了，你还说不是，还不承认？

　　哥们，你完全不按照剧本来演呐！

　　“我说是真的，你不信，那你又怎么证明我的手机是假的？”杨欢微笑着问。

　　周围不少年轻人早就对这美国佬不顺眼了，总觉得他有点得理不饶人还不说，甚至还对中国高新技术冷嘲热讽，动不动就提山寨，你啥意思？

　　于是乎，杨欢一问，立即就有人帮腔了。

　　“对啊，你说是假的，有什么证据？”

　　“空口无凭，你倒是说出个理由来啊！”

　　“没错，人家说是真的，你不信，那你说是假的，我们也不信！”

　　那美国佬也没想到，群众情绪会转变得这么快。

　　但他也有底气。

　　好，你不按照剧本来演没关系，我有办法叫你承认。

　　“好，你等着！”

　　说完，他就拿出手机，打了一个电话过去。

　　“史蒂夫，我是克里斯，我现在就在谷歌展区的外面，碰到了一个山寨苹果手机的家伙，他死活都说自己的手机是真的……”

　　“哦，不不不，不是苹果4S，是苹果五。”

　　“真的，我不骗你，看起来做工还真不错。”

　　“嗯，就两步路，你自己走过来看一看吧。”

　　说完，他就取下了电话，还特地把自己的苹果4S和杨欢的苹果五放到一块比了比大小。

　　五代还稍微大那么一点点。

　　从之前苹果对外公布的信息来看，屏幕确实是要加大一点，应该是四英寸。

　　难道这款山寨机是真的？

　　克里斯很快就打消了自己的这个想法，根本就不可能！

　　“史蒂夫·道林，苹果公司公关部第二把手，资深企业传播主管，现在就在会场，你等着！”

　　杨欢还是很镇定自若的哦了一声，“那你叫他尽快，我赶时间！”

　　克里斯就来气了。

　　你丫的，山寨了人家的产品，竟然还这么理直气壮？

　　真是见过不要脸的，没见过不要脸成这个样子的。

　　好，行，你继续得瑟，继续显摆，等一下有你出糗的时候。

　　但周围人群里却有不少人在为杨欢担心了。

　　谁能想到，美国苹果公司的高管就在这里？

　　这要是当面被人拆穿了，岂不丢脸？

　　一直站在一旁不吭声的技术宅，这时候鼓起了勇气，走过去，朝着克里斯伸出手去。

　　“把手机还给我！”

　　那人是信任自己，才把手机借给自己看的，没想到却被这个人高马大的美国人给夺了去。

　　不仅如此，现在这事情似乎还越闹越大，现场那么多记者，要是闹开了，还怎么收拾？

　　倒不如干脆由自己出面，取回手机，离开现场算了。

　　“跟你没关系！”克里斯看都不看这宅男一眼。

　　“怎么跟我没关系？手机是你从我手中夺去的。”

　　说着，那技术宅就要去抢。

　　克里斯躲开后，一把就将他给推开，“你要再纠缠，信不信我揍你？”

　　“我不信！”杨欢这下也来气了。

　　你丫的，来到我们的地盘，还敢撒野？

　　“你试试，你要敢再碰他一下，我就打断你一条腿！”

　　别看杨欢平时不怎么动怒，可一旦发起火来，那气势也是挺骇人的。

　　克里斯一时间竟然真不敢动了。

　　正好这时候，看到人群外头，史蒂夫·道林来了。

　　他立即迎了上去。


第479章 你行你上啊

　　“杨欢先生？！”

　　史蒂夫·道林一走进人群里，看了一眼克里斯手中的手机，再看看眼前这个戴着大墨镜的人，满是震惊，直接快步迎了上去，远远的就伸出手来。

　　杨欢？

　　四周围所有人也都瞪大了眼睛，一脸的不敢相信。

　　这个戴着黑超大墨镜的人，是杨欢？

　　那个传说中挥金如土，国内富二代的极品偶像的欢少爷？

　　“你是……”杨欢也没承认，也没否认，只是有些奇怪。

　　他完全不认识这个人是谁啊。

　　“呵呵，难怪杨欢先生不认识，我是史蒂夫·道林，苹果公关部的资深企业传播主管，一个月前，杨欢先生到我们公司总部参观的时候，我就跟在科顿小姐后面。”

　　科顿，就是苹果公司的公关部门主管。

　　当初杨欢参观苹果公司总部的时候，库克介绍过她。

　　“哦，很高兴认识你！”杨欢这才伸出手去。

　　“谢谢！”史蒂夫·道林赶紧双手接住。

　　克里斯拿着杨欢的手机站在一旁，这故事的发展也太戏剧性了，完全出乎他的意料之外啊。

　　史蒂夫·道林不是来力撑自己的吗？

　　怎么好像反过来，是来证明死对头的呢？

　　还有这手机，怎么回事？

　　难道是真的？

　　现场所有人也都炸锅了！

　　欢少爷啊！

　　没想到欢少爷竟然会来到现场，太叫人惊讶了，有木有？

　　“哦，我想起来了，亏得我刚才还觉得眼熟呢，原来真是欢少爷啊！”

　　“是啊，我一眼看过去就觉得眼熟！”

　　“没错，我第一次见到他，就觉得是欢少爷！”

　　“难怪我认不出来，本人比电视和照片帅多啦！”

　　“可不是？帅得我们都认不出来啦！”

　　“欢少爷就是牛啊，苹果公司的高层都没被他看在眼里！”

　　“可不是？为咱们国人大大的争光啊！”

　　“欢少爷威武，欢少爷霸气！”

　　杨欢摘下了墨镜，露出了自己的面孔，所有人顿时又是一阵喧哗声，很多人甚至都拿起手机和平板电脑，一个劲的猛拍，搞得就跟欢少爷是大明星似的。

　　“嘿，能亲眼见到欢少爷，这得是多大的荣幸啊？”

　　“可不是吗？我都跟在作梦一样。”

　　“刚才这个美国佬还真是该死呢！欢少爷是什么人？敢怀疑他？”

　　“对啊，那美国佬就是厕所里点灯，找死！”

　　“这一下看他要怎么下台！”

　　在众人的喧哗议论声中，杨欢微微笑的看向了记者克里斯，发现后者脸上表情很复杂，好像是慌乱恐惧之中又带着点求饶，心里有数了。

　　“史蒂夫，你告诉他，我的手机是假的吗？”

　　史蒂夫·道林心里清楚是怎么一回事，呵呵笑了起来。

　　“不，欢少爷的手机是真的，那是库克先生亲手送给欢少爷的，乔纳森·艾维亲手做的，货真价实的真机！”

　　史蒂夫·道林这话一出，全场又是一阵哗然。

　　“看嘛，看嘛，是真机，还是库克亲自送的。”

　　“欢少爷就是牛啊，就连用的苹果手机都是艾维亲手造的，太给力了！”

　　“谁说不是呢？做人能做到欢少爷这份上，没说的！”

　　“你瞧瞧，那个美国人连脸色都变了，这下看他怎么收拾！”

　　杨欢倒也没有去理会四周围议论纷纷的众人，而是微笑的看着记者克里斯。

　　克里斯也没有想到，杨欢的手机竟然是这么来的，亏得自己还以为人家是山寨的，这下好啦，丢人丢到姥姥家去了！

　　突然，杨欢伸出手去，克里斯犹如惊弓之鸟，还以为是要打他，整个人都退开了。

　　那模样惹得四周围所有人都是一阵哄堂大笑。

　　“这无胆匪类，吓成这样！”

　　“至于吗？人家又不打你！”

　　“就是，胆子那么小，还敢学人家出风头？”

　　杨欢还是微笑着的样子，“现在能把手机还给我了吗？”

　　克里斯这才松了一口气，原来他伸手是要讨回手机啊。

　　“杨欢先生，我……”

　　“我不需要你的道歉。”杨欢没让他继续说下去，“因为那对我来说，毫无价值可言。”

　　克里斯没想到杨欢会这么不客气，可心里也有点不服气。

　　我有说过要道歉吗？

　　“我知道你很为你们美国的高新技术感到骄傲，看不起我们中国制造。”杨欢一眨不眨的盯着面前的这个美国人。

　　他从来都不屑于去干那种得理不饶人的事情，但也必须要给对方一次教训。

　　“但我想告诉你，我们中国人不仅仅只有山寨！”

　　“我相信，在不久的将来，形势会完全扭转，到时候会是你们来山寨我们！”

　　周围众人听了，顿时齐声叫好。

　　“说得好！”

　　“欢少爷说得太好啦！”

　　“山寨只不过是我们发展阶段的一个过程而已，我们早晚要迎头赶超的！”

　　“说得太对了，以前我们是山寨他们，但以后是他们来山寨我们！”

　　记者克里斯心里很不服气，哼了一声，“是吗？”

　　听得出来，他压根就不相信有这种可能性。

　　刚才那个技术宅当即就说了，“当然，至少你们美国的所谓高新技术产品也不过如此而已。”

　　说着，他转过头去，指着谷歌展区，“就拿谷歌这一款眼镜来说吧，根本不可能成功！”

　　“不可能成功？”那记者克里斯直接就笑喷了。

　　“知道现在全世界最最期待的就是谷歌的智能眼镜，你竟然说不可能成功？”

　　敢情他好像是听到了一个全世界最好笑的笑话似的。

　　那技术宅被他这么一嘲笑，脸就红了，看起来没啥底气。

　　杨欢心里头明白，宅男就是这样，喜欢跟人争，但又容易自乱阵脚。

　　“没关系，说给他听听，再怎么着，你也是亲身体验过的，说出自身感受怎么啦？最起码不像某些人，拿着无知当有趣，对吧？”

　　那技术宅仿佛受到了极大的鼓励，重重的点头。

　　“对，我说它不可能成功！”他再度一字一顿的用力说道。

　　“凭什么？”

　　“这款产品根本就没有任何使用价值可言，它的显示区就在眼镜的右上方，你想一想，戴眼镜的人要怎么看？”

　　听到这技术宅这么一说，在场很多人都在暗地里测试了一下。

　　眼珠子一转，看向自己的右上方，时间短倒是还可以，可时间长了，那酸爽啊！

　　而且这还是自己偷偷摸摸的试，要是被别人看到了，还以为你翻白眼，说不定直接就把你当成白痴了！

　　“还有，眼镜的显示屏太糟糕了，绿色屏就跟我们过去的传呼机没差别，操控都得通过摸镜腿才能办到，完全没有任何便利性可言，反而是在走回头路！”

　　在场很多人都进去亲身体验过谷歌眼镜，这一听说，立即不住的点头。

　　“是啊，确实是相当不好用！”

　　“那玩意看起来科幻感十足，宣传照也非常的高端大气上档次，可没用，我一试就知道没戏，太廉价了！”

　　“可不是？在我看来，谷歌眼镜才像是一款十足十的山寨产品！”

　　“显示效果差也就算了，连图标都没有，每一项功能都是以单词的方式出现，简直就让我想起了当年的BB机，真是一夜回到解放前！”

　　“其实，大家怨念也不用太大，我觉得这眼镜还是有点用的。”

　　“屁，有什么用？”

　　“拿到日本去，用第一人称视角去拍爱情动作片，那效果肯定刺激，酸爽啊！”

　　众人齐齐一阵瀑布汗！

　　如此高端大气上档次，简直堪称当时第一科幻产品，竟然拿去拍爱情动作片？

　　克里斯站在一旁，尴尬到了极点。

　　他也没有想到，自己眼中最能代表美国高科技产品的谷歌眼镜，在这群中国人眼里，竟然只能拿去拍摄日本的爱情动作片，这太过分了！

　　简直就是羞辱！

　　莫大的羞辱！

　　可他能反驳得出来吗？

　　先不说众人说得头头是道，应该是八九不离十。

　　再者说，他自己压根就没去试过，没有实践就没有发言权，他反驳啥呀？

　　但他到底是记者，很快就想到了一句百试不爽的应对来。

　　“谷歌智能眼镜到现在也只是到了工程机阶段，不足是很正常的，你们这群中国人把它说得那么不堪，那有本事，你们自己去造一款出来啊！”

　　在场所有人顿时都沉默了。

　　连谷歌造智能眼镜都造成那样，可见这其中的难度有多大。

　　有中国公司能够造得出来？

　　杨欢心中好笑，这就是典型的你行你上啊的思维逻辑。

　　“怎么样？造不出来吧？要是你们中国的公司能够造出这样智能眼睛出来，我就给你们当众下跪认错，不行的话，你们一个两个就给我滚蛋，别在这边瞎BB！”

　　说到这里，克里斯反而变得趾高气扬、颐指气使了起来。

　　这局势还真是风水轮流转呢。

　　刚才还窘迫得差点道歉认错，可这一下又变得高高在上了。

　　众人看到他这副模样，也都心里头有气，但却反驳不来。

　　没办法，国内有谁能造得出智能眼镜？

　　没有啊！

　　几家大型互联网企业都没这能力，也没这意愿和想法呀。

　　可就在这时候，杨欢却是呵呵笑了起来。

　　这顿时让所有人都看了过来，尤其是克里斯。

　　不知道为什么，对着杨欢，他心里头没底啊。

　　“你笑什么？”

　　杨欢还是在笑，“我在笑你又把无知当有趣了。”

　　顿了一顿，不等克里斯再说，杨欢就问道：“你刚才说中国没有企业造得出智能眼镜？”

　　“对！”克里斯非常笃定的点头道。

　　“那要是有呢？”

　　克里斯稍一犹豫，“我说了，下跪道歉认错！”

　　“不不不！”杨欢却是使劲的摆手，“我们中国是文明古国，礼仪之邦，我们不会要你下跪道歉认错的，因为我们知道彼此相互尊重！”

　　这话顿时让克里斯脸一烫，又被这家伙给扇了一耳光啦！

　　“这样吧，你们报纸在美国销量挺大的，挺权威的，我也不要你下跪道歉认错，如果我们中国有企业能够做出智能眼镜的话，你就在你们的报纸上登道歉启事，并且在头版头条报道我们的产品，怎么样？”

　　在克里斯看来，这条件简直比下跪道歉认错好太多了。

　　再说了，能够跟大名鼎鼎的杨欢打赌，输了也是一条大新闻！

　　“好，我答应你！”

　　杨欢淡淡的点头一笑，“行，你跟我来！”

　　说着，杨欢带头转身就走。

　　克里斯立即跟上去。

　　那个技术宅犹豫了一下，也跟了上去。

　　渐渐的，越来越多的人都跟上去了。

　　谷歌眼镜没啥意思，反而是这一场关系到中国制造的赌约，更有趣！


第480章 牛人是不需要解释的

　　“张小姐，我听说，你们研究院最近研发出了很多款新产品，技术处于全球领先位置，我这一次来，一定要好好参观参观！”

　　一群人走进了展览会的大门，为首的是名皮肤微黑，浓眉大眼，戴着一副眼镜，说话时带着微笑，非常有亲和力的领导人。

　　只是看就连广南省的王书记等人都只能陪在一旁，就不难看出这人的位高权重了。

　　张宁陪伴在一旁，微笑着点头道：“我们研究院虽然才成立了两年时间，但因为政府政策的大力支持，投入了大量的资金进行研究，而且从全世界招揽了各种各样的专业人才组成科研团队，所以才有了今天的些许成绩。”

　　“不要谦虚，我在京城没少听说过你们的事情，做得相当不错。”

　　顿了一顿后，他似乎又想起了什么。

　　“对了，听说这一次的展览会上，美国谷歌公司也展示了自己最新的一款高科技智能眼镜，你们的产品跟他们比起来，有没有竞争优势？”

　　张宁谨慎小心的想了想，“我没见过谷歌的产品，但是我有听人提起过一些，我觉得我们还是有相当明显的优势，因为我觉得他们只是在想着把眼镜智能化，而我们更多的是在研究虚拟现实和增强现实技术的运用。”

　　“好，好，好！”那人赞赏的连说了三个好。

　　“这两个领域我都有了解过，发展起来，不仅仅是对互联网，对制造业等许许多多传统行业，都将产生巨大的影响，如果你们能够做出产品，那就相当了不起了！”

　　说着，他就做了一个请的动作。

　　“走，我们先去微信研究院的展区看看去！”

　　话音刚落，立即主办方的人过来带路。

　　一群人闹哄哄的走过去，却发现沿途似乎有人比他们更加着急，很多人甚至用跑的。

　　“怎么回事？”

　　马上就有一名工作人员拦下了一个人来，“发生什么事情了？”

　　“你们不知道，微信公司的欢少爷在跟一个美国佬打赌，谁输了，谁就下跪道歉认错！”

　　那人说话的时候，侧过头去，看了一眼人群，顿时两眼都直了。

　　“李……李部长？！”

　　李部长微笑着点一点头，“为什么打赌啊？”

　　一旁的张宁则是干脆两眼望天，心里无奈的一叹，这欢少爷还真是能来事。

　　这分开才多久啊？

　　怎么就跟一个美国人打赌起来了？

　　还闹得这么大？

　　要是输了怎么办？真下跪道歉认错？

　　“李部长，我也是听他们说的，听说那美国记者太嚣张跋扈了，当众奚落我们中国只会山寨，没有高新技术，结果欢少爷听了就不高兴了，当场就给予反驳。”

　　李部长听到这里，点了点头，露出了赞赏的微笑。

　　“后来美国记者不服气，就说，有本事，你们也造出一款谷歌眼镜来，你猜，欢少爷怎么说？”那人笑呵呵的卖起了关子。

　　在场众人顿时都呵呵笑了起来。

　　站在他们的高度，这不过就是一桩趣闻而已。

　　那人原本想要卖关子，没想到却没人响应，这下就郁闷了，赶紧说出来了。

　　这人的口才算是极好，噼里啪啦的，一口气将整件事情添油加醋说了出来，又很清楚，简直就是要把欢少爷塑造成爱国的热血小青年。

　　这口才去不跑业务，真是可惜了！

　　“有趣，走，我们赶紧过去凑凑热闹！”

　　众人顿时加快了步伐，朝着微信研究院的展区赶了过去。

　　张宁则是心里头求神拜佛，欢少爷可千万千万别出了篓子，不然这脸就丢大发了！

　　……

　　……

　　“诶，我说，小陈，凭什么外国公司的展区门庭若市，可咱们中国公司的展区，却是小鸟三两只，门可罗雀呢？”

　　“哈，现在国人都相信，高新技术还是外国强。”

　　“就是，什么谷歌、苹果、微软、脸谱之类的，听起来就是高端大气上档次，谁不趋之若鹜啊？这年头明明中国制造，可出口再转内销，立即身价倍增，有什么办法？”

　　“谁说不是呢？不过，也别都怪消费者，主要还是有很多公司不脚踏实地经营市场，提升自身技术和竞争力，就想着赚快钱，净想着忽悠消费者，随随便便搞一个噱头，就出来圈钱，人家消费者又不傻，都学乖了！”

　　“可不是？你看看对面，微信公司，多牛气冲天？说是投入了过十亿的经费去研究，展区搞得这么大，布置成那个样子，结果，还不是没人？”

　　“哈哈，之前我听他们说，要进去他们展区，还得排队领券，谁能想到，竟然没人！”

　　“真是要笑死大爷我了，没这份能耐，就别学人家国外大公司嘛！”

　　“现在好了，跟咱们几家公司就一个模样，廉价呀！”

　　“要不，咱们过去光顾光顾？”

　　“好，这主意好！”

　　“咱们说走就走！”

　　几个对面展区的工作人员们闹哄哄的杀到了微软研究院的展区门外。

　　要说微信的展区布置显然也很费一番心思，但却跟普通的展区完全不同，像是在模拟各种各样的场景，有居家客厅，有工作场所，还有道路等等。

　　搞什么飞机啊？

　　“嘿，微信的哥们，反正没人，不如就把你们耗费了十几亿研究出来的产品，拿出来给我们瞧瞧怎么样？”

　　“是啊，图个新鲜呗，反正看起来你们也没人。”

　　“对啊，让我们都感受一下你们的高科技呗！”

　　微信公司的展区工作人员早就等得有些心焦。

　　这之前都布置安排好了的，有很多提前报名的感兴趣的爱好者都会在今天来到现场体验，甚至预订开发者版本的，可现在却是一个人都没有。

　　不会是出了什么问题吧？

　　原本心情就不耐烦，再看到这群家伙过来冷嘲热讽的，工作人员心里头也不痛快。

　　“你们该干嘛干嘛去，没心思陪你们瞎起哄。”

　　哪知道，他这话音刚落，对面那几位可就不爽了。

　　“嘿，什么叫做陪我们瞎起哄？”

　　“我们这是光顾你们展区知道吗？有你这样的服务态度吗？”

　　“就是，你怎么说话的？顾客就是上帝，你知道吗你？”

　　微信展区的工作人员也来气了，“你们要进场，可以，有体验券吗？”

　　“我们这不是看你们没人，所以……”

　　“没体验券，你们该干嘛干嘛去！”说完，一副牛人不需要解释的样子，转身就走了回去。

　　对面这几位就火了，早听说微信公司牛啊，无数大学生作梦都想去这家公司上班。

　　可没想到，连一个展区的普通工作人员都牛成这样。

　　“他得瑟个啥呀？”

　　“活该他们没人来看，就冲着这态度，打死我都不看！”

　　“就是，没本事还搞得自己跟苹果谷歌一样，真以为自己是国际大公司啊？”

　　“可不是，老子我就在对面，数数看你们今天能接待多少人！”

　　几个家伙在展区外面指指点点，显得很是义愤填膺。

　　结果就在这时候，对面传来了一阵动静。

　　就看到一个背着笔记本包的IT男气喘吁吁的快步跑了过来，看向了微信公司的展区。

　　“哥们，请问一下，微信公司展区是在这里排队吗？”

　　可没等这几个人回答，就看到拐角处又跑过来了几个人，IT男赶紧飞快的就要冲进去。

　　正好这时候刚才那牛气冲天的微信员工出来了，一嗓子就喊住了。

　　“有体验券吗？没有？没有到那边去排队！”

　　“哦！”IT男还乖乖的跑过去排队了。

　　就在这刚才那几个人奇怪着，到底发生了什么事情的时候，其他几个人也争先恐后的快步跑了过来，一个个就从几个人面前掠过去，排在了IT男的后面。

　　“还好，我跑得快，排到了前面。”

　　“是啊，后面还有一大群人呢！”

　　“等一下怕是要抢疯了！”

　　“哈哈，所以我说，看热闹也是要用脑子的，接下来的热闹在这里呢！”

　　就在对面展厅的几个人站在过道上，完全摸不着头脑的时候，拐角处出现了越来越多的人。

　　这些个人都没在其他地方逗留，直奔着微信展区而来，很自觉的就排到了队伍的后面。

　　“诶，小陈。”

　　“啊？”

　　“你刚才说要数人数，数了没有？”

　　小陈一张脸就垮，“那么多，我数毛啊我！”

　　这都发生了什么事情啦？

　　刚才还连一个人都没有，怎么转眼间就冒出了这么多人来，甚至还有几个黄牛在当场买卖排队位置，搞什么呀？

　　什么时候这么抢手啦？

　　短短不到一分钟时间，整个微信展区都彻底火了。

　　外面是人头涌涌，就连过道都给占了去，排队进场体验的客人们更是将队伍排得老长老长，远远都看不到队尾。

　　也就是在这时候，杨欢等人才施施然的漫步而来。

　　杨欢一到，现场的人群主动就分出了一条路，让他们过去。

　　欢少爷来到展区外面，指了指里面，一笑，“喏，就是这里了！”

　　克里斯看了一眼这片占地不小，布置也挺有意思的展区，有些不大敢相信。

　　“这是什么？”克里斯走了进去。

　　刚才那个牛气得很的工作人员，这时候就站在欢少爷身边，随着欢少爷一指，示意他过去招待，那人就走了过去。

　　“这是我们微信研究院最新开发出来的，虚拟现实头盔和增强现实眼镜，你可以试一试！”

　　虚拟现实头盔？

　　增强现实眼镜？

　　克里斯自然是听说过这两大技术，但却也知道，这两项技术诞生已经很久了，但却始终没能进入消费电子市场。

　　难道中国微信公司真的已经研究出了产品，能够将这两大技术运用到消费电子领域？

　　要真是这样的话，那简直就比谷歌的智能眼镜要高端大气上档次得多得多啊。

　　那一定会让全世界都为之震惊的！

　　“怎么？不试一试？”杨欢看到克里斯一动不动，笑着鼓励道。

　　克里斯犹豫了一下，看了看一脸自信的杨欢，再看看面前伸手就能碰到的一副看起来很科幻的增强现实眼镜，单就设计而言，丝毫不输给谷歌智能眼镜。

　　好，试就试，我不信我们美国人做不到的事情，你们中国人还能做得到！

　　说着，克里斯就把被命名为全息眼镜的增强现实眼镜给戴了起来。

　　这一戴，他整个人都疯了！


第481章 我能拒绝吗？

　　“啊～”

　　就听到头戴全息眼镜的克里斯一声惊呼，让展区里里外外所有人都吓了一跳。

　　什么情况啊这是？

　　“哇呜～啊～天啊～太不可思议了～”

　　克里斯就这样一惊一乍的戴着全息眼镜，在整个精心布置的展区里走来走去，甚至时不时的来一个很吊诡的动作，给人撞鬼了的感觉。

　　“这家伙是不是有病啊？”

　　“不会吧，刚才看起来挺正常的。”

　　“可你看他现在这样，戴着个眼镜走来走去的，还不时发出怪叫声，不是有病是什么？”

　　“会不会是眼镜的作用？”

　　“嗯，可能是效果太逼真了吧！”

　　“难道微信公司的增强现实技术已经那么强了？”

　　“你看，他的手在那边比划着，到底干什么？”

　　“这个我之前倒是了解过，听说微信公司的产品都是用手势操控。”

　　“天啊，真的假的？太牛了！”

　　“可不是？手势操控应用范围太广了，微信公司简直就是要逆天啊！”

　　展区内外众人议论纷纷，那叫一个人声鼎沸啊。

　　凤九跟着庄子晴和龙五，站在人群里头，听着众人的议论，脑子里却是一团乱。

　　“小姐，他们说的到底是什么？怎么感觉好像很厉害的样子。”

　　真叫人不明觉厉啊！

　　庄子晴有些苦笑，她陪着杨欢来到微信研究院好几次，也亲自尝试过，可那种感觉是没办法说的，只有亲身体验过的人才懂。

　　“姐姐！”

　　身后突然伸出一只手来，搭了一下庄子晴的肩膀。

　　后者吓了一大跳，回过头去，却看到是自己那枚小鲜肉弟弟。

　　“子诚，你吓死我了！”

　　庄子诚呵呵笑着，“姐姐，你看谁来啦！”

　　这时候庄子晴才注意到弟弟的身旁，除了张宁外，竟然还有李部长。

　　“李叔叔！”庄子晴大吃一惊，“你怎么来啦？”

　　这可是下一任核心领导班子里的头面人物啊，竟然也来了？

　　看来，政府大力发展高新技术的决心还是相当大的！

　　“我听说你在，所以特地过来看看。”李部长呵呵笑着。

　　他跟庄明扬关系非常好，自然也把庄子晴和庄子诚姐弟俩看作是自己的晚辈。

　　之前庄老爷子过大寿，他虽然碍于身份没有去，但也还是送去了一份厚礼，足以让所有人都清楚他跟庄家的关系。

　　“子诚，这个就是你们开发出来的新产品？”

　　庄子诚点头道：“嗯，李叔叔，那个人戴着的就是增强现实眼镜，它能够在现实世界的基础上，显示出虚拟世界，而那边那个大块头的就是虚拟现实头盔。”

　　李部长哦了一声，不住的点头。

　　“你们这两款产品有什么卖点？质量怎么样？价格如何？能畅销吗？”

　　李部长这几个问题都切中了高新技术产品的要害。

　　庄子诚倒是显得非常自信，“李叔叔，其实不管是虚拟现实技术，还是增强现实技术，都没什么大不了的，早就研发出来，并投入使用了。”

　　“嗯，这个我有听说过。”

　　“我们这两款产品最大的突破来自于两个方面。”

　　“哦？说来听听！”李部长饶有兴趣的点头道。

　　“首先是解决了民用化问题。”

　　不等李部长提问，庄子诚自己就继续说下去了。

　　“技术没什么新鲜的，我们的硬件也没有什么太超前的东西，分拆了，全部都是市面上很容易就买得到的配件，只是我们把它们组装起来而已。”

　　李部长还是很有兴趣，“这就很不容易啦！”

　　四周围的政府要员们都是一阵点头，稍微了解一下这个市场的，都知道这才是关键因素。

　　“就说苹果手机，分拆了，所有的零配件也都是市面上很容易买到的，没有什么新奇的，可人家苹果公司组装出了一款在全世界都卖得红火的智能手机，可见啊，技术是不是超前，零配件是不是高科技，这不重要！”

　　“是的！”庄子诚点头道，“我们不仅仅只是用市面上的普通零配件来组装成产品，更重要的是，我们是全世界第一家能够把成本控制在四百美元，甚至是三百美元以内的公司，而像索尼，他们的成本目前都很难控制在一千美元以内，而且产品技术都还没我们好！”

　　庄子诚这话说得众人顿时都是眼前一亮啊。

　　四百美元？

　　那是普罗大众都能够承担和消费得起的电子产品领域了！

　　也就是说，这已经实现了民用化了！

　　“好，好，好啊！”李部长也有点兴奋了。

　　从苹果产品的热销，不难看出一款全世界畅销的高科技产品，到底有多重要了！

　　而且虚拟现实和增强现实的应用范围实在是太广了。

　　一旦这两项技术民用化，那将给国家带来多么惊人的变化？

　　“子诚，既然硬件设备如此简单，那是不是代表很容易被人山寨呢？”

　　李部长一提到被人山寨，众人也都是一阵好笑。

　　也到了外国人山寨咱们产品的时候啦！

　　给力啊，有木有？

　　庄子诚也是微微一笑，“这个就得说到我们的第二个突破，那就是软件技术，以及整个生态系统的构建。”

　　“嗯，有道理！”李部长再度赞赏的点头，“苹果公司的产品可不仅仅只是靠硬件，还有他们的软件生态系统，这才是他们的核心竞争力啊！”

　　四周围众人又是齐齐一阵点头。

　　“过去这两年，我们微信研究院投入那么多钱在这两个项目里，全世界招揽了那么多的人才，甚至在美国硅谷还专门成立了一家公司，就是为了进行这一方面的开发。”

　　“例如手势操控，例如晕眩问题，例如增强画面等等，这些都得到了较好的解决。”

　　李部长听得还是不停的点头，笑呵呵的样子，看起来挺满意的。

　　“趁着这一次的展览会，我们提供了现场体验和观摩，接下来我们将开始推出开发者版本，这是我们迈出构建生态系统的第一步。”

　　“好，非常好！”李部长拍手叫好，“规划清晰，前景喜人啊！”

　　正好在这时候，展区里，那个叫做克里斯的记者已经摘下了全息眼镜，整个人瞠目结舌的站在那里，不敢相信的看着自己周围的一切。

　　感觉好像他刚才所看到的，完全是另外一个世界似的。

　　“我刚才到市区、咖啡厅、家里沙发和火星上去走了一遭，你们信吗？”

　　克里斯这话，顿时让在场所有人都炸锅了。

　　“天啊，他不会是说胡话吧？”

　　“怎么可能？你瞧他那表情，佩服得是五体投地啊！”

　　“看来微信研究院这一次的产品相当给力，等一下我们得去试一试！”

　　“对，一定要去试试！”

　　“赶紧，那边都已经排队排得老长了！”

　　人群里有很多人都顾不得再看热闹了，一个个疯狂的跑过去准备排队。

　　杨欢则是笑嘻嘻的看着克里斯，“怎么样？感觉如何？”

　　“栩栩如生，太逼真了，简直就跟电影特效一模一样。”

　　杨欢听得哈哈直笑，这些展示视频，可不就是电影特效公司做出来的吗？

　　“那你再去试试虚拟现实头盔，看看效果如何！”

　　克里斯听后，毫不犹豫的跑了过去。

　　五分钟之后，这个美国记者灰心丧气的走回来，原本高傲的头颅现在却几乎垂到了胸口。

　　所有人都看得出来，今天所经历的这些，对他而言，打击太大了。

　　原本高高在上的美国高新技术神话，这时候却被彻底打破，谁会不沮丧呢？

　　“感觉怎么样？”杨欢笑嘻嘻的问。

　　克里斯重重的吸了口气，抬起头来，看着杨欢，“我输了！”

　　在场所有人都是一呆。

　　“我输得心服口服，所以我收回我刚才那番狂妄无知的话，我非常真诚的，向你，以及在场的所有人道歉，对不起！”

　　说着，他还真是郑重其事的向杨欢，以及周围众人鞠躬道歉。

　　这美国人的一番举动，赢得了在场所有人的掌声。

　　所有人都感受得到，他的道歉是真诚的！

　　“杨欢先生，我现在就回去准备稿件，我一定会把我今天的经历，以及我在这里所见识到的一切，都写在我明天的稿件上，我会兑现我的承诺！”

　　杨欢耸了耸肩，笑着伸出手去，“从现在开始，我交你这个朋友！”

　　虽然刚才克里斯很狂妄，甚至嚣张得有些叫人无法接受，可最起码他是一个知错能改，并且肯认错的男子汉，这样的人值得交！

　　“谢谢，谢谢！”克里斯这一下算是彻底的服了。

　　不仅仅是为微信研究院的产品，还为杨欢的气度。

　　在两人握手的时候，现场再度响起了一阵无比热烈的掌声。

　　一直等到克里斯离开之后，李部长等人才走了进去。

　　“好，杨欢啊，果然是好样的！”

　　杨欢一看，哇塞，竟然是未来稳坐权力核心第二把交椅的李部长？

　　“李部长，你怎么来啦？”

　　李部长笑哈哈的走过去，用力的一拍杨欢的肩膀，用一种长辈看着晚辈的眼神，充满了赞赏和肯定。

　　“我当然要来，知道吗？我在京城不知道听到多少人提起过你，他们有的人对你是赞不绝口，可也有人对你是很有意见，可今天，我在这里看到了这一切，对你只有一个字，好！”

　　简简单单的一个字，里面却饱含着无穷无尽的含义，令人意味深长啊。

　　“谢谢李部长！”杨欢笑呵呵的说道。

　　“今天你没什么事吧？”

　　“没有，怎么啦？”杨欢有些奇怪。

　　“没有就好，今天你就负责陪着我，在这展览会里头逛逛，怎么样？”

　　看着笑呵呵的李部长，杨欢心中暗自苦笑，抓壮丁？我能拒绝吗？

　　答案是，不行！

　　“现在，我都迫不及待想要试一试你们的产品了，看是不是真有刚才那名美国记者所说的那么神奇！”

　　说着，李部长直接就走向了展区。

　　刚才杨欢和克里斯的一桩赌注，早就让无数参加展览的人都聚集到了微信展区周围。

　　如今，李部长一到，几乎让整个展览厅里所有人都聚集到了这里。

　　尤其是当微信研究院之前就约定好的开发者团队一到，现场简直就拥挤得水泄不通，场面好不热闹。

　　就隔着一条过道，对面是人头涌涌，泼水都难进的微信展区，自己这边却是冷冷清清，一个人都没有，这让刚才跑过去奚落微信员工的几个人，心里头都好不郁闷。

　　尤其是那个小陈，刚才还说要数数看有多少人来参观，可是现在……

　　“我的妈呀，简直就像是蚂蚁窝，怎么数啊？”


第482章 宅男版的以身相许

　　“昨晚吃完饭后，李部长跟你说了什么？”

　　当阳光从窗外照射进来时，鹏城最顶级的高档小区的一栋奢华豪宅的主卧房里，一对刚睡醒的年轻男女正头挨着头，躺在床上说着悄悄话。

　　“没说什么，就是问问我的近况之类的。”

　　庄子晴慵懒躺着，早晨刚刚睡醒时的披头散发，却给人一种很异样的动人美感。

　　“就这么简单？”杨欢有些怀疑。

　　“不然你以为呢？”庄子晴好笑的反问。

　　杨欢撇了撇嘴，他也说不清楚，但总觉得没这么简单。

　　“他应该不会无缘无故的问你这个吧？”

　　庄子晴知道杨欢聪明，自己根本就瞒不住，点头嗯了一声。

　　“其实，我们家一直都希望我能够回来从政。”

　　这一下就解释得清楚了！

　　也难怪庄子晴会去学法律，显然是一早就安排好了的。

　　看到杨欢没吭声，庄子晴转过身来，半个身子都压在杨欢身上，又亲昵的在他脸颊上香了一口，“怎么？你不喜欢？”

　　“要是你不喜欢的话，那我就不回来了。”

　　杨欢听得呵呵一笑，“那庄爷爷和庄叔可能会很生气，后果可能会很严重的哦！”

　　庄子晴立即就知道，这家伙是在故意逗弄自己，咯咯笑了起来。

　　“没办法，谁让我都已经许给你了呢？嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，只能听你话了，谁有我老公重要呢，对吧？”

　　杨欢听得心中大暖，伸手去抓着庄子晴的纤纤玉手，轻轻的摩挲着。

　　“子晴，你想要做什么，那就去做，不管你做出什么样的决定，我都一定是支持你的。”

　　“真的？”

　　“难道你不觉得，让自己的女人做自己喜欢做的事情，是每一个身为男人都应该努力奋斗的目标和方向吗？”

　　庄子晴一愣，双眼透出了感动，但很快就被她给掩饰过去了。

　　轻轻的伸出手去，在杨欢的脸庞做了一个撕扯的动作。

　　“你干什么？”杨欢有些痒。

　　“我看看你是不是带着人皮面具。”

　　“谁带人皮面具了？”

　　“不然我老公什么时候会说出这么深刻，又讨人欢喜的话了？”

　　杨欢就郁闷了，我像是那么低俗的人吗？

　　看到杨欢这副表情，庄子晴就忍不住咯咯直笑。

　　“好，你竟然怀疑我是假扮的，那我为了证明自己，只能豁出去了。”

　　“你想干什么？”

　　“看我的杨家枪！”

　　“啊～救命……我不敢了……别挠我痒……”

　　……

　　……

　　一个小时后，杨欢和庄子晴两人刚刚并肩走下楼来，庄子诚就迎了上来。

　　“我说，姐夫，你们两个也太磨蹭了吧？都日上三竿了，才起床！”

　　日上三竿？

　　对，确实是日上三竿！

　　杨欢笑呵呵的盯着庄子晴看，后者粉脸红透了耳根，先是恶狠狠的瞪了杨欢一眼，接着又甩手敲了一下自己弟弟的脑壳。

　　“大人的事情，要你一个小孩子管那么多！”

　　庄子诚就郁闷了，我这不是等久了，抱怨一下吗？

　　哦，难道连抱怨都不行？

　　再说了，我怎么小孩子了？

　　都二十岁了！

　　“姐，我又没说什么，干嘛打我？”

　　“就是，子诚也没说错话，你怎么就打人呢？”杨欢也帮着说话。

　　庄子晴就气了，柳眉倒竖的瞪了两人一眼，仿佛是在说，好，你们厉害，姐我惹不起你们，难道我还躲不起吗？

　　说着，她就朝着厨房走去了。

　　杨欢和庄子诚暗地里不约而同的摆了一个YES的手势，都笑了。

　　“诶，张宁呢？”杨欢问道。

　　“宁姐今天还要去参加几个活动，一大早就出门了。”

　　“哦。”

　　餐厅的佣人早已准备好了早餐，杨欢走过去，厚着脸皮，大咧咧的在庄子晴对面坐下来。

　　后者干脆埋头吃粥，压根就不敢看他，就怕这家伙又说出什么羞人的话儿来。

　　“子诚，你吃过了没有？”

　　“我吃过了。”庄子诚走了过来，笑呵呵的答道。

　　杨欢点点头，“对了，昨天咱们总共收到了多少分订单？”

　　按照微信研究院之前的计划，昨天正式开始预订虚拟现实头盔和增强现实眼镜的第一代开发者版本，预订价格分别在三百美元和三百五十美元。

　　价格相对来说不算贵，尤其是对于全球的开发者来说。

　　如果开发者版本的销量越高，就证明这两款产品的市场前景就越好，对微信公司完善整个生态系统就越有利。

　　一提到这个，庄子诚就来劲了，“姐夫，姐，你们猜猜！”

　　“瞧你这模样，应该不少吧？”

　　庄子晴也点头，“别卖关子了，直接说。”

　　“就不能给点面子吗？”小鲜肉庄子诚很是卖萌的撇了撇嘴。

　　“有没有一千份？”杨欢笑着问道。

　　“一千份？”庄子诚惊讶的重复了一句。

　　“太多了？”杨欢眉头一皱，这也太寒碜了吧？

　　连一千份都没有，要是传出去，让我欢少爷的脸面往哪儿搁呀？

　　“姐夫，你也太小瞧我们产品的竞争力了。”

　　杨欢这才呵呵笑了起来，“这么说，不止喽？”

　　“当然！”庄子诚抬头挺胸缩小腹的回答，“再乘以十吧！”

　　说完，这枚小鲜肉忍不住呵呵直笑，看起来挺兴奋的。

　　“乘以十？”杨欢都不免有些吃惊。

　　“那就是一万多份？”

　　这一下连庄子晴都有些讶异了。

　　“嗯！”庄子诚点头，“我们早在半个多月前就开始在开发者圈子里推广，收效很好呢！”

　　杨欢不停的点头，这无疑是一炮而红啊。

　　跟其他电子产品动辄几百万过千万的销量比起来，微信研究院的这一点点销量根本就不足人家一个零头。

　　就好象互联网手机品牌，一万多部手机对他们来说，估计也就是一分多钟的事！

　　但对于微信来说，能够吸引到一万名开发者，这个起点确实是给力啊！

　　“这一万多份订单里面，有将近百分之七十是来自国内，而且都是从昨天下午开始疯狂暴涨，我估计这跟昨天上午的体验有相当大的关系。”

　　说到这里时，庄子诚自信一笑。

　　“要知道，我们的现场体验可是口碑爆棚，不枉我们过去两年多，脚踏实地去搞研发。”

　　杨欢觉得有道理，现在是信息化时代，上午的口碑，很容易就能够通过社交网络和互联网的传播，直接转化为下午和晚上的订单销量。

　　“干得好，通知下去，所有员工奖金翻倍！”

　　过去这几年，谁不知道，只要欢少爷一高兴，钱就大大滴有！

　　“啊？”庄子诚就呆住了。

　　“怎么？不够？”

　　“不不不！”庄子诚使劲的摇头，“我们项目成功，本来奖金就很高，现在翻倍，恐怕我们得多支付……”

　　说着，他就要掰着手指头算钱。

　　杨欢却是哈哈一笑，“没事，多给就多给，最重要的是要保持住公司的这一股士气，继续加大力度去研发，去完善我们的产品和技术，这才是最重要的！”

　　庄子诚也感受到了杨欢的昂扬斗志。

　　可以说，昨天的开局，给事情开了一个很好的头。

　　但接下来的挑战还有很多。

　　正如庄子诚之前跟李部长说的，两套设备的硬件没有什么超前的东西，别人要仿，分分钟就能仿得出来，甚至对于包括索尼、三星、苹果、微软等大财团来说，做出这款产品也不是难事，尤其是有了微信的产品做参考。

　　所以，现在对微信研究院来说，就是要在第一时间，尽快完善整个生态系统的构建，吸引更多的开发者进入这个平台，推出他们的产品，一举奠定业界地位。

　　就好象苹果公司一样，不管是手机还是平板电脑，最最核心竞争力的就是开发者。

　　因为有了开发者，在他们的平台上，推出各种各样的应用，才能完善整个生态系统，吸引更多的普通用户进入。

　　这也是为什么微软的WP手机系统始终都很小众的原因！

　　“嗯，姐夫，我知道怎么做了！”庄子诚也郑重其事的点头答应。

　　目前整个微信研究院的事情，大多数都是他在负责。

　　“哦，对了，姐夫，有个人想要见你！”庄子诚突然间想到了什么。

　　“想见我？谁啊？”

　　“还记得昨天上午的那个借你手机看，却被克里斯夺去的人吗？”

　　杨欢昨天见过太多人了，尤其是陪着李部长到处视察，接触过的人更是数不清。

　　要不是因为发生了克里斯的事情，杨欢肯定记不住。

　　就算是这样，他也完全想不起来那人长啥模样了。

　　“嗯，他找我有什么事？”

　　庄子诚呵呵一笑，“姐夫，那家伙叫陈东，在国内游戏开发圈子里非常有名，技术能力相当出色，在游戏圈里有相当多的死忠粉丝。”

　　“是吗？”杨欢有些惊讶。

　　就昨天那个宅男的形象，跟网络名人，这完全不匹配好吗？

　　但这也不是什么值得大惊小怪的事情，只能说那个叫做陈东的宅男没有颜值。

　　“他找我有什么事？”

　　“是这样的，昨天他排了老长的队，体验了我们的两款产品之后，就跟我们展区的现场工作人员提出了一些意见，后来工作人员觉得意见很应该重视，就转交到我这里。”

　　“我昨晚上看了之后，觉得这人相当不错，虽然说话直接了点，但眼光很准，想法也很有意思，所以我就给他打电话，跟他聊了起来，发现他对解决我们两款产品的难题有一些很有趣的想法。”

　　杨欢想起了那个家伙昨天就一语中的，非常肯定的说出谷歌眼镜根本不可能成功，会是失败的产品，而且给出的理由也相当充分。

　　看得出来，确实是有点本事的人。

　　而且庄子诚是什么人，杨欢很清楚，电脑天才啊。

　　能被庄子诚这么重视的人，能差吗？

　　“你的意思是，想要招揽他？”

　　庄子诚点头，“我提过，他也愿意，但却提出一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“他想要跟你见一面。”

　　“干什么？”杨欢有些惊讶。

　　“我怎么知道？”庄子诚也觉得这要求挺怪的。

　　“我说姐夫，不会是你昨天英雄救宅男，看到你那英明神武的样子，直接就把他迷得神魂颠倒，想要以身相许吧？”

　　“我去你的以身相许！”杨欢差点没一脚把他踹回京城去。

　　这种宅男版的以身相许，请恕我无福消受啊！

　　庄子晴也是听得咯咯直笑，却不忘白了弟弟一眼，后者赶紧适可而止，不再多说了。

　　不然，姐姐又要给他苦头吃了。

　　“姐夫，那你见不见？”

　　“见，干嘛不见？”

　　“嗯，好，我去安排！”


第483章 他竟然只是一个宅男！

　　没见到陈东之前，杨欢完全想不起来这家伙长什么样。

　　可一见到他，一眼就认出来了。

　　原因很简单，这家伙的穿着打扮还是跟昨天一模一样，一看就是个技术宅男。

　　尤其是那略带这点杀马特风格的发型，非常有喜感。

　　但在他自己看来，似乎这样的发型很酷，很特别，非常满意。

　　两人见面的地点是在微信研究院的总部办公室的高级会议室里。

　　参加会面的除了杨欢外，庄子诚和帕尔默·拉奇等研究院的几名核心高管都在。

　　这就使得本次会面有点面试的感觉。

　　“听说，你想见我？”杨欢看着他，笑着问道。

　　陈东看了看四周围的陌生人，吞了口唾沫，点头嗯了一声。

　　他看起来有些不那么自在。

　　“如果有需要的话，我们可以到外面去谈！”杨欢提议道。

　　哪知道，陈东却使劲的摇了摇头，深深吁了口气，让自己的心情平静下来。

　　“没事，我……”

　　看看杨欢那带着鼓励的眼神，陈东终于鼓足了勇气。

　　“我想亲自跟你说一声，对不起。”

　　“为什么？”杨欢觉得很奇怪。

　　无缘无故的道歉，总得有一个理由吧？

　　难不成真是因为我长得比较帅？

　　陈东歪了歪头，“因为昨天的事情，所以……”

　　“那不是你的问题，而且……”杨欢撇了撇嘴，“我完全没放在心上。”

　　但这个杀马特青年却很是固执的看着杨欢，“无论如何，我都还是要道歉。”

　　“随便你！”杨欢笑道。

　　别人要道歉，总不能自己不接受吧？

　　“好啦，现在你也道歉了，咱们该谈谈正经事了吧？”

　　“嗯！”

　　陈东走到了刚才进门时，庄子诚指给他的那个位置上坐下来。

　　“我想知道，你为什么会说，我们这两款产品都很优秀，但距离成功还相当遥远，而且方向出了问题？”杨欢晃了晃手中的一份文件。

　　这里面记录了昨天很多现场体验过的客人们所留下来的宝贵意见。

　　其中最被众人所看重的就是陈东的意见。

　　陈东有些怯怯，“我没有其他的意思，只是说得有点直接。”

　　这话一出，在场的众人都忍不住笑了起来。

　　杨欢也是呵呵笑，“没事，我们公司内部主张言论自由，谁都能说话，你就说说你的想法。”

　　陈东再看了一眼杨欢，发现后者确实没有怪罪的意思，心中一定。

　　“我昨天一直都在微信展区的外面，我留意到，来微信展区参观的人里面，十个人里至少有六个是从事跟游戏相关行业的人，而你们所邀请的体验团更是百分之八九十都来自游戏行业的开发者。”

　　杨欢和庄子诚以及在场的众人都有些惊讶。

　　这家伙的眼睛也太尖了吧？

　　这都能发现？

　　单就这一份观察能力，这家伙要说不是个人才，杨欢都不信！

　　“对，你继续说！”杨欢很坦白的承认了。

　　“说句稍微夸张一点的，我可能是国内最早对虚拟现实技术感兴趣，并从事研究的人。”

　　对于这话，杨欢就有点不信了。

　　看起来这家伙也就二十出头，怎么能说是最早呢？

　　难不成他从十岁就开始了？

　　但，想想庄子诚，杨欢就觉得好像有点可能！

　　“我就以大家现在已经耳熟能详的3D技术来说，从成熟到普及，大概用了十五年左右的时间，而且最开始还是从游戏开始发力，接着陆续进入电影、设计等其他领域。”

　　“那么，虚拟现实技术和增强现实技术需要多久呢？”

　　这个问题其实也曾经被微信研究院的高层们探讨过，而且也出现在微信研究院的生态系统规划当中，尤其是游戏领域，已经被列为重中之重了。

　　“继续说下去！”杨欢也开始变得有点严肃了。

　　他发现，陈东不是那种信口雌黄的人，他言之有物。

　　“我看过一些资料，你们的硬件并没有什么太超前的东西，在一些国际顶级大公司眼里，甚至根本就没有多少技术含量，只不过是抢占了一个先机而已，一旦给了他们反应的时间，而你们的研发又止步不前，那他们随时随地都能迎头赶上。”

　　陈东的这一番话说得是有点严重，但绝对不是危言耸听。

　　“所以，就必须要把握好抢占先机的优势，趁着其他厂家还没有反应过来之前，迅速抢占市场，首当其冲就是最为关键的游戏市场！”

　　杨欢听到这里，点头一笑，“说得好，继续！”

　　在场很多人也都是不住的点头，这家伙还是很有水平的嘛！

　　“说到游戏，就不得不提到一点，那就是微信公司最大的软肋！”

　　陈东扫了一圈众人，才继续说道。

　　“毫无疑问，微信公司是全世界最赚钱的游戏开发商，微信游戏和微信游戏平台都是相当赚钱的项目，尤其是在过去这一年时间里，全世界智能手机用户出现爆发式增长，手机游戏市场翻了五倍，据说单单微信游戏一天的收入就突破两千万英镑！”

　　说到这里时，陈东不由得再看了一眼欢少爷，满眼都是佩服。

　　要知道，苹果公司最赚钱的十款游戏里面，微信游戏足足占据了八个席位。

　　一天是两千万英镑啊，一年就是多少？

　　想想都觉得吓人啊！

　　而这几款游戏的创意和制作都是欢少爷的手笔啊！

　　毫不客气的说，欢少爷在全世界游戏爱好者的心目中，绝对是神一般的人物！

　　虽然过去这半年多，欢少爷逐渐淡出了游戏开发，但微信游戏正在以滚雪球的方式越滚越大，已经成为了全球游戏领域殿堂级的企业了。

　　两年前，所有人都还为微信游戏超过任天堂和暴雪而震惊不已。

　　可是现在，情况反过来了，要是不超过任天堂和暴雪，那才叫人感到震惊不已呢！

　　陈东作为游戏爱好者，对欢少爷也是佩服得五体投地。

　　“但是微信公司最大的软肋和不足就是，你们所有的游戏都是手游，可是要推广虚拟现实头盔，就一定要靠主机游戏和PC游戏才能办到。”

　　说到这里时，陈东难得的玩了一把幽默。

　　“我想应该没有人会那么傻，拿着轻薄的手机，却戴着砖头式的虚拟现实头盔玩游戏吧？”

　　在场的所有人一下子就在暗地里脑补这场景，结果是一个个都被逗乐了。

　　“说得好！”杨欢不住的点头。

　　陈东显然还是没有说完，对着欢少爷的赞赏，说了一声谢谢之后，就继续发表自己的意见。

　　“在展览会上，虚拟现实头盔和增强现实眼镜的亮相成为了最大的亮点，几乎吸引了全世界所有爱好者们的关注，包括美国权威报纸在内的多家媒体都纷纷给予了报道，这固然能够帮助微信研究院一炮而红，但背后也潜藏着风险。”

　　众人又是齐齐点头。

　　危机危机，有危就有机。

　　展览会上的受关注，预订的红火，固然是发展机遇，但同时也是风险和挑战。

　　“在硬件方面，两款新产品都没有太大的技术突破，虽然微信研究院在很多关键节点上都申请了专利，但却还没有形成强大的技术壁垒，根本挡不住国际大公司。”

　　“尤其是像微软、索尼和任天堂这样的主机游戏生产厂商，他们在主机游戏领域都已经拥有了一套相当成熟的生态系统，一旦他们在这一领域发力，他们推出来的产品将更有竞争力，到那个时候，我们就悔之晚矣！”

　　杨欢听到这里，忍不住哈哈笑了起来，看向了庄子诚。

　　“子诚，你还是低估他了！”

　　庄子诚也点头，显然是承认了姐夫对陈东的这一句评价。

　　“陈东，那照你说，我们应该怎么办？”杨欢问道。

　　陈东没理会杨欢和庄子诚的对话，而是很仔细认真的想了一想。

　　“我觉得现在只有一个选择。”

　　“说来听听！”杨欢饶有兴趣的问。

　　“这几年来，微软、索尼和任天堂推出的游戏主机，很明显都在提供丰富的社交元素，但这些游戏主机厂商在社交领域做得是一团糟，但他们却又不肯放弃。”

　　“原因很简单，他们非常清楚游戏平台所产生的附加价值太惊人了，例如玩家之间的互动，但这一部分价值都被社交媒体所无偿接收，跟他们没有半点关系，所以他们不甘心自己辛辛苦苦创造的利益和价值，被社交媒体给占去，所以明知道自己搞得很糟糕，可却还是不得不搞。”

　　“而微信最擅长的就是社交，而且在手机游戏领域积累起了惊人的人气和经验，在游戏和社交结合方面，做得更加出色，唯一的欠缺就是没有自己的主机和PC游戏平台，而这一点恰恰是推广虚拟现实头盔最需要具备的元素。”

　　“所以，微信没有选择，只能是收购或者是投资一家游戏主机公司，或者是游戏平台公司，改造成具备取代PC电脑，带有社交属性的家庭娱乐中心，形成自己的一套生态系统。”

　　顿了一顿后，陈东还颇有危机感的催促道：“而且一定要快，时间就是生机！”

　　杨欢听到这里，不由得呵呵笑了起来，双手不停的鼓掌。

　　渐渐的，庄子诚等人也都跟着鼓起掌来。

　　不得不说，这个技术宅男还真是一个人才，眼光贼准呐！

　　他这一番话看起来好像没什么，殊不知，微信研究院那么多大牛，过去半年多可不就一直都在摸索和准备这些事情？

　　如果他是一家公司的高管，那也不值得大惊小怪。

　　怪就怪在，他竟然只是一个宅男！

　　这也太叫人感到颠覆了！

　　陈东没有想到，自己的这一番长篇阔论，竟然能够得到这样的掌声待遇，这反而让他有些无所适从，显得坐立不安了起来。

　　杨欢看到他这副模样，心里头也觉得好笑。

　　这才是宅男应该有的样子嘛！

　　但心里也下了决定，这家伙得尽力挽留住！

　　“陈东，你说的这些都相当好，要是半年前，我听到了，一定会有醍醐灌顶的感觉。”

　　陈东听得先是一喜，但很快就一愣。

　　为什么半年前听到了会有醍醐灌顶的感觉？

　　难道现在听到了就没有？

　　这番话是啥意思？

　　陈东到底是个聪明人，很快就意识到了问题的所在。

　　“欢少爷，难道你们半年前就已经想到了这一层？而且已经提前开始布局了？”

　　这一下他满脸都是震惊啦！

　　亏得他刚才还以为自己的想法有多么超前，大有一种众人皆睡我独醒的感觉。

　　可是现在，他发现自己有点太自以为是了。

　　人家微信研究院那么多人才，那么多大牛，难道都是摆设？

　　自己想得到的问题，人家难道就想不到？

　　再回想起来，刚才自己的那一番话，简直就是班门弄斧，关公面前耍大刀啊！

　　羞！

　　羞得无地自容啊！


第484章 人之毒药，我之美酒

　　“呵，陈东，其实你也不用妄自菲薄。”

　　杨欢看到陈东流露出了羞愧的表情，心里头清楚是怎么一回事。

　　说到底，每一个宅男都把自己的尊严看得比什么都重要。

　　陈东也是如此！

　　“我们坐拥着如此众多而庞大的资源，而你只是坐在家里埋头思索，我们只比你领先半年时间，你应该为此而感到骄傲和自豪啦！”

　　杨欢这话倒是一点都不夸张。

　　以微信公司今时今日在互联网的地位和影响力，消息渠道和所掌握的资源，那完全不是一个普通人所能够想象得到的，也根本不是一个普通人所能够媲美的。

　　陈东能够以一个人的力量，做到这一点，那已经算是相当相当不容易了。

　　“是啊，陈东，欢大哥说得没错，不用妄自菲薄。”

　　庄子诚也开口劝道，他也觉得，这家伙是个人才。

　　两位大领导都开口了，其他人也都纷纷跟着发言劝说。

　　陈东也心知肚明，现在这种社会，一个人哪怕再厉害，再出色都好，是不可能挑战一家大公司的，尤其是像微信这种掌握如此众多资源的大财团。

　　只是，他的心里头依旧还是有点惭愧。

　　早知道，刚才就不应该这么的夸夸其谈。

　　最起码，咱谦虚一点也好啊！

　　“欢少爷，我想知道，半年前是谁先提出这一项计划的？”

　　陈东这人倒还有点赌徒性格，输了也要知道输给谁。

　　众人听了，顿时都齐齐看向了杨欢。

　　这一下陈东心里头就更是佩服了。

　　原来是欢少爷自己啊！

　　“诶，其实我是个门外汉，只不过我这个人比较容易居安思危，所以就提出一些想法，是在场的所有人集思广益，才有了详细的计划，所以跟我没关系！”

　　可话是这么说，但众人也都还是一脸的崇拜。

　　要是当初没有欢少爷这么一个提议，大家都不知道要等到什么时候才注意到这一环呢。

　　指不定到现在还真就被陈东给说中了。

　　“欢少爷，能不能透露一下具体的信息？譬如，你们打算收购哪一家公司？”

　　提到这个，陈东就是一脸的狂热。

　　杨欢微微一笑，“你觉得呢？”

　　陈东脸上流露出了一种叫做YY的东西，微笑了起来。

　　“那当然是微软……”

　　众人一阵哄堂大笑。

　　收购微软，你没开玩笑吧？

　　被微软收购还差不多！

　　陈东也意识到问题，“我是说，收购微软的游戏主机业务！”

　　众人还是笑，谁都知道微软不会放弃这一块市场的。

　　那是微软最重要的战略业务之一！

　　“或者索尼的主机业务，还有任天堂。”陈东提议道。

　　这要是能够收购其中一家，那都会让国内的游戏爱好者们都大大的狂热一把呀。

　　杨欢微笑着摇头不语。

　　反倒是庄子诚，笑着问道：“你难道没听说，维旺迪负债累累的消息吗？”

　　陈东一听，顿时双眼一亮，“有啊，当时还传出有国内互联网公司要收购……”

　　“天啊！”陈东直接就被震惊了，“难道你们要收购的是动视暴雪？”

　　这家伙直接被这个名字给震晕了！

　　动视暴雪啊！

　　那可是动视暴雪啊！

　　要知道，在全世界游戏爱好者的眼里，暴雪那可是至高无上的存在啊。

　　暗黑破坏神、星际争霸、魔兽争霸、魔兽世界……

　　这一款款游戏都是超级经典的优秀作品，直接就把暴雪推上了神坛！

　　微信在手机游戏领域的殿堂地位，还被人称作是手游领域的暴雪，足见暴雪在游戏玩家们心目中的地位到底有多么的崇高了。

　　“维旺迪负债一百五十五亿美元，股价下跌了超过百分之二十，必须要卖掉优质资产动视暴雪来缓解巨大的债务压力，而目前他们对动视暴雪的标价也从之前的八十二亿美元，调整到了七十亿美元左右，这在我们的接受范围之内。”

　　“唯一比较麻烦的就是维旺迪提出的条件是现金收购！”

　　庄子诚说起来也颇为唏嘘。

　　这一桩谈判也算是旷日持久，从六月底，维旺迪传出风声，微信公司就开始跟维旺迪接触，双方可谓是一拍即合，但先是在收购价上有些僵持，之后又在现金收购上无法达成共识。

　　说实在的，全世界有几家公司能够在短时间内筹到那么多的现金？

　　再者说了，动视暴雪固然在游戏业界地位尊崇，可问题也同样突出。

　　那就是暴雪的金字招牌就是建立在跳票的基础上的。

　　就游戏开发速度来说，暴雪的慢是出了名的，这就导致成本压力很突出。

　　要是慢工出细活，那倒还好，万一要是失败了，那岂不是所有投资都付诸流水？

　　游戏界的暴雪，电影节的王家伟，都是叫人又爱又恨的宗师啊！

　　另外近几年来，随着手机游戏的高速发展，哪怕暴雪过去两年先后推出了星际争霸二和暗黑破坏神三，再加上老当益壮的魔兽世界，可动视暴雪的整体收入还是呈下滑趋势。

　　这就让包括微软、索尼等在内的游戏厂商们都望而却步。

　　七八十亿美元的收购，风险太大了！

　　最后，微信公司几乎是没有其他竞争对手，慢条斯理的跟维旺迪谈，才把价格给谈下来。

　　如果单纯从游戏业务来看，七十亿美元收购动视暴雪，固然是风险很大的事情。

　　可如果站在其他的角度来看，这笔交易却能够填补上微信公司最大的一道软肋。

　　那就是主机游戏的开发！

　　按照微信公司的计划，微信游戏收购动视暴雪之后，将开始加大力度在虚拟现实技术平台上开发新游戏，其中就包括暴雪的新游戏。

　　而且动视暴雪坐拥太多优质的版权了。

　　例如魔兽世界、星际争霸、使命召唤等等，这些都是可以改编成电影的优质资源。

　　关键是看公司如何运作！

　　而杨氏集团现在就坐拥着全世界最大的电影院线，只要拍出来的电影质量过关，还怕赚不了钱？

　　正所谓人之毒药，可能成为我之美酒！

　　如此看来，收购动视暴雪非但风险不大，反而可能会成为杨欢又一笔漂亮而又超值的收购！

　　有钱人真是爽啊！

　　像欢少爷这样的有钱人，那就更爽了！

　　陈东没有像杨欢想得那么长远，范围那么广，他更多的是聚焦在游戏领域。

　　所以很快他就意识到了一个问题。

　　“欢少爷，动视暴雪虽然有全世界最出色的游戏制作和发行能力，但他们并不符合我们刚才所提出的，取代PC电脑，占据家庭娱乐中心位置的业务啊！”

　　难道欢少爷想要重新发展？

　　那也太慢了吧？

　　等你动视暴雪做出来了，黄花菜都凉了！

　　杨欢听了之后，还是含笑不语。

　　庄子诚看了自己的姐夫一眼，在人后，他跟杨欢是好哥们，没什么顾忌，可在人前，他一直都把自己定位成是上下级的关系。

　　“陈东，听说过维尔福公司吧？”

　　“维尔福？”陈东一听，又是被吓了一大跳，整个人又被吓呆了。

　　他发誓，这一辈子从小到大，从来没有什么时候像今天这样，被吓过那么多次，被吓得那么凄惨的。

　　维尔福公司，这是游戏业界又一家殿堂级的公司，最最著名的游戏就是半条命和反恐精英！

　　哦，对了，还有多塔！

　　但很快，陈东脑子里就灵光一闪，意识到自己抓住了最重要的一条脉络了。

　　维尔福公司现在最重要的业务已经不是游戏了，而是他们的游戏平台Steam，这个平台现在每天独立用户高达四百五十万，同时在线最少也有两百五十万，占到了全球PC游戏市场的百分之七十五，潜在价值相当惊人。

　　先是收购了动视暴雪，紧接着就是维尔福公司，这一下整个战略布局都清晰的呈现在了陈东的面前，这让中国技术宅男感到一股前所未有的莫名兴奋。

　　他感到这是一次绝佳的契机！

　　提前半年就开始布局，通过连续收购来壮大自身实力，只要整合得好，那虚拟现实技术的整个生态圈就成型了。

　　到那个时候，就算微软和索尼等公司都陆续推出自己的虚拟现实技术，那也很难动摇微信公司的位置了。

　　“欢少爷，这维尔福公司的市值恐怕也不便宜吧，起码也得十亿美元左右，再加上动视暴雪，你怎么……”

　　这个问题陈东就问到了一半就问不下去了。

　　因为他看到的是含笑不语的欢少爷，以及对面同样显得很高深莫测的庄子诚。

　　是啦，自己是游戏开发和软件技术方面的高手，可在资本运作方面，自己是彻头彻尾的门外汉，甚至比门外汉还不如。

　　可人家欢少爷是什么人？

　　手底下有著名的投资专家赵元芳先生，微信公司和杨氏集团也都实力超群的资本运作团队，这些人肯定有办法帮助欢少爷实现目标，否则的话，欢少爷怎么敢提出来？

　　想到了这里，陈东一颗心就放下来了。

　　杨欢越看就越觉得，这家伙是个聪明人，只是可能宅得太久了点，缺乏跟外界沟通的技巧。

　　但他绝对是一个聪明人，而且是非常聪明的那种！

　　“陈东！”杨欢笑着点名道，“有没有兴趣来微信研究院做事？”

　　陈东昨晚上就收到了来自庄子诚的邀请，也早就心动了。

　　这时候欢少爷亲自邀约，他几乎没有丝毫的犹豫，忙不迭就直接点头答应下来。

　　杨欢看到他答应，心情也是相当不错。

　　“有了你的加盟，我对未来就更有信心了！”

　　陈东心里头也感激老板的看重，也是积极献策。

　　别说，这小子虽然足不出户，可对国内游戏圈却是了如指掌，对大大小小的公司都是如数家珍，并且提出了好几条虚拟现实头盔推广的计划，都得到了在场众人的肯定。

　　这无疑就更进一步加深了杨欢和庄子诚对陈东的认可了。

　　接下来的几天，杨欢就留在国内，专门坐镇鹏城。

　　而随着展览会上的大放异彩，随着全世界各大媒体的推波助澜，再加上游戏业界对虚拟现实头盔的高度评价，使得虚拟现实头盔的开发者版本销量是节节攀升。

　　在不到二十四小时就突破一万份订单的情况下，很快在第四天突破了两万份订单。

　　到了第十五天，成功突破三万份。

　　之后每天都陆陆续续有不少订单送到。

　　而微信研究院则是承诺，将马上开始动工，争取在两个月后，让第一代开发者版本正式推出市场。

　　这顿时又引发了业界一番热议，无数人都对此充满了期待。

　　而在国人眼里，这无疑是中国制造的一次强势逆袭。

　　以前总觉得美国和欧洲在高新技术方面很是高端大气上档次，可这一次，咱们中国也有高新技术公司领先全球，这太叫人震惊了！

　　给力啊！

　　微信公司在国内的影响力也得到了进一步的提升。

　　而就在杨欢订好机票，打算要返回欧洲的时候，却突然接到了龙海家里打来的电话。


第485章 咱能别那么喜新厌旧吗？

　　杨明开着奥迪，穿行在龙海市机场大道的车流里，时不时的用观后镜，偷偷的打量着坐在后排的庄子晴，每每都露出了一抹微笑。

　　这让坐在后排的庄子晴有些怪怪的，总觉得浑身不是很自在。

　　“诶！”庄子晴偷偷的扯了扯杨欢的衣袖，朝着前排开车的明叔努了努嘴。

　　那模样仿佛是在说，你们家的管家司机怎么是个怪叔叔？

　　杨欢呵呵笑了起来，“我说明叔，你看够了没有，专心开你的车！”

　　明叔仿佛做贼被抓住了似的，讪讪笑着，“欢少爷，大家一听说庄小姐要来，都很好奇呢。”

　　这话说得让庄子晴粉脸通红，这还是她第一次来到龙海杨家。

　　小时候倒是经常跟杨家人接触，可后来出国了，就没再见面了，也不知道好不好相处。

　　“有什么好奇的？她脸上又没有巴掌大的胎记，长得也不像如花，好奇什么？”

　　杨欢那嘻皮笑脸的模样，顿时惹来庄子晴的一阵嗔怪。

　　你知道我紧张，还要这样打趣我吗？

　　“没有，没有！”明叔赶紧摇头。

　　其实大家很好奇的一点就是，之前总听说南张北庄。

　　这张宁小姐长的是一副何等天仙般的模样，大家都是知道的。

　　可庄小姐到底长啥模样，大家也都很好奇。

　　这时候明叔看了，顿时觉得，这庄小姐跟张小姐可谓是春兰秋菊，各擅胜场，都是一顶一的天仙儿般的人儿，配自家少爷那是天作之合呀。

　　“明叔，这么急把我叫回来，还说一定要带着子晴，应该不会只是想要看看她吧？”

　　杨欢也挺好奇的。

　　如果没有家里那一通电话，他现在应该已经到英国了。

　　明叔摇了摇头，“具体的情况我也不是很清楚，好像最近这些天，老爷接到了不少的电话，庄少爷还专程从京城来了一趟龙海，但具体跟老爷和少爷谈什么，我就不知道了。”

　　杨欢和庄子晴不由得对视了一眼，看来还真是出大事了。

　　庄明扬现在可是政府要员，能让他专门来一趟龙海，肯定是大事情。

　　杨欢隐约猜到了一点什么，伸过手去，抓着庄子晴的柔荑，轻轻的揉着。

　　庄子晴则是用力的抓着杨欢的手，很用力，很用力。

　　“小少爷回来啦！”

　　“快，通知老爷和少爷，小少爷回来啦！”

　　奥迪一进入杨家别墅的庭院，这里所有人顿时都沸腾了起来。

　　杨欢回家，仿佛都成为了这个家里最难得的一桩盛事了！

　　车还没停稳，就看到老妈从大门追了出来。

　　杨欢一下车，看到老妈迎了上来，立即笑呵呵的喊了一声老妈。

　　他还以为老妈是来接他的！

　　但很快，他的笑容就僵住了。

　　“哎呀，子晴来啦！”老妈一下子就拉住了从车里下来的庄子晴。

　　“来，我看看，哎呦，好些年没见了，都长这么漂亮了！”

　　“阿姨好！”庄子晴脆生生的喊了一声。

　　“诶，还叫阿姨，叫妈！”老妈倒是很没有客气。

　　庄子晴有些苦笑的看了一眼杨欢，后者正郁闷呢。

　　嘿，以前都是我当主角，怎么今天就换人了？

　　现在的人啊，真是喜新厌旧啊！

　　再看到庄子晴求救的看过来，杨欢乐了，“叫就叫呗，反正早晚都是要叫人的。”

　　说着，心里头别提有多乐了，差点笑出来了。

　　庄子晴恨得差点扑过去咬死他，但没办法，看到杨欢妈那充满期待的眼神，她也只能喊了一声，“妈！”

　　“诶！”杨欢妈还应得特别大声，特别苍翠。

　　“来来来，跟我进来。”

　　说着，拉起庄子晴的手就要进去。

　　“妈，还有东西呢。”庄子晴指了指后车厢。

　　“没事，没事，让阿欢去拿！”说完，老妈不管三七二十一，直接拉起媳妇儿就走。

　　“我？”杨欢差点没哭了。

　　有你这样的老妈吗？

　　哦，有了儿媳妇，连儿子都不要啦？

　　一旁的明叔等人看得偷偷直笑，没想到一直都是家里宠儿的小少爷，还有失宠的一天啊。

　　杨欢重重的叹了一口气，再看向了明叔，“笑什么笑，把礼物搬去扔了。”

　　这一下明叔直接笑喷了，小少爷这是在争锋吃醋呢。

　　当然，礼物肯定是不会扔的，谁都知道杨欢是在开玩笑。

　　很快，明叔等人就把后车厢里，庄子晴连夜跑去准备的大大小小的礼物，都搬进了家里。

　　“子晴啊，人来就好了，怎么还买礼物呢？”杨保平笑得合不拢嘴。

　　对这个孙媳妇，他是说不出来的满意。

　　不仅是他老战友的孙女，还长得这般如花似玉，简直是无可挑剔啊。

　　“爷爷，这些都是阿欢挑的，我都不大懂。”庄子晴温婉笑道。

　　“哈哈，你啊，别替那小子说话，我从他光屁股看到现在，我还不了解他？”

　　杨欢坐在一旁，心里头那叫一个郁闷啊。

　　我说，老太爷，能别在孙媳妇面前，落你孙儿的面子吗？

　　这样让我以后还怎么在老婆面前树立起威望啦？

　　还有你们一个个的，都把子晴当宝贝，却把我晾在一旁。

　　我说，咱能别那么喜新厌旧吗？

　　“他呀，要是有你一半孝顺，那就不会一年到头都见不到人喽！”

　　敢情，杨老爷子心里对自己的宝贝孙儿还是很有怨念的嘛！

　　这下杨欢可就不敢再多说什么了。

　　“爷爷，阿欢他事情多，比较忙，以后我会代他多回来陪陪你的！”

　　庄子晴这话，顿时又让老太爷一阵老怀安慰。

　　可不是？

　　人老了，谁不希望儿孙满堂，尽享天伦之乐？

　　杨欢现在满肚子怨念，听了之后，酸溜溜的说了一句，“我爷爷的意思可不仅如此，他更希望咱们多多努力，赶紧让他们都官升一级。”

　　“官升一级？”庄子晴先是一愣，但紧接着就粉脸通红，嗔怪的瞪了杨欢一眼。

　　可没想到，不仅仅是杨老爷子夫妇，就连杨欢妈都是一脸的期盼，眼神都藏不住啊。

　　所谓的官升一级，不就是希望他们赶紧生孩子？

　　“诶，别听他瞎说，你们都还年轻，不着急，不着急。”杨欢妈远远的朝着儿子扇了扇手，主动为儿媳妇化解尴尬。

　　我瞎说，你们难道不想吗？

　　杨欢郁闷，自己在这家里头，是越来越没有地位了！

　　没几分钟，杨文峰也回来了。

　　一家子人热热闹闹的，都是围着庄子晴这新人，反倒是把杨欢这旧人给扔到一旁去了。

　　一直到吃完了饭，老爷子才把杨文峰父子俩和庄子晴都叫进了自己的书房。

　　老爷子的书房采用中国风装修布局，很有一种古香古色的雅致。

　　尤其是老爷子喜欢沏茶，泡上一壶香香的茗茶，坐在这古香古色的书房里，叫人心里头都觉得安宁祥和。

　　“前几天你爷爷给我来过几个电话，你父亲也专程偷偷南下来了一趟，都跟我提到过一件事，那就是希望你能够回来，进政府部门做事。”

　　书房里静悄悄的，就剩下老爷子的声音。

　　“虽然我一直都很反对文峰和阿欢去从政，但现在国家正值用人之际，正是你发挥所学所长的时候，相信这也是你爷爷和你爸当年把你送出去的原因。”

　　庄子晴点头，她早就知道家里有这样的安排了。

　　“我们家也不是那种顽固不化的人，而且听说这还是上面的意思，所以我和你爷爷商量着，要不干脆就早点把你们的婚事给办了，反正你们也都到法定结婚年龄了。”

　　庄子晴听到这里，不由得看向了杨欢，仿佛是在征询杨欢的意见。

　　相信包括老爷子和杨文峰都在担心，就怕杨欢还玩不够，不愿意这么早结婚。

　　毕竟才二十二岁。

　　杨欢看到众人都齐齐盯着自己看，不由得苦笑了。

　　“别这么看着我行吗？不就是结婚吗？我又没拒绝！”

　　关于这件事情，杨欢和张宁、林允儿早就沟通过，也有了默契。

　　再说了反正名份都已经订了，啥时候结婚不都一样吗？

　　看到杨欢都表态同意了，杨老爷子和杨文峰也都松了一口气。

　　这匹野马谁都降不住，以后看来还是得让庄子晴多管管他才行。

　　而完成子孙的终身大事，对他们来说，无疑也是了去了一桩心事。

　　“这件事情就交给我们来筹备，你们啊，就安安心心的等着当你们的新郎新娘。”

　　杨欢和庄子晴对视了一眼，都觉得这样正好。

　　说实话，他们对于如何筹办婚礼，还真是没有经验。

　　而且他们的婚礼肯定会有很多避忌。

　　“阿欢，干脆你也别急着回去，难得回来，就在家里多住几天。”老爷子提议道。

　　杨欢无奈的撇了撇嘴，只能答应了。

　　“过些天呢，你就陪子晴去一趟京城，顺便把咱们家的决定说一说，商量一下婚期的事情。”

　　“哦，知道了！”杨欢答应下来。

　　……

　　……

　　接下来一段时间，杨欢就呆在龙海。

　　闲来没事，就带着庄子晴到龙海周边地区去游玩，出了几次海，又跟刘明伟等人聚了几次，还专门抽空陪着张宁回家去探望她的家人。

　　被家里人强烈要求住了半个月后，杨欢才找到一次机会，带着庄子晴去了京城。

　　结果这一去，才出了狼窝，又入了虎口。

　　庄家也是极力留他住下来，结果这一住，又住了半个月。

　　也是在这一段时间里，微信研究院先后宣布，分别用七十亿美元的价格，收购美国维旺迪公司麾下的子公司动视暴雪，以及用九亿五千万美元的价格收购美国著名的维尔福软件公司。

　　这两笔收购一经发布，立即在国内外游戏圈里引发了极大的动荡。

　　外界有识之士纷纷意识到，这是微信研究院开始在主机游戏领域布局的前兆。

　　果然，收购完成后的第二天，动视暴雪就宣布了暴雪将启动一项以虚拟现实头盔为平台的游戏开发项目，虽然具体情况暂时保密，但却还是引发了游戏界的一番热炒。

　　连暴雪都开始研发虚拟现实领域的游戏了，那其他游戏厂家还等什么？

　　维尔福软件公司则是宣布，将动用资金投入硬件研发，在不久的将来，推出能够运行PC游戏的家庭主机，这也将是全世界第一款支持PC游戏的客厅游戏主机。

　　这立即引发了游戏界的又一番轩然大波。

　　维尔福的游戏平台在全球PC游戏领域占着举足轻重的地位，早就有无数的游戏粉丝在热切呼吁他们推出自己的PC游戏主机，跟微软和索尼展开竞争。

　　如今，刚刚被收购，就送给了粉丝们这么大的一份厚礼，给力啊！

　　可当微信公司势如破竹的扩张自己的版图时，在杨欢所重视的另外一个战场上，却遭遇到了前所未有的迎头痛击。


第486章 换帅

　　杨欢坐在一辆拉贡达颠覆者跨界车的后排，透过被雨水打得迷蒙的车窗，看向外面那淅淅沥沥，下着小雨的天，感受到南下高速公路边上的风景在飞快的倒退。

　　他的思绪却飞出了很远很远。

　　时间已经进入了十一月份，欧洲联赛的形势也已经逐渐清晰明朗了起来。

　　在西甲联赛，人强马壮的床单军团马德里竞技，在强人主帅迭戈·西蒙尼的率领下，在新赛季的西甲联赛中杀得风生水起。

　　到目前为止，西甲联赛打了十一轮，马德里竞技打出了十胜一平的骄人战绩，唯一的一场平局就是联赛首轮惨遭莱万特逼平，之后就豪取十连胜。

　　要知道，在这些场比赛里，马德里竞技可不乏三比零和四比零的大比分取胜的案例。

　　尤其是主场四比零打破毕尔巴鄂竞技，客场四比二逆转皇家贝蒂斯的比赛，都叫人津津乐道，赞不绝口，让全世界球迷都为之惊叹！

　　以特维斯、曼朱基奇和迭戈·科斯塔组成的前场三叉戟，让马德里竞技成为了西甲联赛中最具杀伤力和攻击力的球队，几乎可以说是所向披靡。

　　虽然是十胜一平保持不败，也创造了马德里竞技历史最佳开局，但迭戈·西蒙尼的球队目前在西甲联赛积分榜上仅仅只是排在第二位，落后于积分相同，但进球数更多的巴塞罗那。

　　这也让很多床单军团的球迷都感到唏嘘。

　　可球队本赛季所表现出来的，爆表的战斗力，却让马德里竞技的球迷都充满了期待。

　　竟然能够跟巴塞罗那同分？

　　那不就代表，床单军团有希望夺取西甲联赛冠军？

　　从新赛季马德里竞技的表现来看，夏季引援起到了至关重要的作用。

　　特维斯转投马德里竞技之后，表现出了顶级攻击手的实力，尤其是配合迭戈·科斯塔，两人组成了马德里竞技前场最最难搞的胡搅蛮缠组合，再加上一个身材高大强壮的曼朱基奇，马德里竞技的这一套前场攻击阵容几乎让所有西甲球队都恨得牙疼。

　　甚至连本赛季转投而来的格列兹曼，都不得不屈居轮换甚至是替补的位置。

　　没办法，迭戈·科斯塔和曼朱基奇的表现太好了！

　　中场方面，穆蒂尼奥占据主力前腰位置，加比和马里奥·苏亚雷斯是雷打不动的双后腰组合，再加上伊利亚拉门迪、劳尔·加西亚，以及本赛季被提拔到一线队的小将奥利弗·托雷斯，马德里竞技的中场也是相当给力。

　　后防线依旧还是沿用上个赛季的菲利佩、米兰达、戈丁和胡安弗兰的组合。

　　但奥塔门迪、佩鲁齐和何塞·加亚的存在，给阵容增添了厚度。

　　再加上门将位置上，库尔图瓦的出现，稳住了马德里竞技的球门。

　　迭戈·西蒙尼经过了一个夏季的磨合之后，彻底将马德里竞技的这一套阵容激活了，打出了床单军团的铁血气势，成为了西甲赛场上，除了巴塞罗那和皇家马德里外，独树一帜的另类风景线。

　　没办法，以马德里竞技的这一套阵容，只适合扮演硬汉，没办法成为花美男！

　　如果说马德里竞技的十胜一平令人惊叹的话，那么摩纳哥在法乙联赛就几乎可以说是所向披靡。

　　马蒂诺的球队在本赛季的法乙联赛首轮比赛，面对上个赛季差点升入法甲联赛的强队图尔时，摩纳哥上演了一场一面倒的狂屠。

　　开场仅仅八分钟，南安普敦租借而来的米特洛维奇就为主队首开纪录。

　　不到三分钟，曼加拉利用一次角球机会，再度破门得分。

　　之后米特洛维奇、奥巴梅扬和德佩的三叉戟组合，在路易二世球场疯狂的上演了进球秀，一次又一次的攻破了图尔队的球门，最终把比分锁定在了七比零。

　　这根本就不是一个级别内的较量！

　　图尔队主教练西科拉在赛后更是绝望的表示，摩纳哥将是本赛季法乙联赛冠军的不二人选。

　　米特洛维奇三球，奥巴梅扬两球，德佩和曼加拉各入一球。

　　这就是摩纳哥新赛季首场比赛所提交出来的成绩单！

　　可如果仅仅只是这样，那就没什么值得大惊小怪的了。

　　关键是，在首场狂屠图尔之后，摩纳哥紧随其后，先后击败了拉瓦勒、伊斯特尔、甘冈、阿勒斯、勒阿弗尔、第戎、朗斯……

　　法乙联赛总共打了十四轮，摩纳哥以三十七个联赛进球的骄人战绩，十四连胜领跑法乙联赛，傲视群雄，令到整个法国足坛都为之震惊，认为摩纳哥将成为法国版的南安普敦！

　　可以说，马德里竞技和摩纳哥的出色表现，都出乎杨欢的意料之外。

　　在联赛开打之前，杨欢真没想到，这两支球队会表现得如此出色。

　　但他并不惊讶，因为他很清楚，以这两支球队的阵容配置，配得上这一份成绩。

　　马德里竞技就不用说了，阵容绝对具备冲击西甲联赛冠军。

　　摩纳哥的阵容乍一看都是年轻新秀，可仔细一分析，都是未来赫赫有名的悍将。

　　门将是纳瓦斯，巴西世界杯最惊艳的门将之一，连替补都是克罗地亚国脚级别的苏巴什奇。

　　后防线上，马基尼奥斯、祖玛和曼加拉都是两年后欧洲赫赫有名的天才中卫，迪涅、库尔扎瓦、丹尼斯·阿皮亚和奥利耶也都是法甲名将。

　　中场维拉蒂、拉比奥特和孔多比亚两年后都是欧洲最热的中场新秀，尤其是维拉蒂，意大利国家队的中场核心，被誉为是皮尔洛的接班人。

　　而拉比奥特和孔多比亚更是被看作是天赋不输给博格巴的法国天才中场。

　　哪怕是热尔曼和门迪，也都是法甲一线球星级别。

　　前场的主力配置是德佩、米特洛维奇和奥巴梅扬，也都是欧洲有名的攻击手，本齐亚、托万、埃塞里克、费基尔更是法国国内的超级新秀。

　　这样的一套阵容配置放出来，杨欢觉得，这一份成绩都有些不够好啦！

　　应该说，杨欢在赛季前，不管是对马德里竞技，还是对摩纳哥，设定出来的目标都是比较稳妥的，例如前者是欧冠资格，也就是联赛前四，而后者是升入法甲。

　　这些都没有多大的悬念。

　　可杨欢最最寄以厚望的南安普敦，现在看来却是最让他受挫的。

　　联赛前四轮南安普敦输了三场，分别是客场输给曼城，主场输给曼联和客场输给阿森纳。

　　这让南安普敦的联赛排名几乎垫底。

　　而联赛第五轮，南安普敦主场四比一大破阿斯顿维拉，帮助圣徒在积分榜上摆脱了降级区。

　　可到了第六轮，客场一比二输给了莫耶斯的埃弗顿，再度划入降级区。

　　之后主场二比二平富勒姆，客场四比一大破西汉姆联，主场一比一平托特纳姆热刺，客场零比一负于西布罗姆维奇。

　　之后三比一客场胜女王公园巡游者，主场一比一平斯旺西。

　　十二轮战罢，南安普敦以四胜三平五负，积十五分的成绩，排在了英超积分榜第十一位，距离联赛前四的纽卡斯尔，足足有八分的差距。

　　这也让赛季初期对南安普敦信心爆棚的球迷们都倍感失望，认为贝尔萨的球队成绩太不稳定了，总是打一场好球后，立即就遭遇到一场惨痛的打击。

　　唯一给点安慰的就是，老牌劲旅利物浦目前的积分排名竟然比南安普敦还低。

　　红军目前是三胜六平三负，也是积十五分，但南安普敦以净胜球优势排名靠前，硬生生将红军压到联赛第十二位。

　　而且虽然南安普敦排在第十一位，可实际上，距离联赛前四的纽卡斯尔，却仅仅只有八分的差距，这对于赛程才刚刚开打十二轮的英超联赛来说，一切都还有机会。

　　最起码像年年力保前四的阿森纳，目前就只积十九分排在第六位，而托特纳姆热刺积十七分排在第八位，两队中间夹着西汉姆联。

　　有趣的是，在托特纳姆热刺之后，就是富勒姆。

　　从第六到第九，统统都是伦敦球队占据。

　　联赛前三则是八胜四平保持不败的曼城，九胜三负的曼联，以及排名第三的切尔西。

　　对于南安普敦来说，这样的一套阵容配置，结果却在英超联赛打成这副模样，确实是叫人看了都觉得心酸，甚至已经有很多媒体纷纷主动开出药方。

　　那就是换帅！

　　贝尔萨甚至在三大博彩公司开出来的谁将成为英超新赛季第一个下课的主教练中的第一人选，可见球迷和媒体对他本赛季的执教有多么的失望。

　　这也是很多人对贝尔萨的质疑。

　　纵观阿根廷疯子过去多年的执教履历，起伏一直都很大。

　　例如执教阿根廷国家队的时候，预选赛时风头火得一塌糊涂，可到了韩日世界杯赛场上，被看作是夺冠头号热门的阿根廷却是羞辱性的止步小组赛，贝尔萨也为此遭受了前所未有的质疑，尤其是他的三三一三战术。

　　但贝尔萨硬是扛住了压力，在世界杯两年后，率领阿根廷国奥队出征雅典奥运会，力夺冠军金牌，并栽培出了包括萨维奥拉特维斯、马斯切拉诺、科洛奇尼等年轻新秀。

　　杨欢相信，贝尔萨还是相当有实力的，也是眼下最符合南安普敦要求的主教练。

　　所以，一接到来自彼得·凯尼恩的电话，杨欢第一时间就马不停蹄的从国内直飞伦敦。

　　这一次，他就是专门为了力撑贝尔萨来的！

　　当显眼夺目的拉贡达颠覆者出现在南安普敦斯泰普特伍德训练基地门口时，早就收到消息，守候在基地外头等消息的几十名记者顿时一股脑的围了上来。

　　“杨欢先生，听说你已经对球队的糟糕表现失去了耐性，是真的吗？”

　　“无数南安普敦球迷都对球队的成绩感到不满，你会不会响应民意，炒掉贝尔萨？”

　　“有媒体说，南安普敦正在物色新主帅，取代贝尔萨，是真的吗？”

　　“能不能请你说说，贝尔萨会不会下课？”

　　……

　　话筒不停的砰砰砰的敲着车窗，坐在后排，一脸铁青的杨欢叹了口气，朝着前排的龙五说了一句，“让我下车！”

　　“少爷，这里人多，我怕……”

　　可没等他说完，杨欢已经打开车门，下去了。

　　现场所有的记者顿时都围了上来，将杨欢堵在了车门边上。

　　一道道问题噼里啪啦的传过来，都分不清楚到底是谁问的，问的又是什么。

　　最后杨欢不得不举起手，示意全场安静。

　　“我就说一句话，只说一次！”

　　现场所有人顿时顷刻间就安静了下来，聚精会神的看着欢少爷，听他怎么说。

　　“我们决定跟贝尔萨续约！”

　　“今天！”

　　“现在！”

　　“在这里！”


第487章 用人不疑

　　贝尔萨给南安普敦带来的积极变化很多很多，其中最被球员接受的，就是他的战术训练课。

　　斯泰普特伍德的训练大楼有一间一线队专用的战术室，这是进行战术训练课的地方。

　　几乎每一场比赛之前，贝尔萨都会在这里开一堂课，分析上一场比赛的得失，赢是赢在什么地方，输又输在哪里，同时也会研究下一场比赛的对手的详细技术档案。

　　每一名球员都会得到一份自己上一场比赛的比赛报告，以及下一场比赛对方球员的技术分析报告，这两份报告都是分析小组的辛勤成果。

　　除此之外，贝尔萨还会通过录像来讲解上一场比赛的战术得失，深入的分析下一场比赛的对手的战术情况，以及各种各样的应对方案。

　　所有的比赛录像都是贝尔萨亲自参与剪辑和制作的，往往都是比赛中的某一些他认为很有代表性的时段，或者是一些精华片段。

　　他认为，这样的分析能够培养球员的责任感，加深他们对足球和战术的理解。

　　事实上，贝尔萨的战术训练课在斯泰普特伍德非常吃香。

　　不仅仅是一线队的球员在听，甚至很多时候，连青年队的球员也都会跑过来，直接就站在外面听课。

　　而贝尔萨的睿智，以及他令人惊叹的足球知识，总能够深入浅出的将自己的足球理念和知识灌输给听者，进而让每一个人都了解他的理念和想法。

　　杨欢在所有记者目瞪口呆的注视下，走进斯泰普特伍德的时候，贝尔萨就在战术室里进行着下一轮英超联赛之前的战术训练课。

　　而南安普敦下一场比赛的对手，就是纽卡斯尔。

　　纽卡斯尔的主教练，就是南安普敦的前任主帅，阿兰·帕杜！

　　战术室外面，站着很多来自青年队的小将们，他们的训练课还没有开始，所以跑来旁听贝尔萨的战术课，每一个窗户外面，都挤满了人。

　　贝尔萨那洪亮的声音，就从战术室里头传了出来。

　　杨欢刚刚走近，那群小将们就注意到他了。

　　“欢少爷……”

　　杨欢比了一个嘘的动作，那群精明的小鬼们都默契的一笑，继续听讲。

　　站在外面，杨欢看着里面贝尔萨在结合着录像进行分析时，给他的感觉，那就好像是一个大学教授，而根本不像是一名充满激情的足球主教练。

　　或许，贝尔萨应该算是足球领域里，对战术理解最深刻的主帅了吧！

　　“我从赛季初到现在，我不停的一再反复强调一件事，英超的主教练所布置的战术会更加具有针对性，我们必须要学会更好的根据对手来调整自己。”

　　“我觉得，上个赛季的四座冠军，以及本赛季的国际冠军杯、社区盾杯和欧洲超级杯，都让我们很多人冲昏了头脑，没有意识到英超竞争的残酷性，没有清醒的看到我们自身存在的问题，那就是，这是我们英超的第一个赛季！”

　　在场所有人都沉默，很多球员都在点着头，也有人流露出了思索的神色。

　　毫无疑问，贝尔萨在球队中的威望毋庸置疑。

　　受到杨欢和管理层的力挺，贝尔萨在斯泰普特伍德几乎可以说是一手遮天。

　　“赛季初的时候，我还提到过，联赛开局很重要，好的开始，未必会有好的结果，但一定不会太差，可坏的开始，就很难有好的结果，甚至往往会让结果变得更糟糕。”

　　众人听到这里时，不由得都流露出了一丝担忧。

　　南安普敦目前排名第十一位，以一支升班马来说，这排名够可以了。

　　但对于强大如南安普敦来说，不管是管理层，还是球员，都无法接受这样的排名。

　　“现在，我不知道你们如何看待前面这十二轮联赛，但在我看来，还不够好！”

　　“我们在欧联杯上打得很不错，小组出线了，联赛杯也打得很好，联赛排名第十一位，确实是挺打击人的，但我们回过头去看看，我们遇到的对手大部分排名都在我们前面。”

　　众人听到这里，都不由得莞尔一笑。

　　贝尔萨这算是在幽默一把吗？

　　如果是的话，那他的幽默还真是挺特别的。

　　“我觉得，这结果真的不算太差，更重要的是，它让我们放下了心里的包袱。”

　　“新的一个赛季，那就是新的一次开始，我们跟上个赛季的欧联杯冠军没有半点关系了，现在的我们，只是一支没有多少英超联赛经验的升班马！”

　　“我们不需要害怕什么，因为我们已经没有什么好失去的，现在外面铺天盖地的都是对我们的质疑，我们还有什么好害怕的呢？”

　　“你越害怕发生的事情，往往就越会出现在你面前。”

　　“所以，打纽卡斯尔，我们不需要有心理压力，这支球队一点都不强，真的，相信我！”

　　“只要你们相信我，我们就一定不会输！”

　　贝尔萨这一番话赢得了几乎所有球员的认同。

　　因为他在过去的这两年里，用事实和成绩，证明了自己的这一番话。

　　说完这一番话后，贝尔萨就要宣布战术训练课结束，但杨欢却在这时候敲开了战术室的门。

　　“欢少爷？”

　　杨欢突如其来的出现，让在场里里外外所有人都感到震惊。

　　外面媒体铺天盖地的报道贝尔萨要下课，甚至传出南安普敦高层接触某名帅的传闻，而欢少爷这时候突然出现，难道真的是要坐实外界媒体的猜测？

　　杨欢走进战术室后，看到在场众人虽然都鸦雀无声，可每一个人都在用一种担忧的眼神交流着，心知肚明是怎么一回事，轻松的微微一笑。

　　“我今天来，主要是有两件事情要说。”

　　球员们一颗心顿时揪了起来，就连讲台上的贝尔萨都不免流露出了忐忑的神色。

　　“第一，我代表俱乐部管理层澄清一下，我们没有任何一名高层私下接触其他主教练，如果任何人有任何证据，都可以拿出来，我当场炒他鱿鱼，不管他是谁！”

　　杨欢严肃的表情，让在场所有人都深刻感受到他的决心。

　　这一刻，球队的军心绝对不能动摇！

　　“第二，我代表俱乐部管理层，正式向马塞洛·贝尔萨先生提出续约谈判申请，我们南安普敦非常诚意，希望能够跟贝尔萨先生签署一份为期五年的新合同！”

　　在场的所有人一听到这条消息，顿时都是一惊。

　　紧接着整个战术室里所有人都哗然了，一个个都议论纷纷了起来。

　　很快，包括伊布拉希莫维奇、诺伊尔、比达尔、内马尔、哈维·马丁内斯、托尼·克罗斯等人，陆陆续续的站起来，对俱乐部的举动报以一阵热烈的掌声。

　　是的，现在球队确实是面临危机，贝尔萨更是饱受媒体和球迷的质疑。

　　在这种情况下，球员和贝尔萨说得再多都没有用，关键时刻，还是得需要俱乐部站出来表个态，而最能够代表俱乐部意志的，那毫无疑问就是眼前的欢少爷。

　　他说一，南安普敦里谁敢说二？

　　球员对贝尔萨是信服的，最起码在过去的两个赛季里，贝尔萨用实际行动证明自己是一个值得信赖的主教练，也赢得了球员的信任。

　　所以，面对危机，球员选择支持主教练。

　　这时候俱乐部再站出来，那南安普敦内部就没有任何问题了！

　　“好啦，我想说的就这两件事，大家都散了吧！”杨欢笑道。

　　“哦，对了，今天晚上我请吃饭，咱们望江阁见！”

　　球员们听到欢少爷这么说，顿时一个个都轻松了。

　　原本球队的成绩不佳，压力如山大般的压在他们心头，可这时候欢少爷如此轻松的模样，以及他的这一番表态，都在告诉球员，俱乐部对他们依旧充满了信任。

　　这让每一个人都松了一口气，心情也跟着痛快了起来。

　　贝尔萨也一挥手，示意球员准备开始下午的训练课。

　　等到球员们和教练组都离开了之后，贝尔萨才感激的看着杨欢，“谢谢你，欢少爷！”

　　杨欢笑着拍了拍贝尔萨的肩膀，“我可不是为了你，我是为了我的球队！”

　　贝尔萨莞尔一笑。

　　“你尽管放手去做，我相信没有什么事情能够难得倒你的，如果有任何需要，随时给我电话，我一定尽全力帮你去解决！”杨欢给出了自己所能够给出的最大的承诺。

　　贝尔萨真的很感动，在他看来，杨欢对他简直就是推心置腹。

　　毫不客气的讲，影响主教练执教最重要的两大因素，一个就是俱乐部内部氛围，一个就是球队的阵容配置。

　　杨欢对他的信任已经可以说是无以复加了，达到了用人不疑的程度，球队内部也一直都在竭尽全力打造一个良好的氛围给他，这一点他心里有数。

　　至于球队的阵容配置，全世界都知道，南安普敦的阵容绝对是英超夺冠军团级别的配置。

　　外界之所以如此质疑他，就是因为他把一套最起码应该在联赛前列，表现出强大竞争力的阵容，硬是带到了现在积分榜的中游。

　　所以，南安普敦的阵容肯定是没有问题的。

　　那么问题在哪里？

　　贝尔萨很清楚！

　　所以他不可能再对欢少爷，对俱乐部管理层提出任何一条要求。

　　“相信我，欢少爷，哪怕是到了现在，我们的目标依旧是前四！”贝尔萨掷地有声的保证道。

　　杨欢笑着一摊手，“我可从来没怀疑过你！”

　　他脑海里还一直都清晰的记得，当初贝尔萨告诉他，只要球员完全按照他的要求去做，他的球队就不可能被击败！

　　那时候，阿根廷疯子的那种狂热得近乎偏执的表情，深深的烙印在他的脑海里。

　　“球场上的事情就交给你去办了！”

　　杨欢重重的拍了拍手，“但是呢，有些令人讨厌的家伙，整天就跟苍蝇一样，在我们的耳朵旁叽叽喳喳，叫唤个不停，让人看得生烦，我帮你去教训教训他！”

　　“最好是直接让他闭嘴！”

　　说完后，杨欢笑呵呵的转身就走。

　　贝尔萨一个人站在战术室里，看着欢少爷离开的背影，心里头纳闷着，那个苍蝇似的家伙，是谁呢？

　　很快，聪明的阿根廷人脑海里立即浮现起了一个人来。

　　这家伙过去一段时间可没少说南安普敦的坏话，几乎每周一次，比联赛还来得勤快。

　　毕竟联赛偶尔还会因为国家队停摆，可这家伙那张嘴就没停过。

　　那就是纽卡斯尔的主教练，阿兰·帕杜！


第488章 丢人丢到火星去了！

　　送走了一批专程前来观看训练的喜鹊球迷，球场上的训练课也结束了，球员们都回到了更衣室，纽卡斯尔的长顿训练基地显得有些安静。

　　没多久，主教练阿兰·帕杜带着教练团队走出了训练大楼，直奔停车场而去。

　　“约翰，我们明天的训练课再安排演练一下对阵南安普敦的战术，这一场比赛我要让圣徒大吃一惊，而且要在圣玛丽球场彻底完败对手！”

　　走在前面的阿兰·帕杜侧过头去跟身旁落后点的助理教练约翰·卡弗尔交代道。

　　英格兰少帅的神情看起来非常的自信，仿佛对这一场比赛已经是胜券在握了。

　　谁让南安普敦近况不佳，而纽卡斯尔的状态却颇为出色呢？

　　“我收到消息，听说南安普敦力挺主帅贝尔萨，杨欢已经宣布要跟贝尔萨续约了。”

　　约翰·卡弗尔笑着说道。

　　阿兰·帕杜听后一点都没有失望，反而是呵呵笑了起来。

　　“续约？好啊，我倒还在担心他们会换帅呢！”

　　足坛流行着一句话，换帅如换刀，要是南安普敦这时候换帅，未知因素就太多了，而以南安普敦的实力，谁知道比赛会打成什么样子？

　　贝尔萨留任无疑就是最好的选择，毕竟阿根廷人是有迹可寻的。

　　“另外我们得到消息，比达尔将因伤缺席这一场比赛。”

　　阿兰·帕杜还是点头。

　　南安普敦目前的伤员不多，内马尔之前有点伤，缺席了上一场，但替补上场的阿扎尔却表现出色，这一场比赛比利时人应该继续首发才对。

　　比达尔则是在赛后被媒体传出有点轻伤，现在看来也要缺阵。

　　但南安普敦中场人才济济，后腰有马蒂奇，中场有伊斯科、科克和哈梅斯·罗德里格斯，本赛季也都多次出场，表现得很不错，应该可以取代比达尔。

　　“要是托尼·克罗斯和莫德里奇伤了，那就更好了！”阿兰·帕杜有点人心不足的说道。

　　周围的几名助手顿时都是一阵哈哈大笑。

　　虽然南安普敦目前排名中游，备受诟病，但托尼·克罗斯和莫德里奇组成的双后腰组合，却在英超赛场上竖起了一道独特而又靓丽的风景线。

　　乍一看，这一套双后腰组合太软了，甚至有人担心他们不堪一击。

　　可实际上，两名技术型后腰的组合在防守端贡献很大，对进攻端的支持力度也相当明显，而且不管面对的是哪一支球队，他们都能够帮助南安普敦牢牢掌控比赛的主动权。

　　到目前为止，南安普敦在英超联赛每一场比赛的控球率都保持在百分之六十左右。

　　再加上他们中场创造机会的能力，使得南安普敦的攻势足球打得相当有威胁。

　　比达尔本赛季多次破门得分，进攻防守的数据也很亮眼，但他到底不是不可或缺的球员，缺阵了，对南安普敦影响并不是很大。

　　可要是托尼·克罗斯和莫德里奇这两条腿倒下一个，那南安普敦的损失可就大了！

　　“好啦，就这样了，我还有点事，先回去了！”

　　说完，阿兰·帕杜就滴滴两声，遥控打开了车门。

　　这是一辆红色的法拉利跑车！

　　上个赛季纽卡斯尔表现出色，杀到了联赛前五，吝啬鬼主席阿什利给了阿兰·帕杜一份丰厚的奖金，而后者就拿这一份奖金去买了这一辆车，价值三十多万英镑。

　　可人才刚刚走近车旁，阿兰·帕杜就愣住了，接着就大声骂了一句。

　　“我操他娘的，谁偷我的车轮？”

　　约翰·卡弗尔等人都被吓了一跳，立即快速追前两步，却看到阿兰·帕杜那辆被他看得比老婆还要重要的法拉利的四个车轮都被人给卸了，整个车身就靠几块砖头垫起来。

　　“怎么回事？”

　　“恶作剧吗？谁这么恶搞？”

　　“我的天啊，盗车轮要干什么？”

　　“法拉利的车轮很贵的，说不定是偷去卖了！”

　　阿兰·帕杜一张脸气得通红，胸腔里有一股气，就想要喷发出来。

　　这可是他的法拉利啊！

　　谁这么混蛋，竟然来偷他法拉利的车轮？

　　“要是让我知道，我一定将他撕成碎片！”

　　要说这纽卡斯尔的长顿训练基地位处偏远的乡村，挨着铁路，只有一条小路连接外面，平日里是人迹罕至，连个人影都没看到。

　　这也是英超球队训练基地的一个特点，例如曼联的卡灵顿也相当偏僻。

　　纽卡斯尔本来就不是有钱的球队，长顿训练基地甚至连围墙都没有，只是草草用铁丝网隔了起来，大门口虽然有保安，一个本地的老头，平时也就是坐在保安室里开开门而已。

　　整个训练基地面积说大不大，可说小也不小。

　　监控系统更多的是在训练大楼附近，停车场这边一直都没出过什么事，也就没安装了。

　　毕竟只有一条路，偷车贼也必须得从保安室经过不是？

　　谁会想到，竟然会有人这么无聊，专门跑进停车场，就偷四个车轮呢？

　　“没道理啊，无缘无故的，怎么会偷你的车轮呢？”

　　“是啊，那么多车都放在这里，怎么就你的车出事呢？”

　　“你看本阿尔法他们的车，价值也不菲啊，怎么就没事呢？”

　　助手们的一番话，顿时让处于抓狂状态的阿兰·帕杜彻底冷静了下来。

　　对啊，那么多都没出事，怎么就我的车……

　　“啊，我干，还在我的车上画画……”阿兰·帕杜又差点崩溃了。

　　你娘的，偷我车轮也就算了，还画花我的车？

　　过份！

　　太过份了！

　　“是谁？是谁？”阿兰·帕杜直接就要暴走变身了。

　　“阿兰，你最近是不是得罪了谁啊？”约翰·卡弗尔问道。

　　这一下阿兰·帕杜脑海里立即闪过一个名字。

　　“登巴·巴！”

　　约翰·卡弗尔等人听得一惊，“是他？”

　　“对，一定是他，我昨天才跟他那个该死的经纪人哥哥吵了一架，他还扬言我一定会后悔，没想到他今天就给我来这一手！”阿兰·帕杜看起来非常的笃定。

　　登巴·巴从半年前就在跟纽卡斯尔谈续约问题。

　　主要原因是，一一年夏季，他自由转会加盟纽卡斯尔的时候，双方的合同里有一则条款。

　　那就是一旦有俱乐部提出七百万英镑的报价，纽卡斯尔就得无条件放人。

　　在加盟纽卡斯尔之前，登巴·巴也就是在西汉姆联打了半个赛季，十二场比赛进了七个球，表现不错，但西汉姆联降入了英冠联赛，登巴·巴看起来也不是很突出。

　　可没想到的是，在加盟纽卡斯尔之后，登巴·巴一跃成为了纽卡斯尔的头号得分手，上个赛季三十四场比赛打入了十六个进球，本赛季到目前为止也已经有了八个英超联赛进球入账，直接让这名塞内加尔中锋变得炙手可热呀。

　　七百万英镑，对他来说，超值了！

　　所以，纽卡斯尔就想要反悔，要求登巴·巴重新签署一份合同。

　　尤其是主教练阿兰·帕杜，登巴·巴就是他战术中的箭头人物，怎么能转会呢？

　　但登巴·巴和他的经纪人哥哥趁机狮子大开口，要求九万英镑的周薪，这在纽卡斯尔看来，根本就是不可能接受的条件。

　　于是乎，双方就在主教练办公室里大吵了一架，不欢而散。

　　“一定是他，一定是他！”

　　阿兰·帕杜越想越觉得就是这样，越想就越肯定。

　　他实在是想不透，除了他们兄弟俩，还能有谁？

　　“他一定会后悔的！”阿兰·帕杜也撂下了一句狠话。

　　可就在这时候，他裤袋里的手机却很不合时宜的响了起来。

　　“喂，你好，阿兰·帕杜先生，我是太阳报的，我们这边收到了一组照片，听说你遭到了喜鹊球迷的抗议，豪华法拉利被拆了，是真的吗？”

　　电话这边的阿兰·帕杜倒吸了一口冷气。

　　娘西皮的，果然是在整我呀！

　　以太阳报的尿性，有这样的新闻，他们还不死命的报道？

　　这一次老子真是丢人丢到举世皆知，都丢到火星去了！

　　……

　　……

　　“哇咔咔，这个臭小子，跟我斗？”

　　在伦敦兰德马克酒店的大堂里，杨欢看着报纸上登出来的新闻，笑得是合不拢嘴。

　　继昨天太阳报等多家报社登出阿兰·帕杜的豪车被人拆了四条车轮之后，今天又传来消息。

　　阿兰·帕杜的那四条车轮被人扔到了附近的垃圾回收站里。

　　很不幸，已经被蹂躏得没有半点法拉利的尊贵了！

　　这一条奇葩新闻也在昨天和今天都占据了英国大大小小的报纸版面，无一例外，统统都是以调侃和挖苦阿兰·帕杜为主。

　　毕竟这年头，谁会去指责球迷呢？

　　坐在杨欢身旁的龙五原本是在埋头玩着手机，可这时候听到欢少爷的笑声，他心里头那叫一个惨啊。

　　可怜的龙十八呀，堂堂中国龙组的前骨干，现在却被安排去偷车轮……

　　想想都叫人觉得委屈！

　　全世界恐怕也只有欢少爷会这么奢侈，为了捉弄一个人，竟然让龙组保镖专程从南安普敦坐飞机北上，跨越了大半个纽卡斯尔，就只是为了偷人家四条车轮……

　　这要是传出去，谁信啊？

　　可偏偏，咱们欢少爷就是这么任性。

　　“欢少爷，你怎么不干脆直接把他的车给砸了？”龙五奇怪的问。

　　杨欢听了之后，看了看四周围，没人，这才放心的啧了一声。

　　“所以说，你啊，图样图森破！”

　　顿了一顿，喝了口咖啡，欢少爷才继续。

　　“你说，砸了他的车，有什么用？人家有保险的，到时候保险公司吃亏！”

　　“可我不砸他的车，就是折腾一阵，让他以后每次开车的时候，都想起自己的爱车曾经在某年某月某日被人蹂躏和玩弄过，那感觉会是何等的酸爽？”

　　之前就有报纸采访阿兰·帕杜，英格兰少帅就说，这辆法拉利简直就是他的老婆。

　　好啦，我现在就玩你老婆，看你怎么办？

　　扔了不要？

　　阿兰·帕杜恐怕还没财大气粗到那种程度！

　　可留下来继续用，那……

　　“咳，老五，你说，他会不会有一种戴绿帽子的感觉呢？”

　　龙五就奇怪了，这车跟绿帽子有什么关系。

　　杨欢不等他回答，自己就笑着回答了起来。

　　“应该没啥感觉，毕竟这绿帽子戴着戴着也就习惯了！”

　　说完，杨欢就直接站了起来。

　　“走啦，上楼开会去！”


第489章 实在是太疯狂了！

　　“杨欢先生！”

　　“欢少爷，你迟到啦！”

　　“哎呀，欢少爷，你可算是来了，我们刚才都还在念着你呢！”

　　“欢少爷，你也不用多说了，晚上咱们一起吃顿饭，我请客，一定要给我面子！”

　　“杨欢先生，你好，我是……”

　　……

　　杨欢一走进兰德马克酒店八楼的那间会议室，现场顿时闹哄哄了起来。

　　几乎每一个人都站起来，朝着杨欢围拢过来，一个个争先恐后的献着殷勤。

　　没办法，人家南安普敦就是牛，你能怎么着？

　　别看南安普敦目前在英超联赛排名中游，表现不是很好，可要说赚钱能力，那是一顶一的。

　　在今年夏季，南安普敦参加国际冠军杯赛，并且夺冠之后，圣徒就宣布球队连续签下英特尔、苹果、大都会人寿和汤米·希尔费格四份赞助合同。

　　就靠着这四份合同，南安普敦就能获得一亿一千万英镑的收入，每年两千两百万英镑。

　　可还没等所有人反应过来，回到伦敦之后没多久，南安普敦又宣布，跟英国著名的零售企业吉百利签署赞助合同，每年六百万英镑。

　　紧接着又跟喜力啤酒重新签署了一份新合同，每年可以获得一千万英镑的赞助费。

　　之后南安普敦又宣布跟中国企业华维，美国快餐企业肯德基签下赞助合同。

　　英国泰晤士报曾经算了一算，南安普敦经过今年夏季的运作，每年的商业收入最起码增加了四千万英镑。

　　而且这里面还不包括花旗银行每年一千万英镑，阿迪达斯和卡塔尔航空公司各自每年三千万英镑的主赞助收入。

　　要是全加起来，那就是一亿多英镑！

　　这一份赚钱的能力，放到整个欧洲足坛，那都是一顶一的！

　　更何况南安普敦还在八月初的新赛季球衣发布会上宣布，圣徒将跟美国赞助商，著名的休闲领导品牌汤米·希尔费格合作，从明年开始，正式推出圣徒服装品牌和伊布拉希莫维奇的IB9的个人品牌。

　　这也被看作是南安普敦商业运作上的又一次突破。

　　而且，八月份的这一场球衣发布会也备受外界好评，除了由诺曼·福斯特和他的朋友们继续操刀南安普敦的球衣外，去年加盟了阿斯普雷和杰拉德奢侈品公司的世界顶级设计师克里斯托弗·贝利也玩票性的设计了非常有圣徒元素的休闲系列。

　　这些都引发了媒体和球迷的追捧，销量非常不错。

　　甚至有很多人都认为，南安普敦的商业运作能力，现在可一点都不输给曼联。

　　更重要的是，圣徒在年轻球迷群体里，拥有极高的影响力。

　　之前有很多媒体都纷纷质疑，认为南安普敦创办的圣徒球迷会，很可能会办不下去。

　　原因就是去年缴纳了十万英镑入会的会员们，今年都不会再续交了。

　　可八月份的结果出来后，又再一次打了他们的脸。

　　一千名会员，全部都缴纳了十万英镑的会费。

　　这又是一亿英镑的收入啊！

　　现在南安普敦的年收入甚至已经足以跟曼联相抗衡了！

　　尤其是在升入了英超，获得了大笔的转播费分成，又在美国连续签下了几份大赞助之后，南安普敦的营收能力足以让其他英超球队都感到眼红。

　　当然，曼联也不差，签下了雪佛兰这一份创纪录的赞助合同，也大大提升了红魔的收入。

　　再加上阿森纳和曼城，也都从美国国际冠军杯赛上赚得是盆满钵满的。

　　于是乎，这一项赛事也自然而然的叫其他球队感到眼红。

　　谁不希望多赚点钱？

　　有了钱，就能引进更有实力的球星，就能提升球队的实力，就能取得更好的排名，赚更多的钱，形成一种良性循环。

　　所以，这群英超的老板主席，或者是首席执行官们，一看到杨欢走进会场，顿时一个个都舔着脸凑上去，就好象完全忘记了，当初他们是怎么针对南安普敦的。

　　杨欢心知肚明是怎么一回事，但所谓伸手不打笑脸人，人家对你客气，你总不能太不象话吧？

　　于是乎，他对着谁都是一脸的微笑。

　　“嗨，罗曼！”杨欢笑着朝着阿布拉莫维奇伸出手去。

　　俄罗斯人心里头那叫一个尴尬呀，可人这么多，总不能有失风度吧？

　　于是他也赶紧站起来，“你好，杨欢先生。”

　　杨欢跟他礼貌性的握了握手后，就朝着自己的位置走过去。

　　经过曼城主席穆巴拉克身旁的时候，这位英超积分榜领头羊的实权管理者还特地站起来，给了杨欢一个热情的熊抱，好象生怕别人不知道他们两家球队关系密切似的。

　　虽然曼城今年夏季以高价从南安普敦引进斯特罗曼，但荷兰人的出色表现，帮助曼城傲视英超积分榜，这笔钱也算是花得有价值了。

　　“欢少爷，这群家伙脸可变得真够快的！”

　　杨欢刚在自己的位置上坐下来，彼得·凯尼恩就笑着凑过来，小声说道。

　　“这世界就是这么现实！”

　　相比之下，杨欢倒是更看得开些。

　　杨欢一到，所有人都到齐了，会议也就开始了。

　　依旧惯例，还是有英超联盟的首席执行官，理查德·斯库德摩尔宣布这一场会议的议题。

　　主要是分为两部分。

　　第一部分就是向所有人介绍英超的近况，以及转播权的运作事宜。

　　“伴随着多支球队的强势崛起，以及在场诸位的共同努力，英超联赛越来越有吸引力。”

　　“经过了辛苦的谈判之后，我们终于跟合作伙伴签署了一系列转播权合同。”

　　随着斯库德摩尔的这一番话，有英超联盟的工作人员走出来，为在场的每一个人都分发一份文件，里面就清楚的罗列着英超转播权的具体拍卖情况。

　　这些都是对外公布的，没有什么太值得大惊小怪的地方。

　　重点是转播费用。

　　“七份本土转播谈判，总共为我们带来了三十三亿英镑的收入。”

　　斯库德摩尔话音刚落，现场直接就炸锅了。

　　“哇呜！”

　　“三十三亿英镑？”

　　“天啊，我不是在做梦吧？太难以置信了！”

　　“三个赛季是三十三亿，那一个赛季就是十一亿英镑！”

　　“我晕啦，我晕啦，那每支球队能分到的钱，不是更多的吗？”

　　“他娘的，无论如何都要在英超保级啊！”

　　“可不是？降入英冠，连英超副班长的零头都赚不到，肯定是要保级的！”

　　“冬歇期转会，竞争肯定惨烈，得赶紧准备才行！”

　　众人议论纷纷，斯库德摩尔却对现场的氛围感到很满意。

　　作为英超联盟的管家，他的工作就是让在场的所有老板都满意。

　　很明显，这一次他干得不错！

　　“除了本土转播权外，未来三年的赛事精华片段的播放权，由BBC电视台以两亿英镑的价格买下了！”

　　这又再度让现场所有人都感到震惊。

　　不过，有了之前的三十三亿，现在的两亿都没什么好值得大惊小怪的了。

　　但很快就有人想到了另外一块大蛋糕。

　　“理查德，海外版权呢？有没有增加？”

　　“是啊，英超本土版权提升了这么多，海外版权有没有提升？”

　　有人这么一问，众人的注意力顿时又落在了斯库德摩尔身上。

　　英超联盟首席执行官微微一笑，“我们很高兴的宣布，未来三年的海外版权收入，总计高达二十四亿英镑！”

　　“哇，二十四亿英镑？！”

　　“天啊，足足比现在的十四亿英镑多出了十个亿啊！”

　　“我晕了，彻底的晕了！”

　　斯库德摩尔看到在场很多人那兴奋得完全得意忘形的样子，心里头也高兴。

　　杨欢则是淡淡的翻着手中的文件，他注意到，在英超联赛的海外版权销售中，亚洲地区所占的份额最大，同时也是增长最多的，达到了十亿英镑。

　　要知道，在现在执行的这一份十四亿英镑的合同里，亚洲地区的版权只有五亿英镑，增长速度很惊人，而亚洲地区份额最多的竟然是泰国，达到两亿英镑。

　　紧随其后是新加坡、香港、马来西亚、印度和印尼。

　　中国排在第七，日本排在第十，这明显就有些不合理。

　　从中也不难看出，亚洲地区可供挖掘的潜力还是相当巨大。

　　而引起杨欢注意的是，这两个地区的版权都还没谈妥，看来是出了问题啦。

　　另外一个引起杨欢注意的地区就是中东和北非。

　　或许是受到国际局势的影响，中东和北非地区的份额非但没有增加，反而减少了。

　　要说增速最快，那肯定就是南美洲，翻了六倍多，但总共也才一亿英镑。

　　不过，如果再加上巴西的三千万英镑，整个南美洲也才一亿三千万英镑。

　　随着这一份合同的签署，全世界就只剩下朝鲜跟阿尔巴尼亚没有转播英超联赛了。

　　朝鲜的原因就不用多说了，阿尔巴尼亚则是因为很多国家通过购买阿尔巴尼亚的卫星解码器收看比赛直播，影响了英超转播方的利益，所以英超联盟绝对封杀阿尔巴尼亚。

　　蛋糕，确实是足够大了。

　　从这一份合同来看，二零一三到二零一四赛季的英超联赛冠军球队，最起码将能够分到一亿英镑以上的转播费分成，而哪怕是降级球队，最起码也有六七千万英镑。

　　这实在是太疯狂了！

　　可以预见的是，整个英超联赛都会为此而发疯的！

　　一个联赛排名就是几百万英镑啊，谁不想抢？

　　理查德·斯库德摩尔一直都没有吭声，而是任由在场的众人消化这一份新合同所带来的震撼和刺激，他看得出来，每一个人都非常的满意。

　　让老板满意，这就是他最大的成就。

　　“接下来我们进入下一个环节，主要是有两个议题。”

　　等到在座的所有老板都看过来后，斯库德摩尔才继续说话。

　　“正如我上一次峰会的时候提到的，欧足联正在大力推行财政公平法则，决心非常大，我们英超联赛负债的比例也是相当惊人的，这一份新合同的到来，正好给了我们一次机会。”

　　在场的所有人听了，都是连连点头。

　　“但我们必须要达成一份共识，球员的工资在过去几年增长的速度太快了，我们必须要确定好联赛的游戏规则。”

　　“否则的话，早晚有一天，我们会被拖垮的！”

　　“因为我们不可能每一份合同都保持着如此惊人的高速增长，那是不现实的！”


第490章 不鸣则已，一鸣惊人

　　斯库德摩尔的这一番话，确实是说得很有道理。

　　可有道理并不代表能通过。

　　原因很简单，对于曼联和阿森纳来说，限制球员薪水，限制经纪人抽佣，也就等同于限制住了包括曼城、切尔西，甚至是南安普敦在内的球队天价引援的路径。

　　不能说完全断绝，但最起码有了一定的限制作用。

　　可对于曼城和南安普敦等球队来说，不能通过引援来提升自身的实力，那自己怎么跟豪强竞争？怎么有机会在欧洲赛场上一展拳脚？

　　所以，道理是有的，可世界上的事情却往往很复杂。

　　就好象英超转播权卖得这么火爆，所有英超球队都跟着赚大钱了，应该是皆大欢喜吧？

　　不，实际上，如果有记者询问在场的二十支球队的老板，就一定会发现，最起码有五支以上的球队是忧心忡忡，甚至是不高兴的。

　　千万别奇怪，他们不是傻瓜，也不是白痴，不会觉得说赚大钱了还不高兴。

　　他们不高兴的真正原因是，赚更多的钱了，保级将变得前所未有的惨烈。

　　因为英冠和英超是天堂和地狱的差别，谁都不愿意降入英冠。

　　到那时候，英超的保级战将是一场关系到几千万英镑的残酷战争，所有球队都会无所不用其极，想尽一切办法去干掉对手，保住自己的英超席位。

　　那么，有降级危险的球队自然就不会高兴了！

　　真正高兴的，往往是联赛排名靠前，没有保级威胁的中上游球队！

　　甚至是豪门球队！

　　所以说，有的时候，道理是讲不通的！

　　最终双方经过了一阵激烈的争论后，只能得出一份共识，就是开始协商英超版本的财政公平政策，具体细节将在峰会后开始启动，由各家俱乐部派人协商讨论。

　　说穿了，这一条政策还是没办法阻止俱乐部烧钱。

　　只要你不违背财政公平政策，英超联盟就不管你怎么少，爱烧多少就烧多少。

　　对于南安普敦而言，这一条政策出没出，没多少区别。

　　杨欢固然是喜欢烧钱，但以南安普敦现在的情况，烧多少都不是问题。

　　如果说，财政公平政策多少还有共同话题的话，那么下一条议题就有点不那么受人欢迎了。

　　尤其是当斯库德摩尔邀请英足总主席大卫·伯恩斯坦来解释这一项，被命名为光荣革命的青训改革计划时，在场至少有半数以上的球队老板都站起来反对。

　　“百分之五？”

　　整个会议室顿时都炸锅了。

　　“伯恩斯坦先生，你不是在开玩笑吧？要我们每年拿出英超联盟收入的百分之五，去支持你们的青训改革计划？你确定自己没有忘了吃药就出门？”

　　“就是，这简直就是在抢钱！”

　　“你知不知道现在我们每年无端端的花了多少冤枉钱？”

　　“我给你算一算，每年给过去两个赛季降级的英超球队的降落伞补贴是六千多万英镑，给中下游级别联赛的扶助金从三年前的一千一百二十万英镑，提升到了现在的五千六百四十万英镑，足足翻了五倍！”

　　“还有，我们给托尼·布莱尔和基冈的足球基金会每年一千两百万英镑，给职业球员联盟每年一千七百三十万英镑，给机会我创造计划每年一千零八十万英镑。”

　　“另外包括职业裁判委员会，职业教练协会，还有青训系统，还有全国联赛扶助金。”

　　“现在你们还要我们每年支付百分之五去扶持青训，你确定？”

　　在场的俱乐部主席和老板们，一听说要扶持青训，一个个都显得很是群情激愤，甚至有人直接就要暴怒离场。

　　看到这副场景，大卫·伯恩斯坦也有些难以招架，不由得立即看向了杨欢，眼神里透露出了请求，仿佛是在说，欢少爷啊，我撑不住了，你说几句吧！

　　杨欢看着这个可怜的老头，微微一笑。

　　“我来说几句吧！”

　　欢少爷一开口，在场所有人顿时都静了下来。

　　很多人都默默的看着他，想要听听看，他到底是怎么说的。

　　毕竟整个英超都知道，杨欢是最有想法的英超老板，而且很多时候，他的想法都很超前。

　　“我说说我自己的想法，但有一个要求就是，在我没说完之前，请不要打断我，谢谢！”

　　在场众人都点头答应下来。

　　“首先，我们来确定一个前提，青训必须要搞！”

　　“我不会去说什么一大堆冠冕堂皇的话，就说一点，我统计过了，过去三个赛季，英超联赛的经纪人从二十支球队的球员转会中，抽佣共计两亿多英镑，这笔钱落入了他们的口袋，并没有再回流到英超联赛来。”

　　杨欢这话一出，在场不知道有多少人都睁大了眼睛。

　　两亿多英镑？

　　这还是过去三个赛季？

　　平均下来，一个赛季就是七千万英镑啊！

　　相当于是英超联赛一个赛季的本土转播权的百分之十四啦！

　　“我不知道大家想过没有，为什么会达到一个这么离谱的程度？等于是说，我们每年辛辛苦苦经营球队，开发市场，甚至冒着天大的风险，结果，我们赚到的利益，却大部分落入了别人的口袋。”

　　“为什么会这样？”

　　其实，在场的每一个人都心知肚明，原因或许很复杂，但英格兰本土青训糟糕，肯定是一个很重要的因素。

　　本土球员不行，那就得引进外援！

　　很多人都说，英格兰球员身价虚高，这没错，确实是虚高，而且是虚高得离谱。

　　可难道英格兰球队从外国引进球员，就不挨宰？

　　但凡经营英国球队的老板和主席都知道，很多时候，他们引进球员，更多的都是靠经纪人推荐，有的球队甚至根本就没有像样的球探系统，更别说是到处去考察球员了。

　　这样的球队不被宰，那才叫奇怪呢！

　　杨欢甚至在想，以英超球队一个赛季起码五六千万英镑的营收，公司经营竟然拙劣到这种地步，真真是难以想象，甚至可以说是完全的不负责任！

　　“球员薪水要适当控制，经纪人的抽佣也需要重视，英超联赛必须要找到一条可持续发展的道路，减少不必要的损失和浪费，就是其中之一！”

　　“我们不能再当那个任由经纪人宰割的傻瓜，我们不做他们的提款机！”

　　“如果我们不能有力提升青训水平，那我们以后还得继续在转会市场上处于劣势地位，我们辛辛苦苦谈来的，提升的转播费，到最后，经纪人一句话，涨薪，提高佣金，我们就得乖乖的把钱给送出去！”

　　“而且是无休止，无上限的暴涨，不信的话，你们回过头去瞧瞧过去这几年，转播费合同一提升，球员薪水和经纪人佣金也立即跟着提，如影随形，就跟吸血鬼一样！”

　　在场众人听到这里，一个个都不住的点头。

　　欢少爷这话，可谓是一针见血，戳中了俱乐部老板们的要害。

　　没有人是傻瓜，几乎每一个人都清楚，英超不能继续这么走，否则刚才的财政政策就不会达成共识。

　　但这是长远利益。

　　只不过，有些人，有些球队可能会因为短期利益，而选择牺牲掉长远利益。

　　杨欢则是告诉他们，这关系到所有人的共同利益。

　　如果不能提高手中的谈判筹码，那就永远只能任由经纪人当肥羊宰。

　　而提高青训水平，无疑就是增加谈判筹码的有效手段之一。

　　“那么好了，青训必须要搞，这个大方向确定下来之后，细节就比较容易解决了！”

　　“我看了英足总提交的这一份青训改革计划，废除九十分钟青训选材范围限制，组建第五级别职业联赛，都是相当不错的建议，要求俱乐部提高青训软硬件设施，我认为也非常有必要，对每支球队都有帮助。”

　　说到这里，杨欢不由得莞尔一笑。

　　“说句不客气点的话，我们现在英超很多球队的训练基地都是拉后腿的，很多投资人看了，直接就是望而却步，你要是把训练基地搞上去，青训营搞上去了，说不定你要卖掉球队，还能卖出一个更好的价格！”

　　在场很多人听了，不由得都是会心一笑。

　　足球俱乐部实际上就跟奢侈品一样，你买了，是赚不了钱的，创造不了利益的，甚至，不亏钱就算是相当不错了。

　　真正要赚钱，就是得等到你卖掉球队的那一刻。

　　这一买一卖，投资者赚取中间差价，那才是赚钱！

　　“还有一条需要我们重视就是裁判。”

　　杨欢干脆直接走出自己的位置，在现场所有人的注视下，侃侃而谈。

　　“我们英超联盟就好比是一家公司，产品就是我们的联赛，而所有卖产品的人都知道，你得注意包装，你得建立起良好的形象，可是过去这几年，层出不穷的球场暴力事件，裁判拙劣糟糕的错判误判，已经严重损害到了英超的形象。”

　　杨欢举起了手中的那一份文件，“我刚才看了一下，我们每年给球员工会的扶助金是一千多万，可我们给裁判的扶助金是多少？两百九十万英镑！”

　　“我觉得这个数量太少了，要增加，具体增加多少，我觉得可以谈，但我建议，我们应该建立起一套有力的激励机制，让每一名严格公正执法的优秀裁判，能够获得更高更体面的收入，让我们的裁判水平和执法标准，尽快跟欧洲大陆接轨！”

　　职业裁判委员会的裁判，不仅仅只是执哨英超，同样执哨英格兰所有的职业联赛，人数众多，执法水平也是残差不齐。

　　而过去几年，英超球队到了欧洲赛场，裁判执法标准不一，是很吃亏的一点。

　　“很多球队认为，欧战跟自己没有关系，这是非常短视的一种看法。”

　　“球迷关注一支球队，首先一定是关注他的球星，关注一个联赛，首先是关注这个联赛的顶级强队，而他们关注和评价这些顶级强队的方式和途径，就是欧洲赛场！”

　　“我甚至可以这么说，豪门球队在欧战赛场上的成绩越好，对英超联赛的带动作用就越大，影响力提升就越大，到最后你们会发现，下一份转播合同会比现在这一份更大！”

　　这又是一种良性循环关系。

　　“所以我个人认为，我们应该在保留圣诞节赛程的同时，在一月份适当考虑引进短期冬歇期，或者错开一些比赛，给球员留下更多的休息时间。”

　　“而我也认为，在重视本土球员培养和比赛的同时，我们也应该要尽量提升我们对顶级巨星的吸引力，因为巨星的加盟，可以极大的带动联赛影响力的扩张，进而带动整个市场运作。”

　　杨欢越说越深，越说越多，甚至到后来都有些收不住了。

　　可他自己倒是没什么，可在场的很多人，甚至包括斯库德摩尔和大卫·伯恩斯坦，都被他的很多话给吓住了。

　　谁能想到，欢少爷年纪轻轻的，却想得那么广，那么多，比起他们这些老牌足球业者，那是有过之而无不及啊。

　　能不叫人吃惊吗？

　　欢少爷还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！


第491章 肥水不流外人田

　　“欢少爷！”

　　刚刚在台上宣布这一场主席峰会结束，斯库德摩尔立马就直奔杨欢而来。

　　“谢谢你的鼎立支持！谢谢！”

　　他几乎是用双手捧着杨欢的手，用力的握住。

　　“我什么都没做，只是说一些我自己的看法而已。”杨欢笑道。

　　斯库德摩尔和尾随而来的大卫·伯恩斯坦心里明白，欢少爷确实没有刻意帮忙。

　　可世界上的事情就是这样，话不在于有没有道理，而在于出自谁之口。

　　同样一句话，从斯库德摩尔口中说出来，跟从欢少爷口中说出来，那是完全不同的两种效果，最起码，事实证明，所有人都反而更愿意接受欢少爷的说辞。

　　杨欢心里头明白，投资者多多少少对斯库德摩尔和大卫·伯恩斯坦有些猜忌。

　　很正常，毕竟，这里是人家的地盘，联赛也是人家的联赛嘛！

　　而杨欢拿出来的说辞里，压根就没有什么大道理。

　　他只不过是用数据来阐述一笔非常现实的交易，那就是做青训，从短期来看，俱乐部收入会受到点影响，但这并不代表俱乐部要从现有的收入中掏出钱来。

　　相反的，他们只不过是从转播费收益提升的那一块中，拿出一小部分来而已。

　　举个例子来讲就是，按照转播费提升幅度，他们原本能从转播权中多分到三千万英镑。

　　但是现在为了支持青训，他们只能多分到两千五百万英镑。

　　看似少了五百万英镑，可这里头差别可就大得去了。

　　至少对于这些英超球队来说，明显后者更容易接受一些。

　　毕竟，根本就没有损失到他们现在手中握有的利益不是？

　　杨欢心里头也明白，斯库德摩尔一直以来在英超和英足总之间，也承受了巨大的压力。

　　这个位置不好做，除了斯库德摩尔，换谁上来都不合适，也未必干得好。

　　“大卫！”杨欢看向了大卫·伯恩斯坦，“这应该是最后一次机会了！”

　　大卫·伯恩斯坦听得心中一凛，欢少爷着重提到了最后两个字。

　　“如果这一次再搞砸了，或者是再闹出什么令人啼笑皆非的丑闻，那以后我可就帮不了你了！”杨欢这话说得非常严重，语气也很硬。

　　大卫·伯恩斯坦心里头明白，这种事情只能搞一次，第二次就行不通了。

　　“放心吧，我明白，这一次回去，我一定对英足总内部进行重组，我打算引进职业经理人，招聘一名首席执行官，进行公司化管理！”

　　杨欢听了，满意的微笑点头，早就应该要改了，好吗？

　　不过，现在借此机会，推行改革，也是一件好事。

　　对于大卫·伯恩斯坦来说，也正好趁此机会，在英足总内部树立权威，剔除那些不听话的，或者是不对盘的，再换上自己的一套人马，进而站稳脚跟。

　　斯库德摩尔也点头道：“我们这边也会专门组织一个小组，负责跟进和监督，确保资金的流向和项目的进展。”

　　杨欢这才放心的点下了头。

　　两大部门的一把手都拍板点头了，那这件事情就是要这么干。

　　至于最后会做成什么样子，谁都不知道。

　　杨欢所能够做的也就这么多了，真到最后搞砸了，那也是他们自己人坑爹，与人无尤。

　　“对了，理查德，英超联赛在中国地区的版权，怎么回事？”杨欢饶有兴趣的问道。

　　斯库德摩尔有些苦笑，“目前还在谈判，对方要求维持原来那一份合同的价格，不肯提价。”

　　“多少？”

　　“一年才一千万英镑。”斯库德摩尔满是无奈。

　　一年一千万英镑？

　　杨欢心里有数，跟英超一年几十亿英镑的庞大版权收益相比，那也太微不足道了。

　　想想都觉得好笑，我堂堂大中国占据全世界五分之一的人口，版权竟然给得这么少。

　　“我们最后可能也不得不接受他们的条件。”斯库德摩尔有些沮丧的叹了口气。

　　杨欢隐约还记得，从零七年开始，天声公司拿下了英超版权，启动了付费模式，但却出现了巨额亏损，乃至到二零一零年，天声背后的投资方重新组建了一家体育公司，再度拿下了三年的英超转播权。

　　其目的很简单，还是出于一个非常非常简单的思维逻辑。

　　那就是以中国如此庞大的人口基数，那么多的球迷，一旦市场培植起来了，那就是一本万利的买卖！

　　“一千万英镑？”杨欢微微一笑，问道。

　　斯库德摩尔有些惭愧的点头，没办法，中国人是很多，可市场就这么大。

　　“那不如给我吧！”

　　正所谓，肥水不流外人田嘛！

　　斯库德摩尔听得一愣，“给你？”

　　大卫·伯恩斯坦也有些诧异，欢少爷这是啥意思？

　　“对，一千万英镑，我买了！”

　　斯库德摩尔这下就有点傻眼了，那是直播版权，你当是在玩呢，欢少爷？

　　杨欢瞧着对面两人那目瞪口呆的眼神，立即意识到了一个问题。

　　“哦，不好意思，忘了说了，我们微信中国公司最近这两年正在大跨步的发展，其中非常重要的一块业务，就是微信视频！”

　　微信中国确实是相当赚钱，拥有惊人的用户群体，单单游戏收入和增值服务就赚到爆，月收入破十亿人民币，堪称是国内手游市场当之无愧的龙头老大。

　　而且微信在国内拥有几亿用户，单就广告价值而言，那都是天文数字。

　　有了钱，那就不能死守着一棵树，所以微信中国几乎什么都搞。

　　微信游戏、微信地图、微信浏览器、微信音乐……

　　哦，对了，还有微信动漫，今年年初在首都电视台播出后，大受好评的熊出没就是杨欢提供创意，微信动漫投资的，目前还计划出大电影呢。

　　提起这件事，国内很多网民们都还在津津乐道，夸着欢少爷太有才了。

　　推出微信视频，那都是一年前的事情了。

　　当时微信公司的想法也很简单，本着别人有的，咱也得有，反正有钱呗。

　　推出之后也没太放在心上，就跟浏览器、音乐、输入法等其他项目差不多，有点玩票。

　　反倒是微信地图搞得相当不错，发展势头挺猛的。

　　但在半年前，这种情况就悄然发生了变化。

　　微信视频开始成为了杨欢和张宁都非常非常重视的核心业务。

　　原因也很简单，杨欢通过收购动视暴雪和维尔福，目的除了做游戏外，就是要推出结合娱乐、游戏、社交等多功能为一体的家庭主机。

　　维尔福在PC游戏方面拥有巨大的优势，推出PC游戏主机也一直都是游戏爱好者们的呼声，再加上动视暴雪，简直就是强强联合，堪称PC领域的巨无霸。

　　而微信公司在手机游戏领域和社交网络领域，都是堪称巨头。

　　全世界智能手机用户数量只有十亿，但微信用户就超过七亿，其中有三亿来自中国。

　　几乎可以说是所有智能手机中必备的APP！

　　就冲着这一点，微信就坐拥这惊人的优势。

　　但家庭主机连接电视，视频娱乐也占据了非常重要的一块版图。

　　起初杨欢考虑的是入股，或者是收购，但张宁经过深思熟虑之后，决定自己做。

　　于是在过去半年里，微信视频在公司内部的地位得到了巨大的提升，直接跃升到了战略核心地位，很是财大气粗的投入资金去砸版权，大有在国内视频领域大展拳脚的迹象。

　　在杨欢看来，英超联赛的国内版权，无疑也是炙手可热的好东西啊。

　　正所谓近水楼台先得月，一千万英镑一年，便宜！

　　“怎么样？如果没问题的话，我就让人过来谈！”杨欢笑道。

　　斯库德摩尔这下算是看出来了，欢少爷这可不是在开玩笑，是当真的。

　　“欢少爷，你确定？”斯库德摩尔谨慎的问。

　　“当然，你有什么好担心的？”

　　杨欢就奇了怪了，难不成，你还怕我不给你钱？

　　斯库德摩尔苦笑了，“欢少爷，对你，我不担心，可你有转播团队吗？”

　　这确实是一个问题！

　　杨欢却是大手一挥，“没事，不是从二零一三年才开始吗？转播团队的事情，我分分钟就能搞定，一年后肯定直播没问题！”

　　丫的，要说赛事直播能力，那天空电视台堪称是世界第一，直接找詹姆斯·默多克挖个人不就行啦？

　　那小子还敢拒绝？

　　反了他啦！

　　再说了，挖一个天空电视台的牛人过来撑住场面，广告噱头都好说，直接就告诉国内的球迷们，我们提供最原汁原味的英超赛事转播，立即就变得高大上了！

　　至于说投入，确实是会不小，但一旦运作起来，那收益也是惊人的。

　　毕竟不仅仅只是英超，以后西甲、德甲、法甲、世界杯、欧洲杯和欧冠，都是可以直播的。

　　至于版权嘛，嘿嘿，世界杯和欧洲杯等一大堆国际赛事的版权谁在卖？

　　瑞士盈方！

　　那盈方现在是谁的？

　　可不就是欢少爷的吗？

　　这来来去去，自己的左手跟自己的右手作生意，还怕有什么麻烦？

　　有了版权，那发展微信视频就变得容易多了。

　　别人有的版权，咱也有，可咱有的版权，别人有吗？

　　谁丫的敢侵犯我版权，我分分钟搞死他！

　　只要有了版权，用户自然是大大滴有！

　　靠着这套战略，微信视频就有把握在国内站稳脚跟。

　　等到时机成熟，维尔福的主机一推出，立即抢占客厅，借助主机优势，构建智能家居平台。

　　到那个时候，杨欢就算是敲断了腿，躺在家里都能数钱！

　　想到这里，欢少爷不由得乐呵呵的笑了起来。

　　“怎么样，理查德？”

　　斯库德摩尔面带些许难色。

　　原本欢少爷要版权，价格又合情合理，他不应该有二话。

　　“欢少爷，这事我说了不算，得大家伙同意才行。”

　　他所说的大家伙，实际上就是二十家英超俱乐部的老板。

　　“行，你说没问题就行，其他的我来搞定！”杨欢倒是信心十足。

　　不就是一年几百万英镑的事情吗？

　　想了想，杨欢觉得还是干脆别啰嗦了。

　　“理查德，趁着今天大家伙都在，你跟他们沟通一下，我呢，现在马上就去打个电话，如果咱们双方都觉得合适的话，咱们今天就拍板！”

　　说着，杨欢也不管斯库德摩尔愿不愿意，转身就走。

　　斯库德摩尔和大卫·伯恩斯坦看着欢少爷的背影，对视一眼，苦笑了。

　　这才是欢少爷应该有的作派啊。

　　每年一千万，一份合同下来也才几千万英镑，分分钟搞定的事情！

　　没办法，谁让欢少爷财大气粗呢？


第492章 张宁的另一面

　　“张总！”

　　“张总好！”

　　……

　　龙海微信中国公司总部高层会议室。

　　风姿绰约的张宁一走进来，顿时让会议室里的所有男男女女都禁不住生出一股惊艳。

　　饶是他们这些微信公司高层，早就已经见惯了张总裁的绝色姿容，可每一次见，都还是会不由自主的发自内心的赞叹。

　　美女不少见，可美得如此倾国倾城的，却是屈指可数。

　　更为难能可贵的是，她不仅仅是美，她还有智慧，有能力，有魄力。

　　“都坐！”张宁随手一摆，很是不怒自威的坐了下来。

　　刚一坐下来，翻开面前的第一份文件，张宁柳眉儿就很好看的颦了起来。

　　“张总，我们跟网意联系了，但是他们拒绝我们的提议。”一名男高管站了起来。

　　网意公司从二零零九年开始，就取代了龙海市的九成，成为了暴雪多款游戏在国内的代理商，其中就包括非常赚钱的魔兽世界。

　　但网意的代理合同只有三年，也就是说，今年到期了。

　　而且今年暴雪还有一款经典的游戏暗黑破坏神三要推出，所以网意对此是非常期待。

　　可是现在，杨欢收购了动视暴雪，又恰逢代理合同到期，于是代理权自然是要收回。

　　这钱没理由让别人去赚，不是吗？

　　所以，微信公司的提议是，反正你网意已经没了代理权，倒不如干脆把服务器和整个运营团队打包卖给我，价格好好谈。

　　可谁能想到，网意拒绝了这份提议。

　　想想也难怪，人家说不定现在正生气了。

　　好不容易运营了三年，培植了那么多客户，可现在好了，一句代理合同到期，我什么都没了，客户资料在暴雪手中，所有的游戏数据也在暴雪手中，我简直就是在为他人作嫁！

　　但这件事情倒也怪不了微信公司。

　　先不说这是一笔生意，就说当年，网意不也是靠这种手段从九成手中抢下魔兽世界代理权？

　　张宁抬起头，顿时认出了，这是公司游戏部门的负责人。

　　那人一感受到张宁的眼神，不由自主的就低下头，有种自惭形秽的感觉。

　　不知道为什么，每一次接触到这张总的眼神，都不由自主的心跳加速，不敢对视啊。

　　想想都觉得窝囊，明明都快奔四的人了，还这么没出息。

　　“既然他们不愿意，那我们就自己办，服务器和整个运营团队都必须要尽快组建起来。”

　　张宁毫不犹豫的当机立断。

　　下面众人不由得都有些哗然了。

　　“张总，这得投入相当大的一笔资金，而且魔兽世界已经开始走下坡路了，恐怕……”

　　张宁不等他说完，直接就打断了。

　　“我知道，我调查过，魔兽世界现在依旧还是全球最赚钱的游戏，在全球还拥有超过一千万的用户数量，随着新资料片的推出，赚钱是肯定不成问题的。”

　　众人听了之后，都觉得有道理。

　　“星际争霸二在国内确实发展得不如预期，但这不是游戏质量有问题，而是运营商的问题，用欢少爷的说法就是，那群拍脑袋做出决定的家伙，压根就没站在玩家的角度考虑问题，全都钻进钱眼里头去了！”

　　说到这里时，张宁不由得莞尔一笑。

　　她还真没看出来，欢少爷竟然是暴雪的粉丝，说起这话的时候，那叫一个怨念啊。

　　好像他曾经被网意坑过很多钱似的！

　　还别说，张宁不知道，杨欢前世真被网意坑过很多钱。

　　“所以这一次咱们收回来，就得改，不仅要在游戏推出时间上，做到跟全世界同步，在收费服务上，我们也要跟世界接轨，让我们国内的玩家以后不用再到中国台湾或者是香港去，在国内就能够享受到官方最高水平的服务！”

　　张宁这话一落，到现在还站着的游戏部门主管就有些奇怪了。

　　“张总，那咱们靠什么赚钱？”

　　张宁微微一笑，那笑容让在场不知道有多少人都心头砰砰直跳。

　　尤物啊，真是！

　　“很简单，只要玩家聚集了，那可操作就多了，例如在不影响游戏平衡和可玩性的基础上，提供一些增值服务，提供一些特色服务，例如魔兽世界的特色坐骑之类的，我相信可操作性还是相当大的。”

　　众人再度点头。

　　玩家回流，聚集起来，那可操作性确实是很大，尤其是增值服务这一块。

　　“而且游戏部门要准备一下，我跟暴雪谈过了，今年暗黑破坏神三是肯定出，我们要全球同步，作为国内各大网站和报纸杂志评选的年度最受期待的游戏，我们要大力推广和宣传，趁此机会，一鸣惊人！”

　　还是那名中年游戏部门主管，有点苦笑。

　　“张总，同步自然是好，但审批方面……”

　　众人也是一个劲的点头，谁都知道，从来都是审批在卡壳。

　　“我了解了一下，问题不是很大，只要咱们提前准备就行，到时候我亲自去谈！”

　　开玩笑，朝中有人好办事，要是她张宁还搞不定这么点小事，还怎么混？

　　“所以，游戏部门要抓紧，服务器要最好的，运营团队也要是最优秀的，因为我们不仅仅只有魔兽世界、星际争霸二和暗黑破坏神三，维尔福的多塔二也很快会推出！”

　　游戏部门主管听得都忍不住发自内心的兴奋啊。

　　微信公司的游戏是很赚钱，可更多的是在手机游戏领域，但PC游戏领域却很少。

　　现在好了，公司大手笔投入，先后收购了动视暴雪和维尔福，直接就带来了一大批高质素的游戏，带动了整个微信游戏部门PC领域的业务发展和提升。

　　等到维尔福的游戏平台一进来，那整个游戏部门就逆天了！

　　想想都叫人觉得兴奋呢！

　　“好啦，下一个议题！”

　　张宁翻开第二份文件，翻开来一看，发现跟微信视频有关。

　　“李经理，你们微信视频的发展速度还是太慢了！”张宁盖上文件，有些责难的看向另外一名地中海中年人。

　　那人额头冒出了冷汗，被张总点名批评，他不是第一个，也不会是最后一个。

　　可不知道怎么的，还是觉得压力山大呀。

　　“张总，我们都很尽力了，而且……”

　　张宁没打算听他解释，“我们公司投入那么多的资金去购买节目和版权，但是过去这半年来，我们的发展速度完全没有达到我的预期，下半年我们会继续加大投入，甚至明年我们会有很多项目同时推出，你让我怎么放心把这么重要的项目交给你？”

　　那李经理顿时满头满脸都是汗，这是要被开除的前兆啊？

　　想到这里，他不由得从口袋里取出手帕，擦拭了一下秃顶了的地中海。

　　“张总，请再给我一点时间，我……”

　　“两个月！”张宁毫不客气的比出了两根春葱般的手指。

　　“我最多再给你两个月时间，你要是再做不出成绩，那你自己知道怎么办！”

　　这一刻，张宁的气势完全压过了在场的每一个人，简直就像是一个武则天！

　　“还有，欢少爷说，你们视频的体验太糟糕了，我们公司的理念就是以客户为核心！”

　　李经理先是一惊，接着就是一喜，“欢少爷用咱们微信视频？”

　　其他人也顿时都关注了起来。

　　“当然，欢少爷当然用微信视频……”张宁说到一半就说不下去了。

　　原因吗，挺奇葩的！

　　因为欢少爷竟然是在看甄嬛传！

　　我的妈呀，一个大男人看后宫争斗的女人戏，这个……

　　好吧，欢少爷的理由是，这部电视剧火，为了追上潮流，得看！

　　而且，他说，男人都爱后宫！

　　嗯，其实，他不知道，我也是每集都在追呢！

　　张宁有些窃喜，但却没有人注意到，因为他们都惊呆了。

　　欢少爷竟然用微信视频看节目？

　　那是不是代表，也用其他的软件和应用呢？

　　想想都叫人觉得兴奋呢！

　　“张总，你放心，回去后，我立即把这消息对外公布，担保我们部门业绩肯定攀升，用户体验也肯定提高，没有问题！”地中海经理当场就站起来打包票。

　　瞧他那样，大有一种打了鸡血的赶脚。

　　想想也难怪，欢少爷都在看着呢，不给力点，能行吗？

　　张宁听到他的保证后，心中也是好笑，但却一点都不惊讶。

　　欢少爷在公司的地位，那是相当崇高的。

　　有的时候，他说一句话，比她这个张总说一百句都要有效果得多。

　　“好啦，这件事情就……”

　　说到这里时，会议室里突然传来了一阵手机铃声。

　　张宁侧过头去一看，却发现旁边助理正手忙脚乱的找出响的手机，再怯怯的递到张宁面前。

　　“欢少爷，你找我？”张宁接通电话。

　　一听说是欢少爷来电，会议室里唰一下就都静下来了。

　　欢少爷这时候来电话，有什么事？

　　杨欢明显不知道自己打电话时，远在中国龙海的这一场会议，他只是想要问点事情。

　　“张宁，你帮我查一查，目前英超直播版权在国内的价值，以及未来几年的发展潜力如何。”

　　“英超版权？你想要买下英超版权？”张宁有些讶异。

　　会议室里不少人都直接惊呆了。

　　英超版权？

　　那可是三年前整垮一家天声，国内业界号称是谁沾手都得亏大本的玩意啊。

　　能碰吗？

　　“对，我很有兴趣。”

　　“为什么？”张宁有些费解。

　　“没为什么，就是我觉得便宜喽！”杨欢好笑的回了一句。

　　张宁苦笑了，我的大少爷啊，你觉得便宜就买？

　　那全世界便宜的东西多得去了，你买得完吗？

　　可玩笑之后，杨欢还是给出了正儿八经的理由。

　　“我注意到了，国内版权争夺非常激烈，很多优质资源都开始待价而沽，价格也是节节攀升，有的甚至不愿意卖掉独家专营权，造成我们也没多少优势。”

　　张宁点头，现在国内视频领域已经拉响了版权争夺战的号角了。

　　“所以你打算买下英超转播权？”

　　“对，不是有人说了吗？人无我有，人有我优，人优我廉，人廉我弃！”

　　张宁立即明白了杨欢的意思。

　　在众多版权都是你有我有大家有的情况下，就得靠一些独家版权来产生竞争优势。

　　“好，我明白了，马上就去办！”

　　“嗯，尽快，我现在人就在伦敦，你半个小时内给我答复，我直接在这边跟他们谈下来。”

　　“好，我马上就去办！”

　　张宁讲电话的时候，从头到尾都是柔声细语的，跟刚才那个杀伐决断的武则天比起来，完全就是一个小鸟依人的乖乖女。

　　这也让在场所有人都看得有些呆了。

　　没想到，这张总竟然还有这一面！


第493章 封杀令

　　杨欢再度推开兰德马克酒店八楼会议室的门，里面所有人顿时都安静了下来。

　　“怎么样？考虑得如何？”杨欢笑着走回自己的位置，问道。

　　在场众人都是你看看我，我看看你的，谁都不愿意开口。

　　甚至连一向都跟欢少爷不对盘的阿布拉莫维奇，这一次也是保持缄默。

　　是个人都看得出来，英超联赛的版权在中国根本就没多少价值，而且还一直在走下坡路。

　　可问题是，中国人那么多，球迷那么多，市场那么大，简直就是一座金矿，不挖可惜啊！

　　就算你英超不去挖掘，不去开垦，那其他联赛呢？

　　欢少爷肯接手，那是最理想不过的了！

　　“杨欢先生！”纽卡斯尔的主席阿什利站了起来。

　　“其实我对于英超版权卖给谁，没什么兴趣，我只对一样东西感兴趣……”

　　他直接就呵呵笑了起来，脸上的肥肉一颤一颤的，“那就是钱！”

　　顿了顿，他环顾了一下四周围，“既然你感兴趣，其他公司也感兴趣，那干脆就按照英超的规矩，暗拍，价高者得！”

　　别说，阿什利这个提议还真得到了在场不少人的认同。

　　这暗拍嘛，只要双方都有兴趣争夺，那价格分分钟就飞升啊。

　　再说了，目前持有英超转播权的公司背后的投资者，就是以前天声公司的后台。

　　也就是说，这家公司已经在中国市场经营英超版权达六年时间了，肯定没那么轻易放弃的。

　　新影公司开出一千万英镑，欢少爷开出一千五百万英镑，这完全是竞争的节奏啊。

　　暗拍嘛！

　　说不定价格立即飙涨呢？

　　杨欢双手一甩，点头一笑，“那就干脆别麻烦了，我收回一千五百万英镑一年的提议！”

　　“这英超版权，我不买了！”

　　在场所有人顿时都表情一僵，这就打退堂鼓了？

　　站起来的阿什利更是尴尬的站在那里，不知道应该给什么反应。

　　这欢少爷也太任性了吧？

　　当英超版权是在玩吗？

　　刚才说要，把人家挑拨得兴奋了，一转头却又说不要？

　　你这不是玩弄人家吗？

　　斯库德摩尔心里头暗自叫苦，埋怨的看向了阿什利。

　　你丫的，还真是成事不足，败事有余呢？

　　当初你偷偷向媒体泄漏南安普敦罢赛的事情，这笔帐我都还没跟你算呢，你现在倒好，又得罪了送上门来的大爷，你到底想怎么样？

　　在场有几个跟斯库德摩尔抱着同样心思的人，顿时都齐齐看向阿什利，都不怀好意。

　　一年一千五百万英镑啊，虽然跟英超版权总收入比起来，很是微不足道，可蚊子再小，它也是肉啊。

　　再者说了，英超的版权不也都是靠这一两千万积累起来的？

　　真要放弃所有一两千万的市场，英超版权能卖出多少还不一定呢！

　　“欢少爷，开玩笑了，有事咱们好商量，是不是？”斯库德摩尔立即出来化解尴尬。

　　“是啊，有话好好说，别动火！”

　　“欢少爷到底是年轻人啊，哈哈，太着急了，这不还在商量嘛！”

　　“就是，就是，我觉得吧，卖给欢少爷的公司，不错，靠谱！”

　　“嗯，我也觉得是，一千五百万英镑，比之前三年的那一份都有明显的提升了。”

　　“我也同意，而且欢少爷是中国人，了解中国市场，对英超推广和经营有好处。”

　　“微信公司的能力，大家也都看到了，我觉得没问题。”

　　众人一阵议论纷纷的表态，明显支持卖给杨欢的占大多数。

　　毕竟现有的版权拥有者提出来的价格才一千万英镑，而欢少爷给出的是一千五百万英镑，差距明显啊，不卖都成傻子了。

　　杨欢听到了众人的声音后，也是微微一笑。

　　“其实，不瞒各位，我已经了解过了，英超版权在中国，之所以迟迟没能有所突破发展，很重要的一个原因就在于，我们有太多短视的行为了。”

　　在场众人顿时都静下来，专心听欢少爷怎么说。

　　“NBA在中国为什么这么火？因为他们花了二十年时间来经营这块市场，但是我们呢？三年一换，到现在都换了几家公司啦？”

　　杨欢这话让斯库德摩尔都有些尴尬了。

　　从EPSN到天声到现在的新影，中间不知道出过多少次版权纠纷，甚至还曾经一度停播。

　　想一想，还真是挺叫人觉得头疼的。

　　“中国市场正在突飞猛进的发展，过去很多人说，中国人不喜欢收费节目，我说那是扯淡，一方面是因为中国人消费能力有限，但另外一方面，是因为市场不够完善，我们没有努力去培植这个市场，我们就只想着一件事，赚钱！”

　　“说一句不客气点的话，中国有十几亿人口，全世界最庞大的球迷群体，曼联在今年夏季发出一份报告，说自己在中国的球迷总数高达一亿。”

　　说到这里，杨欢看向了曼联的大卫·吉尔。

　　后者郑重其事的点头道：“确实，我们是经过权威机构调查后得出来的数据。”

　　杨欢心里头其实是很不屑的笑骂一句，你丫的，恐怕是把所有认识曼联是啥玩意的人，都算作是曼联的球迷了吧？

　　要真这么算，那我们南安普敦的球迷得多少？

　　但在场所有人都明显被大卫·吉尔的话给震惊到了。

　　一亿名球迷，不用多说，十个人里有一个观看直播就好，那就是一千万。

　　哦，麦嘎！

　　这也太疯狂了吧？

　　可杨欢很快就泼出了一通冷水。

　　“可是现在，包括天声和新影，都在说，英超版权在中国市场是亏大本，为什么？”

　　面对杨欢的质问，会议室里所有人都静下来了。

　　他们都开始意识到，这可是一座大大的金矿，远远超出他们的想象啊！

　　“所以，我的要求很简单，每年一千五百万英镑，给我十年时间，我来培植这块市场！”

　　杨欢掷地有声的话，让会议室里都静了下来。

　　十年，很长！

　　英超从成立到现在，总共也才二十年时间！

　　十年，就相当于是一半！

　　而且现在的一千五百万英镑，跟十年后的一千五百万英镑，那是完全不同的两种概念，好不好？

　　市场越做越大什么的，就不说了，就算通货膨胀，那都是稳赚不赔的好吗？

　　但换一个角度来想，不卖的话，新影就是唯一的潜在买家，价格死死咬在一千万英镑不松口，现在杨欢一口气涨了百分之五十，对于一块新兴市场来说，很不容易了。

　　再说了，不给人家点甜头，谁闲着没事干，跑去帮你开发市场？

　　又不是闲得蛋疼！

　　想到了这里，会议室里再度议论纷纷了起来，但风向明显有些变了。

　　托特纳姆热刺的首席执行官丹尼尔·列维站了起来，“我同意欢少爷的提议，卖了！”

　　“我们曼城也同意！”

　　“曼联没有意见！”

　　“阿森纳也没有意见！”

　　随着一众豪门和劲旅纷纷表态，斯库德摩尔这一口气算是松了下来。

　　“那好，咱们投票！”

　　话音刚落，唰唰唰的就开始举手表决。

　　不用看都知道，一根根举起的手臂，全部都是同意的。

　　阿什利顿时一张脸变得难看极了。

　　他感觉自己被排斥，被打脸了！

　　“好，那我就正式宣布，从二零一三年开始到二零二二年，未来十年的英超在中国和澳门地区的独家转播版权，卖给微信公司！”

　　随着斯库德摩尔的一声宣判，这一项买卖交易算是搞定了。

　　在场所有人看向杨欢的眼神，顿时也都变得充满了佩服。

　　一年一千五百万英镑，十年就是一亿五千万英镑！

　　听说这笔交易是欢少爷临时起意的，从走进会议室开始，到现在，才多久的时间，就敲定了这样的一份重磅交易合同，这得是多大的魄力才能够办到？

　　杨欢笑着点头致谢后，再看向了阿什利。

　　“真遗憾，阿什利先生，大势所趋啊。”

　　阿什利冷哼了一声，心里头那个火大。

　　这一群钻进钱眼里头的家伙，竟然被一个中国人的钞票给征服了，还有没有骨气啦？

　　“哦，忘了提醒你了，阿什利先生！”

　　杨欢突然想到了什么又笑呵呵了起来。

　　“我听说，你们纽卡斯尔也想要前往中国，但是我奉劝你，还是别去了。”

　　“为什么？”阿什利火了，连我的事情你都想管？

　　“难道中国是你们家的？”

　　杨欢又是一阵好笑，“中国是属于中国人民的，自然不是我们家开的。”

　　“那就好，我们的事情，你少管！”阿什利倒是显得很有骨气。

　　杨欢也没有生气，“但是，从今往后，只要英超中国地区的版权还在我手里，只要纽卡斯尔还在你手里，你们纽卡斯尔就别指望能冒头，这就是我，杨欢，今天，在这里，对你下的一份封杀令！”

　　说到最后，欢少爷的脸上已经是一脸的肃杀之气。

　　开玩笑，你丫的，我没招你惹你，你都已经走了八辈子好运了，竟然还反过来招惹我？

　　不给你点颜色瞧瞧，你还以为我好欺负啊？

　　在场所有人都感受到了两人之间那种剑拔弩张的气氛。

　　阿什利整个人都站了起来，不敢相信的看着杨欢，他愤怒，但也恐惧。

　　他怎么也没有想到，杨欢这个一向看起来都很和善的小年轻，竟然会当着他的面，对他下这样一份封杀令，这让他感到羞辱，感到愤怒。

　　但同时，他心里头也有点恐惧。

　　以杨欢的实力和影响力，要对付他，方法太多太多了。

　　尤其是当阿什利求援似的看向四周围，却发现杨欢离席后，英超联盟内部的众人们，竟然一个个都拥着他出去，反而把自己一个人给晾在原地。

　　这一下谁输谁赢，已经是高下立判。

　　阿什利也是到现在才发现，亏得平日里自己如何如何自诩了得，可原来，自己在英超联盟内部的人缘竟然差到这种程度。

　　竟然连一个战友都没有！

　　哦，不，还有一个，切尔西的阿布拉莫维奇！

　　这一刻，原来他无比讨厌的俄罗斯人，竟然变得莫名的可爱！

　　他差一点点就冲上去抱住他一阵猛亲！

　　可谁能想到，等到所有人都离开了之后，阿布拉莫维奇也站了起来，冲着一阵冷笑。

　　那冷笑中，透露出了何等的尖酸与刻薄。

　　这还是平日里自诩绅士的阿布拉莫维奇？

　　“哦，被封杀了，真好，谁让你管不住自己的那一张臭嘴呢？”

　　“哈，虽然我平时很讨厌杨欢，但今天，我却不得不说，他干得真是不错呢！”

　　说完，阿布拉莫维奇冷笑着的走出门去了。

　　阿什利暴怒，盯着阿布拉莫维奇的背影，恨得是咬牙切齿。

　　他恨杨欢，但更狠这个落井下石的俄罗斯人！

　　很快，阿什利就拿出手机，打出了一个电话。

　　“喂，阿兰，我，明天晚上对阵南安普敦的比赛，一定要赢！”

　　“不，我不要尽力，我要你一定赢！”

　　“输了，你他娘的就给我滚蛋，听到没有，输了就滚蛋！”

　　站在会议室外面，兰德马克酒店的服务员们，都可以很清晰的听到来自会议室里的咆哮。

　　那咆哮声中，带着滔天的怒火，以及深深的无能为力。


第494章 青训是门技术活

　　叩～叩～叩

　　“进来！”

　　杨欢坐在办公桌后面，抬起头，正好看到马丁·亨特开门进来。

　　这位英伦中年看起来要比两年前老了许多，可见一线队的压力确实是相当大。

　　说来也算是有缘，马丁·亨特是在杨欢收购南安普敦之前不久，才从布拉德福德过来的。

　　过去这两年，他除了在一线队帮助贝尔萨之外，同时也负责圣徒青训营的运作。

　　南安普敦的青训营人才辈出，固然有球队大肆挖角来自欧洲大陆各地的出色人才，但包括马丁·亨特、格里法和马多尼等人的齐心协力，作用也是不容忽视。

　　他们用了足足两年的时间，将南安普敦的青训营打造成了，一点都不输给欧洲大陆上其他球队的顶级青训营，不管是技战术风格，还是球员的精雕细琢，南安普敦都有自己的独到之处。

　　这也造就了南安普敦青训在整个英格兰足坛的地位和影响力。

　　甚至超过了红魔曼联！

　　“欢少爷，你找我？”马丁·亨特进门后，朝着坐在角落里玩着游戏的龙五笑了笑后，直接走到了杨欢办公桌的面前。

　　“坐！”杨欢笑着指了指对面，“一线队的工作忙吗？”

　　问着的时候，他站了起来。

　　看到马丁·亨特也要站起来，杨欢笑着示意他坐着，自己则是走到角落处去泡茶。

　　“还行，就是最近球队成绩不是很理想，压力挺大的，马塞洛最近这几天都住在训练基地呢！”提到阿根廷疯子，马丁·亨特就是一脸的钦佩。

　　要论对足球的这一份执着，贝尔萨堪称举世无双。

　　杨欢泡了两杯茶，走回来，一杯放在他面前，一杯凑到嘴边喝了一口。

　　“球队的成绩我倒不是特别重视，我相信马塞洛的执教能力。”

　　马丁·亨特点头道：“是啊，其实球队的成绩也不算太差，尤其是对于一支升班马来说，但可能媒体、球迷以及球队自己都对成绩的期望值太高了，导致现在落差很大。”

　　杨欢莞尔一笑，“正常，咱们是有追求的球队！”

　　马丁·亨特也是跟着一笑，“如果没有奥运会和国家队比赛影响的话，我们至少能比现在多赢两到三场比赛，那我们的排名就相当靠前了。”

　　毫不客气的讲，南安普敦绝对是伦敦奥运会的头号灾难大户，十名球员被抽调去参加奥运会，整条右路几乎是一名可用球员都没有，这让贝尔萨如何用兵？

　　要是能多拿下两场，多六个联赛积分，那现在的排名就很靠前，要是多赢三场，那就直接排进联赛前四了。

　　“放心吧，这些事情我都可以理解，我相信你们！”杨欢笑道。

　　马丁·亨特点头，可心里头却奇怪，欢少爷无缘无故的叫我来，不会就只是为了问球队的事情吧？

　　要知道，平日里欢少爷了解球队的事情，都是直接通过贝尔萨的，怎么现在要拐弯抹角呢？

　　“马丁，你来球队两年了吧？”杨欢坐回了自己的座椅上。

　　“嗯，比欢少爷早一点。”马丁·亨特回答。

　　“过去这两年，你在我们这里干得相当出色，我们所有人都觉得，你在青训上很有自己的一番见识，例如你总结出来的三点青训理念。”

　　马丁·亨特微微一笑，不知道欢少爷提这个是什么意思。

　　但一提到三点青训理念，他的脸上就多少有点自得。

　　他在圣徒青训营就提出，青训必须要做到的三个点。

　　场上挥洒汗水，场下面带微笑，从中学到东西，这才是成功的青训！

　　如果要用杨欢的话来说，丫的，这就是米卢的快乐足球啊。

　　能够有这样的一番见识，在英格兰足坛，真的是相当相当少见。

　　这年头的英格兰青训要么就是刻板，要么就是野蛮，要么就干脆根本不清楚自己要什么。

　　但南安普敦的这三点理念，证明对青训是相当有助益的。

　　毕竟培养球员，尤其是十岁以下的小球员，最重要的是培养他们对足球的兴趣。

　　那就得让他们从足球身上得到乐趣，发自内心的微笑。

　　“欢少爷，其实这不是我一个人的功劳，格里法和马多尼，他们为我们带来了南美洲阿根廷青训的精髓，让我们见识到了他们培养球员技术和方法的独到之处。”

　　杨欢不住的点头，格里法和马多尼身为青训顾问和首席球探，他们对南安普敦的贡献也是相当明显，尤其是在青训和年轻球员培养上。

　　“还有，我们的青训总监莱斯·里德，他在英格兰也是赫赫有名，另外我们的青训学院负责人马特·克罗克，他的作用也是至关重要，正是因为我们的共同努力，圣徒的青训才开始走向正轨。”

　　毫不客气的说，高投入了两年后，圣徒的青训已经走上正轨了。

　　除非什么时候杨欢脑袋抽筋，自毁城墙，否则的话，南安普敦的青训就是一座源源不绝的宝库，取之不尽的金矿。

　　当然，每年都还是得继续投入，革新和升级软硬件，以及四处搜刮小甜菜和优秀人才。

　　杨欢淡淡一笑，没说什么。

　　马丁·亨特固然有点谦虚，可作为青训一把手，圣徒青训发展这么快，他功不可没。

　　这一份功劳所有人都看在眼里，跑不掉的。

　　“你听说过英格兰青训改革计划吗？”杨欢问道。

　　“光荣革命？”

　　“对！”杨欢点头，“按照这一份计划，圣乔治将成为英格兰的克莱枫丹，在未来几年，整个英格兰从顶级联赛英超，到社区业余联赛，都将带动一股如火如荼的青训改革。”

　　“这是好事！”

　　杨欢一笑道：“是好事，可单靠英足总是根本成不了事的，所以这一次将会是一个混编的团队，负责制定并推动青训改革计划，而包括英足总和英超联盟都将安排人员入驻圣乔治。”

　　马丁·亨特听到这里，不由得眉头一皱。

　　“欢少爷，青训从来都不是一个人能完成的事情，那是一整套系统工程，需要许许多多人共同努力才能完成，单靠一个混编团队，根本就办不了事情。”

　　“说得对，所以这个混编团队里的每一个人，都不仅仅要深笃青训，还必须得是了解和熟悉英格兰足球环境的青训专家，而且他们将全权负责整个光荣革命的青训改革计划。”

　　说到这里，杨欢微微一笑，道：“初步估计，从二零一三年开始，光荣革命计划每年的预算将高达近亿英镑，如果再加上职业俱乐部在青训方面的软硬件投入的话，那这一项计划所涉及到的金额将更高。”

　　开玩笑，一年英超转播权收入扣去七七八八费用和支出后的百分之五，拿出来投入青训，其中部分是由俱乐部来投资青训，还有一部分则是通过光荣革命计划小组来运作，改善整个英格兰青训，尤其是社区青训。

　　马丁·亨特听得都有些瞠目结舌了，“一个亿？”

　　“对！”杨欢点头，“所以，大家对这个团队非常重视，而目前确定下来的人选只有四个人。”

　　“谁？”

　　“伦敦奥运会组委会主席戴夫·雷丁，他在奥组委的工作令人很满意，尤其是在协调和资源筹措方面，所以大卫·伯恩斯坦力荐他进入这个团队。”

　　马丁·亨特点头，戴夫·雷丁在伦敦奥运会筹办期间，确实表现出色。

　　“还有两个是长期致力于推广和完善低级别联赛系统的尼克·莱维特和罗杰·戴维斯，他们都是相当熟悉和了解英格兰中下层联赛系统和环境的专家。”

　　马丁·亨特也听说过他们两个，这一项计划也确实需要他们来负责。

　　“还有一个呢？”

　　“目前英足总发展部主管，前英格兰国脚索斯盖特！”

　　“是他！”马丁·亨特也觉得没问题。

　　“尼克·莱维特和罗杰·戴维斯都是英足总发展部的人，之前他们就多次配合索斯盖特发出倡议，要对青训进行改革，现在提出光荣革命，有他们参与，很正常。”

　　杨欢微笑着点头，“你说得一点都没错，但还缺很多东西。”

　　“什么？”

　　杨欢不答反而笑着问了一句，“你觉得，就他们几个，知道怎么改革吗？”

　　这一下马丁·亨特就真是愣住了。

　　对啊，这几个人，戴夫·雷丁办事能力不用说，可说到青训，他是门外汉啊。

　　索斯盖特、尼克·莱维特和罗杰·戴维斯三人虽然有的是职业球员，有的熟悉联赛环境，可青训是门技术活，他们干得了吗？

　　要是没熟门熟路的人带头，他们会把这一项计划折腾成什么样子？

　　“这一次是长远规划，所有人都下定决心，要长期坚持下去，所以这个团队里的人，基本上都比较年轻，所以包括霍华德·威尔金森和埃里克·哈里森等老人，一概不用。”

　　马丁·亨特听得眉头一皱，“包括莱斯·里德？”

　　南安普敦的青训主管当初可是在英足总的技术发展顾问，包括杰拉德、兰帕德和鲁尼等世界级球星的成长背后，都有他出现的身影。

　　更为难能可贵的是，莱斯·里德是英格兰足球屈指可数的极少数几个重视技术青训，并且在他运动医学、技术训练和球探等方面都有相当能力的全才。

　　莱斯·里德几乎跟马丁·亨特同时入队，只是马丁·亨特后来受到杨欢的青睐，被提拔到了一线队，担任贝尔萨的助手，地位比较高罢了。

　　但要说到德高望重，莱斯·里德那是没说的，当之无愧的第一。

　　远的不说，就说近点的。

　　前不久圣乔治正式启用后，英足总主办了一场交流会，邀请了包括巴塞罗那在内的青训专家们进行座谈。

　　南安普敦的三名本土青训专家，马丁·亨特、马特·克罗克和莱斯·里德都出席了，并且在交流的时候，将巴塞罗那的青训专家们驳斥得无言以对。

　　原因很简单，南安普敦的这一套青训模式更注重灵活、创造力和培养孩子的兴趣。

　　相对来说，巴塞罗那的青训很严谨，但也相当刻板，几乎就是把小球员当作是流水线上的工人一般，要求他们必须恪守三号传给六号，六号传给七号这样的战术规条。

　　也就是在这一场交流会后，巴塞罗那的青训专家们就表示，希望找机会到南安普敦的斯泰普特伍德训练基地来访问交流和学习，同时要呼吁南安普敦青年队前往巴塞罗那访问。

　　这也让圣徒青训营在足球圈子里再度名气暴涨！

　　杨欢微笑着看着马丁·亨特，说出了一句让这个英格兰中年差点没一头栽倒的话来。

　　“在伦敦的峰会上，我推荐由你来负责这一项计划！”


第495章 用口水淹死圣徒

　　“我？”马丁·亨特不敢相信的指着自己，他的第一个反应就是，欢少爷在开玩笑，耍着自己玩呢，如若不然的话……

　　“欢少爷，我怎么够格呢？”

　　说起来，马丁·亨特的履历确实是够呛的，既没有半点光鲜的亮点，甚至连最起码的令人留有印象的地方都没有。

　　他职业生涯开始于米尔顿凯恩斯的布里奇沃特中学，这个地区在伦敦算是相当不错的区域。

　　但你以为他是在这里读书？

　　错啦！

　　他在这里的职务是体育老师和地理老师！

　　是的，他是一名教师出身，至今都还有大英帝国承认的教师证书。

　　后来他进入了英足总的教练系统，一口气干了十三年，先后在U15、U16和U19的英格兰国家队里工作过，也曾经参与了乔科尔、沃尔科特、卡里克和鲁尼等球员的培养。

　　哦，或者，不能说叫培养，只能说是在国家队里有过合作。

　　但如果有人现在去问他们，马丁·亨特认识吗？

　　担保所有人都是摇头！

　　在英足总待了十三年后，马丁·亨特离开，投入职业球队的怀抱，先后在低级别联赛的诺维奇和沃特福德工作，而在二零一零年，他还曾经救火过布拉德福德。

　　那是一支英格兰第四级别联赛的球队。

　　可没多久，马丁·亨特就从布拉德福德下课，在二零一零年的六月份，进入了南安普敦，担任二队主教练，而后来就被杨欢给看中了，提拔到了一线队，跟随贝尔萨学习。

　　就这一份履历拿出去，别说是在光荣革命这样一项势必将影响整个英格兰足坛的庞大计划里，就算是到了英超顶级球队的青训营里，马丁·亨特都未必能够有立足之地。

　　杨欢一直都觉得，马丁·亨特是个聪明人，懂得变通，这一点非常重要。

　　这个世界上懂得圆滑变通的聪明人太少了！

　　而但凡是改革，最缺的往往不是专业人才，而恰恰是马丁·亨特这种人。

　　杨欢听到马丁·亨特说自己不够格后，忍不住哈哈笑了起来。

　　“你是我们南安普敦教练团队的核心成员，青训营三驾马车之一，你说你不够格？”

　　顿了顿后，杨欢很是豪气的反问了一句，“那我问你，你不够格，谁够？”

　　马丁·亨特心里头那叫一个吃惊啊。

　　但紧随其后，他非常的感动，大有一种士为知己者死的感慨啊。

　　欢少爷这是对他何等的信任？

　　“我告诉你，马丁，收起你那没有半点用处的胆怯，走出这里，你就代表我们南安普敦，哪怕你成了光荣革命计划的负责人，你也还是我们南安普敦的人，别让人家看我们笑话！”

　　马丁·亨特听到这里，顿时不由得抬头挺胸缩小腹，整个人的脸色也顿时变了。

　　他对欢少爷是说不出来的信服，道不尽的钦佩啊。

　　“至于说什么够格不够格的，那都是废话，我说你够，那你就够！”

　　马丁·亨特心里感动啊，他知道，欢少爷这是要力捧他上台的节奏啊！

　　当上了光荣革命青训改革计划的负责人，这就等于是在他身上镀一层金灿灿的光膜。

　　要是成了，那他将载入英格兰足球史册，成为英格兰足球举足轻重的一号人物。

　　甚至凭此功绩，日后进入英足总大展拳脚，也不是不可能！

　　再退一步说，就算是失败了，那有什么关系？

　　欢少爷不说了吗？

　　就算是在改革小组，他也还是南安普敦的人，大不了到时候回来继续为圣徒效力嘛！

　　想透了这一层，马丁·亨特顿时明白欢少爷的用意，也明白自己要怎么做了。

　　“好啦，这件事情就这么定了，除非你不愿意抓住这一次的机会，否则的话，好好准备一下，这可是千载难逢的机会！”杨欢郑重其事的提醒道。

　　马丁·亨特不住的点头，他比谁都清楚，这件事情将改变他的未来。

　　“还有，过几天英足总会安排考察团来我们训练基地考察。”

　　马丁·亨特再度点头，“放心，欢少爷，我会好好安排，做好准备的。”

　　哪知道杨欢听后却是一阵摇头，笑骂道：“谁让你做准备啦？”

　　“不做准备？”马丁·亨特就奇了怪啦。

　　这都要来考察了，还不提前做做准备，摆摆样子？

　　“别太当一回事，走过场而已，平时我们该怎么做就怎么做，我们南安普敦的青训水平和整个青训营的管理体系，应该没差到那种别人一来考察，咱们就得提前准备的地步吧？”

　　马丁·亨特感受到欢少爷话里头对青训营的强烈自信。

　　是啊，以南安普敦的青训水平，就算是平日里的训练和活动，都足以亮瞎那一票考察团们的眼睛了，还要精心准备什么？

　　“你再去跟萨托伊博士和汉密尔顿博士商量一下，我们打算跟英足总，以及其他英超和英格兰职业联赛的球队一起共享数据，就从光荣革命计划开始。”

　　“共享数据？”马丁·亨特再度大吃一惊。

　　要知道，南安普敦的数据分析能力别说是在英超，就算是在整个欧洲足坛，那都是首屈一指的，谁追得上？

　　包括曼城、皇家马德里和曼联、巴塞罗那等球队，都对南安普敦的数据分析能力是赞不绝口，对人才和设备是垂涎三尺。

　　可现在，欢少爷却说要开放？

　　杨欢瞧着马丁·亨特那守财奴葛朗台一样的表情，不免觉得好笑。

　　“我说，你丫的什么时候变得这么小气了？不就是共享一些数据、设备吗？至于吗？”

　　马丁·亨特自己在一线队负责的就是数据分析，他很清楚数据对球队的作用。

　　“欢少爷，这要是共享出去了，咱们有什么优势？”

　　杨欢对他这个咱们还是很满意的，证明他还是把南安普敦当作是自己人。

　　“我不止一次说过，数据是死的，关键是运用和分析这些数据的人！”

　　杨欢这话，马丁·亨特顿时眼前一亮。

　　对啊，南安普敦只说要共享数据，甚至是卖一些设备，但却没说要把分析结果也共享。

　　要真这样，那我不如干脆比赛前直接告诉你我的排兵布阵好了。

　　所以，共享的只是数据！

　　过去这两年，随着南安普敦数据分析小组的成立和运作成熟，单单球队这百多名球员的数据是根本不够用的。

　　要知道，数据这玩意是韩信点兵，多多益善。

　　要想数据越准确，那搜集到的数据就得越多。

　　甚至可以说，没有最多，只有更多！

　　所以杨欢才想要开放，让更多的球队，更多的人进来。

　　虽然他们能够获得南安普敦的部分公开数据，也能够分析南安普敦的情况，但他们也同样把自己的数据暴露在南安普敦的面前。

　　要知道，圣徒的数据分析能力在职业足坛，那绝对是碾压级的。

　　不然的话，杨欢过去两年的大手笔投入，不都成开玩笑了吗？

　　所以，数据共享，对南安普敦绝对是利远大于弊。

　　谁都知道，欢少爷从来不做赔本买卖！

　　……

　　……

　　当杨欢和马丁·亨特在训练大楼二楼的办公室里谈话的时候，在一楼的球员休息室里，一线队的球员们却是三三两两的凑一块。

　　他们有的看着电视，有的玩游戏，有的打乒乓球，有的则是舒舒服服的看着报纸。

　　“咦，纽卡斯尔的那个叫做阿兰·帕杜的主教练，对咱们球队怨念好深啊。”

　　德国中场托尼·克罗斯看着报纸，不无调侃的说。

　　“可不是，他的球队成绩是不错，可过去几个月却一直在报纸上奚落着咱们，到底是怎么回事？”哈维·马丁内斯也不是很了解情况。

　　“不会是欢少爷抢了他女朋友吧？”

　　博格巴的这一句话，逗得在场所有人都是一阵哄堂大笑。

　　“我去，那个家伙都几十岁人了，欢少爷才几岁，会看上他女朋友？”伊布拉希莫维奇笑骂道。

　　在球队里，谁都知道，瑞典人是欢少爷的铁杆粉。

　　“可不是，那家伙跟欢少爷抢女人，绝对是找死！”拉维尔·莫里森点头道。

　　“别说，其实，阿兰·帕杜长得还挺有型的。”

　　“有型有个屁用，欢少爷分分钟秒他！”

　　“对，我要是个女人，肯定也选欢少爷，就那家伙的臭嘴，看了都讨厌。”

　　“诶，我挺好奇的，他怎么这么恨我们南安普敦？”

　　“是啊，就算当年被欢少爷给炒了，也没必要这样吧？”

　　“你们看，他又在电视上骂了，还扬言要在圣玛丽球场干掉我们。”

　　“有谁知道？能说说吗？”

　　球员休息区里，你看看我，我看看你的，一个两个都傻眼了。

　　这才两年前发生的事情，竟然没有人知道！

　　其实，众人心里有数，他们都是最近这两年才来到球队的，对当初欢少爷和阿兰·帕杜之间的恩怨，也是一无所知啊。

　　“我倒是多多少少听到点风声。”德罗巴宽厚一笑道。

　　“是吗？说来听听！”

　　“是啊，迪迪尔，给我们说说。”

　　德罗巴笑道：“事先说明，我也是道听途说的。”

　　“行啦，又不要你负法律责任，说！”

　　“其实，我听说，两年前，欢少爷刚刚收购球队的时候，阿兰·帕杜看他年轻，又是外国人，就想要给他一个下马威，压欢少爷一头，所以就在训练场恐吓他，结果却搞砸了，非但没吓到欢少爷，反而丢了帅位。”

　　众人一听，顿时可就乐了。

　　“这家伙活该，欢少爷会被他给吓倒？”

　　“就是，也不撒泡尿照照他自己，就他那样，还吓人？吓鬼还差不多！”

　　“要我是欢少爷，我直接就把他打成面瘫，省得他再出来扮有型。”

　　“你们都别说了，迪迪尔，继续。”

　　德罗巴点了点头，“我听人说，阿兰·帕杜被炒鱿鱼之后，心有不甘，就在报纸上乱骂一通，不仅仅是他自己骂，他还拉来了好些个朋友和助手、球员一起骂！”

　　说到这里时，德罗巴直接就笑了。

　　“你们是不知道，阿兰·帕杜当时骂得那叫一个凶啊，简直就是要用口水淹死咱们圣徒啊！”

　　始终坐在一旁不出声的莫德里奇点头道：“是啊，那时候几乎整个英格兰都在叫喊着，让欢少爷滚蛋，滚出英格兰足坛，几乎就是铺天盖地的骂！”

　　莫德里奇平日里老实低调，连他都这么说，所有人都不由得深信不疑的同时，也在脑海里脑补当时的场景，相信那时候真真是相当恐怖。

　　要是一个撑不住，恐怕就没有现在的南安普敦了。

　　“后来怎么样了？”

　　阿扎尔明明知道欢少爷最后没事，可依旧还是有些后怕，追问道。


第496章 输够了！

　　“是啊，后来怎么样啦？”

　　“我只是听说，欢少爷好像赢了，可到底是怎么赢的，不清楚啊。”

　　“迪迪尔，你倒是快说说呀！”

　　众人顿时一阵催促。

　　德罗巴惨遭催促更新，嘿嘿笑着，露出了那一口晃眼的白牙。

　　“其实，整件事情都是阿兰·帕杜自己瞎折腾，那家伙也是个白痴，却没有想到，南安普敦训练场上安装有监控摄像头，好死不死，就把所有一切都拍进去了。”

　　众人一听，顿时都乐坏了。

　　“嘿，这下子阿兰·帕杜那老小子就穿帮了吧？”

　　“有道是不作死就不会死，这家伙是咎由自取！”

　　“可不是？无端端的，你何必要惹祸上身呢？”

　　但很快，哈梅斯·罗德里格斯就意识到不大对劲了。

　　“迪迪尔，真相大白之后，欢少爷怎么做？不可能就便宜了阿兰·帕杜吧？”

　　德罗巴瞅了哥伦比亚人一眼，没想到这小子脑筋转得挺快的嘛！

　　“是啊，迪迪尔，欢少爷性格，怎么可能放过他呢？”

　　“接下来怎么样，快说，快说！”

　　敢情众人都把这当作是花边趣闻在听了。

　　“欢少爷的性格大家都知道，你敬我一尺，我敬你一丈，可你要敢犯我一尺，我就回你十丈，所以，南安普敦当场就把阿兰·帕杜给告了，罪名就是毁谤！”

　　众人顿时心头一跳，毁谤啊，那可是重罪啊！

　　别说是在英国了，就算是在欧洲，毁谤都是很严重的罪行。

　　一旦被入了罪，那就等同于是这个人信用全无，很难在社会上立足的。

　　“但是后来不知道怎么回事，事情就不了了之，听说是南安普敦决定撤诉了。”

　　众人明显对这个结局很不满意，你丫的，听到兴奋处，主角要逆袭了，你竟然烂尾？

　　“迪迪尔，你不是吧，就这么些啦？”

　　“难道没有其他干货？”

　　“哇靠，就这么点料，你这不是在叫人难受吗？”

　　德罗巴这下苦笑了，“哥们，我就知道这么多，我让我说什么呀？”

　　众人差点没对科特迪瓦象王比出一根根大大的中指。

　　“我曾经听德国的记者提过这件事情。”

　　众人循声看去，却发现原来是始终闷不吭声的坐在一旁的诺伊尔。

　　德国门神在南安普敦队内的作用是越来越大，威望也是越来越高，尤其是本赛季以来，他的表现也是相当出色，几乎每一场比赛都带来了高水平的发挥。

　　这跟南安普敦本赛季重金聘请了著名的荷兰守门员教练弗兰斯·霍克有一定的关系。

　　另外圣徒为了提高青训门将的培养，还专门从富勒姆挖来了维克·贝蒂内利。

　　后者在英格兰青年门将的栽培方面拥有相当出色的水平，不仅仅把他自己的儿子培养成了英格兰青年队的国脚，同时也吸引了很多守门员胚子前往富勒姆，接受他的培训。

　　其中就包括大名鼎鼎的穆里尼奥的宝贝儿子，就在他的麾下接受训练。

　　要是没水平，穆里尼奥会这么做吗？

　　“曼努埃尔，你赶紧跟我们说说！”

　　“是啊，赶紧说说！”

　　诺伊尔想了一想，“我记得，当初图片报的记者曾经报道过这件事，据说南安普敦把阿兰·帕杜告了之后，阿兰·帕杜很害怕，就主动上门来寻求和解，但欢少爷根本就不见他。”

　　众人听得不住点头，这才是欢少爷应有的作派嘛！

　　“那结果呢？”众人又问。

　　诺伊尔摇头一笑，“后来好像是阿兰·帕杜千方百计的找关系，托德高望重的霍华德·威尔金森出面南下周旋，最终欢少爷才勉为其难的撤掉控诉。”

　　众人这才明白其中的缘由，否则的话，怎么解释欢少爷无缘无故的，就放了他一马呢？

　　“这个家伙还真够可以的，两年前欢少爷好心好意放他一马，他非但不感恩，反而还抓着机会，对我们落井下石，他娘的，就没见过这么无耻的人！”

　　“可不是？简直就是一头白眼狼！”

　　“不行，阿兰·帕杜这家伙现在只是排名比我们靠前而已，就得瑟成那样，要是让他赢了，那还不让他把圣玛丽球场给掀个底朝天？”

　　“输球就不用说了，你们想想，到那个时候，他肯定会想方设法的羞辱欢少爷！”

　　众人听到这里，顿时一个个都怔住了。

　　他们似乎都意识到了问题的严重性啦！

　　要是让欢少爷的死敌，在圣玛丽球场取胜，那简直就是奇耻大辱啊！

　　别说欢少爷大人有大量，能够吞下这一口气，不怪罪他们，可就算是他们自己，能过得去吗？能吞下这一口气？

　　众人顿时你看看我，我看看你的，顿时都觉得，这一场比赛不能输！

　　“欢少爷平日里对咱们怎么样，我相信不需要多说了！”

　　伊布拉希莫维奇很有黑社会带头大哥的气势，恶狠狠的扫着众人。

　　众人听了他的话，都是齐齐点头。

　　欢少爷对他们，一个字，好！

　　“咱们都是有骨气的，咱们被人羞辱了，都会受不了要跟人家拼命，可欢少爷呢？”

　　“欢少爷是什么身份？什么地位的人？他要是被人这么当众羞辱，他能受得了？”

　　“咱们平日里没少受欢少爷照顾，要是在咱们的球场，让欢少爷受到这样的羞辱，我他娘的踢球有个屁用，我他娘的不踢了，从此退役！”

　　说到最后，伊布拉希莫维奇看起来都变得很激愤。

　　要是之前不知道有这一岔，那输了也就输了。

　　可问题是，现在知道了，别人都杀上门来了，摆明了就是要来找机会报仇的。

　　要是这样，还让对手得逞，那他们还有脸面留在南安普敦吗？

　　还有脸面继续受到欢少爷的照顾吗？

　　“兹拉坦说得对，阿兰·帕杜欺人太甚，过去这一个月，几乎每天都在报纸上奚落我们，冷嘲热讽，我他娘的早就看他不顺眼了！”

　　“现在好啦，来了咱们的地盘，我们要是让他们活着离开，那咱们所有人都是个笑话！”

　　德罗巴也同样很激动。

　　自从他跟欢少爷斗酒，结果被欢少爷给逗败了之后，他就对欢少爷彻底服了。

　　现在有人上门来找欢少爷的麻烦，那就是找他德罗巴的麻烦。

　　没有二话，先将对手打趴下再说！

　　“我这条命是欢少爷救的，只要我能上场，我就算是拼掉这条命不要，也要将阿兰·帕杜给干趴下！”拉维尔·莫里森也显得很义愤填膺。

　　他永远都不会忘记，一年多以前，在他最最绝望，以为自己要丧命的时刻，是欢少爷从黑社会的手中救了他。

　　从那一刻开始，他就将自己这条命，交到了欢少爷手里。

　　诺伊尔重重的点了点头，“很好，大家都有这一份决心，我们最近这一段时间也够郁闷的了。”

　　众人听得是连连点头。

　　谁说不是呢？

　　联赛打成这个鬼样子，可那是球员们不够努力吗？

　　不是！

　　伦敦奥运会抽调了十名球员，之后又是国家队，而赛程上又先后遇到了曼城、曼联、埃弗顿和阿森纳等球队，简直就是屋漏偏逢连夜雨啊。

　　他们每一个人的心里头也都够郁闷的！

　　偏偏，外界对南安普敦现在是一片声讨，甚至之前还有人扬言贝尔萨要下课！

　　媒体、记者、球迷……声势都给南安普敦带来了巨大的压力。

　　“之前我到马塞洛的办公室，看到他趴在办公桌上休息，黑板上写着一句话，显然是他在时刻提醒着自己，你们知道是什么话吗？”

　　众人有的摇头，有的干脆看着诺伊尔，等着他说下去。

　　“五场了，不能再输了！”

　　所有人都默然了。

　　南安普敦新赛季是带着史上最黑的升班马的头衔来到英超的，可谁能够想到，十二轮战罢，南安普敦却已经输掉了五场比赛啦。

　　这让赛前那些对南安普敦寄以厚望的球迷们，情何以堪呢？

　　还有欢少爷，还有主教练贝尔萨，还有俱乐部上上下下所有人……

　　输够了！

　　确实是输够了！

　　……

　　……

　　当纽卡斯尔的主教练阿兰·帕杜，率领着球队，站在南安普敦机场候机大厅的大门口，望着外面灰蒙蒙的天，很有一种风雨欲来的感觉。

　　他曾经在伦敦和南安普敦待过几年，他很清楚，这是暴雨要来的前兆啊！

　　“杨欢啊杨欢，看来，今天晚上，连老天爷都要为你哭泣了！”

　　说到这里时，阿兰·帕杜露出了一抹自信的微笑。

　　他为了这一场比赛，可是精心备战了半年时间，就是想要在圣玛丽球场干掉南安普敦，在杨欢的面前扬眉吐气，一雪前耻！

　　他要用这一场胜利，告诉所有的人，两年前，杨欢炒掉他，不仅仅是错，而且是大错特错！

　　今天晚上，他一定要杨欢付出最惨痛的代价！

　　“阿兰。”助理教练约翰·卡弗尔走了上来。

　　“老板又来电话了。”

　　提到纽卡斯尔的老板阿什利，阿兰·帕杜就一脸的不屑。

　　一个有点臭钱的暴发户而已！

　　“他怎么说？”

　　“他说，我们无论如何都要赢，还说，如果赢了的话，大大有奖，可如果输了，那就……”

　　阿兰·帕杜听到这里，不由得冷哼了一声。

　　这番恐吓的说辞，他昨天就已经听过了，没必要再重复一遍。

　　“他呢？”

　　“在纽卡斯尔，听说他被杨欢封杀了！”

　　“被杨欢封杀了？”阿兰·帕杜倒是有些意外，又有些好笑。

　　“嗯，听说是在主席峰会上闹翻了，所以他才这么气急败坏的要我们干掉南安普敦，显然是想要报仇。”约翰·卡弗尔也有些哭笑不得。

　　在他们眼里，足球比赛的胜负关系到的是联赛积分排名，甚至是球队利益。

　　可在那些老板们的眼里，却成了赌气和报仇的武器！

　　职业足球，果然不再纯粹了！

　　“你告诉他，这一场比赛我们赢定了，让他好好想想怎么庆祝吧！”

　　正好说完的时候，阿兰·帕杜看到停车场驶来了一辆车身染着纽卡斯尔队徽的大巴车，知道那是俱乐部临时租赁过来的临时大巴车到了。

　　“我们走！”阿兰·帕杜大手一挥，带头往前走。

　　俱乐部上上下下二十几号人物，顿时一窝蜂的跟着他往前走。

　　约翰·卡弗尔看到这一幕，尤其是看到阿兰·帕杜那充满自信，步伐强健的背影，心里头说不出来的钦佩啊。

　　这才是成功名帅应该有的气场啊！


第497章 有戏了！

　　“纽卡斯尔果然也不是省油的灯啊！”

　　太阳报的首席记者斯蒂芬·霍华德坐在圣玛丽球场的看台上，颇为唏嘘的叹道。

　　他们所在的区域是媒体区，四周围都是来自世界各地的媒体记者，其中大部分都是英国本土记者，包括泰晤士报、卫报等权威报社的记者。

　　坐在斯蒂芬·霍华德身旁的，赫然是有着英国传媒领域第一美女之称的夏琳·拉赫瑞。

　　夏琳·拉赫瑞眉头微颦的看着比赛，右手春葱食指搁在芳唇上，别有一番动人的诱惑。

　　听了斯蒂芬·霍华德的话后，她淡淡一笑。

　　“能排在联赛前列的球队，怎么可能会没点能耐呢？”

　　“之前听说，阿兰·帕杜和登巴·巴不合，但这一场比赛登巴·巴依旧首发，看起来应该是没有什么问题才对。”旁边另外一名卫报的记者分析道。

　　斯蒂芬·霍华德听后直摇头，“没这么简单，问题肯定是有问题，之前阿兰·帕杜不是说，自己的法拉利被人拆了车轮，就怀疑是自己人干的？”

　　四周围不少人听了都直点头。

　　这件事情可就是太阳报率先披露出来的，难不成还有独家消息？

　　“经过我们的调查，最大的嫌疑人就是登巴·巴！”

　　众人听到他这么一说，顿时恍然大悟了。

　　真要是这样，那两人怎么可能没矛盾呢？

　　“纽卡斯尔的战术说到底，根本就没什么值得细说的，就是典型的英格兰传统四四二的变化而已，而且变化主要是集中在前面两名前锋，登巴巴和西塞。”

　　“前者身体强壮，作为箭头人物，而后者灵活，稍稍拖后，形成层次，两条边路，右路是本阿尔法，站位靠前，拿球时从右路内切，跟两名前锋形成三叉戟。”

　　“左路古铁雷斯更加靠后，充当边前卫的角色，进而跟卡巴耶和蒂奥特形成三中场。”

　　斯蒂芬·霍华德说到这里，众人顿时都把局势看清楚了。

　　到底是太阳报首席足球记者，比赛分析得是一针见血啊。

　　“阿兰·帕杜是一个战术非常粗糙的主教练，他只有大局，没有细节！”

　　夏琳·拉赫瑞明显也很认同斯蒂芬·霍华德的这一番话。

　　“如果我们注意看纽卡斯尔的阵容就会发现，上个赛季喜鹊之所以成绩突飞猛进，一个相当重要的原因就是两名法国人的出色表现，一个就是右路的本阿尔法，一个就是中路的卡巴耶，他们是纽卡斯尔队内最有创造力的球员。”

　　“说得对！”斯蒂芬·霍华德点头赞道。

　　“本阿尔法根本就不是球队的进攻核心，他在前场右路最大的作用是利用个人能力去吸引对方的防守，为中路的队友制造空档，尤其是卡巴耶！”

　　说到这里时，斯蒂芬·霍华德自己也觉得奇怪。

　　“照理说，以贝尔萨的性格和能力，没理由看不出这一点！”

　　夏琳·拉赫瑞听得不禁莞尔一笑，“这就好像是一个彬彬有礼的绅士，遇到了一个胡搅蛮缠的无赖，绅士希望按照游戏规则来玩，可无赖却是不管三七二十一，一上来就乱打一通，你说有什么办法？”

　　斯蒂芬·霍华德和周围众人听得都不禁哈哈直笑。

　　阿兰·帕杜的球队从来都不以创造力和进攻闻名，相反的，他的球队很崇尚简单粗暴直接的英格兰传统踢法，进攻套路也是非常的粗线条。

　　“其实，要说阿兰·帕杜这一场比赛没有变化，倒也冤枉他了。”

　　斯蒂芬·霍华德指着球场，正好这时候发生了登巴巴回撤防守，绊倒了托尼·克罗斯的一幕，主裁判恰到好处的吹响了犯规的哨声，但没有给牌。

　　“夏琳，你有没有注意到，登巴巴和西塞撤回来了，几乎放弃了对南安普敦两名中卫的盯防，更多的是配合中场，压迫南安普敦的两名中场，托尼·克罗斯和莫德里奇。”

　　夏琳·拉赫瑞点头，“他就是要通过限制住两名中场的出球，进而达到限制住南安普敦进攻的目的，迫使南安普敦更多的走长传推进。”

　　“对！”斯蒂芬·霍华德觉得就是这么一个道理。

　　“其实阿兰·帕杜很聪明，拼控球率，纽卡斯尔是一点胜算都没有，所以他就干脆放弃控球，直接压制你的双后腰，尽可能的减少你有效的往前出球路线。”

　　顿了顿后，斯蒂芬·霍华德自信一笑，“我敢肯定，这一定是阿兰·帕杜这一场比赛战术里头，强调得最多，也是任务最重的一点！”

　　“贝尔萨的首发阵容也有点问题，比达尔受伤之后，明明有哈梅斯·罗德里格斯和伊斯科，甚至是科克这样的球员，可他都不用，偏偏选择了小将博格巴，太大意了。”

　　“还有前场，伊布拉希莫维奇打中锋，左路是阿扎尔，这也没问题，右路加雷斯·贝尔也没上，反倒是小将拉维尔·莫里森打首发，这就有点问题了。”

　　“纽卡斯尔的战术是右攻左守，那么南安普敦的右路进攻就显得非常重要，可拉维尔·莫里森和达尼洛的右路组合，本赛季还是第一次，效果如何，谁都不知道，但为什么就不用加雷斯·贝尔呢？”

　　威尔士人本赛季在南安普敦的表现是相当不错的，尤其是在换位到了右路之后，表现得比在托特纳姆热刺时更加全面，进步势头也更大更猛。

　　“可能是为了周中和俄罗斯安郅队的那一场欧联杯小组赛第五回合的比赛吧！”

　　夏琳·拉赫瑞也只能为南安普敦找了这样一个借口。

　　南安普敦的欧联杯小组赛打得还算不错，前四轮是三胜一负，跟俄罗斯安郅同分。

　　但这个小组排名第三的瑞士年轻人队目前也在对小组出线权垂涎三尺，差距并不明显。

　　所以，这一场打俄罗斯安郅，南安普敦是一定要拿下的。

　　“也只能这么解释了！”斯蒂芬·霍华德有些无奈的接受了。

　　否则的话，很难想象为什么贝尔萨会放着加雷斯·贝尔这样的球员不用，却选择拉维尔·莫里森首发，这完全不合常理嘛！

　　可如果说是轮换的话，那就情有可原了。

　　毕竟，南安普敦现在是多线作战！

　　……

　　……

　　“十分钟了！”

　　马丁·亨特走出主队教练席，来到了场边，挨着原本就蹲在场边的贝尔萨，也蹲了下来。

　　贝尔萨看了看马丁·亨特，后者跟自己搭档了两个赛季，但这一场比赛会是他在南安普敦一线队的最后一场比赛。

　　比赛结束后，他将前往圣乔治训练中心，负责英格兰光荣革命计划。

　　“我们现在空有控球率，却没能形成有威胁的进攻……”

　　贝尔萨不等他说完，直接回了一句，“对手也没有！”

　　马丁·亨特顿时无语了。

　　纽卡斯尔确实也没有太过有效的进攻套路，可这跟南安普敦进攻不力是两回事好吗？

　　这一场比赛要想取胜，肯定是要调整球队进攻的！

　　但贝尔萨却似乎并没有去理会马丁·亨特的想法，而是在自顾自的喃喃自语着。

　　“阿兰·帕杜让两名前锋回撤得这么深，虽然压迫了我们的双后腰，但却解放了我们的中卫，与此同时，也牺牲了他们的进攻。”

　　纽卡斯尔的阵型还是相当传统的英格兰四四二战术，只是球员位置和职能稍微发生了一些变化，这就导致纽卡斯尔的战术依旧是边路传中。

　　所以，西塞上个赛季表现抢眼，登巴巴这个赛季大放异彩，就是这个道理。

　　可当这两名前锋同时出现在球场上时，那问题就来了。

　　“想要压制住我们的中场，可没那么容易，他们也是要付出代价的！”

　　贝尔萨这没头没脑的一句话，却突然间让马丁·亨特眼前一亮。

　　是啊，南安普敦的中场强势，那是出了名的。

　　要压制住圣徒的中场，纽卡斯尔现在就出动了蒂奥特、卡巴耶、古铁雷斯三人不说，两名前锋都得跟着回撤。

　　也就是说，三名中场牵制住了对方五名球员，你让纽卡斯尔怎么打出威胁？

　　“那我去提醒一下他们！”马丁·亨特就站了起来。

　　可贝尔萨却突然拉住了他，“不用！”

　　“不用？”马丁·亨特奇怪了，“为什么不用？”

　　贝尔萨摇头一笑，“正如我之前所说的，教练员只能在球场下给予指点，可球场上局势瞬息万变，球员们就得学会懂得如何根据球场上的局势来调整自己的战术职责。”

　　“我希望我的球员，能够学着自己当自己的主教练，学会阅读和分析比赛局势！”

　　说到这里，贝尔萨双眼闪过一丝自信，“我相信，他们很快就会发现的！”

　　贝尔萨所说的，如果我的球员不是人，那我将不可战胜。

　　这里面的意思并不是说，球员要变成机器人，机械而盲目的执行主教练的任务。

　　而是在强调一点，那就是球员的执行力和身体！

　　其实，贝尔萨的战术体系里面，灵光一闪和创造力是相当重要的一环。

　　只不过，这些都是建立在融入球队整体，服务于球队整体的基础上。

　　“我明白了！”马丁·亨特再一次的恍然大悟。

　　是啊，要化解纽卡斯尔的这一套战术，太简单了。

　　只要让哈维·马丁内斯和瓦拉内多拿住球，承担起组织职责，那不就行了？

　　本赛季加里·卡希尔逐渐失去贝尔萨的信任，转而大力扶持瓦拉内、纳斯塔西奇和拉波尔特等小将上位，不就是为了提高后防线的拿球和组织能力？

　　只要中卫拿得住球，那纽卡斯尔就惨了！

　　尤其是登巴巴和西塞。

　　到底是要盯防没拿球的托尼·克罗斯和莫德里奇，还是要盯防负责拿球组织，但却不在球队战术范围之内的两名圣徒中卫呢？

　　他们会变成无头苍蝇！

　　而只要他们一乱，那纽卡斯尔整个针对性防守体系也会跟着乱。

　　马丁·亨特突然间发现，这一场比赛里所发生的所有一切，好像都没有脱离这个体型微胖的阿根廷人的控制之外，他好像在比赛前就把所有的种种都考虑到了。

　　上拉维尔·莫里森，上博格巴，就连球队教练组都有些意见。

　　但从现在看来，贝尔萨似乎一点都没把纽卡斯尔放在心上，所以才敢这么托大。

　　亏得阿兰·帕杜赛前说得天花乱坠，搞得好像已经胜券在握了似的。

　　殊不知，他的这一点点小伎俩，在人家贝尔萨眼里，根本就是不入流，不值一提！

　　贝尔萨现在之所以不去破局，就是为了练兵，他在引导自己的球员多尝试去阅读和分析比赛！

　　想到这里，马丁·亨特不由得抬起头，看向了南安普敦球门前，立即捕捉到了令人欣喜的一幕。

　　原来，诺伊尔正朝着哈维·马丁内斯和瓦拉内挥手，叫他们过去。

　　有戏了！


第498章 世界波

　　“哈维，继续这样下去不行！”

　　诺伊尔双手在身前，调整着手套，但目光却是看向前方。

　　现在前面是南安普敦的一次前场定位球的机会，但位置不是很好，中卫不需要上去，所以哈维·马丁内斯和瓦拉内都有时间回到大禁区内。

　　“是啊，进攻难以展开，这样下去不是办法！”哈维·马丁内斯也是眉头紧锁。

　　诺伊尔指了指前方，“你们应该往前压上去，分摊托尼·克罗斯和莫德里奇的压力，拿住球，参与组织，多从两条边路发起进攻。”

　　哈维·马丁内斯和瓦拉内对视了一眼，他们早就有这样的想法了，只是……

　　“我们拉开上去了，大禁区内恐怕会很单薄！”

　　哪知道，话音刚落，诺伊尔大手一挥，“那有什么关系，我应付得了！”

　　言语中，说不出的自信。

　　“你们放心大胆的压上去，有我在，他们进不了球！”

　　顿了顿后，诺伊尔又说道：“再说了，进攻打活了，我不信纽卡斯尔还能威胁咱们的球门！”

　　哈维·马丁内斯和瓦拉内顿时都齐齐点头，转身就走出了小禁区。

　　“拉斐尔，等一下你多压上去，我拖在最后！”哈维·马丁内斯捏着鼻子说道。

　　瓦拉内明白哈维·马丁内斯的用意，自己的机动性更强，而哈维·马丁内斯的位置感和预判更出色，所以自己上前，哈维·马丁内斯拖后，这是最理想的分配。

　　“小心点，拉斐尔，别给自己压力，你干得相当不错！”

　　瓦拉内冲着哈维·马丁内斯微微一笑，点了点头。

　　本赛季以来，瓦拉内逐渐取代了加里·卡希尔出任球队的主力中卫，这跟他更符合贝尔萨的战术要求有很大的关系。

　　但也恰恰是这一段时间，南安普敦的成绩起伏很大，尤其是防守，打曼联、曼城和阿森纳等球队的比赛，南安普敦都丢了不少球，这导致防线备受诟病。

　　其中，首当其冲的自然就是年轻的瓦拉内了！

　　瓦拉内伸手抓了一把头发，湿漉漉的，一抓就是一把汗水。

　　可不知道怎么回事，瓦拉内这时候却有一种莫名的兴奋。

　　“托尼，多给我们传球！”

　　托尼·克罗斯听到喊声，有些讶异，但很快就意识到了什么。

　　没多久，球场上的十一名球员顿时都知道了来自后场的决定和变化。

　　重新开球后，纽卡斯尔的两名前锋依旧对南安普敦的双后腰展开高强度的压迫。

　　球一到托尼·克罗斯脚下，他的周围足足有四名球员，将德国人包围在其中。

　　传给莫德里奇？

　　不行，克罗地亚人身旁也跟着一个人。

　　传球路线被堵住了？

　　还好，伊布拉希莫维奇从前面撤回来，但斯蒂芬·泰勒和科洛奇尼也跟着他出来了。

　　瑞典中锋人高腿长，脚下活又很细，控制范围很广，纽卡斯尔的两名中卫虽然限制不住伊布拉希莫维奇，但堵住他，不让他轻易转身，还是勉强可以办得到的。

　　伊布拉希莫维奇接到球后，不得已，只能选择回传。

　　这一次，瑞典人没有再传给托尼·克罗斯，而是直接一脚回传到底，去找瓦拉内。

　　纽卡斯尔的前锋帕皮斯·西塞第一时间往前追，想要趁着瓦拉内拿球不稳的时候，找机会将球断下来。

　　别看瓦拉内年纪小，可这小子艺高人胆大。

　　一看到西塞冲上来，右脚面对着来球，往前一卸，身体右倾，切入西塞和皮球中间，用身体挡住了西塞，右脚却娴熟的控制住了皮球。

　　这漂亮的一幕，顿时帮助他赢得了圣玛丽球场球迷们的欢呼声。

　　“这个停球动作真是优雅啊！”

　　“谁说不是呢？”

　　可瓦拉内刚刚盘球过了西塞后，古铁雷斯放弃了边路，第一时间就扑上来。

　　就看到法国中卫判断着古铁雷斯的路线和速度，一个转身，护住球的同时，将球磕向右路。

　　等到古铁雷斯反应过来时，却看到球已经越过了他的防区，落到了右路达尼洛的脚下。

　　达尼洛看到前面没人，直接一脚把球往前停，一个大跨步快速追上去，不管三七二十一，直接飙开速度，一下子就杀入了纽卡斯尔的三十米区域，直逼左后卫达维德·桑顿而来。

　　意大利边后卫这下就麻烦了。

　　身边有一个拉维尔·莫里森，面前还来了一个达尼洛，他哭死的心都有了。

　　更叫人措手不及的是，达尼洛的速度竟然这么快，一个提速就进入射程了，中场是连补位都来不及啊。

　　场边的阿兰·帕杜更是整个人看得直跳脚，冲着达维德·桑顿一阵气急败坏的喊着。

　　“拦住他，赶快拦住他！”

　　听到主帅的喊声，桑顿立即弃了拉维尔·莫里森，冲着达尼洛近身而去。

　　可巴西人狡猾呀，一看到桑顿上来，直接往前一脚直塞。

　　球就这样跟桑顿擦肩而过！

　　等到桑顿回过头，却发现拉维尔·莫里森已经笑嘻嘻的接到球，直杀禁区而去了。

　　阿兰·帕杜用力一拍自己的脑门，他发现自己这是拆了东墙补西墙，可东墙拆了咋办？

　　“禁区内守住，斯蒂芬，盯死伊布拉希莫维奇！”

　　斯蒂芬·泰勒死死的挡住伊布拉希莫维奇。

　　他发现，瑞典人就跟坦克一样，轻轻一动，自己就有一种要被撞飞了的感觉。

　　他娘的，这家伙简直不是人！

　　拉维尔·莫里森杀到了大禁区右侧，科洛奇尼第一时间上去，守住他内切的路线。

　　眼前人影一花，拉维尔·莫里森犹如鬼魅般的下到底线，传中。

　　科洛奇尼暗自松了一口气，不得不暗自庆幸自己的选择没错，要是贸贸然扑上去，恐怕会被这名英格兰天才给直接过掉了。

　　现在好了，传中了，就看大禁区里头了。

　　阿根廷狮王回过头去，正好看到斯蒂芬·泰勒死命扛住伊布拉希莫维奇，在身体失去平衡的情况下，硬是一个鱼跃冲顶，将球给顶出去，堪堪化解了一次危机。

　　到这一刻，纽卡斯尔所有人才松了一口气。

　　谁能想到，南安普敦的攻势一起来，竟然会这么可怕！

　　太猛，太强了！

　　简直就是叫人防不胜防啊！

　　门将克鲁尔更是暗地里摸了一把冷汗，吁了一口冷气。

　　娘西皮的，总算是没危险了！

　　可等到荷兰门将抬起头，看出去，发现斯蒂芬·泰勒的头球并没有解围太远，落在了距离大禁区外，距离球门大概三十米左右的地方。

　　黑乎乎的博格巴将球给停了下来，四周围没有纽卡斯尔的球员。

　　三十米，距离远了，他应该不会考虑直接打门，会再配合！

　　克鲁尔通过目测，做出了自己的判断，用力的一拍手。

　　“好，他们要再进攻啦，准备！”

　　可他话音还没完全落下，却看到博格巴停球之后，竟然一个大跨步往前冲，摆出了一副要直接起脚打门的样子。

　　这距离……直接打门？

　　他疯了吧？

　　所有人都不敢相信的看着球场上的这一幕，博格巴左脚支撑着身体，右脚高高抡起。

　　就听到砰的一声巨响，紧接着就看到皮球犹如一枚出膛的子弹一般，快速的从地上飞射而出，稍稍攀升，越过所有人的头顶之后，迅速的滑落！

　　克鲁尔大吃一惊，立即意识到自己的站位有些靠右了，立即飞快的想要移动。

　　可移动到了半路，却发现来不及了。

　　眨眼功夫，皮球已经到了。

　　他几乎就是靠着本能的反应，飞身做出扑救。

　　可皮球还是无情的撞进了球门的左上角！

　　这是绝对绝对的死角！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　圣玛丽球场的现场解说员发出了一阵简直就是要令人抓狂的进球长音。

　　整座圣玛丽球场数万名南安普敦的球迷，几乎是在同一时间，冲出自己的位置，疯狂的欢呼喝彩，那股声浪甚至将球场上主裁判进球有效的哨声给彻底淹没了。

　　“世界波，绝对精彩的一记世界波！”

　　“来自南安普敦的小将，保罗……”

　　“博……格……巴！”

　　全场所有的圣徒球迷都赶着欢呼呐喊。

　　博格巴更是已经兴奋的冲出了球场，冲到了场边，不停的冲着自己的队友挥手，黑乎乎的脸上，笑得露出了满口的白牙，仿佛是在说，来吧，哥们，咱们来庆祝吧！

　　拉维尔·莫里森可不管三七二十一，直接冲进去。

　　可就在博格巴以为拉维尔·莫里森想要抱住他的时候，这家伙却是直接整个人都跳到他身上去了，两人直接在场边摔成了一团。

　　其他的南安普敦球员们也都一股脑的涌上去，看到两人摔了，又怎么会错过这天赐良机呢？

　　就看到一个接着一个的压上去。

　　“哦，麦嘎，这是要压扁我们进球功臣的节奏啊！”

　　“我仿佛听到了来自博格巴的惨叫声啦！哈哈～”

　　现场解说员趁机调侃着场边所发生的这一幕，逗得圣玛丽球场的所有球迷都是一阵哄堂大笑。

　　这进球来得太突然了！

　　但却相当相当的过瘾！

　　足足三十米的超级远射！

　　如果是伊布拉希莫维奇，或者是托尼·克罗斯这样的重炮手，那都不会太叫人震惊。

　　可偏偏，这是一名新秀，保罗·博格巴！

　　圣玛丽球场的慢动作镜头不停的重放着刚才的进球全过程。

　　“很明显，从博格巴停球的那一刻，他就已经打算直接起脚了！”

　　“这停球停得相当稳健，远射也相当给力！”

　　“各位圣徒的球迷们，我们仿佛看到了有一名中场新秀的冉冉升起，我相信，保罗·博格巴绝对有机会在不久的将来，成为世界顶级的中场！”

　　“你们说，对不对？”

　　“对！”全场齐声高呼。

　　在南安普敦的庆祝和欢呼声中，始终蹲在场边的贝尔萨站了起来，吁了一口气，朝着身旁的马丁·亨特等人，笑哈哈的击掌庆祝。

　　“就是要这样，就是要这么打！”贝尔萨不停的反复说着这一句话。

　　马丁·亨特也是笑呵呵的，“这群家伙学聪明啦！”

　　众人听了，都是开怀大笑。

　　有了这个进球，南安普敦身上的压力可就轻多了。

　　而且，现在才十六分钟而已，时间还有一大把。

　　反倒是客队教练席前面，阿兰·帕杜显得很是懊恼，往客队教练席走去，嘴里头不停的在喃喃自语着。

　　“这家伙是走了什么狗屎运，这样的球都能进？”

　　“太倒霉了，这种球都能被他们给蒙进去，实在是太倒霉了！”

　　很明显，他将失球归咎为是运气！

　　但真的只是运气吗？


第499章 一群疯子

　　英格兰北部，纽卡斯尔，圣詹姆斯公园球场……

　　呃，不，应该叫做体育用品直销球场！

　　天啊，这是一个何等奇葩的名字？

　　可偏偏，创意的主人却还很是为此而洋洋自得，甚至曾经多次对外炫耀。

　　全世界，有谁，能够把自己一手创办的公司的名字，冠在一支英格兰最传统，最多本土球迷喜爱的老牌球队头顶上？

　　也就只有他，迈克·阿什利！

　　一个为了泡妞，竟然在大庭广众下脱光衣服，跳钢管舞，还抽出皮带抽自己身体，大玩SM，而且还任由记者们拍照留念的奇葩中年！

　　套用某个纽卡斯尔铁杆粉丝球迷的一句话，“这家伙要不是有钱，他娘的就是个小丑！”

　　但现在，这个小丑却端坐在圣詹姆斯……哦，不，是体育用品直销球场的行政办公室里。

　　当天空电视台直播解说员莫特森那一声GOAL传来时，阿什利几乎整个人都从座椅上跳了起来，气急败坏的指着电视机，一通臭骂。

　　那骂声吓得办公室里所有人都一阵瞠目结舌，要说多难听就有多难听。

　　有些人甚至都暗地里在心里鄙视着，亏得他平时还自诩绅士，竟然用这般歹毒的话去骂人？

　　真是太不象话了！

　　“德里克！”

　　阿什利看向了坐在自己身旁不远处的首席执行官，德里克·兰比亚斯。

　　“亏得我这么信任他们，他们竟然这么窝囊，你说，为什么？”

　　英格兰奇葩中年这时候已经是怒气冲天，气得双眼直冒血，简直像是要喷出来似的。

　　兰比亚斯心中苦笑，老板，对面的可是南安普敦啊！

　　上个赛季的联赛杯、足总杯和欧联杯冠军得主，本赛季又连续拿下了社区盾杯和欧洲超级杯，你说这样的球队，是咱能比的吗？

　　赛前我就想说了，联赛排名可不能当真！

　　可你听吗？

　　你和阿兰·帕杜都被联赛排名给蒙蔽了双眼，简直都忘记了自己到底有几斤几两重啦！

　　但所有的这一些话，兰比亚斯都不能说，都只能烂在肚子里。

　　除非，他不想干了！

　　“老板，才一个球，十几分钟而已，我们还有很长时间，相信一定能够追回来的！”

　　兰比亚斯的这一番话，让阿什利稍稍宽心了一些。

　　“他最好给我追回来，不然的话，我炒他鱿鱼！”

　　兰比亚斯还是苦笑，这炒了阿兰·帕杜倒是无所谓，关键是，谁来接手啊？

　　所有人都怕了你啦，老板！

　　“老板，你瞧，比赛又开始了，我们打得很积极！”

　　阿什利看向电视屏幕，发现比赛重新开始之后，纽卡斯尔果然打得相当积极。

　　就看到卡巴耶一个大脚转移，右路本阿尔法在无人防守的状态下拿球。

　　“好，漂亮，无人盯防，本阿尔法，干掉他们！”

　　镜头始终跟着本阿尔法，却看到法国人拿球后准备启动，但是南安普敦的左后卫大卫·阿拉巴却始终卡住他内切的路线，直接将本阿尔法挤到边路上去。

　　法国人到了边路，四周围根本就没有队友进行配合，右后卫辛普森的职责就是为他擦屁股，哪怕是在球队持球进攻的时候，也不敢贸贸然压得太靠上了。

　　眼看着就要出界了，本阿尔法到底个人能力还是很强，硬是从大卫·阿拉巴身上抓住了一次机会，将球传了出来。

　　“纽卡斯尔的一脚传中……”

　　当电视机里传来莫特森的解说，阿什利顿时大声叫好。

　　“好，传中，干掉圣徒！”

　　可皮球落到禁区后，却看到人数是很多，但却没用。

　　哈维·马丁内斯判断出了落点，直接一脚把球给挡了出去。

　　一旁的瓦拉内快速的往前冲，跟登巴巴拼着速度，抢在喜鹊中锋之前，将皮球给抢了下来。

　　抢到球后，瓦拉内并没有就地停住，而是继续往前带。

　　这可是一次千载难逢的进球机会啊！

　　尤其是当他冲到蒂奥特的防区时，竟然一个人球分过，硬生生用自己冲刺起来的速度，碾压了防守的蒂奥特！

　　哪怕是在看电视直播，但依旧可以清晰的听到，来自圣玛丽球场的惊呼声。

　　谁能够想到，南安普敦的这名中后卫竟然还有这能耐？

　　阿什利和兰比亚斯都一脸紧张的看着，电视里头，瓦拉内人球分过过了蒂奥特之后，杀到了纽卡斯尔的三十米区域，又抢在了防守球员之前，一脚传中。

　　皮球落入大禁区，前点的拉维尔·莫里森被中卫科洛奇尼给挡着，无法发挥出自己的速度，只能眼睁睁的看着皮球落向了左侧。

　　但左路的阿扎尔却冲上来抢在了斯蒂芬·泰勒之前，一个急扣球，扣过了扑上来的斯蒂芬·泰勒，把皮球转移到了右脚，看到拉维尔·莫里森指了指自己的前面，顺势右脚一记斜传。

　　拉维尔·莫里森快速的往右侧立柱冲过去，迎着阿扎尔斜传过来的皮球，轻轻一推。

　　皮球抢在了门将克鲁尔赶到之前，直接钻进了球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　约翰·莫特森的进球呼声从电视机里传了出来，响彻整间办公室。

　　“短短不到两分钟时间，南安普敦两度攻破了纽卡斯尔的球门！”

　　“太叫人惊讶了，谁能够想到，前面十几分钟的僵持之后，南安普敦会打得如此顺利！”

　　“二比零，纽卡斯尔已经被逼上了绝路！”

　　“从慢镜头来看，两次进攻都是由后场发起的，都是南安普敦中卫瓦拉内带球向前后所推动策划的，这不由得让我们产生疑惑，纽卡斯尔的前场到底是怎么啦？竟然任由对方的中卫带球跨过大半个球场，策划两次进攻？”

　　约翰·莫特森的声音才刚刚落下，办公室里就砰的一声传来，吓得里面所有人都心头大跳。

　　就看到阿什利整个人霍地一下站了起来，满脸铁青色，显然对比赛的局势相当的不满。

　　前面十几分钟还是僵持阶段，可突然之间，两分钟之间，两次丢球，这算什么？

　　好玩吗？

　　“前锋线，我们的前锋线统统都应该卖掉！叫他们给我滚蛋！”阿什利气急败坏的怒吼着。

　　约翰·莫特森都说了，是前锋们没有投入反抢，导致瓦拉内带球向前。

　　也就是说，丢球的责任应该归咎到前锋的身上！

　　兰比亚斯这时候也不敢再多说什么了，只能在心里默念着，让阿兰·帕杜自求多福。

　　谁能想到，阿兰·帕杜的球队会搞成这样？

　　再看看阿什利，一阵怒吼咆哮之后，他反而不说话了。

　　可了解他的兰比亚斯比谁都清楚，越是这样，结果就越是糟糕！

　　“德里克！”

　　“我在！”兰比亚斯赶紧回道。

　　“如果这一场比赛结束后，我们输了，你直接给阿兰·帕杜打电话，叫他不用回来了！”

　　说完后，阿什利转身就走出了办公室去了。

　　这一刻，他显得无比的坚决！

　　兰比亚斯望着老板的背影，一脸的苦笑。

　　或许阿什利是一个很奇葩的人，但他能够成功，就肯定有他自己的成功之道。

　　关键时刻，他是从来都不会心慈手软的！

　　看着电视屏幕，镜头正好对准了场边的阿兰·帕杜。

　　英格兰少帅正在跟助手约翰·卡弗尔吼着什么，看起来似乎也在为球队的处境感到愤怒。

　　这让兰比亚斯颇有些唏嘘。

　　“你已经被炒鱿鱼了，你知道吗？”

　　兰比亚斯对着电视里的阿兰·帕杜说这话时，真有些讽刺！

　　……

　　……

　　阿兰·帕杜明显不知道！

　　他正在头疼着一件事，那就是如何扭转局势！

　　当南安普敦攻入第二球时，整个局势已经彻底变了样，几乎变成了一面倒！

　　“我们做出调整，不能再任由他们这样控制局势了！”约翰·卡弗尔大声的喊着。

　　现场的圣徒球迷太疯狂了，制造出来的声浪太大了。

　　哪怕约翰·卡弗尔和阿兰·帕杜近在咫尺，可说话还是必须要用尽全力去吼才能听到。

　　“我知道要调整，但怎么调？”阿兰·帕杜很无奈的问。

　　“让我们的两名中锋去压制对方的两名中卫？那托尼·克罗斯和莫德里奇怎么办？”

　　“而且这样做，不就等于告诉所有的球员，我们赛前的布置统统都是放屁？那球队原本就低落的士气，还怎么坚持？”

　　约翰·卡弗尔又气又急，抓着头，满是苦恼郁闷。

　　“可不调整，登巴巴和西塞无所适从，球队没有方向啊，任由南安普敦这样狂攻，我们撑不了多久的，这支球队是疯子！”

　　疯子？

　　阿兰·帕杜摇头冷笑！

　　但却不是冷笑南安普敦，而是冷笑自己！

　　亏得自己赛前还以为自己和南安普敦能够有一番胜算，精心布置的战术能够压制南安普敦。

　　可谁能想得到，才坚持了十来分钟，就被南安普敦给干掉了！

　　疯子？

　　对，这支球队就是一群疯子！

　　一群视进攻如命，又完全不讲道理的疯子！

　　他也是到了这一刻，才深刻的体会到，为什么会有那么多球队倒在南安普敦的脚下！

　　技不如人？

　　或许吧！

　　但更重要的是，这支球队身上的那一股无所畏惧，勇往直前的气势！

　　一旦让这支球队打出气势来，他们就是一群疯子！

　　纽卡斯尔上上下下都彻底被对手给打懵了！

　　包括他，阿兰·帕杜！

　　也是到了这一刻，他才深刻的体会到，原来足球并不如他所想象中的那么简单。

　　并不是说凑上十一名球员，架构出一套战术体系，就能够组合出一套整体。

　　看看贝尔萨的球队，看看这支南安普敦，他们的每一次进攻，他们的每一脚传球，甚至他们球员的每一次跑动，球场上彼此呼喊的每一句话，都仿佛带着某种玄机。

　　阿兰·帕杜猜不透这到底是什么，但他却很清楚，这一场比赛败了！

　　彻彻底底的败了！

　　所谓的联赛前四，也不过是前面十二轮里所制造的一出皮影戏。

　　南安普敦用两个血淋淋的进球，残忍的撕开了这一出皮影戏的帷幕，让所有人都清楚的看到，帷幕背后的真相。

　　纽卡斯尔，也就那样！

　　“阿兰，赶紧做出决定吧！”约翰·卡弗尔还不肯放弃。

　　他是纽卡斯尔的自己人，怎么能够接受自己所喜爱的球队在客场遭遇这样的溃败呢？

　　可阿兰·帕杜明显已经被打击得毫无斗志了。

　　看着约翰·卡弗尔，惨然一笑，“我们还有机会吗？”

　　“有，一定还有！”约翰·卡弗尔无比肯定的用力喊道。

　　可就在这一刻，球场内再度爆出了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　原来，拉维尔·莫里森和博格巴在右路连续一脚出球配合后，回敲给后插上的达尼洛。

　　巴西右后卫弧线球吊入大禁区，伊布拉希莫维奇用身体扛住斯蒂芬·泰勒，停球后转身抽射，再度洞穿了纽卡斯尔的球门！

　　三比零！


第500章 你全家都跟他熟！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“来自丹尼尔·斯图里奇的进球！”

　　“第九十一分钟，顶替伊布拉希莫维奇上场的中锋丹尼尔·斯图里奇，为南安普敦打入了本场比赛的第八个进球，八比零！”

　　“我的天啊，这可真是一场疯狂的比赛啊！”

　　“太叫人难以置信了！”

　　整座圣玛丽球场都充斥着来自看台上，圣徒球迷们那震耳欲聋的欢呼声！

　　谁都没有想到，比赛竟然会演变成现在这个样子。

　　八比零，这可是本赛季英超联赛开局以来，最大的一场比分了！

　　谁能够想到，联赛排名第十一位的南安普敦，竟然在主场八比零狂屠联赛排名第四的纽卡斯尔呢？

　　可结果，它真的就发生了！

　　阿兰·帕杜颓丧的坐在客队教练席里，双眼无神的看着前方。

　　球场上的纽卡斯尔球员看起来都是非常沮丧，显得毫无斗志，走起路来那叫一个有气无力。

　　这也是喜鹊整场比赛的写照！

　　如果说，前面十来分钟，纽卡斯尔还能够给南安普敦制造一点逼抢和压迫的话，那么，随着南安普敦陆续取得进球，纽卡斯尔就渐渐渐渐的被逼上了绝境。

　　博格巴、拉维尔·莫里森和伊布拉希莫维奇的三个进球，让纽卡斯尔上下都措手不及。

　　阿兰·帕杜一次次想要稳住局势，但依旧还是做不到。

　　紧随其后，托尼·克罗斯和哈维·马丁内斯的进球，将比分改写为五比零。

　　上半场就丢了五个球，这一场比赛不用打都知道输定了。

　　可中场休息的时候，阿兰·帕杜一口气换掉了两名球员，意图扭转局势，最起码也要打出点联赛前四球队的尊严，挽回一些士气。

　　但最终还是徒劳。

　　下半场南安普敦胜券在握后，依旧没有放松，依旧对纽卡斯尔展开猛烈的进攻。

　　先是瓦拉内利用一次定位球机会，将托尼·克罗斯的罚球顶入球门。

　　之后莫德里奇也利用一次大禁区前沿的机会，弧线球破门得分。

　　到比赛最后时刻，阿扎尔再度助攻，替补上场了半个小时的斯图里奇，为南安普敦打入第八个进球，也是比赛中的最后一个进球。

　　其中，比利时球员阿扎尔在这一场比赛里虽然没有进球，但助攻帽子戏法，却令人印象非常深刻，而右路的拉维尔·莫里森和中场小将博格巴也都是一传一射，表现非常抢眼。

　　看着球场上南安普敦球员们兴高采烈的欢呼庆祝，再看看纽卡斯尔球员那一个个犹如斗败了的公鸡一般，行尸走肉般的，显得很麻木，阿兰·帕杜有种想哭的感觉。

　　他执教足球这么多年来，从来不曾像今天这样，输得这么惨。

　　更叫他难以接受的是，他连自己为什么输成这样，都说不出来。

　　难道就只是运气？

　　难道就真的只是技不如人？

　　不，肯定不够，远远不止这些！

　　主裁判菲利普·多德终于吹响了这一场噩梦般的比赛结束的哨声。

　　阿兰·帕杜松了一口气，他相信，不仅仅是他，所有的纽卡斯尔球员也都松了一口气。

　　这样的比赛，早点结束，就早点解脱，是好事。

　　谁愿意继续留在足球场上，任由对手蹂躏？

　　而且必须得说，南安普敦这一场比赛太没有风度了！

　　你丫的，都已经领先那么多，打得我们纽卡斯尔都已经没有反抗之力，摆明态度是放弃比赛了，你却还是一个劲的狂攻，你还能有点风度吗？

　　你还懂不懂什么叫做相互尊重？

　　想到了这里，阿兰·帕杜伸出大手，用力的抹了一把脸，微微有些湿，分不清楚到底是眼泪还是冷汗了，但整个人却精神了一些。

　　从客队教练席上站了起来，他深深的吸了口气，在脑海里为自己鼓了鼓劲。

　　没事，就是一场比赛，输了也就输了！

　　他娘的，南安普敦，我记住了，第二回合在体育用品直销球场，有你们好果子吃！

　　看我到时候不给点颜色瞧瞧！

　　阿兰·帕杜看到球员一个两个都是茸拉着头走下来，就要迎上去。

　　这时候主教练很应该给自己的球员鼓一鼓劲，加一加油！

　　可当他走出客队教练席的时候，却看到球场内突然爆出了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　阿兰·帕杜心头一跳，还以为又进球啦！

　　他现在都有进球恐惧症了！

　　但转瞬间，他就意识到，比赛已经结束了，哪来的进球？

　　可顺着呼声望过去，他顿时一张脸就挂不住了。

　　原来是南安普敦主席看台的死忠球迷们打出了一条大大的横幅，上面写着……

　　“阿兰·帕杜先生，对我们的服务还满意吗？欢迎下次再来！”

　　阿兰·帕杜顿时又被激怒了，气得整张脸都红了起来，简直想要吐血。

　　但却不得不强忍着心头的怒气。

　　不然他还能怎么整？

　　报复？挑衅？

　　谁都知道，报复和挑衅的结果就是，英足总的重罚明天就来！

　　所以，阿兰·帕杜最终只能选择快速走回球员通道，连跟下场球员见面，安慰安慰几句的事情都不干了，直接走人，来一个眼不见为净！

　　在媒体看台区，所有的记者正好都将这一幕给捕捉到了，顿时看得呵呵直笑。

　　“南安普敦的球迷太有才了！”

　　“谁说不是呢？临时制作出来的吧？”

　　“肯定是，不然赛前谁知道比赛输赢？”

　　“太厉害了，早就听说魔鬼主场，没想到还有这技能，气死阿兰·帕杜了！”

　　“那家伙脾气暴躁，现在肯定被气得吐血！”

　　“这圣徒球迷落井下石的能耐，简直跟杨欢的嘴皮子有得一拼啊！”

　　“可不是？赛前记者问说，整天被阿兰·帕杜这样奚落，这样骂，为什么不反击时，杨欢是怎么说的？”

　　“哈哈，我记得，我记得，他说，别跟傻笔吵架，不然旁人会分不清楚谁是傻笔！”

　　“杨欢这嘴皮子耍得也够可以的，平时没怎么见他出面，但一开口，跟阿兰·帕杜高下立判，我看，他绝对是弗格森和穆里尼奥级别的！”

　　“我也这么想！”

　　夏琳·拉赫瑞坐在一旁，心里头好笑，杨欢的嘴皮子厉害，你们现在才知道？

　　那是因为你们没跟他斗过嘴，但凡跟他斗过嘴的，谁不知道欢少爷嘴皮子厉害？

　　黑的能被他说成白的，死的都能被他给说活了！

　　哦，对了，说到嘴皮子，好像他的吻技也挺厉害的！

　　想着想着，夏琳·拉赫瑞都觉得芳心酥软了。

　　“南安普敦这一场打出了强大的气势啊！”斯蒂芬·霍华德倒是没有参与其中，而是显得很冷静，在脑子里回顾着比赛的过程。

　　“嗯，八个进球，由八名不同的球员打入，确实是令人印象深刻！”

　　夏琳·拉赫瑞也赶紧收拾了心情，回应道。

　　“从前面十来分钟势均力敌的场面来看，两队的实力差距绝对没有这么大，只能说，纽卡斯尔太麻痹大意了，被联赛前四的排名给迷惑得都有些得意忘形了！”

　　斯蒂芬·霍华德赞道：“说得对，否则的话，两队的实力最多也就是两个球。”

　　“两个球？”夏琳·拉赫瑞倒是没想到，斯蒂芬·霍华德会这么看好南安普敦。

　　两个球，算起来应该是顶级强队和下游球队之间的实力差距了吧？

　　“我觉得，纽卡斯尔本赛季的实力并没有提升，战术也没多少变化，联赛排名不大可能保得住上个赛季的位置，尤其是阿兰·帕杜，来来去去，都还是那一套！”

　　夏琳·拉赫瑞听了，不由得点头佩服起来了。

　　到底是太阳报首席足球记者，分析出来的东西，确实是有自己的独到之处。

　　现在的英超联赛是越来越重视主教练和战术，尤其是战术层面，这些年来是越来越开放，跟欧洲大陆的交流也是越来越多。

　　举一个最简单的例子，那就是在目前英超二十支球队里，英格兰教练是少之又少，只有马克·休斯、阿勒代斯等三四个，就算是加上威尔士、苏格兰和北爱尔兰等地的英国本土主帅，那也没到半数，依旧是外籍教练占据大多数。

　　而且本土主帅里面，还有很多包括布兰登·罗杰斯这种长期游学欧洲的年轻主帅。

　　老帅阿勒代斯虽然执教多年，没什么成绩上的斩获，但这几年来却也主动到欧洲各地去学习和借鉴，是英超数据化改革最坚定的支持者，只是他一直都在中下游球队混迹而已。

　　再谈到主帅，弗格森、温格、贝尔萨、贝尼特斯和曼奇尼等人就不用说了，都已经是欧洲赫赫有名的名帅级别的主教练了。

　　就算再退一步，莫耶斯、博阿斯、罗杰斯、马丁内斯、马丁·奥尼尔、劳德鲁普和约尔等人也都是先后陆陆续续证明过自己执教水平的欧洲一线主帅。

　　如此群雄荟萃，再加上英超球队本身竞争就激烈，中下游球队靠着雄厚的转播费分成收入，在引援方面就有着相当不错的财力，这就使得整个英超联赛的竞争变得非常激烈，甚至是惨烈。

　　放眼欧洲其他联赛，哪一个联赛会像英超联赛这样的？

　　以联赛整体水平来看，球员和主帅的实力，球队的财力，英超联赛都稳稳超过其他联赛一大截，哪怕是德甲联赛。

　　至于西甲，除了皇家马德里和巴塞罗那，以及最近崛起的马德里竞技外，还有谁？

　　球员实力不错，主帅能力出色，这就使得英超联赛的局势瞬息万变。

　　你上个赛季用这一套战术包打天下，或许别人不熟悉，让你得逞了。

　　可你不思进取，本赛季还继续这么踢，你真当别人是傻瓜吗？

　　想到这里，夏琳·拉赫瑞不无唏嘘的一声香叹。

　　“喜鹊要想在成绩上有所突破，要么阿兰·帕杜大彻大悟，要么就得换帅！”

　　英格兰无名帅，这都已经不知道多少年了！

　　雷德克纳普下去之后，好不容易出了一个阿兰·帕杜，谁知道……

　　一夜打回解放前！

　　“阿兰·帕杜的性格是出了名的，上个赛季的成功，恐怕让他和纽卡斯尔都错估的联赛形势，而且现在球队的联赛排名还算不错，暂时应该没什么危险吧！”斯蒂芬·霍华德苦笑道。

　　“再说了，真炒了阿兰·帕杜，以阿什利的尿性，谁肯去纽卡斯尔？”

　　夏琳·拉赫瑞听得忍不住咯咯直笑。

　　阿什利这逗比确实是能折腾。

　　“诶，夏琳！”斯蒂芬·霍华德暗地里偷偷打了个眼色。

　　“嗯？”

　　“我收到消息，听说欢少爷在主席峰会上扬言要封杀阿什利，你跟欢少爷熟，啥时候有机会，帮我套套料，怎么样？”

　　我……跟欢少爷……熟？

　　夏琳·拉赫瑞一张粉脸儿顿时红透了。

　　就好象藏在心底最深处的秘密，被人挖出来了似的。

　　“谁说我跟他熟了？你才跟他熟呢！不仅你跟他熟，你全家都跟他熟！”


第501章 挖个坑把自己埋了

　　“对于这一场比赛，我不想说太多。”

　　比赛结束十五分钟后，圣玛丽球场新闻发布厅里，聚集着来自英国、欧洲乃至世界各地的记者，足足有近百名，将本来就不宽敞的新闻发布厅挤得是水泄不通。

　　很多记者听到阿兰·帕杜的这一句话后，不由得心头暗笑。

　　你不想说太多？

　　恐怕你也没办法说太多！

　　输成你这样，还有脸说话，那都已经很了不起了，再说多了，你就内裤外穿了！

　　阿兰·帕杜不明白那些记者们的腹诽，继续着自己的发言。

　　“我想说，这不是一场由实力来决定结果的比赛，南安普敦在自己的主场显得更加走运，他们靠着一个运气的进球，攻破了我们的球门，也彻底改变了比赛的走势。”

　　下面立即有记者总结出他的这番话的意思。

　　言下之意就是，你们南安普敦胜之不武，我们不是输给你们，而是输给了运气。

　　如果没有博格巴那一脚充满运气的三十米外的远射破门，恐怕咱们谁输谁赢还不一定呢！

　　于是乎，听了他这一番话后，下面的记者们顿时都一阵哗然。

　　见过不要脸的，但却从来没见过不要脸到这地步的！

　　说一句技不如人你会死啊？

　　“另外，我还想要说，我执教这么多年来，圣玛丽球场是我见到过的，最不友善的主场，这里的球迷也是我见过最没有风度的球迷，我只能说，我们一定会再回来的！”

　　哇靠，这都把自己当成灰太狼了！

　　下面的记者又是一阵哗然，阿兰·帕杜这是在炮轰和指责南安普敦的球迷啊。

　　“帕杜先生，你说的是关于横幅的事情吗？”

　　“或者你是觉得，南安普敦都已经那么大比分领先了，却依旧没有按照平常惯例，对客队手下留情，让你觉得很受伤呢？”

　　“帕杜先生，这会不会跟你赛前频频挑衅和奚落南安普敦有一定的关系呢？”

　　“很多人都觉得，帕杜先生你对南安普敦充满了敌意，你觉得呢？”

　　“你之前多次指责南安普敦阵容强大，但实力不济，但这一场比赛南安普敦却在主场八比零狂胜纽卡斯尔，不知道你现在有没有改变自己对南安普敦的看法呢？”

　　“赛前你曾经说过，要在圣玛丽球场取胜，但现在输了，你心情如何？”

　　“听说，比赛结束后，杨欢在主队更衣室里大肆庆祝，说要请客吃饭，你心里头作何感想？”

　　“有消息说，赛前纽卡斯尔主席阿什利下了必杀令，要是比赛输了，你将被解雇，请问，这消息是否属实呢？你是否会担心自己因为这一场大比分落败而下课呢？”

　　记者的问题噼里啪啦的一口气涌上来，而且一个两个是越问越尖锐，搞得阿兰·帕杜都不知道要怎么应付，只能求饶式的看向负责主持的南安普敦新闻官。

　　结果，这家伙却没一副不关我事的样子，老神在在的，像是在等他回答。

　　这一下阿兰·帕杜就郁闷了。

　　你们这群家伙，一个两个都等着看老子出丑是吧？

　　哦，我都已经在球场上输成那样了，你们还对我这样，你们不觉得过份吗？

　　但郁闷归郁闷，问题却还是要一条一条的回答的。

　　没办法，英超联盟规定了，联赛比赛结束后，双方一定要参加新闻发布会，否则就算是违规，要接受英超联盟的处罚。

　　“我想澄清一点，我没有收到什么所谓的必杀令，我也不知道阿什利先生曾经说过这样的话，同时，我也认为，这一场比赛并不代表什么，我们输掉比赛后，依旧排在联赛第五，我不认为自己会下课！”

　　说到这里时，阿兰·帕杜的手机很不合时宜的响了起来，这让原本打算一口气说完的阿兰·帕杜，不得不暂时停了下来。

　　看了看手机屏幕，是俱乐部首席执行官德里克·兰比亚斯。

　　现在正是新闻发布会时间，没时间接电话。

　　阿兰·帕杜按掉了电话后，继续面对记者发言。

　　“还有，我必须要再次澄清一点，我对我们本赛季杀入联赛前四，充满了信心！”

　　下面的记者要么就是啪啪啪的拍照，要么就是专心的记录着阿兰·帕杜的这一番话。

　　新闻发布厅里有些安静，使得手机响起来的铃声再度变得清晰可闻。

　　阿兰·帕杜侧过头去一看，又是德里克·兰比亚斯。

　　不得已，再度按掉。

　　“我想说，这一场比赛的失利，只是一次很偶然的意外，没有人应该为此背上责任，包括场上的球员，同时我也相信……”

　　说到这里时，电话又一次的响了起来。

　　阿兰·帕杜又侧过头去一看，又是德里克·兰比亚斯。

　　这家伙到底是怎么搞的？竟然夺命连环扣？

　　不知道为什么，阿兰·帕杜心中涌起了一股很不祥的预感，因为这太不寻常了！

　　有必要打电话打得这么急吗？

　　现场有比较精明的记者都注意到了，阿兰·帕杜的脸色变得很难看，而且好像有些抗拒去接电话，于是也有点恶趣味的朝着阿兰·帕杜一笑。

　　“帕杜先生，没关系，先接电话，我们不录音！”说完，他还按掉了录音笔。

　　其他的记者听了，顿时也都乐呵呵的有样学样。

　　阿兰·帕杜如坐针毡的坐在那里，在众人的注视下，拿起了手机，点击接听。

　　“喂，德里克，是我，阿兰！”

　　他在接通的那一霎那，求神拜佛，千万别是不好的消息！

　　可有的时候，世界上的事情就是这样，你越怕什么，他就偏偏越来什么。

　　“很遗憾的通知你，阿兰，老板决定了，你不用再回纽卡斯尔了！”

　　阿兰·帕杜震惊了。

　　“什么？你这话是什么意思？”

　　他激动得声音都有些大了，让在场所有的记者都听得一清二楚。

　　顿时一个个都静下来，都看过来了。

　　这可是劲爆的大新闻啊！

　　电话那边的德里克·兰比亚斯依旧还是非常冷静，“我的意思是，老板决定炒你鱿鱼了！”

　　“放屁！”阿兰·帕杜直接就站了起来，动静更大了。

　　“我们之间还有合同，就算续约合同还没签，可我们的合同还有一年多时间，现在解雇我？”

　　“是的，阿兰，你冷静点，虽然合同还有一年多，但根据咱们之前签署的合同条款，我们有权在支付一笔小额赔偿金的情况下，提前终止合同，至于赔偿金方面，我们的律师会跟你谈的！”

　　说完后，兰比亚斯直接就挂了电话。

　　阿兰·帕杜气得直接就把手机一把摔在了地上，嘴里气呼呼的骂道：“我去你娘的！”

　　再抬起头，却看到面前近百名记者，一个个都用一种似笑非笑的表情看着自己。

　　羞愧啊！

　　惨遭解雇的场面，竟然被这么多人看着，明天肯定出现在报纸的头版头条！

　　想到这里，阿兰·帕杜简直恨不能当场给自己挖个坑，把自己给埋了算了！

　　丢人都丢到这份上了，活着还有什么意思？

　　阿兰·帕杜深深的吸了一口气，干脆连话都不说了，直接分开周围人群，转身就走。

　　“走啦？”

　　“怎么就走啦？”

　　“喂，别走啊，我的大新闻！”

　　“哇靠，明天绝对是头版头条，不追怎么行？”

　　“追啊，快追啊！”

　　一众记者这才纷纷醒悟过来，顿时一个两个赶紧飞奔冲了出去。

　　留下了原本始终没说话，低着头想事情的南安普敦主教练贝尔萨，突然抬起头，看着空无一人的新闻发布厅里，满脑子都是奇怪。

　　“怎么回事？没人啦？”

　　刚才低头想着事情，才多久一小会，抬起头就连个人影都没见到了？

　　南安普敦新闻官有些苦笑，这位主教练大大还真是够可以的，这么大的动静都不能打断他的思绪，也是一朵奇葩呀！

　　……

　　……

　　南安普敦主场八比零狂屠纽卡斯尔的比赛一结束，立即在网络上炸锅了。

　　几乎所有的圣徒球迷都欣喜若狂的冲上了网络，大大的扬眉吐气了一番。

　　而之前质疑南安普敦实力，看轻圣徒的球迷，有的依旧负隅顽抗，有的则是承认，南安普敦这一场比赛让所有人都刮目相看。

　　甚至有一些新球迷都感到诧异，升班马竟然狂屠联赛排名第四的纽卡斯尔？

　　结果，这群不认识南安普敦的球迷狠狠的被人给鄙视了一把。

　　但是很快，消息再度传来。

　　纽卡斯尔官方网站上第一时间登出消息，阿兰·帕杜惨遭球队解雇。

　　这也让阿兰·帕杜成为了本赛季英超联赛第一个惨遭解雇的主教练，确确实实的爆了一个大大的冷门，让威廉希尔等几家博彩公司都狠狠的赚了一大笔。

　　没办法，谁之前能够想到，上个赛季率领纽卡斯尔奇迹般那下联赛第五，本赛季以来开局相当不错的阿兰·帕杜，竟然会在客场惨遭南安普敦狂屠，还因此丢了帅位呢？

　　很多信任挨坑的球迷都气得不行，纷纷骂着阿兰·帕杜。

　　太坑爹了有没有？

　　甚至有人认为，阿兰·帕杜就是博彩公司的爪牙，否则，如何解释他的这种行为？

　　“他肯定是被博彩公司给收买了，故意大比分输给南安普敦，故意下课，否则怎么可能会突然大比分输球，又突然被解雇？”

　　“对，有道理，肯定是这样！”

　　“这个坑爹货，以后谁请他执教，我都反对！”

　　“没错，他这么跟博彩公司合作，还叫我们怎么相信他？”

　　倒霉的阿兰·帕杜，坐在家里的电脑前面，看着显示器里，球迷论坛上的这番言论，差点就痛哭流涕了。

　　我都已经被炒鱿鱼了好吗？

　　你们竟然还这样冤枉我，这让我以后还怎么继续在职业足坛混？

　　以后，还有谁敢再来请我执教？

　　南安普敦在击败了纽卡斯尔之后，以五胜三平五负的成绩，积十八分，联赛排名立即从原来的第十一位，提升到了第九位，将本轮战平利物浦的斯旺西，和客场败给了斯托克城队的富勒姆给踩在脚下。

　　这一轮，榜首的曼城客场零比零战平了切尔西，阿森纳客场零比零战平了阿斯顿维拉，曼联则是主场击败了女王公园巡游者。

　　如此一来，南安普敦距离第六的阿森纳只差两分，而距离联赛第四的切尔西，也只剩下七分差距。

　　曼联则是靠着一场胜利，逆袭曼城，顺利登顶英超联赛，目前积三十分，比曼城多一分。

　　虽然只是一场比赛，可南安普敦的联赛局势看起来却仿佛豁然开朗了起来。

　　于是，顷刻间，整个英格兰媒体都对圣徒是一改之前的指责和批评，变得赞不绝口！


第502章 欢少爷，我来了！

　　“哇靠，这群媒体也太没有节操了，这才赢了一场比赛，就把我们夸成这样，实在是太不要脸了，不行，我要去投诉，一定要投诉！”

　　在南安普敦的别墅里，杨欢躺在按摩床上，舒舒服服的用着IPAD，看新闻。

　　什么？你说躺在床上用IPAD很不舒服，很费劲？

　　那是因为你不懂，装上一套液压杆，直接就把IPAD拉到自己面前，配上一套懒人眼镜，会费劲才怪呢！

　　别看比赛才刚刚踢完三个小时，可现在全世界的网络上都已经吵翻天了。

　　杨欢还专门跑回国内的各大新闻网站和球迷论坛上去看，哇靠，球迷简直就跟过节一样，讨论的话题几乎都是跟这一场比赛有关。

　　没办法，国足不雄起，所有的球迷都把南安普敦当作是自己的主队！

　　“咱们中国的球迷就是多，一场比赛下来，一刷新，满满好几页都是在谈比赛，这才有论坛的样子嘛！”欢少爷乐呵呵的说着，手却不停的在平板电脑的屏幕上划动。

　　潜水逛论坛，这也是他为数众多的兴趣爱好之一。

　　尤其是当他在论坛上看到一些很装的网友时，那叫一个有趣好笑啊。

　　明明是外行人，根本就不了解情况，偏偏却又把自己装得跟内行人一样，这让真正了解内情的欢少爷看来，简直也算是一大笑话了。

　　当然，欢少爷没有任何贬低他人的意思。

　　毕竟这年头，谁敢说自己无所不知？

　　这也是为什么欢少爷喜欢潜水，不肯冒泡的原因。

　　欢少爷正看得欢了，却看到按摩桑拿房的门被打开了，走进来了一个只穿着睡袍的曼妙佳人，可不就是欢少爷身边的丫头小步吗？

　　要说小步，身材也确实是够好的，该大的地方大，该小的地方小，哪怕是穿上了宽松的睡袍，那也是显得凹凸有致，说不出的动人。

　　可偏偏，咱们欢少爷逛论坛逛得直呵呵，完全无视她刻意动了一番心思的风情。

　　“欢少爷！”小步嘟着嘴，走了过来。

　　自己精心打扮成这样，他竟然无视，太过分了！

　　不过，他戴着懒人眼镜的模样，忒搞笑了，直叫人看了都禁不住呵呵。

　　“嗯？”

　　杨欢面前的IPAD被她轻轻的拉开，还没来得及反应，就感到一阵清香扑鼻而来。

　　紧接着……紧接着就是，小步轻轻的俯下身来，足以令到全天下的男人都为止着迷的诱人一幕，呈现在了杨欢的面前，只要稍微往前一伸手，就能触摸得到。

　　我的妈呀，比IPAD的屏幕还光滑，还要有视觉效果啊，有木有？

　　小步瞧着欢少爷的样，心里不免有些小得意，故意柔柔的腻声说了一句。

　　“咱们开始吧！”

　　这一下就差点要了欢少爷的命啊！

　　简直就是一个迷死人不偿命的小妖精呀！

　　欢少爷赶紧翻过身来，直接趴在了按摩床上，心跳速度至少是平时的好几倍。

　　“先按背，先按背！”

　　“为什么？”

　　“我……”欢少爷刚想说什么，但又觉得不行，总不能说自己受不了诱惑吧？

　　“我最近背有点酸，先按背！”

　　“是吗？”小步双手轻轻的探到欢少爷的背后，轻轻的用指尖撩拨着。

　　她的手指很纤细，仿佛带着电，每一撩每一划，都带动着周围皮肤一阵麻麻的触电感。

　　完啦，完啦，难道是我太久没在这边过夜，她想要……

　　突然间，就感到小步的手指头一用力，按住了身体的某一个穴位。

　　杨欢顿时嘶的一声，不由自主的倒吸了一口冷气，紧接着一阵舒畅痛快从她点按处传来，接着迅速传遍了全身，刺激得全身所有的毛细孔都张开，都仿佛会呼吸一样。

　　那种舒服，直叫杨欢忍不住呻吟出声来。

　　小步不知道什么时候已经脱去了睡袍，整个人压在了欢少爷的背后，探过头，轻轻的咬着欢少爷的耳朵下面的耳珠子，用牙齿磨着，妮妮喃喃的说出了一句话。

　　“欢少爷，我来了！”

　　接着，按摩桑拿房里就传出了一阵男人咦咦啊啊，夹杂着痛苦和痛快的呻吟声。

　　后来没多久，加入了女人的声音。

　　再后来，就变成了女人咦咦啊啊的呻吟，以及啪啪啪的声音。

　　直到一个小时后停下来。

　　等到欢少爷走出来的时候，小步已经软趴趴的，没有半点力气的被他抱在了怀里，送进了房间的床上去了。

　　反倒是欢少爷，看起来精神头正旺，整个人仿佛都变得神清气爽了。

　　对于这件事情，杨欢自己也是有点好奇。

　　说来也是怪事，自从两年前，他见识了龙五的所谓武功之后，就彻底放弃了习武的念头，但出于强身健体的目的，他还是跟着龙五练习一些锻体术，和呼吸吐纳的法门。

　　起初，这些呼吸法门挺别扭的，但练的时间长了，久而久之，习惯都成自然。

　　慢慢的，不知道从什么时候开始，杨欢一呼一吸都是照着呼吸吐纳的法门来进行。

　　而且杨欢喜欢游泳，每一次下水游泳之前，都会练一练锻体术，当作热身。

　　渐渐的，他就感到自己的身体总是热乎乎的，很健康，几乎从来都不得病，手脚灵活就不用说了，就连那方面都变得比以前更强，而且有越来越强的趋势。

　　他还为此问过龙五，询问着，这该不会是什么房中术之类的玩意吧？

　　可龙五显然并不清楚，他自己到目前为止都还是小处男一枚。

　　好不容易才跟凤九混熟了，可现在，凤九已经随着庄子晴回国去了。

　　这小子想要告别处男生涯，还不知道要等到何年何月呢！

　　就在欢少爷乐吟吟的准备继续上论坛潜水的时候，手机却在响了起来。

　　杨欢拿起来一看，竟然是索里亚诺从西班牙打来的。

　　这家伙有什么事啊？

　　杨欢立即把电话给接了，“喂，费兰！”

　　“欢少爷，恭喜啊，南安普敦主场八比零大胜纽卡斯尔，比赛还真是精彩啊，贝尔萨果然名不虚传啊！”索里亚诺在电话里直接就夸起了南安普敦。

　　了解欢少爷的脾气的人都知道，想要拍欢少爷马屁，直接拍都是落于下乘的。

　　真正厉害的人都知道，欢少爷就喜欢人家夸他的球队，夸他的公司。

　　“呵呵，你不会是专门打电话来说这个的吧？”杨欢乐呵呵的问道。

　　听他的语气，谁都知道他心情很爽啊。

　　“当然不会啦，欢少爷！”索里亚诺也是笑道，“我给你打电话，就是想要问问，你十二月份有空吗？”

　　“有空啊，我随时都有空，什么事？”杨欢有些奇怪。

　　“哦，是这样的，西甲第十五轮和第十六轮，我们将分别做客伯纳乌球场和诺坎普球场，挑战皇家马德里和巴塞罗那！”

　　“不会吧？”杨欢听得眼都直了。

　　你丫的，一周时间，连续挑战两大西超豪强？

　　“你们这赛程也太坑爹了吧？”

　　“可不是？”索里亚诺苦笑，“不过他们的处境也没比我们好多少，世纪大战也是被安排在这两场比赛之后，都是为了在圣诞节之前热闹一番，这也是惯例！”

　　杨欢倒是清楚，世纪德比可以说是整个西甲联赛最受瞩目的两场比赛，所以西甲联赛的赛程，很大程度上都是围绕着这两场比赛来打转的。

　　第一场倒还好一点，十月、十一月和十二月都可以。

　　但第二场就比较讲究，通常不能太靠后，基本上都是安排在联赛冠军竞争最激烈的三月和四月，目的就是为了保证世纪德比的观赏性和悬念。

　　否则的话，安排在赛季最后几轮，万一冠军失去悬念了，怎么整？

　　“我们管理层的意思呢，目前球队成绩不错，西甲排名第二，仅次于巴塞罗那，所以这两场比赛我们肯定是要倾尽全力，所以就希望欢少爷能够抽出宝贵的时间，随队出征！”

　　杨欢一听，当场就叫好。

　　“好，行，就这么办，我呢……嗯，过两天要回国去办点事情，事情办完之后，马上就回来，直接去西班牙督战！”

　　“好！”索里亚诺立即笑着答应下来，“那我明天就把消息转达给球员和教练组。”

　　“另外你再告诉他们，我对马德里竞技到目前为止的表现非常满意，我们之前球队的目标是制定到联赛前四吧？”

　　“对，欢少爷给的奖金非常丰厚呢！”索里亚诺笑道。

　　要说欢少爷，在奖金方面，那是绝对的大手笔啊，跟过去吝啬的马德里竞技比起来，那完全就是天壤之别，也根本就不是瓦伦西亚、塞维利亚等西甲其他球队所能比的！

　　不仅仅是球员有丰厚的奖金，教练组、办公室行政人员，以及俱乐部的普通工作人员，都能够获得丰厚的奖金。

　　也因为这样，所以本赛季马德里竞技球队的士气很旺，每一个人做起事情来都特别有干劲。

　　“嗯，你告诉球员，如果能够保住目前联赛第二名的位置，奖金翻倍！”

　　“翻倍？”索里亚诺差点翻了白眼。

　　可杨欢语不惊人死不休，再度扔出了一句重磅炸弹。

　　“要是你们有本事夺冠，我给三倍奖金！”

　　“夺冠……三倍？”索里亚诺差点没晕了。

　　两倍奖金就已经足以跟皇家马德里和巴塞罗那媲美了，要是三倍奖金，那比这西超两大豪门都要丰厚得多啊。

　　而且人家西超双雄就只是奖励球队，最多再奖励一下主教练而已。

　　可欢少爷不是啊！

　　马德里竞技的奖金制度是包括教练组、行政办公人员和普通工作人员的。

　　真要这么个奖励法，那欢少爷的手笔也太大了！

　　这叫马德里竞技上下，能不跟着拼命吗？

　　“对，你告诉球员和教练组，一定要把皇家马德里和巴塞罗那给我斩落马下！”

　　顿了一顿后，欢少爷豪情万丈的笑道：“我可是已经迫不及待的想要看到马德里竞技登顶西甲联赛冠军的那一刻了！”

　　索里亚诺心里那叫一个激动啊。

　　欢少爷期待，他难道就不期待？

　　当初灰溜溜的离开巴塞罗那管理层，他甚至没办法在足球界立足，被迫去了航空公司。

　　现在好了，重新出山，如果第一个赛季就能够帮助马德里竞技夺得西甲，那他自己也跟着是大大的涨脸啊！

　　这将在他，以及他的其他同事的履历上，书下神奇的一笔！

　　想到这里，索里亚诺整个人都醉了！


第503章 这下有救啦！

　　天下着小雨，有点风。

　　一辆黑色大众拐进了京城一条窄小的胡同街巷，缓缓在一栋八层高的大楼前，熟门熟路的在一排停满了车的路边，找了个停车位停了进去。

　　显然，他们对周围这一带相当熟悉。

　　车上下来三个人，其中一个大光头特别的显眼。

　　三人的脸上都明显带着烦躁，一个下车后就一直在打电话，说话也特别大声，像是在跟客户苦苦解释着什么，但对方的态度却显然没办法让他满意。

　　还有一个则是长吁短叹，不停的冲着大光头说着什么。

　　反倒是那个光头，要么低头看着水泥路面上的积水，要么就是前后看着这一条街巷。

　　很拥挤，尤其是头顶上那琳琅满目的招牌，更是让人感到一种压抑。

　　要到什么时候，才能从这里搬走啊？

　　恐怕不大可能了吧！

　　光头圆滚滚的脸上，不无自嘲的笑了笑。

　　电话讲完了，很不顺利，三人招呼了一声，走了进去。

　　楼下的大堂入门旁边的墙上，挂着满满的都是公司的招牌，都是某某文化，某某传媒，某某影视，太多了，多到会让密集恐惧症的人直接就吓尿了。

　　三人每一次从大堂经过，都会在众多的招牌里面，看一眼自己创业的那家公司招牌。

　　万星文化！

　　光头瞅了一眼招牌，走过去，从口袋里抽出了一张纸巾，在公司那块招牌上擦拭着。

　　“诶，叫兽，你干嘛呢？电梯到了，走啦！”

　　光头朝着招牌上吹了口气，又很用心的擦拭了一下，最后再退开几步后，再看，这才满意。

　　“这几天风大，上面都是灰尘，之前都没注意！”

　　两名合伙人听了，都不禁莞尔一笑。

　　其中一个则是长长的一声叹息，“擦擦也好，要是再这么下去，也不知道还能擦多久！”

　　“别这样，老范，我们要有信心！有信心才能有斗志！”另外一个倒是显得斗志昂扬。

　　那个老范又叹了口气，“对方对我们的进度和作品都很不满意，要是这一单搞砸了，不仅我们过去一年赚到的钱，全都得赔进去，以后想要再接活，可不容易啦！”

　　“是啊，更可怕的是人心，这人心要是散了，想要再聚起来，难！”光头叫兽叹道。

　　电梯门开了，三人走进了电梯里，按了七楼。

　　“其实啊，我觉得没必要这么悲观，一年前我和老范从网络视频平台番薯网辞职，选择创业的时候，咱们哥仨当时不也是一无所有吗？就靠着一股气，硬是挺到现在。”

　　那乐观派的依旧还是在安慰的劝着自己的两名搭档。

　　“还有，当时咱们也没干出任何事情，公司这十几号骨干，不也心甘情愿的跟着咱们干吗？所以我说，这世界上就没有跨不过去的坎！”

　　那老范听得直摇头，苦笑道：“此一时，彼一时啊！”

　　“就是啊，老伯，当初你们把我拉来京城的时候，咱们那时候是一无所有，但咱们起码有目标，有方向，可是现在，咱们从十来人的小公司，发展到现在三十多号人，可却丢掉了咱们最重要的东西。”

　　“这话我就不喜欢了，没目标，没方向，那咱们就去找啊。”老伯依旧乐观。

　　“我觉得吧，咱们就是那一步子跨得太大，一下子扯着蛋了。”

　　老伯这话中肯，两名搭档都是不住的点头。

　　“半年前，咱们顺风顺水，搞什么就成什么，自然是野心勃勃要做大做强，也没有想到，这大项目会这么难搞，我们这种草台班子根本就是赶鸭子上架！”老范也很是懊悔啊。

　　“老范，现在别说这种怄气话，起码咱们仨还没闹分不是？”光头叫兽也跟着安慰道。

　　当初决定接下这个大项目，就是老范辛辛苦苦谈下来的。

　　只能说，公司上下所有人都太乐观了，觉得风险是有点大，但公司能克服，最重要的是，一旦这项目做成了，那公司的规模和实力将比现在更大更强。

　　可谁能想到，现在却搞砸了！

　　电梯叮的一声，到了。

　　三人都很有默契的对视一眼，不约而同的选择了缄默。

　　“叫兽，老范，老伯，你们回来啦！”

　　三人一进门，公司上上下下三十多名员工顿时都纷纷围了上来。

　　“怎么样？跟甲方谈得怎么样？”

　　“是啊，对方肯不肯再给我们点时间？”

　　“我们不是做不出来，主要还是没有时间！”

　　“就是，再不行，我去找几个朋友问问，了解一下情况！”

　　众人你一言，我一语的，显然都对公司的前途非常关心，甚至是感同身受。

　　这多多少少让三人的心里增添了几分温暖。

　　一年前创业的时候，这些人就是因为相信他们，所以才义无反顾的加入这家公司，现在……

　　“我们搞砸了！”老范还是决定实话实说。

　　而他这话，直接就让在场所有人都懵住了。

　　搞砸了？

　　这代表着什么，大家都心里有数。

　　赚不到钱不要紧，更可怕的是亏了！

　　这个项目足足忙活了他们四个月时间，现在一句搞砸了，那一切都完了！

　　这个项目赚不到钱，就说面前这三十几个人，四个月的工资，那得是多少钱？

　　还有公司为了这个项目所花费和投入的资金，那又是多少钱？

　　寂静，死一般的寂静！

　　“老范，难道……难道我们要撑不下去了吗？”

　　三名创始人明显都回答不出来。

　　这家公司就跟他们的孩子一样，哪一个当父母亲的，能够亲口宣判自己孩子的死刑？

　　可他们三人的表情，已经彻底出卖了他们！

　　“今天我回来的时候，遇到楼下启明星影视的人，他们说，外面已经开始流传着很多很不好的传闻，说我们不入流，只能玩玩山寨，玩不出原创，还说要联合各大视频网站封杀我们，包括叫兽。”

　　“真的假的？”光头叫兽一听，整个人都慌了。

　　他们就是靠在视频网站上混饭吃的，要是被视频网站封杀，那他们玩个屁啊？

　　“是啊，消息准不准确？”老范和老伯也显得很紧张。

　　“嗯，听说是从番薯网传出来的，他们还说，老范和老伯你们背信弃义，也要封杀！”

　　三人顿时都是你看看我，我看看你的，差点就崩溃了。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，祸不单行啊！

　　“我们现在怎么办？”

　　“是啊，叫兽，我们怎么办？”

　　“老范，你是公司经营的决策者，说句话啊？”

　　“老伯，你们倒是给我们一个主意啊！”

　　公司员工显得很关心，他们年纪都不算小了，有的甚至都已经有家庭，有孩子，必须得为自己的家人和孩子着想才行。

　　但是，三人也都是你看看我，我看看你，显得都没有主意。

　　走到这一步，可以选择的路，真的已经不多了！

　　“让我们三个再好好想想，商量一下，给我点时间，要是实在想不出解决的办法，那我们就……”

　　那一句决定要宣布公司倒闭的话，老范最终还是说不出口，声音变得有些哽咽。

　　光头叫兽和老伯也是如此，两人甚至都眼泛泪光。

　　也就是在这时候，光头叫兽的手机突然响了起来。

　　在场很多人在听到铃声的时候，第一个反应就是摸口袋。

　　没办法，都是苹果肾机，铃声都是同一条，容易闹误会。

　　“是我的！”光头叫兽拿出手机一看，竟然是邓华涛的手机，不禁有些失声惊讶。

　　“怎么是他？”

　　“谁啊？”老范和众人都一脸的关心。

　　“邓华涛，邓导！”

　　“邓导？”老范等人都更加吃惊了。

　　这邓导可是现在国内赫赫有名的大导演，拍了一部失恋三十三天之后，身价暴涨啊。

　　之前他们就是接拍了一份汽车广告后，才有幸跟邓导合作，但也只见过几次面，合作拍了一两天，相互留下电话而已。

　　怎么邓导会突然间来电话呢？

　　光头叫兽还是滑动接听了起来，“喂，邓导。”

　　“喂，你好，叫兽，幸好你还记得我呀！”电话那边的邓华涛哈哈笑着，很爽朗。

　　“开玩笑了，邓导，怎么可能会不记得你呢？”光头叫兽嘿嘿陪着笑。

　　“邓导，你今天怎么百忙之中，有空给我打电话呢？”

　　“哦，是这样的，我听说，你们最近遇到了麻烦，是吗？”

　　光头叫兽看了一眼老范和老伯，再看看自己的同事们，知道这件事情瞒不住，圈子里恐怕早就传遍了，于是点头道：“是的，邓导。”

　　“是这样的，听说过微信视频吗？”

　　“知道，一年前才刚刚创办的视频企业，在移动端发展非常迅猛，PC端也还行。”

　　“嗯，微信视频呢最近推出了一项大计划，打算要大力扶持本土原创节目，所以就想要把业界比较有影响力的公司都请过来，开个会，谈谈合作的事情。”

　　“哦，是吗？这是好事啊！”光头叫兽呵呵笑着。

　　微信公司，那可是财大气粗的大企业，号称中国互联网的四大巨头啊！

　　“微信公司对这一项计划非常重视，有战略意义，由张宁张总亲自带队，就连欢少爷都插手，这一次的会议，欢少爷也会参加！”

　　“真的假的？”光头叫兽禁不住惊讶失声了。

　　那可是欢少爷？

　　杨欢啊！

　　全国上上下下，谁不认识他？

　　要说搞网络视频的，那杨欢绝对是神一般的人物啊！

　　就靠着一部江南Style，直接就捧红了鸟叔，这一份成就，谁能比得上？

　　“别激动，你知道吗？欢少爷可不仅仅只是要参加，他还想要跟你们谈谈，所以他亲自点了几家公司的名字，里面就包括你们万星文化，他说想要见你！”

　　“见我？”光头叫兽直接就懵了，“你说，欢少爷想要见我？”

　　“对，后天下午，盘古大酒店，你们三个都记得要到！”

　　“嗯，好，我们一定到！”

　　光头叫兽挂了电话，一脸兴奋得找不着北的模样，看向自己的同事们，直接就哇咔咔的笑个不停。

　　“有救啦！公司这一下子有救啦！”

　　“怎么回事？”

　　“是啊，到底什么情况？”

　　“叫兽，这件事跟欢少爷有什么关系？”

　　“你赶紧说啊！”

　　光头叫兽被一众同事们拉着，好不容易稍稍平复了心情。

　　“你们知不知道，欢少爷想要见我们，他知道我们万星文化，还邀请我们去参加他们微信视频的一项扶持原创作品的大计划。”

　　说到这里，光头叫兽简直就是两眼放光啊。

　　“你们想想，欢少爷亲自参与的大计划，有多大？”

　　老范差点就把下巴给惊掉了。

　　老伯更是震惊得喃喃自语，“大，肯定是大到你无法想象啊！”

　　众人齐齐点头。

　　可不是，欢少爷是什么人？

　　能被欢少爷说成是大计划的，那在其他人眼里，肯定是超级，哦，不，是超级超级超级大计划！

　　这一下，真真是有救啦！


第504章 送钱的

　　“咳咳，老范，你看我穿成这样，行不行？”

　　在那一辆黑色大众车里，光头叫兽不停的整理着自己身上的西装，以及里头的衬衫。

　　为了今天下午的这一场会，他可是专门精心打扮了一下。

　　“嗯，很好，叫兽，我可从来没见过你穿得这么一本正经过，行啊！”老范笑道。

　　“可不是，以前看到叫兽穿衣服什么，挺随便的，没想到，还藏着一套西装。”

　　前面开车的老伯也回过头来调侃了一句。

　　“没啥没啥，就是一套伪名牌，原本打算娶媳妇的时候穿，现在赶上了！”

　　叫兽嘿嘿笑得合不拢嘴。

　　在网络视频圈子里，欢少爷绝对是神一般的人物，简直是所有原创视频爱好者们的偶像。

　　别的不多说，就冲着他捧红了鸟叔、林允儿、堀北真希等人，就足以让欢少爷奠定自己在这圈子里的地位。

　　更何况听说国外优土鳖上著名的恶搞视频频道背景帝的保罗·亚罗，也是欢少爷捧红的，他的工作室还有欢少爷的投资呢。

　　所以说，国内提起欢少爷，谁不竖起大拇指？

　　光头叫兽这时候还真是有一种，粉丝去见偶像的小激动呢！

　　“叫兽，你看看，我这西装是扣一个纽扣好呢？还是扣两个？”老范也挺紧张的。

　　他原本是视频网站番薯网的广告高管，但现在却是一个创业者，要去见的人又是声名赫赫的欢少爷，能不激动吗？

　　“我觉得扣一个好，两个紧了，老范，你最近肚子出来了！”光头叫兽笑道。

　　老范低头看了看自己的肚子，有点那么一回事。

　　前面开车的老伯这时候喊道：“我说，哥几个，注意点哦，到地方了，别丢咱公司的脸，就算是见到欢少爷了，也尽量别激动，别搞得跟那些十七八岁的小女生似的，知道不？”

　　“行啦，行啦，老伯，我们没那么肤浅！”光头叫兽笑着答应。

　　“我说的就是你，叫兽，所有人都知道你最崇拜欢少爷，矜持着点哦！”

　　光头叫兽这时候满脸的期待，说不出话来，只是一个劲的呵呵笑。

　　盘古大酒店是京城里数一数二的七星级豪华酒店，一辆黑色大众开进来，那也实在是太不起眼了，所以三人也实在不好意思学人家土豪，直接把车开到大门口。

　　干脆，自己开去停车场，停稳了，再走向大门。

　　“诶，我说，等一会，咱哥仨见到欢少爷，说什么？”

　　三人并肩走着，尽量让步伐保持一致。

　　原因嘛，就是心里头有点紧张。

　　那种感觉就跟他们前两天苦巴巴的跑去见甲方求情时差不多，都是忐忑不安。

　　“说什么？我也不知道，不过咱能跟欢少爷说上话吗？”

　　“就是，叫兽，你就别自恋了，能被欢少爷点将就不错啦，还指望能跟欢少爷说上话？”

　　光头叫兽撇了撇嘴，“倒也是，以欢少爷的地位，这一场大会肯定邀请很多重量级嘉宾，就咱们哥仨出去，那都是沧海一粟，能跟欢少爷照一照面，我也就心满意足了。”

　　“可不是，做人，脚踏实地点，别想太多！”

　　三人你一言我一语的，很快就走进了大门。

　　一入门，就被酒店那富丽堂皇的大堂给震撼住了。

　　虽然他们在京城这么多年，可这盘古大酒店却还是第一次来，想想都还有点小激动呢！

　　“请问，三位，有什么可以效劳的呢？”酒店大堂经理笑脸迎人的走上来。

　　“哦，我们是来参加微信公司的那个……”

　　“嗯，好，这边请，五楼！”

　　三人立即顺着大堂经理的手势，走向电梯间，进去后，按了五楼。

　　“诶，再帮我看看，帅不帅？”光头叫兽对着电梯那光得发亮的门，比划着梳头动作。

　　可实际上，他丫的，头上根本就没毛！

　　“帅！”两名搭档异口同声的回答，直接就笑喷了。

　　光头叫兽郁闷的比出了一根中指。

　　电梯叮的一声，到了五楼，门开，外面站着一个靓丽的小清新服务员。

　　“你好，三位，这边请！”

　　三人走出了电梯间，就看到前往会议厅的过道上，竟然有一个穿着西装皮鞋，头上却扛着一件大头怪婴漫画面具的怪家伙。

　　要是其他人看到这家伙，肯定以为见了鬼了，再不济也会觉得遇到了神经病。

　　可偏偏，网络原创圈子里的人都认识他。

　　“嘿，我说，隔壁老王，你最近又犯了什么桃花案，搞得来了这里，还得戴着面具？”

　　光头叫兽蹑手蹑脚的走过去，偷偷从后面拍了一下那怪头大婴的肩膀，吓了他一跳。

　　“哇靠，光头叫兽，你特么的能别背后吓人吗？”

　　几个人直接一阵哄堂大笑。

　　“我们有你吓人吗？参加个会，还戴着面具？”

　　老王做了一个抹汗的动作，“没办法，见到了帅哥欢大少，咱心里有压力！”

　　顺着老王的眼光瞧过去，哇靠，会议厅里有一群人围着一个人，像是在说着什么。

　　而中间那个人，可不就是欢少爷吗？

　　“欢少爷？！”光头叫兽直接就兴奋高潮啦！

　　“诶诶诶，你别再叫了，叫兽，你瞧瞧，都是什么人！”老王指了指人群。

　　万星文化的三个人这时候才注意，定睛一看，哇靠，都傻眼了。

　　就看到站在欢少爷对面的，除了国内大导演邓华涛、黄柏、徐正等人外，另外还有多家国内数一数二的电视台的高层，例如首都电视台、芒果卫视、蓝莓卫视和荔枝卫视等等。

　　就看着这一套阵容，就不难想象，欢少爷这手笔有多大了！

　　“乖乖啊，怎么电视台的人都来了！”

　　“可不是？你瞧见那个胖子没有？姓罗，以前首都电视台的，听说现在跑出来自己做自媒体节目了，说是要当观众的读书人，估计也是在跟欢少爷介绍自己的想法。”

　　“还有，你们再瞧瞧，那个人是谁啊？马芸最得力的助手，黑猫的负责人，旁边那个则是景东商城的东哥，国内两大购物网站的人都来了！”

　　“不对啊，黑猫和景东不是竞争对手吗？”

　　老王这下就嘿嘿笑了，“所以说，你们平日里肯定没看我们暴走漫画。”

　　“别卖关子了，直接说！”光头叫兽差点没给他一拳。

　　你丫的，这时候了，还卖广告？

　　“欢少爷自己投资的是景东，持股百分之二十几，具体我忘记了，反正股份不小，但是欢少爷的父亲，杨氏集团的杨文峰先生却持有阿力巴巴百分之二十的股份，从亚虎手中接过来的，虽然是两家公司，可却是一对父子啊！”

　　这一下所有人都恍然大悟了。

　　“原来如此啊！”

　　“有钱人就是爽啊，有钱如欢少爷，就更爽了，连购物网站都是自家的！”

　　“可不是，我要像欢少爷那么有钱，那我可就发达了！”

　　“诶，不说了，不说了，欢少爷看到我们了！”

　　“哎呀，他走过来啦！”

　　会议厅门口站着的这几个人，顿时一阵手忙脚乱的。

　　尤其是大头怪婴的隔壁老王，这漫画面具是摘也不是，不摘也不是。

　　“你们好！”

　　杨欢笑呵呵的走到了众人面前，保镖龙五始终跟在身旁。

　　“你好，欢少爷！”老王距离最近，抢在所有人之前，远远就伸出手去，迎了上去。

　　“欢少爷，我叫王尼玛！”

　　“王尼玛？不是叫王妮美吗？”杨欢笑道。

　　“王妮美？这名字好，我正打算加一个女主角，就叫王妮美，多谢欢少爷赐名！”

　　光头叫兽三人跟上之后，直接满脸的瀑布汗，心里头对这隔壁老王是鄙视到了极点。

　　你丫的，还能不能有点文化人的尊严，有点艺术家的骨气啦？

　　这才刚一见面，你就拍上马屁了，像话吗？

　　可心里是这么鄙夷的，实际上却是羡慕嫉妒恨，就怪被这不要脸的家伙抢了先！

　　“我有看你们的暴走漫画，听说你们在策划视频节目，是真的吗？”

　　“是的，是的，我们早就想要做视频节目了！”

　　隔壁老王哪里会错过这样的机会，赶紧就把自己的计划一股脑的说了出来。

　　杨欢前世就很喜欢看一些视频节目，例如王尼玛的暴走大事件，或者是万星文化的万万没想到之类的，他几乎每一集都在追。

　　而现在国内的原创视频节目，目前还不是很流行，起步也不快，就是优豆推出了一个胡须胖子夸夸其谈的笑说火了，还有老男孩组合的节目等等，但不多。

　　在杨欢看来，这就是一次天赐良机。

　　微信视频的目标是年轻用户群体，而像暴走大事件、万万没想到等原创视频节目的受众，大部分也都是年轻用户，两者之间的叠合度非常高。

　　所以，杨欢才会钦点了这几家公司过来，打算跟他们合作。

　　而从隔壁老王所描述的计划来看，就跟杨欢前世所看到过的暴走大事件差不多，也都是一些吐槽类的脱口秀节目，看起来挺有意思的。

　　“对了，老王，你们的视频节目筹备得怎么样？”

　　隔壁老王藏在面具里，看不到表情，只是犹豫了一下，“欢少爷，还在筹备当中，主要还是……资金问题！”

　　搞原创视频的投入肯定是更高的，哪怕是时间做短了，大概十分钟左右，那投入也是不菲，毕竟这一季起码得一二十期吧，就算边拍边播，可你起码得提前拍好几期存着吧。

　　这些就需要投入啊！

　　“如果是资金的问题，那就不是问题！”

　　杨欢想了想，点头道：“这样，你们公司目前的估值多少，我们微信视频就投资多少，持股百分之五十，但我们承诺，不干预你们公司运作和管理，依旧由你们全权决策！”

　　欢少爷这话一出，四周围的人都傻了。

　　不参与公司管理和决策？

　　就只是持股？

　　有这么好的事情？

　　欢少爷简直就是来送钱的，有木有？

　　杨欢看到了众人的眼神后，微微一笑，“当然，我们也不是没有要求，那就是你们拍出来的作品，就由我们微信视频独家播放，不得再授权给其他视频平台。”

　　这一下就合情合理了。

　　说实话，就那几百万，对于欢少爷来说，九牛一毛！

　　说不定就是人家吃顿饭的钱！

　　没听说之前有个英国土豪去欢少爷的望江阁吃饭，结果一顿饭就吃了几百万吗？

　　“好好考虑，或者，回去商量一下！”杨欢笑道。

　　哪知道，隔壁老王却是直接就摇头，“不，不用考虑了！”


第505章 下一盘很大的棋

　　光头叫兽一听说欢少爷要投资暴走漫画，那个羡慕嫉妒恨啊。

　　他们现在也缺钱，也希望有人能够投资，拉他们一把呀。

　　所以，当隔壁老王毫不客气的喊出那一声不的时候，他们哥仨几乎都要抓狂了，简直就像要学着暴走的八神庵那样，把面前这大头怪婴给抓起来，一阵左右乱摔。

　　你丫的，刚才一见面就拍马屁，现在却装起清高来了。

　　你至于吗？

　　可当这念头在他们脑中一闪而过时，隔壁老王却立即舔着脸笑了起来。

　　“欢少爷，你一句话，说怎么样，咱就怎么样，你这笔投资，我答应了！”

　　这一下光头叫兽哥仨又不爽了。

　　你丫的，答应得这么快，能有点骨气吗？

　　做人，能别这么软骨头吗？

　　别人出点钱，给你拍视频，你丫的就眼巴巴的凑上去，像话吗？

　　如果王尼玛知道了，肯定是要崩溃的。

　　我到底怎么做，才能让你们三位大爷满意啊？

　　“行，那咱们这件事情就谈妥了，回头，我让人去找你！”

　　“好，一定，一定！”

　　杨欢转身看向了万星文化的三人，其他两人他倒是不认识，但他认识光头叫兽。

　　“叫兽！”杨欢指着光头叫兽，笑着伸出手去。

　　看起来要比对待隔壁老王热情多了。

　　“是我，是我，欢少爷！”光头叫兽赶紧双手伸出去，捧住欢少爷的手，一脸欢笑。

　　“叫兽，我可是一直都有追看你们的节目，可我怎么觉得，你最近不搞笑了呢？”

　　杨欢好奇的问。

　　他确实是光头叫兽的视频爱好者，一直都有看他的节目，但也确实是觉得，光头叫兽的节目，不搞笑，至少跟前期的作品，以及前世杨欢看过的万万没想到，完全不在一个级别嘛！

　　光头叫兽脸上笑容一僵，欢少爷这算是提出善意的批评吗？

　　“欢少爷，你不知道，在咱们圈子里，搞笑没地位，人家根本就看不起，觉得你搞笑就是山寨，就是恶搞，纯粹就是瞎胡闹，没人看得起！”

　　杨欢一听就不乐意了，我也是靠恶搞起家的，好吗？

　　“谁说的？”

　　光头叫兽一看到欢少爷脸色不善，立即意识到自己说错话了，只能嘀咕了一句。

　　“反正是那些所谓专业人士说的！”

　　“我放他娘的狗臭屁！”欢少爷直接就火了，“他们那些砖家叫兽，懂个屁，就只会把自己装得高高在上，看起来好像很有逼格的样子，实际上，他们拍出来的东西，除了他们自己，有别人愿意看吗？”

　　“还看不起搞笑的，我告诉你，逗人笑比逗人哭难多了，他们有什么看不起？最起码咱们恶搞，能够娱乐大众，能够让他们在紧张压力的生活中，发自内心的畅快一笑，可他们拍出来的那些烂片，写出来的文章，他娘的，纯粹就是恶心人，都是一点社会价值意义都没有，只适合他们小圈子里自娱自乐的垃圾！”

　　别说是光头叫兽了，就连王尼玛听了，都不由得拍手叫好啊。

　　但这番话也只有欢少爷能说，他们这种小人物是不能说的。

　　说出来，得罪一大片人，死都没地方去收尸！

　　“听小邓说，你们最近遇到麻烦了？”杨欢又问道。

　　小邓？

　　光头叫兽三人都愣了一下，接着就反应过来，原来欢少爷说的是邓导。

　　我的天啊，这差距也太大了点吧？

　　简直就是高不可攀啊！

　　咱们眼里头已经很是高高在上的邓导，在欢少爷眼里，却成了小邓！

　　“是的，欢少爷，我们决策出现了失误，所以……”

　　杨欢点了点头，“叫兽啊，我非常欣赏你和你团队的才华，你们去拍那些正儿八经的玩意，太浪费了，回来拍恶搞，别拍广告视频，直接就拍电视剧，名字我都替你们想好了，就叫做万万没想到。”

　　“万万没想到？”光头叫兽一听到这名字，立即两眼放光。

　　欢少爷太有才了，这脱口而出就是这样一个好名字！

　　“对，就叫这个名字，男主角叫王大锤，别管传统影视剧的那一套，怎么恶搞怎么有趣，你就怎么来，甚至来点讽刺挖苦的，例如那些拍电影的，特效渣成那样，还好意思说自己是特效大片之类的，给我往死你嘲讽！”

　　光头叫兽和两名搭档对视了一眼，都想要苦笑，但又觉得能出一口气。

　　最近一段时间，外面不是有人传言要封杀他们吗？

　　这群家伙瞧不起他们这些恶搞和山寨的，咱们就用恶搞和山寨的作品来反讽他们！

　　看谁玩得过谁！

　　“欢少爷，那要怎么赚钱呢？”老范追问道。

　　“这个简单，植入广告嘛！”

　　杨欢说到这里，嘿嘿一笑，“我告诉你们，别以为用户都对广告很抗拒，那是因为你们把广告拍得太没有诚意了，只要你们把广告拍得有诚意一点，甚至拍成笑点之一，你说观众会抗拒吗？”

　　光头叫兽和两名搭档，以及王尼玛，你看看我，我看看你的，都是两眼放光啊。

　　要说植入广告，那欢少爷拍的片子，植入的广告多了去啦。

　　可也没见到用户反对之类的意见，反而很多人都还津津乐道呢！

　　由此可见，同样是植入广告，其实也是有高下之分的。

　　“就好象要做……嗯……微信的广告，你可以这样说，微信公司某高官拿着一大叠钱去你们公司请你们拍广告，结果你们很有逼格的说，为了观众体验，不接广告，可台词、字幕，甚至连背景，都是在打广告，你说观众会是什么感觉？”

　　“对啊！”光头叫兽立即用力一拍大腿。

　　这主意也太妙了，绝对可以有啊！

　　“欢少爷，其实我们可以在片头也来广告，类似于以前电视剧的那种，本节目由叉叉赞助播出，然后广告语写得有趣恶搞一些，逗人发笑，那肯定也是一大笑点！”

　　杨欢笑着点头，“这个不错，有意思！”

　　所以说，这光头叫兽还真是个人才！

　　“具体怎么做，你们去操作，我们微信视频不干涉，我们只负责投资，依旧是持股你们万星文化百分之五十，而你们产出的节目，都放到我们微信视频上来放！”

　　光头叫兽和老范、老伯两人相互看了看，都觉得这个有点意思。

　　“欢少爷，不知道微信视频这一次有什么大计划？”老范多了点心眼，关心的问道。

　　“其实算不上什么大计划，主要就是扶持一些原创节目，例如刚才罗胖子说要搞一个自媒体，我就投了他们的公司，也没多少钱，但我们微信视频会成立一个部门，专门负责这方面的业务。”

　　扶持原创节目，说穿了，就是投资嘛！

　　“大家都知道，我们微信目前在全球用户有七八个亿，国内也有三亿多，用户数量非常庞大，而且借助微信，更加方便于你们跟用户之间的互动，我相信，就这一点，就没有其他视频平台能够跟我们抗衡！”

　　光头叫兽等人都不得不承认这一点。

　　例如最近，微信公司宣布，以后微信只支持微信视频。

　　也就是说，以后微信将不会出现包括优豆、番薯网、度娘等其他网站的视频链接。

　　这样做确实是很霸道，但你有什么办法？

　　有这本事，你自己去搞个微信去！

　　可偏偏社交网络这一行又天生带有垄断性质，别人复制不了微信。

　　这一切，对于微信视频来说，都是得天独厚的优势！

　　“我们内部做过统计，未来一年里，我们单单明星帐号的视频流量，就能够达到，甚至超过优豆的流量级别，再加上社交网络的优势，我们非常有自信，这一块的发展会非常迅猛！”

　　众人听了欢少爷的这一番话，一个两个都被惊呆了。

　　实在是太叫人难以置信了。

　　一块明星帐号的视频流量就能赶得上优豆？

　　这未免也太可怕了吧？

　　“我们除了大力支持原创视频之外，还将发展跟电视台之间的合作，例如我们将跟芒果卫视合作，共同制作两档综艺节目【我是歌手】和【爸爸去哪儿】，跟蓝莓卫视合作制作【奔跑吧兄弟】和【女神的新衣】，跟荔枝卫视合作【最强大脑】和【爱上超模】。”

　　“这些节目在电视台播出之后，微信视频将作为他们的网络独家播放平台，另外还有我们投资自制的视频节目【侣行】【你正常吗】【大牌驾到】等等！”

　　光头叫兽等人听得都是瞠目结舌。

　　微信视频这是打算要在未来一两年内，冲击国内视频业龙头老大的地位啊。

　　要知道，国内视频公司之间的竞争，拼的就是内容，谁家的内容有优势，观众就跟着谁走。

　　而在内容方面，很多传统影视公司和电视台也都学聪明了，要么就是一部作品多家授权，利益最大化，要么就是直接开出天价。

　　这就造成了一种，你有我有大家有的局面。

　　在这种情况下，想要杀出重围，就得靠独家优势。

　　毫无疑问，微信视频这一条条策略，可都是致命的杀招！

　　“另外我们将从二零一三年开始转播英超联赛、欧冠联赛、西甲、德甲、意甲和法甲等赛事，其中包括英超、法甲、西甲在内，都是网络独家版权，还有NBA，这一项赛事也是我们发力的重点。”

　　“至于影视剧方面，我们除了立足于国内剧集和香港剧集外，还将加大力度引进韩剧和美剧，甚至我们会考虑跟对方合作，拿下独家版权！”

　　又是独家版权！

　　光头叫兽听得都已经有些麻木了！

　　可心情，却是无比的兴奋激动！

　　因为他发现，微信视频正在下一盘很大很大的棋。

　　真要如欢少爷所说的，那得投入多么庞大的一笔资金去运作？

　　想一想都叫人觉得兴奋啊！

　　也是到了这时候，他们才意识到，为什么会有这么多地方卫视台的领导，以及阿力巴巴和景东的核心高管都来了。

　　原因很简单啊，他们都要跟微信公司展开合作啊！

　　在这种情况下，作为微不足道的小公司，万星文化就只有一条路走。

　　那就是赶紧不顾一切的抱紧了欢少爷这根粗大腿，赶紧变成欢少爷的自己人，这才能够从这一场网络视频领域的大风暴中，尽可能多的捞到自己的利益。

　　等到一切都成了定局，那可就太迟了！

　　想到这里，光头叫兽和老范老伯都不约而同的点头，齐声喊道。

　　“欢少爷，我们决定跟你混了！”


第506章 疯狂的烧钱

　　所有参加微信视频推介会的嘉宾们，早就有了心理准备，都知道微信公司要加大对微信视频的投资力度。

　　可当微信公司总裁张宁站在台上，向在场的所有人宣布微信视频二零一三年的一系列计划时，所有人，包括合作伙伴，包括广告主们，一个个都被惊呆了。

　　张宁的这一份演讲率先提出的就是微信视频的内功。

　　例如如何提供给用户最好的观影体验，以及微信视频在服务器等方面的大手笔投入。

　　这些哪怕是比起优豆、度娘等业界竞争对手，那都是有过之而无不及的。

　　尤其是坐拥着国内三亿多用户的微信，都让所有人都意识到，微信视频将提供一种其他视频网站和平台所无法媲美的社交互动优势。

　　单单这一份优势，就足以让所有人都怦然心动。

　　但如果仅仅只是这样，那就太低估微信视频的野心和战略格局了！

　　紧随其后，张宁就宣布，微信视频跟美国华纳兄弟和福克斯达成战略合作关系，将成为这两家好莱坞公司的电影和电视剧集在中国的独家播放平台，提供给所有的微信视频用户。

　　这一重磅举措，立即让在场的每一个人都感到震惊。

　　天啊，这可是超级大手笔啊！

　　华纳兄弟在电影领域的作品就不用说了，著名的哈利波特、超人、指环王和蝙蝠侠系列都是他们的作品，是好莱坞实力最强的电影公司。

　　就说华纳兄弟麾下的两家电视台，一家就是HBO电视台，一家是CW电视台。

　　HBO的美剧在国内拥有无数的粉丝，之前的斯巴达克斯、兄弟连、太平洋战争，现在的真爱如血和权力的游戏，这些电视剧都在国内引起了巨大的收视轰动。

　　相对于HBO来说，CW电视台的知名度就不是那么大，但只要提起这家公司的剧集，相信很多美剧爱好者都会如数家珍。

　　邪恶力量、吸血鬼日记、美眉校探和尼基塔等等。

　　这也是一家相当有实力，而且收视群体就对准了十八岁到三十四岁年轻观众的电视台。

　　另外，生活大爆炸也同样是属于华纳兄弟所有。

　　至于说福克斯，虽然不如HBO，但也同样是不简单。

　　例如著名的越狱、豪斯医生、识骨寻踪等剧集都是出自这家的手笔。

　　这微信视频一口气拿下了两大美剧公司的独家播放权，那得砸多少钱？

　　杨欢坐在下面，翘着二郎腿，听着全场的惊呼哗然声，心里头别提有多得意了。

　　拿下华纳兄弟和福克斯两大公司的独家播放权，对所有的竞争对手都是最惨痛的打击。

　　别看美剧目前在国内好像还是属于小众，可实际上，整体却是在走高。

　　更重要的是，美剧所面对的群体是拥有较高学历、收入水平中上的白领，或者是高校学生。

　　而这一个群体，恰恰是网络广告商们所最最重视的一群人。

　　包括奔驰、宝马、凯迪拉克、香奈儿、迪奥等一大票高端品牌，都很乐意投美剧的广告。

　　所以，就算美剧的引进费用不低，但依旧还是有得赚。

　　这就跟天空电视台转播英超联赛是一个道理，只要是独家转播权，那就有得赚！

　　更重要的是，杨欢作为穿越者，比谁都清楚，现在签下这份合同，绝对是超级划算。

　　就说权力的游戏，这部剧集现在在国内是挺火的，但跟过两年相比，现在这简直就是小打小闹嘛，毕竟未来两年，美剧在国内的发展势头将是突飞猛进的。

　　打出这一记时间差，微信视频在引进费用上就赚大了。

　　还有就是CW电视台，吸血鬼日记就不用说了，这家公司未来两年推出的绿箭侠和闪电侠，都在国内引发了相当多美剧粉丝的追捧。

　　而且CW电视台的全美超模大赛，在美国也是相当受欢迎的娱乐节目。

　　这一次微信视频投资的爱上超模，将得到CW电视台的支持。

　　福克斯则是会大力支持微信视频在赛事转播以及配套节目上的制作，这些都是福克斯的强项，当初也是詹姆斯·默多克拿出来说服杨欢的理由。

　　现在，正好被欢少爷借来用用。

　　更何况，以杨欢跟詹姆斯·默多克的关系，以及双方那么多的合作项目，美剧和娱乐节目上的合作，就显得有些不起眼了。

　　除了华纳兄弟和福克斯外，微信视频还将跟BBC合作，引进剧集的同时，还将引进BBC的纪录片，这又是相当有吸引力的一块。

　　例如BBC最热门的电视剧集，神探夏洛克！

　　除了宣布这些独家引进的版权外，张宁还宣布，微信视频将投入更多的资金去参与其他优秀欧美剧集和电影的版权引进。

　　可就在所有人都惊叹于微信视频引进欧美版权的大手笔时，张宁再度宣布了一条重磅消息。

　　那就是微信视频跟韩国SBS电视台达成战略合作关系，将成为SBS电视台剧集在中国地区互联网的独家播放平台。

　　这无疑又是一记重磅炸弹，直接就在会议厅里掀起了轩然大波。

　　SBS电视台可是韩国最有号召力的电视台，而这一次微信视频跟SBS合作，除了引进剧集外，还将合作综艺节目，后者也是SBS的强项，例如奔跑吧兄弟。

　　这又是杨欢亲自做出的一个决定，因为SBS开出的价格很便宜。

　　经过接触和谈判后，最终双方决定，微信视频以单集五千美元的价格，买断SBS未来五年电视剧独家网络版权。

　　而作为交换筹码，杨欢在征得林允儿同意之后，答应让林允儿为SBS拍摄一部剧集。

　　当然，虽然打了不小的折扣，但片酬还是得付！

　　目前韩剧在中国的网络版权售价方面，单集价格在一千到三千美元左右。

　　其中，三千美元所对应的是最火的韩剧版权，所以微信视频以五千美元的价格买下未来五年的网络独家版权，给人的感觉还是相当亏。

　　但杨欢却比谁都清楚，二零一二年的韩剧依旧相当低迷，可到了二零一三年，随着来自星星的你和继承者们等一系列优秀韩剧的热播，引进韩剧版权费用也跟着水涨船高。

　　从年初的单集一万，到后来的三万，再到来自星星的你创纪录的四万美元一集。

　　但就这样吗？

　　不，到了二零一四年，由RAIN参演的对我而言可爱的他，直接创下了单集二十万美元。

　　但这还不是最高的！

　　真正的单集纪录是二十八万美元，依旧还是SBS电视台的皮诺曹。

　　正是因为杨欢知道，未来两三年韩剧版权费用将暴涨到一个令人瞠目结舌的地步，所以他才会做出决定，以五千美元单集，这个现在看起来是相当高的价钱，签下SBS电视台未来五年的电视剧集。

　　因为这实在是太便宜了！

　　同样便宜而又划算的还有微信视频跟首都电视台、芒果卫视、荔枝卫视和蓝莓卫视等国内多家电视台签下的独家合作协议。

　　其中，微信视频包揽了芒果卫视所有的综艺节目的网络独家版权费用是两亿，每年！

　　另外微信视频还跟国内多家影视剧公司达成合作关系，提前以现在的行情价，但在未来一两年内看来却相当低廉的价格，签下网络独家版权。

　　用张宁的话来说就是，微信视频要做到别人有的，我们就要有，百分之一百热门资源全覆盖，再利用独家版权的优势，一举奠定微信视频的竞争力和市场份额。

　　这一桩桩，一件件的合作，摆到了桌面上，全都是以亿计算！

　　所有坐在台下的人，每一个都听得目瞪口呆，满心都是不敢相信。

　　尤其是光头叫兽，更是不停的拍着自己的脸，喃喃自语的问着一句话。

　　“我不是在做梦吧？”

　　这得投入多少钱，得有多任性，才能够投入那么多的资金去运作这么庞大的计划？

　　别的不多说，就冲着版权费，每年就得付出多少？

　　这根本就是在烧钱，而且是疯狂的烧钱！

　　所有人都被惊呆了！

　　相对于版权费用的大手笔投入来说，扶持原创视频所投入的预算，那根本就不算什么。

　　也是真正到了这一刻，所有人才清清楚楚的意识到，微信视频这一次是要动真格的了！

　　他们不像杨欢，不是穿越者，自然不清楚，现在这份价格确实是大手笔，甚至是高了，可放到未来一两年，当互联网视频公司开始疯抢版权的时候，价格就相当低廉了。

　　开玩笑，你单集一万的热播美剧，单集五千的热播韩剧，你去买来试试？

　　还有首都电视台和芒果卫视的综艺节目，你不给出一个天价，人家会卖给你？

　　但也有聪明人，虽然不是穿越者，但眼光却相当精准锐利，一下子就把握到了另外一层。

　　例如坐在杨欢身旁的一名戴着眼镜的三旬青年。

　　他就意识到，欢少爷这是在树立起版权壁垒。

　　网络视频用户流动性是相当大的，谁家有好的视频节目，谁家体验更好，就去谁家看。

　　如果是那种你有我有大家有的节目，竞争力不大。

　　可是现在，微信视频花巨资签下来的，可都是网络独家版权，包括机顶盒。

　　也就是说，以后在这些领域，这些节目，只有微信视频有，要看，就得来微信视频。

　　这对其他视频平台来说，将是一次惨痛的打击。

　　而对于微信视频而言，将是一次天赐良机。

　　如果在花费如此巨资，引进了众多的节目和资源后，微信视频还不能迎头赶上，冲入网络视频最前列，甚至是成为市场龙头的话，那就真是扶不起的阿斗了。

　　估计也是因为这样，所以微信视频才会通过猎头公司，千方百计的挖角自己。

　　想到了这里，眼镜青年不由得侧过头去，看了一眼坐在身旁的欢少爷，眼神里不无佩服。

　　这计划太超前了！

　　将给竞争对手造成惨痛的打击！

　　甚至直接爆成渣！

　　他甚至可以预料到，到了明天，媒体一公布，整个互联网肯定要疯了！

　　只是……

　　“欢少爷，你这计划，会不会太操之过急了？毕竟投入这么大，现在市场环境又……”

　　杨欢听了之后，不由得哈哈直笑，“老马，你说得一点都没错，现在的市场环境还不够好，网民们的付费习惯还没有培养起来，盗版遍地，但那又怎么样？”

　　老马眉头一皱，心里头苦笑了，我这才三十出头，就成老马了！

　　请叫我小马好吗！

　　“我告诉你，这市场不会自己主动变好的，需要我们去经营！”

　　这话让老马不停的点头，表示认同。

　　“有人盗版，我就告到他破产，用户没有付费习惯，没关系，我逐渐一步一步的去培养，我有足够的耐心，足够的财力去支撑，我相信未来所有的一切都会好的。”

　　老马这下心悦诚服的点头了，满眼都是佩服啊。

　　“还有，我老爸常说一句话，做生意，最大的优势就是时间差，你不可能等到所有的条件都成熟了，一切资源都万事俱备了，你才上，那已经太迟了！”

　　“所以，我做事一向就是，看准了哪一行，管他是赚是赔，先上了再说！”

　　老马重重的点着头，确实是这么一套道理。

　　只是说起来简单，想要做到，却难难难啊！

　　恐怕也只有像欢少爷这种财大气粗的人，才有这份能力，这份魄力去做到。

　　“以后微信视频这一块，可就都交给你了！”杨欢笑着，鼓励的拍着老马的肩膀。

　　直接就是委以重任的赶脚啊！

　　老马满心感动加激动，不住的点头。


第507章 学姐来了

　　苏家小妹坐在盘古大酒店五楼的大厅里。

　　台上是侃侃而谈的张宁，用她那悦耳的嗓音，勾勒出微信视频的庞大蓝图，向所有来到现场的合作伙伴和广告大金主们展示着微信视频的实力和潜力。

　　但苏家小妹的注意力一点都不在此，而是在大厅最前排。

　　号称国内最极品的高富帅杨欢欢少爷就坐在那里。

　　而坐在欢少爷旁边的人又是谁？

　　老马！

　　一个国内广告传媒业公认的天才！

　　三十出头，却已经是世界五百强里顶尖广告业巨头的亚太地区首席执行官！

　　过去这两三年，公司在他的率领下，业绩突飞猛进，几乎以每年业绩翻一番的骄人战绩，打响了自己的名头，也帮助自己在业界奠定的地位。

　　甚至有人说，如果没有他，这家排名前五十的传媒巨头，怕是要跌出前百。

　　过去一年，微信视频要换帅的说法由来已久，但也一直都是不了了之。

　　可谁都没有想到，竟然会是老马！

　　“看来，视频领域马上就要迎来一场腥风血雨的大洗盘了！”

　　微信公司的野心是相当大的，投入这么庞大的资金去收购那么多的资源，背后的整个战略就是微信视频要抢夺网络视频领域的市场份额。

　　通过这一批优质的独家版权，以及百分百的热播资源全覆盖，尽可能的吸引更多的用户。

　　与此同时，完善微信视频的功能，提高用户体验，尽可能多的留住用户。

　　不仅如此，在过去的这两年里，微信公司一直都在努力的，围绕着微信，打造一个移动生态圈，例如之前投资了新闻客户端【每日头条】，以及分享知识网站【知呼】等等。

　　再加上原本就已经是赫赫有名的微信游戏、礼品卡应用WRAPP，以及过去一年在学生当中非常火爆的约会软件Tinder等产品。

　　通过张宁的规划，微信公司要在二零一三年，全面打通公司旗下微信视频和其他产品之间的壁垒，实现资源共享和互通，提高用户粘度和用户体验。

　　这也进一步印证了外界对微信公司加大力度发展微信视频的分析。

　　从微信公司宣布，以后微信只能链接微信视频时，外界就已经是一片争议了。

　　很多人公开指责微信霸道和垄断，也有人指责微信这是在自取灭亡，但很多业内人士都纷纷表示，这只是微信公司的第一步。

　　封锁其他视频链接不是重点，重点是下一步！

　　果然，微信公司现在就祭出杀招了！

　　独家买断热门美剧、韩剧和卫视娱乐节目，以及国内多家影视公司的版权，都是致命杀招！

　　例如于妈的新版笑傲江湖、以及孙丽的辣妈正传、龙海卫视的中国达人秀，首都电视台的中国好声音等，这些都是业内非常非常看好的，二零一三年的热播剧集和综艺节目。

　　可是现在，全都是微信视频的独家版权！

　　更重要的一点，张宁刚才说了，所有微信视频的独家版权，都不会再分销出去！

　　也就是说，以后有观众想要看这些独家版权，就只能在微信视频看！

　　这是什么？

　　这是赤裸裸的实力战！

　　微信视频就是要以公司整体竞争力，在最短的时间内，帮助微信视频在视频领域站稳脚跟，同时在竞争中压倒对手！

　　因为在过去，视频网站拿到独家版权后，往往都会再分销出去，摊薄成本压力。

　　但这也就造成了独家版权不独家的现象。

　　可微信视频不这么干，而是选择自己承担运营压力，拒绝分销，这在国内视频领域的竞争里，算是相当罕见的，直接就是一记釜底抽薪！

　　也只有最财大气粗的公司，才能玩得起这一招！

　　可以预见，微信视频这么干，同样财大气粗的度娘也会很快跟上。

　　很明显，视频领域终将告别小打小闹的局部战争，而进入超级军团面对面的全方位较量。

　　只有整体实力更强，背景更加雄厚的视频网站才能在竞争中取胜！

　　不仅如此，通过跟卫视合作，制作多档综艺节目，抢占独家版权，提高微信视频的节目制作能力的同时，也让奇迹传媒能够以最短的时间，以最快的速度在国内迅速发展壮大，这也算是一举多得了。

　　也难怪今年到现在为止，包括搜虎、度娘、优豆等视频网站都还没有动静。

　　恐怕，他们都是早就收到消息和风声，都在等着微信视频的出招，再接招！

　　想想都叫人觉得惊讶，才一年时间，微信视频就能够抢占视频领域的主动权，还真是够财大气粗的呢！

　　想到这里，苏家小妹不由得饶有兴趣的看向前排的杨欢，露出了一抹玩味的微笑。

　　都说一家企业的性格来自于创始人。

　　微信公司在过去两年里，说不出的咄咄逼人，锐气十足，这像杨欢吗？

　　难道说，如今的杨欢就是这样的性格？

　　跟自己记忆中的那个懦弱的，在学校里被人欺负了都不敢吭声的学弟，差得也太多了吧？

　　正好，这个时候，张宁已经结束了自己的这一番演讲，整个大厅里爆出了一阵无比热烈的掌声。

　　毫无疑问，所有人都对微信视频的这一场推介会给予了极高的评价。

　　相信广告商大金主们就算今天没有当场签下广告合同，回去之后也肯定会把微信视频的广告投放列为二零一三年重点考虑项目。

　　“好，感谢张总精彩的推介！”主持人笑呵呵的走上了台去。

　　但苏家小妹根本就没去注意主持人到底在说什么，她看到杨欢从座位上站了起来，跟从台上下来的张宁招了招手，看起来似乎要提前离场了。

　　这也是领导和大牌的特权。

　　贵人是忙嘛！

　　但苏家小妹可不愿意错过这一次的机会，立即拉起自己的包包，朝着一旁的男同事喊了一句，“我出去一下！”

　　“去哪儿？这边还没完呢！”男同事也急了。

　　“去采访杨欢，回头再说！”

　　声音传来，人都已经追出去了。

　　“去采访杨欢？你开玩笑吧？杨欢是什么人？能接受你采访？”

　　男同事差点没抓狂了。

　　好好的事情不做，竟然跑出去要采访杨欢？

　　这妞儿是不是脑子有问题啊？

　　苏家小妹追出了大厅，正好就看到杨欢和张宁一行人说着话走过拐角。

　　听说奇迹传媒的总部办公室就在盘古商业区写字楼的顶楼，他们是要从这里直接过去。

　　苏家小妹立即快步的追了上去。

　　虽然杨欢等人走得很快，但终究也还是被追上了。

　　“请等一等，杨欢先生！”苏家小妹气喘吁吁的喊道。

　　杨欢和张宁听到了喊声，都奇怪的回过头来，看着她。

　　“你好，杨欢先生，张总，我是新财经杂志的记者，苏家小妹！”

　　苏家小妹走上去，赶紧从自己的包里取出名片，递了上去。

　　新财经杂志？

　　这可是号称国内最铁血，最严苛，也是最不给人留情面的财经杂志？

　　要知道，这本杂志可是以深度挖掘新闻，以及权威真实性著称，就连国内巨无霸的国企都敢得罪，据说里面随随便便一名普通记者，都是外面无数报社、杂志和网站抢破头的人才。

　　听说曾经有一次，他们要揭露一家国企贪污腐败的黑幕，结果这家国企领导人通过上级领导找到了他们，表示愿意接受他们开出来的任何价钱，只要他们不报道这一篇文章。

　　可最终，这一条新闻还是出现在了新财经杂志的封面上！

　　哦，对了！

　　杨欢想起来了，当时报道和挖掘这一条新闻的，可就不是这位苏家小妹吗？

　　据说当时人家给她打电话的时候，她连考虑都不考虑一下，直接顶回了一句。

　　“你以为我是谁啊？我可是苏家小妹！”

　　而杨欢之所以记住这家杂志社，记住这个人，就是因为不久前，他们也才抨击了微信公司。

　　原因嘛，就是微信公司宣布微信以后将只接受微信视频的链接，封闭其他视频网站。

　　结果这家杂志就撰稿抨击微信公司的做法太霸道，也太垄断了！

　　那篇文章的撰稿人，好像也叫苏家小妹！

　　长得不高，带着江南姑娘的娇小，有着水乡人家的灵秀，给人一种很斯文很柔弱的气质。

　　可偏偏，那一双眼睛里却充满了倔强，充满了执着！

　　“你就是苏家小妹？”杨欢微笑的看着面前的这个人。

　　不知道怎么的，总觉得有点熟悉，好像是在哪里见过，但具体又想不起来。

　　“是我！”苏家小妹抬头挺胸，不卑不亢。

　　仿佛是在说，学弟，你现在是成功人士，牛气冲天了，可学姐我也不算太差！

　　哪知道杨欢却摇头一笑，摆了摆手，“别挺了，你压根就没什么料！”

　　苏家小妹起先没听明白，但很快就醒悟了杨欢的意思，顿时面红耳赤了起来，气鼓鼓的骂了一句，“流氓！”

　　再看看张宁，一副哑然失笑的模样，苏家小妹顿时羞得差点没扭头就走。

　　“我怎么流氓啦？我是在讲述一个客观事实好吗？你们做新闻的，不是一向以权威事实著称吗？怎么现在就听不得别人说实话了呢？”杨欢倒是显得很义正词严。

　　他敢发誓，看形状，估计也就是B！

　　不算小，但也没有挺起的本钱，不是吗？

　　“你……”苏家小妹被他气得是一句话都说不出来。

　　没想到几年没见，这家伙竟然变成这样啦！

　　太不象话了！

　　哪里还有当年的软弱可欺？

　　杨欢却是微微一笑，盯着她看了大概两三秒钟，“诶，苏家小妹，你叫什么名字？”

　　一旁的张宁差点就栽倒。

　　神转折啊，有木有？

　　我的欢少爷啊，你这是打算看到美女就留电话吗？

　　别说，这苏家小妹的模样和身段，还是相当高质素的，就是眼神里带着点咄咄逼人的感觉。

　　但对于男人来说，这种眼神可能会反而激发他们的征服欲望。

　　“我干嘛要告诉你？”苏家小妹不咸不淡的回了一句。

　　你这家伙，竟然没认出我来？

　　“我觉得你很像我认识的一个人……”

　　苏家小妹抬起头，淡淡的看着杨欢，等他说出来。

　　而张宁则是心里头暗自好笑，这欢少爷搭讪的技巧也太老套了吧？

　　还当着自己的面，像话吗？

　　“……但我又完全没有印象，你说说，你叫什么名字？”

　　苏家小妹这下差点哭了，头直接就低下来，认输了。

　　人家都完全想不起来啦！

　　其实也难怪，自己从高中毕业后就出国，一年前才回来，这段时间肯定变了好多。

　　这不，杨欢不也变了好多吗？

　　算了，他都记不起来了，自己自我介绍，反而有点象是去拉关系套近乎的。

　　想到这里，苏家小妹就要转身走了。

　　可她刚一动，杨欢脑子里就闪过了一个名字。

　　“苏静妍？！”


第508章 财神爷

　　“你是苏静妍？”

　　杨欢不知道怎么的，脑子里就闪出了这样的一个名字，以及这样的一个人。

　　“你现在才想起来啊？”苏静妍又气又恼又喜。

　　气恼的是，这家伙竟然忘得这么干净，连自己这学姐都不记得了。

　　欢喜的是，他最终还是记起来了，总算不枉自己初中和高中几年一直罩着他。

　　“我说，苏学姐，你变了好多啊！”杨欢眼珠子上上下下的在她身上巡视着。

　　苏静妍再度抬头挺胸缩小腹，“变漂亮了吧？”

　　“不是，苏学姐，你以前没这么丑啊！”

　　旁边的张宁听得噗哧一声，直接就笑喷了。

　　苏静妍只是气得直跺脚，差点拿穿着高跟鞋的脚踹他，可偏偏自己又很不争气的笑了。

　　“苏学姐，我记得，你高中毕业后就去了美国，什么时候回来的？”杨欢笑着问道。

　　“一年多以前吧！”苏静妍也看着杨欢，笑道。

　　“我刚回来，可就听说你欢大少爷的威风史，可我怎么也不会想到，你竟然是我以前那个在学校里总是被人欺负的小学弟！”

　　张宁听得有些傻眼了，“苏小姐，你说，欢少爷以前在学校里也被人欺负？”

　　她那眼神在欢少爷身上转着，仿佛好像是在说，敢情不仅仅是我们穷苦人家有这种经历，原来你欢少爷也曾经经历过这么悲催的少年时代啊？

　　饶是杨欢这么厚脸皮的人，也不禁有些脸红。

　　心里头差点没把以前那个倒霉蛋杨欢给骂个狗血淋头。

　　谁能够想到，这家伙小时候竟然如此懦弱，如此悲催？

　　“嘿，那是小时候不懂事！”杨欢连忙摆手。

　　苏静妍则是笑妍如花，仿佛回到了过去中学时期。

　　“我们就读的中学是龙海最有名的中学，那时候我们对社会地位啊，财富之类的，都完全没有概念，就只是知道，某人学习成绩糟糕透顶，性格又懦弱，所以……”

　　不用说，这种人在任何一所学校里，都只有被人欺负的份。

　　“欢少爷那时候没有保镖吗？”张宁有些好奇。

　　杨欢苦笑着抓着头，“有人接送就不错啦！”

　　“哪怕是到现在，我们这帮老同学都没有一个敢相信，原来鼎鼎大名的杨欢欢少爷，竟然是我们学校当年那个任人欺负的杨小欢！”

　　说到这里，苏静妍不由得埋怨的瞅了杨欢一眼。

　　“要怪啊，也就只能怪你当初藏得这么深，别说其他同学了，就连我都给瞒着！”

　　张宁顿时明白了，敢情是杨先生要欢少爷尽可能过普通人的生活。

　　可实在没想到，欢少爷这样的人，竟然还有如此悲催的过往。

　　“杨欢，你现在有没有时间？”苏静妍关心问道。

　　“干什么？”

　　“老同学一场，我请你吃饭，你给我做个专访吧！”

　　杨欢很想要说不行，可想一想，又觉得那太不近人情了。

　　苏静妍也懂得察言观色，心里头有些失望，但她也是一个很硬气的人，当即就说道：“没时间就算了，我就是随口说说！”

　　哪知道杨欢却是反过来笑着问了一句，“你有时间吗？”

　　“嗯？”苏静妍有些奇怪。

　　“我呢，现在要赶着去开会，如果你有时间的话，可以到我办公室去等我，我开完会后，咱们一起吃顿饭。”

　　“好啊，有时间！”苏静妍这才笑了起来。

　　只要打个电话回去杂志社，总编虽然铁血严苛，但只要能采访到杨欢，那肯定没问题。

　　“行，走吧！”

　　“嗯！”

　　苏静妍立即跟在杨欢和张宁身后走了。

　　一行人很快就来到了写字楼顶楼。

　　随着奇迹传媒规模的扩张，盘古大厦最高的两层楼全部都被奇迹传媒给拿下了。

　　顶楼就是奇迹影业，也就是以前的奇迹娱乐的总部所在。

　　杨欢一走出电梯间，奇迹影业的前台小姐立即追出来，迎了上来。

　　“欢少爷，张总！”

　　“人都到齐了吗？”杨欢没有停下脚步来，继续往前走。

　　前台小姐也只能跟着他走，“他们半个小时前已经到了，就等着欢少爷和张总了！”

　　“好，你去忙吧！”杨欢挥了挥手。

　　可不等前台小姐走远，杨欢又喊住了她，“等等！”

　　“欢少爷有什么吩咐？”

　　杨欢停下来，指了指自己身后的苏静妍，“这位苏小姐是我的贵宾，你帮我好好招呼她，顺便帮我打个电话，就说我今晚要在盘古顶楼旋转餐厅吃饭，留一个VIP位！”

　　“好的！”前台小姐立即羡慕的看向了身后的苏静妍。

　　苏家小妹也是挺震惊的。

　　盘古顶楼的旋转餐厅，能够俯瞰大半个京城的夜景，堪称是全京城最奢华最高档的餐厅。

　　同时也是最贵的，可以说是一票难求，平时那些达官贵人们要去，至少得提前一个礼拜，甚至一个月去排队预约才行。

　　没想到，杨欢一个电话就搞定了！

　　“苏小姐，这边请！”前台小姐很客气的做了一个请的动作。

　　苏静妍顺着杨欢的方向看过去，正好看到杨欢推开其中一间会议室的门，听到他在笑着道歉，说自己迟到了之类的云云。

　　而从开着的会议室的门看进去，对面那几个人顿时都叫苏静妍大吃一惊。

　　陈国福！

　　号称国内最顶尖的金牌监制，华艺影业最最重要的核心骨干，现在竟然坐在奇迹影业的会议室里？

　　这是什么一种情况？

　　还有徐可、王京、陈克辛、黄健信、邓华涛和徐正等人，都是奇迹影业的人啊。

　　会议室的门一开一关，苏静妍看到了充满着无限联想的一幕。

　　陷入思绪的功夫，苏静妍被带到了一间宽敞明亮的办公室。

　　一进门，她就被办公室的摆设和布局给吸引住了。

　　“这就是杨欢的办公室吗？”这间办公室给苏静妍的感觉很舒服。

　　属于住进去后，做事激情会飙涨的那种！

　　“嗯，是欢少爷的办公室，但是欢少爷不常来！”前台小姐笑道。

　　苏静妍走进办公室，很快就被对面望出去的风景给吸引住了。

　　从杨欢这间办公室，竟然可以俯瞰鸟巢、水立方和整个奥运村。

　　太给力了，有木有？

　　“这家伙，还真是会享受呢！”

　　前台小姐看出苏小姐和欢少爷关系非浅，于是含笑不语。

　　在办公室里来回走着参观，苏静妍很快就在一张摆放在书柜上的照片面前停了下来。

　　真正吸引她的是照片里的那个女人！

　　一个被杨欢揉着腰，看起来非常亲昵的女人！

　　要说苏静妍平时对自己的容貌也是相当的自信。

　　从小学就开始收到情书，初中到高中，几乎都是在情书的书海中度过。

　　甚至哪怕出来工作了，在美女如云的京城，她不管走到哪里，也都能够吸引男人们的注目。

　　可在杨欢这里，她却接连遭受打击。

　　大明星林允儿的清丽脱俗就不用说了，张宁也同样是倾国倾城，这一点大家都知道。

　　可这个出现在杨欢办公室相框里的女人，竟然一点都不比张宁逊色。

　　更重要的是，她看起来跟杨欢的关系非常亲密。

　　这让苏静妍有些自愧不如的同时，心里头多少也有点不舒服。

　　“这位是杨欢的女朋友吗？”苏静妍指着照片，挤出一丝略显僵硬的笑容，掩饰着问道。

　　前台小姐微微一笑，摇了摇头，“不是！”

　　不是？

　　不知道为什么，苏静妍的心里竟然有种失而复得的欣喜。

　　“那是欢少爷的未婚妻，庄小姐，现在在京城政法机关工作！”

　　这顿时让苏静妍心头一揪，有种恍然若失的感觉。

　　到底还是那么多年过去了，他早已不是当初跟在自己身旁的懦弱小男孩了！

　　“对了，他们这个会要开多久？”苏静妍掩饰着心中的失落，问道。

　　“不知道呢！”前台小姐摇头，“公司现在有好几部戏要同时开拍，很多事情都需要欢少爷和张总拍板，所以，可能会开得久一点。”

　　“哦！”

　　苏静妍点点头，走回了待客区的沙发上坐下来。

　　……

　　……

　　“各位，今年到目前为止，我们只发行了一部电影，由两位香港新人导演的寒战，但却取得了五亿两千万的票房，比预期高出很多。”

　　“在今年的年度票房排行榜里，目前排在第六位，国产电影里也仅次于金陵十三钗和龙门飞甲这两部名导作品！”

　　会议室里，一年前被张宁亲自出马，从国内最大的影视巨无霸国企挖角而来的总经理章强，正在向欢少爷、张宁，以及在场的众人介绍着公司今年的情况。

　　实际上，在奇迹影业成立的这一年多时间里，总共也才推出了两部电影。

　　分别就是创造了国内票房纪录的失恋三十三天，以及刚刚下画的寒战。

　　结果两部电影不管是口碑还是票房，都是爆棚的。

　　寒战虽然票房不如失恋三十三天那么惊人，但质素却相当高，在今年的华语电影里，至今为止口碑最好的一部电影。

　　值得一提的是，作为导演之一的陆剑清是行业备受追捧的副导演，好莱坞超级大片，克里斯托弗·诺兰的神作蝙蝠侠前传之黑暗骑士的香港片段，就是陆剑清全权拍摄的。

　　目前奇迹影业已经跟他们签好了合同，将继续邀请他们拍摄寒战二，同时投资他们的新片。

　　“寒战这部片子确实是相当不错，制作精良，除了个别演员稍显稚嫩外，都还算靠谱，尤其是对警局组织架构博弈的冲突，以及氛围营造上，都处理得相当好，整部片子的格局也是相当高，可要跟无间道比，还是差一大截！”

　　“尤其是在情字，无间道那种一个人无法做真正自己的煎熬，所展现出来的人性的挣扎，这是后来者所很难做到的，更别说是超越了！”

　　王京这一番分析可谓是一针见血，非常透骨，得到了在场众人的认同。

　　王胖子的工作室现在签约了奇迹影业，而他自己也将在二零一三年开拍又一部赌片，赌城风云，所以，他也参加了这一场会议。

　　而他在电影商业元素方面的能力，确实是相当高。

　　“说实话，我原本估计这部电影最多也就是两亿多，但没想到却高达五亿，确实是让我感到很惊讶，看来公司在发行方面下了很大的功夫！”

　　王胖子这么一说，众人顿时齐齐看向了章强，以及坐在上首处的欢少爷和张宁。

　　章强微微一笑，点头道：“在过去的一年时间里，我们一直都在全力组建我们的发行系统，到现在，我可以告诉各位，我们已经成功的在全国一百二十几座城市，建立起我们的发行站点，这些发行站点将负责协调本地区电影院的档期、排片和宣传，以及影片上映后的信息反馈和市场调查等一系列事宜。”

　　“而这一次，寒战能够卖到五亿多票房，发行部门功不可没！”

　　章强话音刚落，会议室里众人都尽皆哗然。

　　一百二十几座城市都有发行站点？

　　那这一套发行网络也太强了吧？

　　简直堪称国内第一啊！

　　这得投入多少钱？

　　欢少爷这也太财大气粗了点吧？

　　简直就是在烧钱嘛！

　　于是乎，会议室里所有人看向欢少爷，顿时一个两个都是双眼放光。

　　仿佛他们看到的不是欢少爷，而是财神爷！


第509章 不差钱

　　发行对于一部电影而言有多重要，这已经不需要多说了。

　　目前国内的发行模式主要分两种。

　　一种就是华艺影业，他们一般都采用大制作加明星阵容，以高质素的影片质，树立起电影的市场号召力，吸引观众，并以此来影响影院的排片。

　　还有一种就是光显影业，他们采取一种矩阵模式，就是在全国各地都安排驻点发行人员。

　　这两种模式都各有好坏优劣。

　　例如前一种，发行成本比较低，毕竟这年头人工成本是越来越高，但缺点也非常明显。

　　那就是容易跟市场脱节。

　　华艺影业不重视发行网络搭建，这是众人皆知的事情，也没有派驻全国各地的发行人员。

　　甚至在院线还有人调侃说，华艺影业的发行人员是神龙见首不见尾的世外高人，没有缘分，一辈子都见不到一个。

　　而发行网络缺失，对市场反应不够灵敏，就使得华艺只能在大制作和明星阵容这一条路上走下去，而到了最近这两年，尤其是今年，就出问题了。

　　二零一二年华艺最看重的两部大制作，冯晓刚的一九四二，市场反应不如预期，票房收入也不能尽如人意，而新类型作品太极更是惨遭滑铁卢。

　　要知道，华艺对太极可是寄以了厚望，一口气拍了太极一和太极二，太极三也提上了日程，足见华艺对这部电影的期待。

　　可希望越大，失望就越大，太极两部的票房都惨不忍睹！

　　这两部大制作的失利，都让华艺损失惨痛，出现了非常严重的亏损，为此就连金牌监制陈国福都背负了沉重的压力，宣布离职。

　　也就是在这种情况下，奇迹影业趁虚而入，将金牌监制收归麾下。

　　如果说，华艺影业的发行模式败就败在对市场不够尊重的这一点，那光显影业最赖以感到骄傲和自豪的，就是对市场的把握。

　　但光显影业的发行模式也有缺点。

　　一个就是成本压力大，要管理一套那么多人组成的庞大发行系统，可一点都不容易，所需要付出的成本是相当惊人的。

　　更重要的是，每年必须要发行足够多的电影，才能够保证这一套系统不闲置，提高发行人员的效益，否则的话，一年只发行一部片子，你配备那么庞大的发行阵容，那不亏死了？

　　初步估计，一年至少得发行十二部电影，也就是说，保证一个月上一部。

　　而且这些电影的质量不能太差！

　　可光显影业的强项是发行、推广和宣传营销，短板却是电影内容制作上，毕竟作为民营企业，财力和资源都有限。

　　所以，当杨欢宣布成立奇迹影业，大张旗鼓的杀入电影市场时，如何选择就摆在他的面前。

　　是要学习华艺重视内容？

　　还是要学习光显重视渠道？

　　欢少爷最终选择内容、渠道两手抓，两手都要硬的做法！

　　原因无他，不差钱而已！

　　所以，奇迹影业用了一年多的时间，迅速的组建起了这样一套，覆盖一百二十多座主要电影票房城市的发行网络的同时，也非常重视影片内容制作。

　　“寒战上映，是我们这一套发行系统的第一次运作。”

　　章强用PPT的方式向在场的所有人介绍着奇迹影业的发行模式。

　　“今年到目前为止，我们只有一部寒战上映，所以各地发行人员绝大部分的工作就是了解本地区市场，积极到各家影院去了解情况，积累人脉，建立关系，以便在电影上映时能够多多排片，同时也配合我们宣传。”

　　“早在寒战上映的一个月前，我们的发行人员就已经跟所在地的影院做好了沟通工作，争取到了排片，谈妥了宣传活动等事宜，他们根据这些制定了一份发行计划，里面就包括档期、排片、宣传活动以及宣传材料等等，事无巨细。”

　　“现在我们还是通过微信，但早在一年前，我们就已经着手启动发行系统软件开发项目，以后将通过手机APP和电脑来实现联络和沟通。”

　　“总部在拿到各地区的发行计划之后，综合各方面的因素，决定是否要调整档期，以便争取到最有利的排片，以及制定各种宣传活动，之后再重新下发给各地发行人员！”

　　“寒战没有调整档期，但却拿到了相当理想的排片，而我们即将要上映的泰囧，目前根据各地反馈回来的信息，因为一九四二票房反应不理想，以及网络和社交媒体上，国内影迷们普遍对本年度国产电影的失望，我们决定调整档期！”

　　“泰囧新确定的档期是，二零一二年十二月十二日！”

　　众人听到章强这一番话时，顿时一个个都笑了起来。

　　这数字还真是难得呢！

　　可细细一想，不得不承认，奇迹影业的这一套发行系统确实太叫人震惊了。

　　从档期到宣传到上映，整个流程下来，都是完全根据市场走势而动。

　　寒战只是这一套系统的第一次尝试，五亿多的票房就可见这套系统的潜力。

　　要是磨合出来，配合海陆空以及线上和线下的一系列宣传推广和营销，那这一套发行系统绝对能够充分挖掘出一部电影的票房潜力。

　　简直就是一件所向披靡的利器，有没有？

　　但也看得出来，欢少爷目光远大，过去一年投入过亿资金去组建这样一套发行系统，真真只能用财大气粗来形容。

　　至于明年上映的片子，也不需要担心。

　　除了十二月份马上就要上映的泰囧外，二零一三年，奇迹影业投资的电影也会陆续上映。

　　例如星爷的西游伏魔、赵微的致青春、陈克辛的合伙人，以及小时代的一和二，华仔的风暴、黄柏和张寒予和柳烨参演的厨子痞子戏子、林朝贤导演的激战、邓华涛导演的等风来，以及爱情片一零一次求婚等等。

　　公司从年初开始，上映的片子陆陆续续排到年尾，整个发行系统都不用担心会被闲置着。

　　其中值得一提的是星爷的西游伏魔。

　　起初奇迹影业是没有投资这部电影的，但后来随着这部电影投资预算越来越高，华艺影业就在外面拉投资，张宁觉得这部电影有潜力，于是就参了一股。

　　可在不久前，导演星爷和华艺影业因为分成条款问题，闹得有些僵了，再加上金牌监制陈国福辞职后来到了奇迹影业，在陈国福的大力推荐下，奇迹影业顺势而入，从华艺影业手中接过了这部片子的版权和主导权。

　　为了这件事，星爷还特地跑来京城，感谢了杨欢和张宁后，也列席了今天的会议。

　　二零一三年的片子不用愁了，到了二零一四年，那就更不用担心了。

　　包括宁昊、徐可、徐正、王京、陈克辛等人的新片都已经马上要开始了，另外还有小时代、匆匆那年、同桌的你等迎合年轻人的片子。

　　而熊出没的大电影也已经提上日程。

　　再加上杨欢之前钦点的新导演路扬的作品绣春刀等等。

　　也正是因为有这样的底气，所以杨欢才会让张宁和章强如此连续大手笔的投入。

　　不然的话，真以为欢少爷是人傻钱多速来？

　　撑起发行系统那么大的场面，到头来却一年只上映一两部电影，那不被给人笑死了？

　　会议室里的所有人，听着章强的介绍，一个个都流露出了欣喜乐观的表情。

　　如此大手笔的投入，不难看出欢少爷是要在电影这一行里坚定不移的闯下去。

　　而从目前的情况来看，奇迹影业的未来是一片光明。

　　其他的不用多说，就靠着杨氏院线，奇迹影业的片子还怕没票房？

　　杨欢从开会入场后，就一直都没有吭声，一直都是含着笑，默默的听着。

　　但他却把在场所有人的表情都尽收眼底。

　　毫无疑问，奇迹影业现在的发展势头是非常猛，也非常好。

　　但问题也是相当多的。

　　有些问题是全行业普遍的问题，可能是无解的，但有的问题却是可以解决的。

　　而且这些问题如果不趁着现在，赶紧都解决，等到将来，奇迹影业的发展速度慢下来，或者华语电影市场发展速度慢了，那这些问题会一一暴露出来，最终变成奇迹影业的致命伤。

　　所以，章强的发言刚刚结束，杨欢就站了起来。

　　欢少爷一站起来，在场所有人顿时都安静了下来。

　　“我来说几句吧！”杨欢淡淡的笑着说道。

　　所有人顿时都齐刷刷的看着欢少爷。

　　别看欢少爷平时人挺和气的，可实际上，熟悉了解他的人都知道，欢少爷是一个很有想法，并且非常坚持底线的一个人。

　　“首先我先问在场的各位一个问题！”

　　杨欢扫过在场的众人，微微一笑。

　　“你们觉得，现在的电影观众走进电影院的那一刻，明确知道自己要看哪一部电影的比例大概有多少？”

　　杨欢这个问题顿时让会议室里的众人都明显愣了一下。

　　这个问题确实是太冷门了。

　　冷门到哪怕是他们作为电影业界资深从业者，都很难回答得出来。

　　“比例应该是很高吧，我觉得！”邓华涛率先猜测道。

　　“我也觉得比例挺高的，因为现在是互联网的时代，很多观众都是提前了解上映的电影之后，再去电影院的，我觉得应该都清楚自己要看哪一部片子了吧！”

　　徐正也支持邓华涛的说法。

　　“是啊，电影观众主体就是青年群体，上网和社交网络都很普遍，现在资讯这么发达，互联网又是电影公司的重要宣传阵地，没理由会不到位！”

　　“说得对，我也是这么觉得的！”

　　“我觉得应该是一半对一半吧！”

　　“一半对一半？不可能，随机择片的观众没那么多！”

　　“就是，我也觉得没这么多！”

　　会议室里，众人议论纷纷，绝大部分都是认为很清楚自己要选什么电影的观众占据大多数。

　　毕竟，这年头看场电影都算得上是比较奢侈的消费了，随随便便什么电影都玩3D，票价都要比以前高出一大截，摆明了就是抢钱。

　　不提前确定看哪一部，难道去了电影院再随机选？

　　欢少爷一直都没有开口说话，而是任由众人去争论。

　　足足一两分钟之后，等到众人都争论得差不多了，他才笑着揭开谜题。

　　“你们全错了！”


第510章 用好莱坞的方式干掉好莱坞

　　“全错啦？”

　　会议室里的所有人都傻眼了！

　　“这怎么可能呢？”

　　“是啊，这不可能，电影院的随机观众怎么可能会有这么多？”

　　杨欢听得一笑，“为什么不可能？”

　　顿了顿后，他再度说道：“根据我手头上拿到的数据，目前国内电影院的观众里面，带着目的性进去的，只是一小部分，百分之六十以上的观众都是很随机的挑选影片。”

　　“这还是在一线城市，要是到了二三线城市，比例甚至超过百分之七十！”

　　杨欢话一说完，下面所有人顿时都炸锅了。

　　百分之七十？

　　那是一个什么比例啊？

　　也就是说，大部分的观众都没有强烈目的要去观看哪一部影片，他们都是走进电影院后随机做出决定的。

　　这份数据直接让在场所有人都目瞪口呆。

　　“我怎么觉得，影迷们去电影院，就是奔着看某一部电影去的呢？”

　　“那是你的感觉，现实的话，恐怕很难说。”

　　“对，我觉得我们可能被周围圈子里给迷惑了，但真正的情况却未必是这样！”

　　“嗯，有这种可能性，尤其是现在，二三线城市崛起，四五线城市的电影市场也是越来越大，整体而言，随机观众确实可能占据大多数。”

　　“欢少爷这么一说，倒是让我想起来了，要是随机观众真占据大多数的话，也正好就解释了，为什么很多片子口碑渣得离谱，可票房却是节节攀升。”

　　“因为那些网络和报纸上的影评和口碑，随机观众根本就不在乎，他们走进电影院，纯粹就是为了买一份两个小时的消遣和娱乐！”

　　“对，如此一来的话，那矩阵发行模式的优势就体现出来了，毕竟矩阵模式跟影院之间的配合互动，能够更好的吸引这群随机观众的观影欲望。”

　　“难怪欢少爷当初会做出这样的决定了！”

　　“是啊，亏得我们自己还自以为了解这个市场呢！”

　　“惭愧，惭愧啊！”

　　众人你一言我一语的说着，杨欢则是含笑不语。

　　他就是要告诉这一群电影人，不要把自己小圈子里自以为是的想象，就认为是事实！

　　或许京城、龙海等超一线城市的随机观众比例比较少，但也不会少于一半！

　　这是由目前整个国内影迷的整体水平所决定的！

　　“欢少爷，方不方便透露这一份数据从哪里来？”星爷倒是显得很淡定。

　　杨欢点头道：“我一年前委托杨氏院线做的调查！”

　　众人一听，那就没问题了，数据可靠性很强。

　　毕竟院线是直接面对影迷的，而杨氏院线目前在全国一百多座城市都有自己的电影城，由他们来做调查，得出来的数据，肯定没问题！

　　“正如我之前说过的，电影是一门生意，既然是生意，那咱们就一定要了解我们所要面对的消费者，了解我们的市场，了解我们自己！”

　　杨欢这话，让在场所有人都是不住的点头。

　　“过去这几年，国内电影市场突飞猛进，我们有最大的人口基数，我们的电影屏幕每天都在飞速的增加当中，未来几年，我们电影的票房会越来越高，甚至高到一个让我们所有人都不敢想象的地步！”

　　所有人都基本认同欢少爷的分析。

　　坐拥着十几亿人口的中国，要说电影市场潜力不大，那是瞎扯！

　　而随着经济的发展，国内消费水平的提升，年轻一代人的观影需求也是越来越高。

　　电影市场这一块大蛋糕，肯定也是越做越大。

　　“越来越多的企业，越来越多的资金，已经开始疯狂的涌入影视行业，以后的竞争会越来越激烈，所以我们就必须要好好想一想，我们要靠什么出来跟别人竞争？”

　　杨氏院线？

　　开玩笑，那是杨氏集团的！

　　人家也是要赚钱，也是要盈利的。

　　要是你拍的电影不卖座，别人的电影大卖特卖，你还指望杨氏院线看在自家人的份上，放着钱不赚，陪着你一起亏？

　　别傻了！

　　现在都已经是市场经济了！

　　“所以，从一开始我就说过，两只手，一手抓发行，一手抓制作，我们的发行系统初步成果已经出来了，大家也都看到了，这就是专业化运作的成果！”

　　“专业化、精品化，我希望这两块能够成为我们奇迹影业的品牌标签，也将成为我们最核心的竞争力！”

　　在场的所有人都感受到了欢少爷身上的那一份坚决和魄力。

　　从他一下子投入那么多资金去组建发行系统，收购全世界最顶尖最专业的特效公司，就足以看到欢少爷的决心。

　　但也有人对此表示担忧。

　　“欢少爷，这在目前的国内电影环境里，恐怕不容易啊！”

　　杨欢看过去，发现说话的是黄健信，他也算是国内最出色的电影监制了。

　　“为什么？”杨欢笑着问道。

　　黄健信是科班出身，非常了解这一切。

　　“正所谓术业有专攻，电影是一项产业，涉及到的专业太多太杂了，在一个成熟的电影工业体系里面，一个电影项目从立项到开拍前，就已经完成了项目流程的百分之七十，剩下的就是剧组拍摄、后期制作和发行，只占百分之三十左右。”

　　“也就是说，剧组拍摄跟后期制作，在整个电影项目流程里面，所占的比例并不大，相反的，前期的筹备和计划，才是最耗费时间和资源的。”

　　杨欢点了点头，“你继续说。”

　　“就拿特效来说，很多人都以为特效是后期，是拍摄完了之后才上场的，实际上不是，特效组应该在拍摄之前就要参与计划，甚至要跟随剧组完成整个拍摄过程，大到电影成本估算，小到剧组拍摄时候的场景摆设，都需要特效团队参与。”

　　“很多影迷都说我们国内电影特效很渣，那是因为他们不清楚，我们现在的流程是，剧组赶紧拍，拍完了扔给后期，而他们并没有意识到，前期准备不足，或者是剧组拍摄遗留的问题，都不是后期制作所能够弥补的。”

　　“举一个简单的例子，有剧组在拍摄一些后期要加入特效的镜头时，现场绿布却搞得脏兮兮的，这是后期特效团队所无法解决的，但这还不算严重，更叫人啼笑皆非的是，有的导演在绿布前面布置场景时，竟然出现了绿色摆件，你让后期特效团队怎么做？”

　　“这种低级，甚至是业余的错误，在国内电影制作里面，简直就是数不胜数！”

　　杨欢也没有想到，竟然会是这样，不由得问道：“那正规的流程是不是，特效团队应该早早参与整个剧组运作？”

　　“对！”黄健信点头，“老徐的龙门飞甲就是这么干的，特效就体现出来了！”

　　徐可听到这里，不由得一笑，“其实不仅是特效团队，包括预告片团队、剪辑团队、宣发团队、编剧团队等等，都应该早早参与剧组运作。”

　　“怎么说？”杨欢又问道。

　　“正如刚才老黄所说的，术业有专攻，单单剪辑就分全片剪辑和预告片剪辑，这两者是不同的领域，所需要的素材也不同，另外美术指导和海报设计师也是不同的，剧组拍出来的照片，可能并不适合海报。”

　　“还有就是编剧，不同的编剧擅长不同方面的创作，而在成熟的电影工业里面，还应该有剧本医生这样的角色。”

　　“剧本医生？”

　　“对，顾名思义，剧本医生就是对剧本里的错处进行挑刺，并给出解决方案，从剧本的主题、角色的设定、剧情的转折，甚至到每一位角色的出场和对白等等，剧本的编剧可能会当局者迷，但剧本医生就一定要做到旁观者清！”

　　“但是目前，绝大多数的剧组甚至连编剧都是能省就省，更别说是剧本医生了！”

　　杨欢还真是没有想到，原来一套成熟的电影工业体系里面，竟然还有这么多的不同的细分工种，难怪叫做电影工业了！

　　这么说来，国内的电影还真是够低级的。

　　或许是看到了黄健信和徐可都说了，陈国福也笑了笑，“我也来说几句吧。”

　　“我觉得，目前国内电影行业跟好莱坞最大的差别，还是钱的问题！”

　　“哦？怎么说？”杨欢就一听到钱就来兴趣了。

　　他别的什么都缺，就是唯独不缺钱。

　　陈国福笑道：“刚才老黄和老徐都提到的是细分工种的问题，那我就提一提另外一个方面，就是拍摄成本的问题。”

　　“在好莱坞，导演只不过是剧组里面的其中一项工种，而好莱坞常用的拍片方式，有一种学院说法，叫做大师手法，这可以说是好莱坞最最重要的优势。”

　　杨欢饶有兴趣的看着陈国福，听他继续说。

　　“早在十几年前，著名的导演吴语森到美国好莱坞去拍摄断箭，合作的是大明星屈伏塔，吴语森初来乍到，还是采用香港电影的拍摄手法，一个场景最多只拍三遍，这是当时香港电影的特色，追求一次过，绝不浪费胶片，片比相当高。”

　　“可人家屈伏塔就不干了，直接就找吴语森，问说为什么你只拍三遍？这是好莱坞，不是香港，片比不是问题，剧组给我的片酬，足够我每一个镜头拍上一百遍，你只拍三遍，这是对电影，对我的不尊重！”

　　“因为在好莱坞，早在胶片时代，二十比一的片比算是正常的，到了现在进入数据时代，片比更是已经高到了一个令人难以置信的程度。”

　　所谓的片比，就拍一分钟画面，用一分钟的胶卷，这就是一比一的片比。

　　香港电影和台湾电影追求片比，那是出了名的，在台湾甚至还有一条潜规则，片比要是超过四比一，绝对没有电影公司敢再用你，因为太坑爹浪费了。

　　“在好莱坞，他们哪怕是两个人的简单对话，都要用好几个镜头，从不同的角度去拍摄，在很多镜头里，都会要求演员们采用不同的表演方式来反复拍，甚至连昂贵的后期特效，都会去做，为后来的全片剪辑提供更多的素材！”

　　“所以，在好莱坞，剪辑只能交给最专业的团队来负责，因为拍出来的素材太多了，甚至完全可以剪出两部不同风格的电影来，自然是不能交给导演来剪！”

　　说到这里，陈国福觉得自己可以给自己的发言做出一个总结了。

　　“不管是片比，还是工种细分，还是其他的林林总总，我认为，归根结底，一个字，钱！”

　　“只要预算管够，只要公司不在乎亏损，我们完全可以按照好莱坞的那一套来做，是不是好电影，能不能成功，这很难说，但制作肯定精良，诚意肯定十足！”

　　“甚至在将来，用好莱坞的方式干掉好莱坞，谁又敢说完全不可能呢？”


第511章 不成功，便成仁！

　　杨欢坐在会议室里，脑子里不停的盘旋着刚才一众电影人们的发言。

　　从黄健信到徐可到陈国福，紧接着王京、陈克辛、徐正、星爷等人也都陆陆续续的发表自己的看法，都说出了自己对华语电影的一些切身感受。

　　很明显的，从他们的身上，杨欢感受到了一股怨气。

　　或许，作为电影人，他们热爱电影是发自真心的，可残酷现实的环境，却迫使他们不得不在理想和现实中进行妥协。

　　哪怕是号称国内最专业化管理的华艺影业，都还是很难令人满意。

　　可偏偏，普通的影迷们却不管这些，一旦遇到了烂片，不管三七二十一，直接就对着导演，对着主演开骂，殊不知，他们都是倒霉催的背锅侠！

　　也难怪他们心生怨气了！

　　想到这里，杨欢突然就笑了。

　　有怨念是好事，就证明了他们心中还有一股气！

　　要是他们没有怨念，那反而令人失望，因为他们已经完全融入了这个市场里头去啦！

　　欢少爷的笑声，在这沉寂的会议室里，显得很突兀。

　　就看到他直接站了起来，不住的点着头，连连说了三四个好字。

　　“你们都说得很好，非常好！”

　　欢少爷掷地有声的赞了一句，接着反问道。

　　“那我想要问你们一句，如果钱，不是问题了，那你们有没有信心和勇气，陪我去跟好莱坞这头猛虎斗上一斗？”

　　在场的所有人顿时都懵了！

　　这是啥意思？

　　难道欢少爷是说，他要按照好莱坞的标准来投资他们的电影？

　　如果是的话，那未免也太疯狂了点吧？

　　“欢少爷，你知道这不现实！”

　　其他人倒是没什么，反倒是上任才一年的首席执行官章强有些意见了。

　　“为什么？”杨欢再问道。

　　术业有专攻，这是他一直以来所坚信的理念。

　　而且他也一直都相信，只要是钱能够解决的问题，那统统都不是问题！

　　章强想了想，理清楚自己的思绪，斟酌着自己的用词。

　　“欢少爷，好莱坞商业片动辄过亿美元的投资，折算成人民币，那就是六亿多，好，就算考虑国内人工成本跟好莱坞的差距，就算四亿好了，这是成本！”

　　“按照四亿的投资，票房最起码得十亿才能保本，但到目前为止，国产电影中票房过十亿的，也就只有一部大黑马的失恋三十三天！”

　　章强的这一番分析，可谓是合情合理。

　　王胖子听得也是不住的点头，“说到底，还是国产电影市场小了，人家美国拍出来的商业片，赚的是全世界的钱，再加上DVD和电视台版权，以及其他周边，票房对他们来说，并不是主要的收入来源。”

　　“可咱们华语电影，票房几乎就是唯一的盈利点，可电影票房这东西很难讲，不管是在什么地方，哪怕是在好莱坞，每年也都会有一大堆好电影变成票房炮灰，所以在咱们国内，投资越大，风险就越高，理智的人都选择敬而远之！”

　　王京的这一番话让在场很多人都发自内心的无奈一笑。

　　虽然这话要是传出去，影迷们未必喜欢听，可却是一句大实话。

　　华语电影确实还养不起这么大制作的电影！

　　看看今年的金陵十三钗，虽然六亿的制作成本是夸张了，可起码也得有四亿左右吧？

　　结果磕磕碰碰过了六亿，海外市场又几乎没有，几乎可以确定，这次是亏大本了！

　　哪知道，众人还没笑完，欢少爷倒是呵呵笑得比他们还要大声。

　　“理智？”欢少爷很是不屑的摇头，“我个人倒是觉得，那是懦弱！”

　　懦弱？

　　在场的众人顿时都是一愣，甚至有人不由自主的就觉得脸红。

　　仿佛欢少爷的懦弱，说的就是他！

　　“如果我们每一个人都没有勇气走出这一步，每一个人都小心翼翼的守好自己的本份，怕冒险，不敢承担，那你们告诉我，华语电影还有什么未来？”

　　面对欢少爷的诘问，在场所有人都沉默了。

　　“这就让我想起了一个人，詹姆斯·卡梅隆！”

　　杨欢微微一笑，“从终结者到泰坦尼克号到阿凡达，他一次又一次的突破好莱坞的极限，从投资预算，到技术运用，他一次又一次的让人感到震惊，难道他在拍这些电影的时候，一点风险都没有？”

　　“我认为不是，风险是肯定有的，大小的问题，但我想说的是，他的这一份决心和勇气，值得我们学习和敬佩！”

　　“我觉得，作为国内的电影人，咱们应该要大气一点，不要执着于一丁点的利益得失，拍电影就跟干革命一样，走上了这一条路，就别想着回头，破釜沉舟，不成功，便成仁！”

　　“我们的电影市场正在越做越大，甚至整个亚洲地区，都是我们潜在的票房市场，失败一次，我们就拍第二次，失败两次，我们就拍第三次，我相信，只要我们拥有一颗精益求精、拍出好电影的决心和信念，那我们终将取得成功，我们的电影也会走出国门，走向世界！”

　　说到这里时，杨欢已经站起来了，双眼坚定的看着面前的每一个人，铿锵有力的说出了一句承诺来。

　　“我杨欢今天就在这里说了，只要你们肯拍，那我就敢投！”

　　整个会议室顿时变得鸦雀无声了！

　　所有的电影人都愣住了！

　　他们都被欢少爷这一番话给彻彻底底的震慑住了！

　　这已经不仅仅只是财大气粗了吧？

　　欢少爷的这种做法，恐怕也已经很难再用一个投资者的形象去形容了！

　　他摆明了态度，奇迹影业只想要用心去做好每一部电影，也只欢迎所有志同道合的朋友！

　　至于电影是否亏钱，欢少爷一点都不在乎！

　　一年就那几个亿，他亏得起！

　　……

　　……

　　杨欢的勇气和决心，以及他的承诺，成功的说服了在场的每一个人。

　　他们都是华语电影圈里的资深精英，立即在欢少爷的鼓励下，开始积极发表自己的意见。

　　上到对奇迹影业的专业化管理模式改革，下到剧组大大小小的各种事宜，甚至有人还推荐起了自己平日里非常欣赏的，志同道合，或者是怀才不遇的专业人才。

　　不得不说，国内的影视圈虽然很混乱无序，充斥着各式各样的人，甚至不乏一些品德低下的人渣，但也同样存在着一群真正热爱电影，充满着热忱，希望能够为华语电影贡献出一份力量的有才之士。

　　所以，杨欢也决定，要把这一群人都汇聚在一起，形成一股力量！

　　整个会议的讨论氛围非常的热烈，所有人各抒己见，发表自己的想法和观点，甚至到最后，受到气氛的感染和熏陶，大家都开始给彼此提意见了。

　　例如黄健信就提出，以后奇迹影业的投资应该有一定的比例规划。

　　也就是说，每年固定投资几部大制作，多少部中等制作，以及多少部小成本制作。

　　其中又以中等制作最为关键！

　　因为中等制作才是最培养专业人才的领域！

　　还有陈国福，他就提出应该采取好莱坞的模式，以制片人为中心来组建一个电影项目。

　　而且他认为，包括徐可、王京、陈克辛等人，都是相当有潜力的制片人。

　　也就是从陈国福口中，杨欢才知道，原来徐可最巅峰的几部电影，他都是担任制片人。

　　例如英雄本色和喋血双雄的导演是吴语森，笑傲江湖和倩女幽魂的导演是成小东，而龙门客栈的导演则是李惠敏。

　　而王京最成功的时期，也恰恰是他担任制片人的时期。

　　其实目前国内电影市场也同样是制片人为核心，只不过制片人往往是由导演来兼任。

　　但考虑到，像徐可和王京的创作精力都已经大不如前了，可他们对商业电影的规律，对电影整体质量的把控，依旧是相当出色。

　　所以由他们来担任制片人，再由创作精力旺盛的人来当导演，无疑是非常好的解决方式。

　　至于华语电影圈所特有的监制这个职务，说穿了，就是没有财权的制片人。

　　或许是现场讨论的气氛非常好，徐可竟然虚心的接受了陈国福的建议，甚至反过来发出邀请，希望在拍完智取威虎山之后，跟陈国福一起担任鬼吹灯的制片人，共同策划这个项目。

　　陈克辛则是表示，自己还没到那年龄，还有很强烈的创作欲望，所以他打算亲自负责中国远征军的导演，而黄健信则是担任他的制片人。

　　后者同时也是智取威虎山的监制！

　　而星爷则是表示，如果西游伏魔的票房卖得好的话，他邀请徐可来担任西游伏魔二的制片人，自己则是担任监制，共同负责这个项目。

　　王京也被说得意动，直接就表示，自己在新片赌城风云里就担任制片人，再邀请好友无间道的铁三角之一的刘维强来担任监制，扶持新人来当导演。

　　杨欢看到这一群人在那边噼里啪啦的，将所有项目都搞得一团糟，顿时满脸苦笑。

　　但他能够感受得到，在场每一个人都在这种乱七八糟的讨论状态下，重新迸发出了创作的激情和火花，这无疑是一个非常好的现象。

　　电影本来就是一种灵感创作，就是需要他们的激情与火花，而这么多资深电影人士凑在一起讨论，往往能够迸发出源源不绝的创作灵感。

　　不仅仅是他们，负责行政管理的章强也带着各部门的人在讨论公司管理改革重组的问题。

　　毕竟要改成制片人中心制度，很多东西都得跟上，都要专业化才行。

　　而且他们跟这一群完全不用考虑成本的电影人不同，他们要为欢少爷的投资负责和把关。

　　最起码，当欢少爷问起来说，我要投资多少的时候，他们总得要能拿出一个数字来吧？

　　于是乎，他们也开始讨论上了。

　　可能是这一场大讨论来得太突然，又太过瘾了，直接导致在场的每一个人都忘了停。

　　一直到晚上八点多，很多人的肚子才咕咕咕咕的叫了起来。

　　这时候众人才不约而同的放声大笑。

　　只顾着讨论，都把时间给忘记了！

　　他们每一个人看起来都还是一脸的意犹未尽呢！

　　“走，盘古大酒店的旋转餐厅，我请客，包下来，咱们到了那里，边吃边聊！”

　　杨欢一拍板，众人顿时齐声叫好。

　　一群人浩浩荡荡的杀出了会议室，那动静直接就把留下来加班的前台小姐吓得跳了起来。

　　同时也把依旧在杨欢办公室里等着的苏静妍给惊动了。

　　杨欢也是这时候才想起来，自己这位学姐还在等着自己的专访呢！

　　“走，一起去吃，吃完了再聊！”杨欢笑着发出邀请。

　　苏静妍无可奈何的撇了撇嘴，也只能答应了。

　　谁让自己这学弟简直就是一个大忙人呢？

　　这会一开就是一个下午，够长的！


第512章 出来看帅哥啦！

　　“小苏，小苏回来了没有？”

　　京城东方国际新城A座写字楼六楼，新财经杂志社总部办公室，传来了总编辑顾明的声音。

　　编辑部里所有人只要一听到顾明的声音，一个两个就跟老鼠见了猫似的，眼皮子直跳。

　　整个圈子里，所有人都知道，顾总编是出了名的严苛加铁血！

　　作为国内最为畅销的财经类杂志，新财经杂志备受财经界人士的热捧，几乎可以说是人手一本，同时也是无数年轻人向往的工作和学习的殿堂。

　　但每年，不知道要有多少新人，因为承受不住新财经杂志沉重的工作压力，被迫选择离开。

　　这不，都十一点多了，恐怕全国所有的杂志社都已经下班了，可新财经杂志社依旧灯火通明，几乎所有人都在加班加点，赶着最新的一期杂志。

　　唯独少了一个人！

　　一年前刚刚从美国著名的斯坦福大学商学院留学归来的苏静妍。

　　顾明站在敞开的门口，面对着苏静妍的座位，发现空无一人后，扫了一眼偌大的办公室，依旧没有看到人，不由得有些奇怪。

　　“小苏还没有回来吗？”

　　立即有人摇头，“没有，总编。”

　　一个坐在办公室前排，看起来胖胖的女孩子站起来，笑道：“总编，我看应该快了吧，刚才我给她打电话了，但没接，可能在路上了，舍不得我的电话费！”

　　那胖妞一番话，逗得办公室里一阵欢笑。

　　这在压抑的编辑部里，显得很难得。

　　“她呀，我看就是无组织无纪律！”

　　下午陪着苏静妍到盘古大酒店去现场采访的那个男同事站了起来，手里拿着一份文件。

　　“之前我们说好了的，下午一起去参加微信视频的推介会，可她倒是好，开会开到一半，直接就跑出去了，说什么要去采访杨欢。”

　　说到这里，那名男同事直接就笑喷了。

　　“杨欢是什么人？是她说想要采访，就能够采访的？”

　　顿了顿后，他仿佛还是心有怨气，“我看啊，她就是故意找借口偷懒！”

　　“小丁，小苏不是你说的那种人！”

　　“不是那种人，那是哪种人？”那小丁晃了晃手中的一份文件，“原本两个人的活，现在我一个人干了，可她呢？连人影都没出现，像什么话？”

　　“诶，你这个大男人怎么就这么小肚鸡肠呢？人家小苏平时也没少帮你做事情，你也不想想，人家有怨过你半句吗？上次去采访国企的时候，你临阵脱逃，害得小苏差点回不来，人家有骂过你吗？”

　　“我……我那是临时有事！”小丁支吾着辩解。

　　“我那是有事！”胖妞怪声怪气的学着小丁。

　　这两人的斗嘴，立即让编辑部里的众人顿时都哈哈笑了起来。

　　“好啦，好啦，你们都赶紧做事，小苏刚才有发微信给我，说是杨欢在开会，她要等等。”顾明看向了那个胖妞，“小胖，你再给小苏打个电话，看看他那边怎么样了。”

　　“嗯！”胖妞点头答应，还光明正大的冲着那小丁扮鬼脸，呲牙咧嘴的。

　　小丁则是冷哼了一声，快步的离开自己的办公桌，来到顾明面前。

　　“总编，这是根据下午的推介会，写出来的报道！”

　　顾明接过了小丁递过来的文件，翻开来看。

　　“我觉得，这一次微信视频摆明了就是要跟其他几家视频网站打持久战和实力战，一口气买下了这么多独家版权，摆明了就是要走自己的路，让别人无路可走！”

　　“嗯！”顾明拿着文件看着，点着头。

　　“但是我个人并不看好微信视频，发展太快，步子迈得太大，容易扯着蛋，而且其他几家视频网站发展了这么多年，总是有一批铁杆用户的，现在微信视频出招了，其他几家视频网站肯定接招，到那个时候，微信视频就危险了！”

　　顾明很快就看完了这一份文件，合了起来，“这么说，你并不看好微信视频？”

　　“对！”小丁非常笃定的说。

　　“在微信公司看来，最最重要的核心应该是微信，是微信游戏，以及目前发展得很好的Wrapp和Tinder这两款应用，听我国外的同学说，微信海外已经开始新版本测试，打算在朋友圈推出广告业务，以及传闻已久的微信支付。”

　　“另外，从不久前微信如此重视虚拟现实头盔和增强现实眼镜来看，这两款产品也将是他们最最重要的战略目标，项目负责人庄子诚已经在日前被提升为微信公司的高级副总裁。”

　　“综合这些来看，微信视频并不在微信公司的核心战略之中，而他们之所以肯砸入这么多钱，究其原因也是跟以前其他产品一样，别人有的，微信也要有，尤其考虑到移动视频领域也确实对微信整体有帮助，所以……”

　　小丁虽然没有说完，但意思却已经非常清楚了。

　　他并不看好微信视频的发展前景！

　　“好，这一份文件我先留着，回头小苏回来，让她来我办公室！”

　　说完，顾明转身就走回了办公室。

　　送走了这黑面神，小丁也感到松了一口气，转身回头，冲着办公室里的其他同事，比出了一个茄子，显得很是胜券在握。

　　正好就在这时候，胖妞打出去的电话终于被接通了。

　　“喂，小苏，是我，小胖，你在哪儿呢？黑面神急着找你呢！”

　　胖妞电话一通就噼里啪啦的说道。

　　“什么，你到办公室了？”

　　话音刚落，就听到咔嚓一声，办公室的门被打开了，苏静妍气喘吁吁的走了进来。

　　“小胖姐，不好意思，我看你一直打一直打，所以就接了！”

　　胖妞嘿嘿笑着，从桌上抽出几张纸巾，赶紧递过去，“没关系，快擦擦，别把妆弄乱了。”

　　“哎呦，我说小胖姐，小苏长得这么漂亮，皮肤又这么水嫩光滑的，你以为她要像你啊，恨不得在脸上涂上几公分的浓妆？”

　　小丁笑嘻嘻的走过来。

　　“要你管！”胖妞顿时气呼呼的瞪了他一眼，坐下去，转过头，生闷气。

　　长得胖怎么啦？

　　人家天生就胖，有什么办法？还犯法啦？至于这么人身攻击吗？

　　小丁一点都不以为意，他在办公室里，早就跟小胖姐斗惯了。

　　“我说，小苏，你也真够可以的，一去就是一个下午，大家伙都在这里加班，你却是连人影都没见到，还有，微信视频推介会这个项目本来是咱们两个负责的，现在我一个人都搞定了，怎么样？是不是应该请我吃饭？”

　　苏静妍没好气的顶了一句，“吃你的大头鬼，我在那边足足等了几个小时，到了晚上八点多，才等到他们开完会，之后去吃饭，好不容易找到机会，做了一个简单的专访，这才回来晚了。”

　　“是吗？”小丁有些惊讶，“你真采访到杨欢了？”

　　“废话！”苏静妍也懒得解释，直接打开自己的女包，就要在里面找。

　　可她找来找去，却始终没找出录音笔，越找越急，最后干脆把所有东西全倒在自己的办公桌上，手机、钱包什么的都在，唯独就是没看到录音笔的踪影。

　　“怎么？没有？还是，录音笔丢了？”小丁笑呵呵的问道。

　　这时候办公室里也有不少人都笑了起来，在等着看苏静妍的笑话呢。

　　“丢了有什么奇怪的，大不了回头再采访一次！”胖妞在一旁为好友辩解。

　　“拜托，我的小胖姐，那个可是杨欢，你说采访就能采访，你以为你是谁啊？”

　　小丁再回过头，看着急得满头大汗的苏静妍，又笑了。

　　“我说小苏，别装了，你这种借口我刚进杂志社的时候就已经用过很多次了，咱们总编那么英明神武的一个人，你还是想想怎么去跟他解释偷懒的事情吧！”

　　说完，小丁也是乐呵呵的走回了苏静妍后面的那个座位上去。

　　显然，他无论如何都不信，苏静妍能采访到杨欢。

　　真要问卷调查，恐怕办公室里所有人也都不信。

　　苏静妍急得犹如热锅上的蚂蚁，在那边站也不是，坐也不是。

　　“没事，小苏，我陪你去跟总编解释一下，丢了就是丢了！”

　　胖妞本是出于好心，可没想到却戳中了苏静妍的逆鳞。

　　她这个人最受不了的就是弄虚作假。

　　“不用，我自己去跟总编说！”

　　说完后，她就走向总编顾明的办公室去了。

　　胖妞看着苏静妍气得脸色发白的表情，不由得回过头去，恶狠狠的瞪了小丁一眼，赶紧离开自己的座位，跑到总编办公室外头，打算一听到里面的动静不对劲，她就冲进去灭火。

　　整间办公室里谁不知道，胖妞就是总编大人的灭火器！

　　谁让她平时就是杂志社的开心果呢？

　　小丁却是一副懒洋洋的模样，满脸都是幸灾乐祸，等着看苏静妍挨处分。

　　谁让这小妮子初来乍到的，却处处压着他呢？

　　苏静妍前脚刚走，她落在办公桌上的电话突然响了起来。

　　没有人接！

　　一分钟后，再响，还是没有人去接！

　　足足响了三次，都没有人去接。

　　之后电话也就没再响了，所有人的注意力也都落在了总编办公室里，都在猜测着，里面的总编会不会一怒之下，将这名才加入杂志社一年多，但办事能力却深得总编信任的海龟大将直接给开除出去。

　　可就在办公室里静得落针可闻的时候，一阵来自入门处，轻轻的敲门声，突然打破了安静。

　　紧接着就听到咔嚓一声，门开了，外面走进来了一个二十出头，长得丰神俊朗的年轻人。

　　后面跟着一个也差不多年纪，看起来很人畜无害的小跟班。

　　“你好，请问，这里是新财经杂志社吗？”杨欢笑着问道。

　　他刚才在门外看到了牌子，应该是这里没错！

　　可办公室里头，所有人都回过头，傻愣愣的看着他，满脸的震惊，就好象他们看到的人是上帝一样。

　　“杨……杨欢……欢少爷！”小丁惊得下巴都快掉了！

　　办公室里的其他人也同样都傻眼了！

　　是杨欢没错！

　　真的是他！

　　他本人比电视、杂志和报纸上要帅得多啦！

　　他竟然来到我们编辑部？

　　天啊，他是来干什么的？不会是来找我的吧？

　　太荣幸了，竟然能够见到他！

　　“请问，苏静妍小姐在吗？”杨欢再问。

　　在场的所有人这时候才反应过来。

　　原来，他是来找小苏的！

　　所有人顿时把目光看向了总编办公室。

　　站在总编办公室门口的胖妞，从看到欢少爷的那一刻开始，她的双眼就发直了，一副花痴的模样，就差没流下口水来。

　　一听到欢少爷要找苏静妍，立即敲了两下总编办公室的门，再打开，探头进去。

　　“小苏，总编，出来看帅哥啦！”


第513章 来，姐姐抱抱！

　　“欢少爷，喝茶还是喝咖啡？”

　　“会不会觉得太热了，我去把暖气开小点？”

　　“能不能跟你拍张照，欢少爷，我保证只发朋友圈！”

　　“欢少爷，我是小苏最要好的同事，经常听她提起过你嘢。”

　　可就在办公室里这几个女的纷纷朝着欢少爷献着殷勤的时候，胖妞气势汹汹的杀了过来。

　　“欢少爷，这是我的电话，有任何需要，请给我来电！”

　　在场所有女人都是一愣，接着纷纷在心里暗骂胖妞不要脸，犯花痴到这地步。

　　还说有任何需要，是不是也包括那一方面的需要呢？

　　真可恨，这么好的留电话招数，竟然被这胖妞给抢了，太可恨了，有木有？

　　杨欢笑着接过了写着手机号码的纸条，看着胖妞，点头道：“你很有恶搞的潜力，有没有兴趣拍恶搞视频？”

　　“我？可以吗？”胖妞一听，顿时两眼泛金星。

　　恶搞视频啊，那可是林允儿林仙女一举成名的途径啊。

　　我就说嘛，那些说我长得又胖又丑的家伙，都是极度没有眼光的，只有像欢少爷这种慧眼识人的，才能够看出我内在的真正美丽！

　　“可以，相信我，一定不会看走眼的！”杨欢很肯定的点头。

　　“那欢少爷，你的意思是，要大力捧红我？”胖妞就跟打了鸡血一样，来劲了。

　　四周围所有人也都是一脸的艳羡。

　　谁不知道被欢少爷看重了，直接就是大红大紫的明星级别？

　　“呃，我自己已经不拍片了，但是我可以介绍你去其他工作组拍，扮女人的话，估计够呛，但反串男人很有前途，对了，去万星文化，跟孔联顺搭档，一个男人反串女角，一个女人反串男角，有意思！”

　　“或者，去给王尼玛当王妮美也不错！”

　　说到最后，欢少爷自个都乐呵呵的笑了。

　　胖妞一听，整个人都萎。

　　原来，欢少爷是要我去反串男角……

　　不管了，难得欢少爷看得上我，男角就男角吧！

　　“欢少爷！”胖妞装出一副泪眼婆娑的样子，含情脉脉的看着欢少爷。

　　杨欢顿时觉得浑身一阵毛骨悚然，好像自己做错了什么。

　　“所有人都嫌弃我胖，嫌弃我丑，唯独只有欢少爷你，这么喜欢我，我实在是无以为报，只能是以身……”

　　“别别别别别！”杨欢赶紧跳了起来，“你别勉强！”

　　“不，欢少爷，我是心甘情愿的！”胖妞凑近了一步。

　　“可我怕我会做噩梦！”

　　杨欢吓了一跳，她身上有股味，哦，麦嘎，老五，救命！

　　“没事，欢少爷，在我宽厚的胸怀里，你会感受到一股犹如母亲怀抱般的温暖！”

　　说着，这胖妞还装腔作势就要张开双臂扑上来。

　　“来，帅哥，姐姐抱抱！”嗲声嗲气的，竟然学起了志玲姐姐。

　　“你别逼我！”杨欢真就要急了。

　　就在这时候，身后传来了一阵娇笑声，“好啦，小胖姐，别闹了，恶心死人了！”

　　原来苏静妍早就站在后头了。

　　杨欢回过头去，这时候看到苏静妍，那种感觉就跟见到嫦娥仙子一样。

　　美，太美了！

　　跟那个……算了，别说了，说多了都想吐！

　　那胖妞听了苏静妍的话，却是嘿嘿的笑了起来。

　　“恶心？我看你是吃醋吧？说，你跟欢少爷是什么关系？”

　　众人顿时也都是齐刷刷的看向了苏静妍。

　　杨欢就傻了，这脸也变得太快了吧？

　　敢情刚才是演戏呢！

　　“他是我初中和高中的学弟，我大他一年！”

　　“学弟？”胖妞很有侦探精神的用起了怀疑的语气，问向众人，“你们信吗？”

　　“不信！”

　　“信才怪！”

　　“对啊，这年头最流行的就是姐弟恋！”

　　“学姐学弟，挺般配的！”

　　苏静妍不知道怎么的，整个人变得手足无措，粉脸儿也红了起来。

　　“哎呀，还脸红，我可是第一次见到你脸红，你还敢说你不是做贼心虚？”

　　胖妞直接就戳破了她的掩饰。

　　“谁心虚啦，我们两个本来就没什么关系，好吗？”

　　“真的？你难道对欢少爷这样的高富帅，没有想法？”

　　“人家现在都有未婚妻了，我还能有什么想法？”

　　“哦，看吧，看吧，承认了吧？主要是人家有未婚妻了，所以才没有想法，要是没有未婚妻，那就……谁知道呢，对吧？”胖妞笑呵呵的调侃道。

　　众人这一下看向苏静妍的眼神都变了样啦。

　　绝大部分都是戏谑，但多少有那么一点情敌的味道。

　　杨欢被这一群女人给围在中心，满脸苦笑。

　　他也是到现在才深刻体会到，原来女人聊开了，竟然是这么可怕的一件事。

　　竟然当着我的面，这么的调戏我，太过分了！

　　想想，我的脸皮还是太薄了！

　　老实人就是吃亏啊！

　　“请问，胖老师，我能说几句话吗？”杨欢站了起来。

　　“胖……我……”胖妞指了指杨欢，又指了指自己，想哭啊，有没有？

　　怎么这年头的人，都是这么的以貌取人呢？

　　我是胖，可难道你们不觉得，我之所以胖，是因为我的身体里装了太多才华的缘故吗？

　　杨欢叹了口气，伸手将自己手里的录音笔交到了苏静妍的手里，这个是刚才苏静妍不小心落在他车上的，打电话又没接，所以才专程送上来给他。

　　谁知道，这里竟然是女儿国，而自己在她们眼里，竟然变成了唐僧肉！

　　“地球太危险了，我还是先回我们火星去了，有空咱们再联系！”

　　说完，杨欢飞也似的跑了。

　　杨欢前脚刚走，总编顾明后脚才从总编办公室里出来。

　　“欢少爷呢？”顾明双眼就跟扫描仪一样，来回扫着办公室，没看到人啊。

　　“回去啦！”苏静妍就想笑。

　　刚才一听说欢少爷来了，总编就赶紧跑去换衣服，还梳了头发，结果一出来，欢少爷就走了，想想还真是搞笑呢！

　　杨欢一走，办公室里的众人也都没心情继续瞎胡闹了，开始各自去干各自的事情。

　　苏静妍也回到了自己的办公区坐下来，看着举在手上的录音笔，上面仿佛还带着丝丝温热。

　　“诶。”前排的胖妞突然回过头，笑嘻嘻的看着苏静妍。

　　“干什么？”苏静妍不知道怎么的，一看到她那贼兮兮的笑容就心虚的脸红。

　　“他应该就是你中学时候到现在，一直都在暗恋着的那个人吧？”

　　啪的一声，苏静妍手中的录音笔，掉在了桌面上。

　　……

　　……

　　“你回来啦？”

　　听到一声咔嚓，庄子晴回过头去，看到杨欢开门进来，立即冲着他嫣然一笑，又转过头来，对着笔记本电脑，继续做事。

　　“嗯，你这么晚了还没睡？”

　　“是啊，有点事情没做完！”庄子晴头也不回的应道。

　　“你知道，我才刚回来，国内的很多东西跟英国都不一样，我还有很多东西要学着去适应，平时工作又没什么时间，所以只能靠下班之后回家，加班加点才行。”

　　杨欢走到了她身后，直接挨着她背后坐下来，整个胸膛都贴近了她的后背，双手探前去，揽着她那不盈一握的腰肢，贪婪的嗅着她身上那浴后的清香，好惬意啊。

　　“那太辛苦了，不如别做了！”杨欢满是怜惜的说。

　　庄子晴伸手探后，抚摸着杨欢的脸，什么话都没说。

　　但杨欢却很清楚，庄子晴这个人做事是肯定不可能半途而废的。

　　从她决定回国的那一天开始，她就决定要在这一条路上走下去了。

　　“刚才宁姐来电话了。”

　　“说什么了？”杨欢闭着眼睛，笑着问道。

　　“没说什么，就是问一些公司的事情，听说你们今天开了一个非常奇葩的会。”

　　庄子晴想起张宁刚才在电话里的形容，整个人都笑了起来。

　　“嗯，还行吧，不过还是有很多事情要忙，到时候法律方面你得多给点意见！”

　　庄子晴被他那颗大脑袋枕着肩膀，呼出来的气全打在耳朵上了，怪痒的。

　　“你们公司不是聘请律师和法律顾问吗？”

　　“人家没你懂得多，也没你厉害！”

　　“去！”庄子晴笑着啐了一口，可心里头却是美滋滋的。

　　哪一个女人不愿意听到来自自己男人的赞美呢？

　　“诶，刚才宁姐还说，你今天遇到你中学时候的初恋情人了？”

　　杨欢顿时双眼一睁，“谁说的？”

　　他就郁闷了，怎么一个两个的，都觉得自己跟苏静妍有事情呢？

　　难道学姐和学弟之间，就不能有纯洁的友谊？

　　好吧，就算苏静妍和杨欢真有问题，可自己根本就不是那个杨欢好吗？

　　可转念一想，也没辙，这种事情怎么解释？

　　难道告诉所有人，自己不是真正的杨欢，只不过是继承了他的身体而已，实际上自己是穿越者？

　　这些话要是说出来，不被人家当成神经病，也一定被看作是找借口。

　　“宁姐说的！”庄子晴笑道。

　　“她？”杨欢简直想哭。

　　要说这原配和小三，不是应该斗得你死我活才过瘾吗？

　　怎么自己家里这两位，关系却好得跟亲姐妹一样，再加上一个林允儿，平日里有事没事就在那边聊微信，还说要联手将其他女人拒之门外。

　　我晕，能不能别这么不按常理出牌啦？

　　全世界有谁会相信，原配和小三竟然成了知无不言的好闺蜜呢？

　　“我告诉你，张宁的话不能信，她连恋爱都没谈过！”

　　但杨欢很快就纠正了，“哦，不对，她就只跟我谈过，所以，完全没有经验！”

　　庄子晴看他这样，笑嘻嘻的，合不拢嘴。

　　“你丫，太小看女人的直觉了，宁姐说，她注意到，那个女人看你的眼神很明显就不一样，而且只要一提起你们中学时候的事情，她就一脸的满足和沉醉，所以……”

　　“所以，你们一定想太多啦！”杨欢差点崩溃了。

　　这女人也太可怕了吧？

　　“真要能从眼神来判断，那我看你的眼神是什么样的？”

　　“你？”

　　“对啊，你看看我的眼神，是什么样的？”

　　说着，杨欢不管三七二十一，直接就把庄子晴的身体给扳过来，四目对视。

　　“说，什么样的？”杨欢指着自己的双眼，“有没有一种，很爱你，很暗恋你的感觉？”

　　庄子晴噗哧一声就笑了起来，“拜托，我感受不到半点爱意和暗恋好吗？”

　　“那你看到了什么？”杨欢就郁闷了。

　　我都已经很努力了好吗？

　　难道我跟梁超伟的眼神就差那么多？

　　原本面对着杨欢咯咯笑的庄子晴，突然嘤咛了一声，投入了杨欢的怀抱，一把紧紧的抱住了杨欢，凑到他的耳朵旁，轻声的呢喃着。

　　“我看到了一头大色狼！”

　　杨欢也笑了，“看来，你们女人的直觉真的很准，我现在就是大色狼！”

　　“啊，灰太郎，我不是你的美羊羊！救命啊……”


第514章 有种别挂电话！

　　“哇靠，这年头怎么到处都是杨欢的广告？”

　　在京城秦家的客厅里，秦永明一把将手中的一本刚刚送到的新财经杂志给摔在了桌上。

　　“就连号称专为精英人群而准备的新财经杂志都被他给攻陷了，至于吗？”

　　说完后，秦永明气呼呼的，一屁股坐回了沙发上。

　　“怎么啦？谁惹我们秦大少生气了？”

　　胖乎乎的钱多多从大门外走了进来，一脸笑呵呵的样子，就跟弥勒佛一样。

　　自从两人在西班牙亏了一亿英镑之后，两家人虽然都大发雷霆，可却也拿杨欢一点办法都没有，找杨老爷子和庄老爷子抗议，人家直接顶回来一句。

　　“有本事，自己去找杨欢赢回来，没这本事就别瞎BB！”

　　得，秦家和钱家都直接撞墙了。

　　找杨欢赢回那一亿英镑，他们自问没这能耐。

　　可暗地里使阴招，他们也没这胆量！

　　开玩笑，龙海杨家的宝贝独苗，京城庄家的乘龙快婿，谁敢动？

　　就算再给秦家和钱家十个胆子，他们也不敢！

　　所以，这件事情也就只能不了了之。

　　但秦永明和钱多多就没这么幸运了，前者被迫接受父亲的安排，当了公务员，每天朝九晚五的上班，而后者则是提前结束学业，回到公司帮忙。

　　可到底是太子爷，想上班就上班，不想上，就到处闲逛喽。

　　秦永明抬头看是钱多多，也不多说，指了指面前的这一份杂志封面。

　　“他娘的，新财经周刊，竟然把杨欢当封面，里面还有大篇幅的采访，以及介绍微信视频，我看着就觉得这是打广告的软文。”

　　钱多多看着秦大少气呼呼的样子，就觉得好笑。

　　拿起桌面上的杂志，翻开来一看。

　　“哦，苏家小妹，这个人挺有名的！”

　　“你认识？”

　　钱多多摇头，“不认识，不过听我老爸说起过她，听说她前不久才刚刚骂了微信公司垄断，而且之前她还骂了一家巨无霸国企，连人家的公关都不待见，挺有骨气的！”

　　秦永明听了，直接一声冷笑，“这年头骨气值多少钱？”

　　说着，他还指着杂志，“再有骨气，不也还是被杨欢收买了？”

　　钱多多这下就没辙了，他总不能当着秦永明的面说，指不定人家报道的都是实情呢？

　　但这在秦大少看来，绝对是在夸杨欢，那就倒霉了！

　　“好啦，别生气，走，看电影去！”

　　“看电影？最近有什么好片子？”

　　秦永明问着的时候，人却已经站起来了。

　　看得出来，不用上班的时候，窝在家里没事干，人也憋坏了。

　　可要他出去鬼混，他却没这么胆。

　　要是让秦长江知道了，指不定他那条腿是要断了。

　　“好像是冯晓刚的一九四二，还有路川的王的盛宴，应该都不错。”

　　“是吗？”

　　“走吧，我请客！”

　　“废话，当然你请客啦，电影院是你们家的，难道还要我掏钱？”

　　两人出了家门，坐上了钱多多的车，风驰电掣的就来到了附近一家钱氏影城外面。

　　这座影城位于钱氏集团的购物广场里面，位置相当好，每到节假日，人流非常多。

　　对此，两人都早已见惯不怪了。

　　可刚要走进影城，却看到有五六个年轻人怒气冲冲的从里面冲出来，嘴里头还骂骂咧咧的。

　　“他娘的，什么垃圾电影院，竟然连泰囧都没有！”

　　“可不是，狗屁都不如！”

　　“服务态度还这么恶劣，以后打死我都不来这里看了！”

　　“我们去杨氏院线，那里虽然贵一点，但服务和设备在国内都是最顶尖的。”

　　“有泰囧吗？”

　　“肯定有，我之前看他们打过广告！”

　　“好，那走！”

　　钱多多和秦永明听着这群人的对话，都有些讶异，这是什么情况？

　　刚刚迈入影城，进入大堂，迎头又是一对年轻男女。

　　“这里太烂了，我们去杨氏院线看看吧！”

　　又是杨氏院线？

　　钱多多都有些纳闷了，今天是怎么回事？

　　正好看到影城经理在大堂里，被十来个年轻男女给围着。

　　钱多多立即走上前去，打算要兴师问罪。

　　可刚一走近，就听到影城经理不停的在道歉。

　　“不好意思，各位，真的不是我们不排片，而是人家电影公司根本就没在我们这里安排啊！”

　　但年轻人们就不爽了。

　　“什么叫做没在你们这边安排？人家不是上映了吗？”

　　“对啊，我看你们就是故意不给排片，当初失恋三十三天上映的时候，你们不也这样吗？”

　　“哼，你们还是中国人吗？自己的国产电影不支持，全排外国人的片子！”

　　影城经理郁闷了，辩解道：“小兄弟，一九四二和王的盛宴也是国产片。”

　　“那你们就是不支持小成本，全都一味的钻进钱眼里去了，根本就不考虑电影的发展！”

　　“对，网上所有人都在说，这两部电影都那么糟糕，看得叫人难受，好端端的，谁没事去找这罪受？”

　　“没错，你们这些排片的，压根就不考虑我们影迷的心情，我们就想要乐呵呵的看部好片子，难道就这么难吗？”

　　影城经理这下真是无言以对了。

　　“算了，算了，别管这些家伙了，我们去杨氏院线看。”

　　“好，去杨氏院线。”

　　“走，赶紧点，不然晚了就买不到票了！”

　　十几个年轻人闹哄哄的如风去也，留下了影城经理犹如苦瓜一般的摇头叹气。

　　“老王，怎么回事？”钱多多走上去。

　　“少爷，你怎么来啦？”影城经理大吃一惊。

　　钱多多指着离去的年轻人的背影，“他们是怎么回事？为什么那么多人想要看的电影，我们却不排片，我看我们今天也没多少人，为什么不排有人看的呢？”

　　说到这里，钱多多不由得双眼一睁，“你老王不会是收了人家电影公司的钱吧？”

　　“冤枉啊，少爷，我怎么敢呢？”老王立即喊冤。

　　“那是怎么回事？”

　　老王叹了口气，“少爷，他们是来看泰囧的！”

　　“看泰囧？”

　　“对，这部片子本来要三天后才上映的，可是现在，他们提前点映了。”

　　“点映？”秦永明不是很明白这种电影术语。

　　老王看是秦永明，立即解释道：“秦大少，所谓点映就是电影宣传推广时的一种造势活动，例如邀请媒体和知名影评人提前看。”

　　“哦！”秦永明和钱多多听明白了。

　　“泰囧的发行完全不按牌理出牌，他们之前突然宣布改档，提前到三天后，也就是十二月十二日上映，可是现在却提前点映了！”

　　钱多多就不明白了，“你刚才不是说，邀请媒体和影评人吗？怎么还卖票？”

　　老王苦笑了，“媒体和影评人的点映场，一周前就上了，现在是全国点映，今天不是周六吗？他们就安排下午到晚上的时间排场点映。”

　　“哇靠，算得还真精啊！”钱多多笑骂了一句。

　　这周六可是影迷最多的时候，这部片子这时候全国点映，肯定是奔着票房去的。

　　但钱多多很快又想到了一个问题。

　　“老王，既然是全国点映，那怎么咱们没排场？”

　　“人家根本就没安排我们影院，就只是在杨氏院线和其他两三条跟他们关系很好的院线点映，没咱们的份！”老王差点就哭了。

　　怎么说钱氏院线的票房产出也是国内有名的，可人家根本就没看在眼里！

　　“为什么没咱们的份？谁这么牛？”钱多多一听也就火了。

　　这年头电影院才是大爷，你丫的，一个拍电影的，还敢耍横？

　　让你点映是给你面子，要是你钱少爷我不给你面子，你那片子连上映都别想！

　　老王叹了口气，随手看到旁边摆着一根广告宣传牌，直接拉过来，“喏，就是他们！”

　　钱多多和秦永明定睛一看，顿时都傻眼了！

　　广告牌最上面是一个萌萌哒的卡通王宝墙在喊着，二零一二一二一二，要爱要爱我要爱！

　　看到这里，钱多多笑喷了。

　　还有显眼的广告标语，让我们一起用欢笑迎接世界末日！

　　往下还是广告语，今年唯一一部真正的贺岁片！

　　“哇靠，口气还挺大的！”秦永明笑骂。

　　再下面则是一句，去年错过了的朋友们请注意，你们亲眼见证奇迹的时刻到了！

　　接着就是点映泰囧的主创人员，而最下面则是电影制作和发行公司。

　　奇迹影业！

　　乖乖你个隆嘀咚啊！

　　竟然是杨欢的电影公司！

　　难怪这么牛气冲天了！

　　这下就算是钱多多都不敢多说什么了，当初为了失恋三十三天，他差点被他老爸从三十几层高的办公室扔下来，现在还敢去插手？

　　钱多多和秦永明，你看看我，我看看你的，都没辙了。

　　“少爷，从昨天开始，打电话来订票的影迷就很多，今天早晨到现在，更是不知道有多少人跑来要买票，我也向公司反映了，可没办法，时间太紧了，来不及协调。”

　　钱多多也知道难处，也只能叹了口气。

　　白花花的银子，进了自家的门，结果又溜走了。

　　“诶，我就奇怪了，为什么那么多人抢着要看呢？”秦永明就感到纳闷了。

　　老王举起手中的手机，点亮屏幕后，打开微信，“喏，秦大少，你看看这条微信。”

　　秦永明接过来一看，就看到杨欢昨天发了一条微信。

　　“刚刚看了泰囧的片子，我从头笑到尾，我有预感，票房肯定再度破纪录，不信？谁跟我打赌？”

　　秦永明看到这里，就奇怪的看着老王，“就这一句话？”

　　“对，就这一句话，直接就让无数影迷们疯了！”老王也觉得匪夷所思。

　　到底是这个世界太疯狂了呢？

　　还是自己真的已经老了？

　　“我他娘的就偏偏不信，他杨欢就走了狗屎运，每一部片子都能够大卖特卖！”

　　秦永明直接就是妒火中烧。

　　心爱的女神被抢也就算了，偏偏仇人还整体在他面前得瑟。

　　真是婶可忍叔不可忍！

　　“我这就打电话去投诉，看他再点映，我直接让他连上映都上不了！”

　　说到这里，秦永明也拿出自己的电话，进入通讯录，找到了一个号码，打过去。

　　“喂，是总局吗？我要投诉泰囧，明明档期是在十二月十二日，为什么现在已经……”

　　“什么，电影的上映档期由电影公司决定，你们不管？”

　　“哇靠，你还骂我傻叉，没事找事？你知道我是谁吗？”

　　“我……”

　　“喂……喂……”

　　“有种你他娘的别挂电话！”

　　秦永明暴走了！


第515章 再创奇迹

　　泰囧敢于打出二零一二年唯一一部真正的贺岁片的宣传语，也不是完全没有道理的。

　　早在媒体和影评人点映场之后，观众对这部片子的反应就相当不错。

　　要说艺术高度，恐怕没多少，但绝对是一部非常有诚意的爆笑喜剧片。

　　用网络上某位粉丝过百万的影评人的说法就是，几乎每五分钟就能让全场爆笑一次。

　　正是因为媒体和影评人的点映场反应火爆，再加上一九四二和王的盛宴口碑和票房实在是不好，少年派也已经出现了颓势，市场出现了真空。

　　所以，发行部门跟院线协商之后，一方面提前到了十二月十二日上映，同时也在周六增加了一次点映活动，在杨氏院线和其他几家院线安排了点映活动。

　　与此同时，发行部门也在微信礼品卡应用Wrapp上发起了一场【世界末日不收礼，收礼只收泰囧票】的活动，不少幸运用户更是免费得到了点映场的体验票。

　　再加上上映在即，大规模的宣传活动也开始蓄势待发，整个网络观影热潮也被带动起来了。

　　从周六下午到晚上，三百家参与点映的电影院，劲收了三千一百多万的票房。

　　当数据一出炉，顿时让所有人都大吃一惊！

　　要知道，这部电影的总投资也才三千万，现在还没上映，却已经收回了三千多万的票房？

　　更令到国内各条院线都倍感兴奋的是，从三百多家电影院所反馈回来的消息看，影迷们在观影之后，对影片都是赞不绝口，每一场点映的上座率也是相当高，场场爆满。

　　而到了第二天，包括时光、豆瓣以及其他一些影迷聚集的论坛和手机APP里，都可以看到，影迷们对影片质量的高度评价，认为这虽然不是一部有艺术深度的电影，但最起码却是一部令人从头笑到尾的爆笑喜剧。

　　片中很多剧情和设定，也都成为了影迷们的谈资。

　　“允儿女神出场的那一刻，令我怦然心动，实在是太美了！”

　　“楼上说得没错，但是林仙女全片唯一的一句台词，直接让我笑喷了！”

　　“哈哈，我也是！”

　　“我一直在笑，也在等着鸟叔，结果……”

　　“鸟叔没出场吗？”

　　“不，鸟叔有出场，但是……”

　　“总之，特别搞笑，你看下去就知道了，绝对是毁三观啊！”

　　“说得没错，像我笑点这么高的人，也都差点没笑死，你说这部片子有多搞笑？”

　　“鸟叔现在是越来越颠覆了，浑身上下都是戏，一出场，话不用说，举手投足都逗人笑！”

　　“毁三观？太好了，这年头看的就是毁三观，肯定要去看啦！”

　　……

　　点映后的第二天，随着一系列宣传活动的铺开，随着影迷们的口碑出炉，互联网上关于泰囧的话题和讨论也是越来越多。

　　短短不到三天时间，通过互联网和第三方预订的票数就突破了一百万张！

　　这一份数据再度让整个业界都倍感震惊，认为这一部片子不用上映就已经赚了！

　　国内各条院线也都留意到了这一点，纷纷上调了泰囧上映首日的排片。

　　反正一九四二和王的盛宴都卖不动，倒不如排给泰囧！

　　甚至连一九四二的导演冯晓刚也都在微信上表示，泰囧的票房起码过五亿。

　　“国内影迷已经有好几个月没痛痛快快的看一场爆笑喜剧了，泰囧来得太是时候了！”

　　因为十二月十二日是周三，所以泰囧的午夜场只安排了两千四百场。

　　可就算是如此，泰囧依旧还是在午夜场里砍下了一千五百万的票房，成功的超过了一年前的失恋三十三天，成为了国内午夜场票房最高的电影。

　　午夜场的火爆，以及令人吃惊的上座率，都让院线再度调高泰囧的排片。

　　上映首日，全国各条院线总共排片两万两千三百场，在国内总排片中的百分之五十二。

　　这也让业内所有电影人都感到震惊。

　　因为这代表着，在这一天，在神州大地，上映的两场电影里面，就有一场是泰囧！

　　而泰囧也没有令人失望，在经过了长时间的酝酿，以及铺天盖地的宣传之后，上映首日就直接引爆了观影狂潮，砍下了一亿两千五百万的惊人票房。

　　这一份成绩不仅仅超过了今年上映的所有好莱坞电影，也超过了一年前创造奇迹的失恋三十三天，成为了中国电影史上首日票房最高的电影！

　　顷刻间，整个华语市场都疯了！

　　也是在那一天，微博和微信上关于泰囧的讨论和话题是数不胜数。

　　在微博，超过一千五百万条关于泰囧的话题，而在微信的朋友圈和明星帐号，关于泰囧的话题也超过两千万条，这简直就是一个令人难以置信的数字。

　　甚至连配合泰囧做活动的Wrapp的用户都在短短一天时间里，暴涨了三百多万。

　　但更加令到整个业界都震惊的是，来自于第二天的新闻报道。

　　上映首日，泰囧在全国两万多场的排片里，平均上座率高达百分之七十五，而在贡献票房最多的杨氏院线，上座率更是达到了惊人的百分之九十。

　　这简直就是一个让所有人都惊掉下巴的数据啊！

　　正是凭借着惊人的上座率，出色的口碑，以及其他竞争对手的不给力，电影院继续支持泰囧，连续几天都给出了相当高的排片。

　　泰囧的票房也照样给力。

　　上映后的第二天，票房虽然有所下滑，但也拿下了一亿一千八百万的票房。

　　第三天，再度砍下了一亿零八百万的票房。

　　就这三天，泰囧的票房就已经累计达到了三亿六千多万。

　　一时间，全国上下每一座城市，都掀起了一股泰囧的观影狂潮。

　　而奇迹影业的发行部门也在上映的这三天里，继续加大宣传力度。

　　因为从一开始，上映首周的周六和周日两天，就是发行计划的重中之重！

　　于是乎，就在很多人担心，泰囧连续三天票房下滑，会不会跌破一亿的时候，到了首周周六，也就是上映的第四天，各条院线再度增加对泰囧的排片，促成了泰囧一口气砍下了一亿四千三百万的惊人票房。

　　周日的票房也只是稍微有所波动，砍下了一亿四千一百万的票房。

　　就这两天，泰囧的票房就高达两亿八千四百万，累计总票房高达六亿五千万。

　　凭借着首周六亿五千万的票房，泰囧超过了泰坦尼克号，超过了失恋三十三天，超过了变形金刚三，成为了中国电影史上首周票房最高的电影。

　　当然，拿到这一份成绩单，很重要的一点是，泰囧是在周三上映的，首周多达五天时间。

　　但无论如何，泰囧火了，彻彻底底的火了！

　　于是乎，华语电影圈，国内各大论坛，以及社交网络上，几乎都在铺天盖地的讨论着泰囧，讨论着这样一部电影，为什么能够创造如此惊人的票房？

　　每一个人都能够找出一些自己的看法，但无一例外，所有人都认为，这是一部制作精良的作品，同时针对性十足，没有其他的野心，就是为了逗乐观众。

　　仅仅这一条，也就够了！

　　到了第二周，泰囧票房出现了大幅度的下滑，周一到周三，三天才拿到了一亿七千万的票房，但总票房已经累计到了八亿两千万。

　　各大电影网站和影评人也都纷纷表示，泰囧的票房估计很难突破十亿大关，难以再度创造失恋三十三天的黑马奇迹。

　　原因很简单，随着周四的十二生肖和血滴子，周五的大上海等重磅影片的上映，泰囧的排片肯定大受影响，尤其是程龙的十二生肖，绝对是泰囧的头号劲敌。

　　事实证明，泰囧的排片确实被大幅度缩减，可这部电影的票房却依旧还是相当令人满意。

　　从十二月二十日到三十一日这些天里，泰囧依旧凭借着良好的口碑，出色的上座率，再加上奇迹影业发行部门的周旋协调，各条院线依旧稳稳以每天百分之三十左右的排片，让泰囧票房稳步提升。

　　这十来天的时间里，泰囧拿下了五亿三千万的票房，丝毫不输给程龙的十二生肖。

　　至于血滴子和大上海，票房成绩都不能令人满意，无法威胁到泰囧。

　　元旦之前，泰囧的票房统计数据新鲜出炉，总票房累积高达十三亿五千万。

　　国内顿时一片惊呼，没有人会相信，这样一部爆米花电影，竟然会创造如此惊人的票房奇迹，而这也让所有人都不得不回过头去，佩服杨欢当时的判断和预言。

　　与此同时，网络上也出现了一股声音。

　　那就是，让泰囧超过阿凡达！

　　让中国人的电影，登上华语电影的票房冠军宝座！

　　这一股呼声迅速形成了一股浪潮，再加上奇迹影业借助这股浪潮发动推波助澜的宣传，让原本票房已经疲软的泰囧，竟然完成了一场逆袭。

　　在元旦三天假期里，泰囧砍下了一亿八千万的惊人票房，超过十二生肖，成为元旦三日的票房冠军，总票房也成功累计到了十五亿三千万，超过了阿凡达，成为了名副其实的华语票房总冠军！

　　这顿时让整个华语电影圈上下所有人都倍感兴奋。

　　一部总投资在三千万的电影，创下了十五亿三千万的票房纪录，这得有多神奇？

　　再加上去年一部同样票房高达十一亿的失恋三十三天，奇迹影业简直就是在创造奇迹啊。

　　这家公司在短短的一年时间里，发行了三部电影，砍下了三十多亿的总票房，这简直太不可思议了。

　　更叫人感到难得的是，这三部电影不管是口碑，还是电影质量都相当有水准，令人满意。

　　这就让奇迹影业在业界立即变得非同小可，一举一动也都备受关注。

　　于是乎，很快就在媒体上出现了一条新闻。

　　星爷的新片，定档在大年初一的西游伏魔上映在即，却传出了版权纠纷。

　　几家投资公司就分成问题发生了纠纷，甚至闹得不欢而散。

　　最终，之前从华艺影业买下电影版权的奇迹影业再度出手，直接将这部电影的所有版权收回，为此付出了一笔不菲的价格。

　　而当记者询问奇迹影业首席执行官章强，为何会买下这部电影，以及会不会担心西游伏魔会成为星爷的滑铁卢时，章强笑着表达了强烈的自信。

　　“我是和欢少爷一起看的片子，质量非常高，依旧还是那个熟悉的星爷。”

　　“用欢少爷的话来说，这也是一部十亿票房起跳的电影，我们充满了信心！”

　　但业界很多电影人却对章强的说辞感到好笑。

　　先不说星爷已经五年没有出过片了，上一部长江七号的成绩就很不理想，很多人都怀疑，星爷已经是江郎才尽了。

　　时隔五年之后，再推西游，更多的是给人一种跟香港导演葡萄一样，都是在啃老底，炒冷饭。

　　试问，这样的电影票房能高吗？

　　真当国内影迷是人傻钱多速来？

　　而且跟失恋三十三天和泰囧不同，西游伏魔这一次的档期虽然是在春节，但却会遭遇到黑客帝国导演沃卓斯基姐弟俩的新片云图，汤姆·克鲁斯主演的侠探杰克，以及影迷们万众期待的霍比特人。

　　在三部好莱坞商业大制作的夹击下，西游伏魔还能有高票房？

　　谁还能有这份自信？

　　可事实却再一次让所有人都大吃一惊。

　　西游伏魔在大年初一上映，虽然首日票房并不理想，但也拿下了八千多万，成为当日的票房冠军，让所有人都大跌眼镜。

　　之后第二天，票房逆势上扬，砍下了一亿两千三百万的票房。

　　第三天，票房再度上扬到了一亿三千两百万。

　　第四天更是达到了一亿三千五百万，创下了春节档期的票房新高。

　　这也让国内所有影迷都大跌眼镜。

　　更令他们意想不到的是，不管是前期上映的云图、侠探杰克，还是后来上映的霍比特人，这三部好莱坞大片的票房却很不理想。

　　要么就是口碑不佳，要么就是不过瘾，使得三部好莱坞大片都缺乏吸引力。

　　如此一来，造就了口碑出色的西游伏魔成为了春节档期最有票房号召力的合家欢电影。

　　毕竟是春节嘛，大家都是图个喜庆乐呵。

　　于是乎，西游伏魔在整个春节档天天破亿，票房是节节攀升。

　　一直到了三月份，西游伏魔最终票房止步于十四亿，再度超过了阿凡达，仅次于泰囧，成为华语电影史上票房第二高的电影。

　　影史票房前四里面，竟然一口气占据了三部电影，这顿时让奇迹影业在国内电影圈里的地位变得举足轻重，站稳了脚跟不说，隐隐然有成为华语电影龙头企业的迹象。

　　甚至在国内影迷心目中也竖起了一道丰碑。

　　那就是奇迹出品，必属精品！


第516章 我把C罗卖给你！

　　杨欢并不清楚自己所投资的两部电影，在未来两个月里，将在国内掀起一股惊人的观影狂潮，创造出令人惊叹的票房奇迹。

　　他只是出于前世的记忆，非常看好这两部电影，甚至稍微推波助澜了一把而已。

　　在参加完泰囧的首映仪式之后，杨欢就马不停蹄的返回了欧洲。

　　当泰囧在国内大肆搜刮着影迷们口袋中的钞票时，欢少爷却是坐在伯纳乌球场的主席看台上，乐呵呵的看着球场上，身穿红白箭条衫的马德里竞技，从比赛的第一分钟开始，就反客为主的压着皇家马德里打。

　　“弗洛伦蒂诺，你们的首发阵容太缺乏惊喜了，还是老一套啊！”

　　杨欢看着坐在自己身旁的弗洛伦蒂诺，心中不由得一阵兴奋。

　　赛前他特地到马德里竞技的训练基地去走了一趟，向球员宣布了球队新赛季的奖励，同时也鼓励球队争取在客场干掉皇家马德里。

　　在跟西蒙尼的交流当中，杨欢从阿根廷人的口中获悉了一点。

　　那就是西蒙尼对打败皇家马德里，充满了信心！

　　而从比赛开始的情况来看，马德里竞技可谓是士气如虹啊！

　　弗洛伦蒂诺一脸的郁闷，穆里尼奥的首发阵容缺乏惊喜，这都不是什么秘密了。

　　用阿斯报的话来讲，葡萄牙人的惹祸本事要比他的执教能力出色得多。

　　如果说，穆里尼奥跟西甲其他主帅之间的纠纷，算是一种口水战策略的话，那么跟后防核心拉莫斯的冲突，跟青训营主管托里尔的争执，这都让人感到他是在挑起内战。

　　但真正让弗洛伦蒂诺忍无可忍的是，他竟然跟球迷约架！

　　这在任何一支尊重球迷的职业球队，都是不被允许的，更别说是发生在尊贵的皇家马德里，以及神圣的伯纳乌球场！

　　在弗洛伦蒂诺眼里，穆里尼奥已经是一个宣判了死刑的人，只是时间早晚的问题。

　　目前技术组也已经物色好了接任的主帅，那就是安切洛蒂。

　　几乎所有专业人士都认为，安切洛蒂要比穆里尼奥更适合皇家马德里。

　　“知道吗？现在西班牙媒体都管你们皇家马德里是战术恐龙！”

　　杨欢呵呵笑着，“因为没有任何进化的迹象！”

　　毫无疑问，皇家马德里的攻击力相当出色，快速、强劲，令人感到恐惧。

　　但太容易对付了！

　　举一个最简单的例子，猜测皇家马德里的首发阵容和首发战术，比什么都要容易。

　　锋线上本泽马、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和厄齐尔的三叉戟组合，这是固定的。

　　只要这三名球员没伤没病，就一定上！

　　迪马利亚虽然是逆足边锋，可实际上却经常回撤，驰援中场，更像是一名边前卫。

　　原因？

　　前面三位都是大爷，直接就用眼神防守，不回撤驰援，能行吗？

　　所以赫迪拉就显得很重要，这名全能型的中场或许很喜欢前插，但他却能够在一定程度上平衡中场的攻防。

　　至于哈维·阿隆索，他是球队不可或缺的一员，球队的组织和节奏控制都非他不可，而他的传球也能够帮助球队发动进攻。

　　但他也有软肋，那就是摆脱能力不强，一旦被人盯上了，发挥就大打折扣。

　　所以，穆里尼奥就让他回撤得很深，经常在中卫佩佩和拉莫斯之间移动。

　　这就是本赛季穆里尼奥的中前场固定配置，唯一比较有悬念的就是本泽马和伊瓜因，到底是谁首发，仅此而已！

　　如果说这是阵容配置的问题的话，那么穆里尼奥一百年不变的反击战术也备受诟病。

　　用马卡报反驳穆里尼奥的话来说就是，你不能因为进球多，就说自己不是打防守反击。

　　是不是防守反击，是不是被动战术，我们分得清楚，看得出来！

　　猜测战术很容易，但要防住，这就不是随便任何一支球队都能够做到的。

　　西蒙尼这一场比赛的首发阵容就表现出了自己的决心。

　　门将库尔图瓦，后防线分别是菲利佩、米兰达、戈丁和胡安弗兰，中场双后腰是伊利亚拉门迪和加比，突前中场是穆蒂尼奥，前场三叉戟则是特维斯、曼朱基奇和迭戈·科斯塔。

　　四二三一对阵四二三一，这一场比赛可谓是针尖对麦芒！

　　马德里竞技的战术依旧还是延续过去的一贯特色，对皇家马德里采取高强度的压迫。

　　但这种压迫又带有一定的目的性和针对性。

　　那就是放弃控球权的争夺，避开皇家马德里的中卫，在皮球进入中场和边后卫区域时，再进行压迫，迫使皇家马德里尽可能的采取盲目的长传。

　　迭戈·科斯塔和特维斯这两名野兽级的进攻球员在边路就是要震慑右路的卡瓦哈尔和左路的科恩特朗，而中路的曼朱基奇的首要目标则是哈维·阿隆索。

　　马德里竞技的防线采取了高位防守策略，但利用紧密的阵型，以团队的协作来限制克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、厄齐尔和本泽马。

　　西蒙尼的战术思路也很清晰，开场后先抢攻十来分钟再说。

　　这让比赛一开始，伯纳乌球场的球迷就大为愤慨。

　　你丫的，平日里都是我们蹂躏马德里竞技，啥时候反过来了？

　　而且还是在自己的主场，被马德里竞技这样压着打？

　　弗洛伦蒂诺可是几十年的老球迷了，一眼就看穿了马德里竞技的如意算盘，再听了杨欢那不无挑衅的话，呵呵的笑得很像灌篮高手里头的安西教练。

　　“进没进化不重要，重要的是，能赢！”

　　杨欢也是一阵好笑，“你就那么有信心？”

　　“当然！”弗洛伦蒂诺非常肯定的说道。

　　“别看你们现在抢得很凶，但你们能抢多久？只要我们稳下来，你们的死期就到了！”

　　对付皇家马德里，一般都只有两种策略。

　　一种就是像巴塞罗那，拼命的争抢控球权，但这就要求你得有出色的控球型球员。

　　还有一种就是很多球队，例如毕尔巴鄂竞技、皇家社会等遇到皇家马德里时候的踢法，退回去严防死守！

　　因为控球抢不过皇家马德里，进攻也攻不过皇家马德里，那就只能是守。

　　而想要守住，那就得限制住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　全世界都知道，葡萄牙人要发挥出威胁，需要的是空间。

　　葡萄牙人最擅长的是哪一招？

　　左路拿球内切，晃开空间后起脚！

　　这一招他百试不爽！

　　但要注意，晃开，不是晃过！

　　前者只是晃出了起脚的时机而已，而晃过则是一次过人！

　　所以，全世界都知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过人能力退化得相当严重，要限制住他，就得严防死守，不给他空间！

　　但马德里竞技的打法就冒险得多。

　　一方面放弃了控球权，摆明了态度要守，但同时又不退，而是采取高位防守。

　　这样做的好处是，快速反击能打出威胁，坏处则是，一旦配合出现了毗漏，被皇家马德里逮住了机会，那就相当危险了！

　　所以，弗洛伦蒂诺才会这么说。

　　杨欢笑着摇头，“我相信，我们守得住！”

　　弗洛伦蒂诺双手一摊，“我听说你喜欢打赌，那不如咱们赌一把！”

　　末了之后，好像担心杨欢反悔，“咱们不用赌得太大，一份承诺就行。”

　　杨欢不由得笑了起来，他不用猜都知道弗洛伦蒂诺要的是什么承诺。

　　他想要杨欢答应，将内马尔卖给皇家马德里！

　　自从之前南安普敦主场大破纽卡斯尔，让阿兰·帕杜直接下课倒台之后，圣徒仿佛在这一场比赛中打出了状态。

　　在之后的几轮英超联赛中，先后击败了诺维奇、利物浦和雷丁，拿下了四连胜！

　　这也让南安普敦目前在英超联赛积分榜的排名急速上升，排到了第五位，距离联赛前四也就只有一步之遥了。

　　反倒是倒霉的纽卡斯尔，换帅如换刀的说法，在喜鹊身上明显是不奏效的，四连败，目前跌到了联赛第十二位，真是够倒霉催的！

　　如今英国媒体对圣徒的评价已经完全改变了。

　　甚至大多数媒体都认为，只要南安普敦在圣诞节前后赛程里，不出现大问题的话，杀入联赛前四的可能性是非常大！

　　南安普敦的战绩出色，最抢眼的莫过于球队的前场三叉戟。

　　左路内马尔，中路伊布拉希莫维奇，加上右路的加雷斯·贝尔，这一套的攻击组合，让圣徒在过去的四轮联赛里面，总共砍下了十九个进球，攻击力相当惊人！

　　内马尔和加雷斯·贝尔组成的魔鬼双翼更是大放异彩，赢尽了全世界球迷的目光。

　　尤其是内马尔！

　　今年夏季，巴西天才就收到了包括皇家马德里、巴塞罗那等球队的邀约，但被杨欢留了下来，现在表现如此抢眼，皇家马德里和巴塞罗那自然是更加怦然心动了。

　　弗洛伦蒂诺知道杨欢是聪明人，肯定猜得到，所以也心照不宣的笑了起来。

　　“怎么样？我如果赢了，只需要你点头同意就行，转会费我照付！”

　　杨欢心里一盘算，这份赌约，自己怎么算都不会亏本吧？

　　“那如果我赢了呢？”

　　“我把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多卖给你！”弗洛伦蒂诺笑道。

　　“我靠，你美得冒泡！”杨欢直接笑喷了。

　　弗洛伦蒂诺也是忍不住呵呵直笑。

　　现在谁愿意接手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　对，葡萄牙人是相当出色，也是当下足坛最高水平的两名球员之一，但问题是，他跟梅西的特点完全不同。

　　梅西除了身高外，相当全面，可以服务于团队。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却是属于那种，需要团队来为他服务的球员。

　　杨欢甚至在想，弗洛伦蒂诺要引进内马尔，就是为了要卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　所有人都知道，卖掉了葡萄牙巨星，皇家马德里的整体性会更强，也更加可怕！

　　现在的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，简直就是一块烫手山芋，谁接手谁倒霉！

　　“这样吧，我也要你一份承诺，如果马德里竞技赢了，你也卖一名球员给我，任我挑！”

　　弗洛伦蒂诺几乎想都不想的就点头，“好，我答应！”

　　敢情他就怕杨欢不答应。

　　只要杨欢点头，那条件什么的，好说！

　　“你就等着输球吧！”杨欢笑道。

　　哪知道，他话音刚落，球场里就传来了一声进球哨响。

　　完啦，进球啦！

　　谁进的？


第517章 我像坏人吗？

　　事实证明，杨欢的担心和忧虑是对的！

　　西蒙尼的战术还是冒险了一点。

　　当比赛进行到第十八分钟的时候，迪马利亚右路一次分球，本泽马拉到右侧，头球摆渡，厄齐尔快速的后插上，得球后杀入禁区，分给了左路风驰电掣而来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人右脚内脚背推射破门！

　　一比零！

　　整座伯纳乌球场都沸腾了起来！

　　所有的皇家马德里球迷都炸锅了，都疯狂的站起来，欢呼喝彩！

　　弗洛伦蒂诺虽然没有站起来，但也是禁不住振臂欢呼，看着杨欢的眼神，充满了得意。

　　“看吧，看吧，我说你们撑不了多久，你看！”西班牙老胖子说不出来的得瑟。

　　杨欢苦笑的看着慢动作回放，他发现，马德里竞技都直接把防线压倒中线去了。

　　“哇靠，难怪被打穿了，这样的距离，谁防得住厄齐尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？”

　　杨欢就郁闷了，这条后防线的家伙都是榆木脑袋吗？

　　果然，下面客队教练席前面的西蒙尼也暴跳如雷，在场边是不停的咆哮怒吼着，显然对失球也是相当的不满。

　　谁都知道，在伯纳乌球场，先丢球的后果是相当惨重的！

　　尤其是考虑到，要是让皇家马德里打开了局面，那马德里竞技就更没指望了！

　　所以，迭戈·西蒙尼很快又在场边不停的比划着手势，不停的跟球员呼喊着，提醒着球员要注意着什么，而博格斯则是拿着一台IPAD在跟另外一名助理教练奥尔特加讨论着什么。

　　在过去这半年时间里，马德里竞技也组建了一套自己的分析系统，所以现在博格斯应该是发现了什么才对。

　　“或许，你们现在最稳妥的办法，就是退！”弗洛伦蒂诺笑呵呵的说道。

　　“退个屁！”杨欢就不乐意听了，“现在最有效的办法就是给我攻，玩命的攻，不把这球给追回来，就绝不善罢甘休！”

　　说到最后，杨欢看起来非常的激动。

　　弗洛伦蒂诺就苦笑了，这家伙还真是充满了激情。

　　说好听点是初生牛犊不畏虎，说不好听点，就是不知天高地厚！

　　年轻人啊，不遭受点挫折，又怎么学会成长呢？

　　好吧，就让你在我们伯纳乌，吃点亏，长点教训吧！

　　只是希望，西蒙尼别像你这么胡闹就好了！

　　可弗洛伦蒂诺心中的暗想却变成了现实。

　　就看到比赛重新开始之后，马德里竞技犹如疯狂般的冲着皇家马德里一阵猛冲猛打，那气势简直要比开场的时候更凶更猛，动作也放得更开。

　　这边特维斯刚刚在拼抢中被判犯规，那边曼朱基奇就在争抢头球的时候撞倒了佩佩，两人当场就顶牛了起来。

　　可中路刚刚平息，右路迭戈·科斯塔的一个小动作，就让科恩特朗差点抓狂。

　　瞧着葡萄牙人冲着主裁判投诉的悲愤表情，仿佛是在说，主裁判大人，他偷偷抓我小丁丁！

　　长得凶神恶煞的迭戈·科斯塔一脸的无辜，你看我像坏人吗？我会对他的小丁丁感兴趣？

　　有本事，咱们两个都抓出来比比，看看谁的比较大！

　　结果主裁判也分不清楚谁对谁错，只能是各打二十大板，每人一张黄宝石好人卡，各自回家找妈哭去！

　　气得皇家马德里主教练穆里尼奥在场边暴跳如雷，指着主裁判一阵咆哮，仿佛是一头被红布巾挑拨得怒火中烧的公牛似的。

　　但西蒙尼也不是省油的灯，看到穆里尼奥变身了，他也跟着抓狂，也对主裁判的判罚不满，认为迭戈·科斯塔根本没犯规，为什么要领黄牌？

　　最后不得已，主裁判只能跑到场边，将两大型男主帅都叫过来，好好的说一说。

　　但场内的氛围已经越来越火爆了，要不是主裁判把控得好，恐怕两队直接就要大打出手。

　　“西蒙尼的这支马德里竞技，跟你的南安普敦是完全不同，太粗野了，踢得太脏了！”

　　弗洛伦蒂诺很是无奈的摇头苦笑。

　　毫不客气的说，马德里竞技就是本赛季西甲联赛球风最难缠最硬朗的球队。

　　当然，防守也是最好的！

　　杨欢觉得好笑，有迭戈·科斯塔和特维斯在，能不粗野吗？

　　再者说了，对于马德里竞技来说，玩控球和进攻，一辈子都别指望追上巴塞罗那和皇家马德里，说句不客气的话，这两支球队哪怕是上板凳，都能在控球和进攻方面占据优势。

　　所以，马德里竞技要屌丝逆袭，就得玩球风克制！

　　毫无疑问，西蒙尼现在的战术就是要克制巴塞罗那和皇家马德里。

　　只要克制了这两支球队，西甲的其他球队都问题不大！

　　“如果你觉得，我们只是粗野和强势的话，那你就错了，弗洛伦蒂诺！”

　　杨欢很是莫测高深的笑道。

　　不管是迭戈·科斯塔、特维斯，还是曼朱基奇，都是那种有身体有斗志，同时又有相当扎实基本功的球员，这就确保了马德里竞技不是那种糙哥球队。

　　“是吗？”弗洛伦蒂诺显得很怀疑。

　　但很快，床单军团的球员就在球场上证明了自己老板的这番话。

　　伊利亚拉门迪中场大脚长传，迭戈·科斯塔在右侧拿球杀向禁区，吸引了科恩特朗的注意力后，再分球到了右边路。

　　右后卫胡安弗兰后插上，接球后无人防守，窥准了时机，挑传大禁区。

　　佩佩猝不及防之下，一记神龙摆尾，想要把皮球解围，但却没有踢远。

　　曼朱基奇判断了落点，用身体扛住拉莫斯后，头球摆渡到了大禁区前沿。

　　就看到穆蒂尼奥停球后一脚直塞，精准的把球从人缝里传过去，来到了特维斯的脚下。

　　阿根廷人停球，用身体挡住了卡瓦哈尔，转身，抽射，球进啦！

　　整个过程干净利落，没有半点拖泥带水，却让所有人都大吃一惊！

　　等到伯纳乌球场数万名皇家马德里的球迷都反应过来时，马德里竞技的球员已经兴奋的冲出了球场，冲到了场边，大肆的庆祝了起来。

　　杨欢在看到进球后，兴奋的从座位上一跃而起，用力的握拳庆祝，“YES！”

　　弗洛伦蒂诺则是一脸的郁闷，这球怎么就进了呢？

　　不合常理啊！

　　“我说过，我们可不仅仅只会硬碰硬，那是莽夫，我们也会有细腻的一面！”

　　这一下，得意的人换成了杨欢啦！

　　一比一，比赛重新回到了平局态势！

　　“哎呀，比赛还有将近二十分钟，一切都还有可能啊！”

　　杨欢乐呵呵的笑道。

　　弗洛伦蒂诺则是看起来有点忧色。

　　要说穆里尼奥执教期间，对皇家马德里的防守体系的改造，那也算是比较成功了。

　　最起码，穆里尼奥的皇家马德里不再像以前那样，总让球迷放不下心，随时随地都在担心着丢球，变得稳妥了，值得信任了。

　　可弗洛伦蒂诺却突然间意识到，原来马德里竞技也变强了！

　　本赛季的皇家马德里相较于上个赛季，整体实力进步并不明显，就是右路的卡瓦哈尔显得更有攻击力，使得球队进攻更有威胁，而不像上个赛季那样，仅仅只靠左路。

　　但马德里竞技的整体实力提升得明显更多更快！

　　甚至有了脱胎换骨的提升！

　　而这一切，都是来自于坐在自己身边的这个年轻人！

　　想到这里，弗洛伦蒂诺看向杨欢的眼神里，不由得多了一层佩服。

　　南安普敦在杨欢苦心经营两年半后，如今已经隐隐然是欧洲强队了。

　　马德里竞技才半年，却发生了翻天覆地的变化，这也让人看到了杨欢的手腕。

　　听说他还买下了摩纳哥，这支避税天堂的球队本赛季在法乙目前保持着全胜战绩，同样令人惊叹。

　　想一想还真是叫人不佩服都不行！

　　在弗洛伦蒂诺思索间，比赛重新开始了。

　　虽然杨欢很希望看到马德里竞技继续穷追猛打，甚至再从皇家马德里的身上取得进球，但西蒙尼明显没这打算。

　　一比一追平之后，西蒙尼开始采取比较稳妥的战术，收紧防线，虽然没有后撤，但也不再冒进压上，更多的还是以反击为主。

　　穆里尼奥的球队倒是很希望能够打开局面，但却苦于没有有效破局的办法，一次又一次的进攻都被马德里竞技给冻结和封住了。

　　最终，双方上半场就以一比一暂时打成平局。

　　“看来，咱们这一时半会，还分不出胜负啊！”弗洛伦蒂诺呵呵笑道。

　　杨欢整个人站了起来，重重的吐了口气，“没关系，还有下半场呢，我先离开一会儿！”

　　“干什么去？”弗洛伦蒂诺在考虑要不要陪同。

　　“没什么，我去厕所把内裤反过来穿，看我们下半场不翻盘才怪！”

　　说完，杨欢已经乐呵呵的走了。

　　内裤？反过来穿？

　　弗洛伦蒂诺整个人都傻眼了！

　　这是啥意思？

　　他到底是在开玩笑的？还是认真的？

　　应该不会有人真的去厕所里把内裤反过来穿吧？

　　哦，对了，听说很多赌徒都有这习惯，说是内裤反穿能够赶走霉运！

　　是反穿，不是外穿哦。

　　外穿那是超人！

　　杨欢当然没有真去内裤反穿，也没有去更衣室，他可没有去干涉主教练的习惯。

　　他之所以暂时离开，纯粹就只是口渴了，想要去买点喝的，顺便透透气而已。

　　至于弗洛伦蒂诺，坐在那里，猜测着杨欢刚才那番话到底是真还是假。

　　足足纠结苦恼了几分钟后，他才苦笑着放弃这个猜度欢少爷心思的想法，拿出自己的手机，给俱乐部核心管理层，皇家马德里二当家的何塞·桑切斯打去电话。

　　“何塞，你帮我联系一下，我希望能够在今年跟安切洛蒂见一面。”

　　何塞·桑切斯似乎在电话里面说着什么，但弗洛伦蒂诺明显不愿意听了。

　　“行啦，我知道，你说的我也都明白，但我也希望你清楚，从他决定单挑伯纳乌的那一刻开始，他就已经没有资格再在这个位置上坐下去了。”

　　“我觉得，比较合适的方式就是赛季结束后，大家和平分手，彼此保留颜面，但如果他继续这样闹，或者是再突然发生变故，那我就不敢保证了！”

　　“嗯，你去安排一下，尽快！”

　　说完，弗洛伦蒂诺就挂掉了电话，脸上也浮现起了疲倦的表情。

　　当皇家马德里的主席，可一点都不比他管理整个跨国集团轻松啊！


第518章 背水一战

　　在伯纳乌球场客队更衣室里，迭戈·西蒙尼背靠在大门上，听着更衣室里球员们粗重的喘息声，沉默不语。

　　可他那眉头紧锁的样子，却让所有人都清楚，他在思考着一件很重要的事情。

　　博格斯从教练休息区里走出来，手里拿着一台IPAD，看了一眼奥尔特加，后者点点头。

　　“这是我们上半场的数据统计和初步分析结果！”

　　博格斯来到西蒙尼的身旁，递出了手中的IPAD，后者接过去。

　　就看到西蒙尼随手在IPAD的屏幕上左右滑动着，眉山皱得更紧更深。

　　奥尔特加也走了过来，站到西蒙尼和博格斯的对面，“球队目前的情况并不乐观，我初步估计，体能最多只能再维持二十分钟左右。”

　　“下半场？”博格斯有些惊讶。

　　这半场比赛可是足足四十五分钟，如果再算上加时，五十分钟是跑不掉的。

　　马德里竞技的球员体能只能维持二十分钟，也就是说过，二十分钟之后，床单军团的战术执行力就要大打折扣，到时候还怎么跟皇家马德里拼？

　　奥尔特加点点头，“我早就说过，我们目前这一套战术打法很吃体能，对球队板凳厚度要求很高，要不是今年夏季，我们补进了一批高水平的球员，恐怕我们现在都已经趴下了。”

　　迭戈·西蒙尼显然对此是早有心理准备了。

　　正所谓过刚易折，马德里竞技的这种战术打法看似刚强，实际上问题却很多。

　　简单点来说，马德里竞技的战术来自于西蒙尼对欧洲几支强队的战术的糅合。

　　例如，床单军团的高强度逼抢和压迫，是不是很像大黄蜂多特蒙德？

　　但细细研究，不难发现，马德里竞技的逼抢和压迫，不仅仅像多特蒙德，也像巴塞罗那，或者是英超联赛的南安普敦。

　　这几支球队的高强度快节奏的逼抢和压迫的战术，都是脱胎于贝尔萨的理念，目的只有一个，那就是在最短的时间内，把球权给抢下来。

　　但抢下球权之后，每一支球队的处理方式又完全不同。

　　巴塞罗那是结合了自身的特点，抢到球权后，第一时间就放慢了节奏，直接转入控球，将比赛纳入自己最喜欢的节奏里面去，通过慢条斯理的控球，磨掉对手的耐性。

　　这样做的好处就是球员的消耗小，但对球员的控球能力要求很高。

　　南安普敦、马德里竞技和多特蒙德则是跟巴塞罗那相反，抢球的时候快，抢下球后速度并不下降，而是第一时间就地策动反击，其他球员快速跟上，形成进攻第二梯队。

　　因为缺乏控球出色的球员！

　　这样做的好处是，容易在短时间内获得场面上的优势。

　　例如南安普敦，哪怕是在英甲联赛的时候，遇到英超球队，都是不管三七二十一，一上来就跟你疯狂逼抢，甚至直接就把你给打懵了。

　　但缺点也是相当致命，那就是体能的消耗！

　　当一场比赛永远都在快节奏的状态下进行，对阵双方球员的体能消耗会达到一个非常惊人的程度，球员的体能是不可能保持九十分钟，也不可能坚持一个赛季。

　　所以，对手很快就找到了软肋，那就是任由你抢，我等你体能消耗得差不多了，我再干你！

　　贝尔萨对调教进攻和防守都非常有自己的一套独特的想法，南安普敦在进攻和防守都做得相当的出色，是西蒙尼等人所仰望的前辈。

　　可就算是这样，贝尔萨都还是不得不对战术理念进行改进。

　　例如引进托尼·克罗斯，引进莫德里奇。

　　原因很简单，因为贝尔萨发现，你不可能九十分钟都保持快节奏，更加不可能一个赛季几十场比赛，场场都是这么踢，你的球员就算是铁人都受不了。

　　所以，就需要适当的控制！

　　南安普敦财大气粗，要控制，立即重金引进托尼·克罗斯和莫德里奇。

　　所以，贝尔萨从上个赛季到本赛季，就一直都在尝试着如何在保持这种快速而富有冲击力和侵略性的打法当中，适当的融入控球元素。

　　这是贝尔萨的一种尝试！

　　而在专业教练圈子里，很多人都觉得，南安普敦赛季初期的成绩不佳，就是莫德里奇这枚新兵，融合这支球队后所带来的磨合问题。

　　现在，南安普敦熬过了磨合期，问题就解决了！

　　多特蒙德也是如此，克洛普也一直在尝试着重用技术型中场，提升多特蒙德中场的控制力，从沙辛、香川真司到京多安，都是如此。

　　但碍于球队的财政，多特蒙德最终难以留下这批球员。

　　马德里竞技早在上个赛季也就遇过这些问题，甚至还吃过大亏。

　　西蒙尼曾经重用过葡萄牙中场蒂亚戈，但他太容易受伤了，而且很多场次，马德里竞技的表现也不够理想，所以，随着蒂亚戈的转会，这种尝试也被暂时放下来了。

　　可是现在，这个问题又再度摆在了西蒙尼的面前。

　　板凳阵容是够的，可能坚持多久？

　　继续这么踢，继续这么消耗下去，马德里竞技能撑得住赛季前半程，能坚持到赛季后半程？

　　这样子虎头蛇尾，能出好成绩？

　　奥尔特加和博格斯都留意到了西蒙尼的神色，也都知道这有多难。

　　开玩笑，连克洛普这种欧洲成名多年的主帅都没能找到有效的解决办法，谁敢说自己能够在短时间内找到一条出路？

　　“别想太多了，迭戈，现在最重要的是比赛！”

　　奥尔特加的这一句话，倒是提醒了迭戈·西蒙尼。

　　后者重重的吐了口气，冲着同事们点点头，直接走向了球员的休息区。

　　如今所有的种种迹象都表明，他已经没有选择了，也没有退路了。

　　只能是破釜沉舟，背水一战！

　　“好啦，各位，都看过来，听我说！”

　　当西蒙尼在更衣室的球员中间一站，所有人顿时都看了过来。

　　“我们上半场做得不错，一比一的平局还算合理，但我认为，我们做得还远远不够好！”

　　西蒙尼几乎不会为了失球，在中场休息的时候指责球员，现在也是如此。

　　可球员们只要想到一比一的比分，再想想主教练赛前的布置，他们心里头都不免有些惭愧。

　　如果没有那个丢球，现在应该是一比零，马德里竞技下半场就好打得多了。

　　西蒙尼没有给球员过多思考的时间，直截了当的说出自己的想法。

　　“我要在下半场的前面十五分钟内解决战斗！”

　　所有的球员听到这里，都猛地抬起头，看着主教练。

　　迭戈·西蒙尼这时候一脸的坚决狠辣之色！

　　“从上半场的情况来看，皇家马德里前场基本上不怎么参与防守，跟中后场的距离拉得有些大了，这就给我们创造了机会！”

　　唯一的一粒进球，那是迪马利亚回撤到中场右路接球后策动的，算是马德里竞技自身的失误，而除此之外，皇家马德里并没有太多好机会。

　　“下半场一开始，我们在防守上继续沿用上半场的战术，继续在高位进行逼抢和压迫，尤其是中场，我要把哈维·阿隆索死死的压制在后防线上！”

　　说到这里，西蒙尼看向了曼朱基奇，“马里奥，下半场多关照关照哈维·阿隆索！”

　　曼朱基奇莞尔一笑，点头道：“明白！”

　　“一旦我们压制了哈维·阿隆索这个点，同时在前场展开逼抢，那皇家马德里的整个后场就会跟前场完全脱节，这就是我们的机会！”

　　在赛前布置战术的时候，西蒙尼提得最多的一点就是皇家马德里防守体系最大的软肋。

　　那就是后腰！

　　哈维·阿隆索缺乏摆脱能力，作为后腰，他首要的任务就是保护防线，所以，他一旦受到压迫，就回撤很深，甚至经常跟双中卫持平，不敢上前。

　　如此一来，一旦持球进入皇家马德里的三十米区域，实际上就等于是直接进攻禁区。

　　皇马前场还有人？

　　那群人都是大爷！

　　迪马利亚防守倒是很积极，但效果却很一般。

　　厄齐尔的防守则是看心情，更多的还是考虑抱紧克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这根粗大腿，想想怎么更好的为葡萄牙人助攻才是正经，防守跟他关系不大。

　　穆里尼奥的战术也同样是这么安排的，所以赫迪拉就显得很关键！

　　也就是说，赫迪拉一个人要覆盖住厄齐尔和迪马利亚，以及他自己三个人的区域。

　　为什么大家都说赫迪拉喜欢前插？

　　很多时候，他前插都是跟着厄齐尔身后上去的！

　　所以，只要拿球正面进攻皇家马德里的防线，马德里竞技的机会就多了！

　　至于能不能把握得住，谁知道呢？

　　“这是我们下半场开场后的战术，但如果我们进球了，皇家马德里展开疯狂的反扑，或者，下半场打了十五分钟，我们还没能制造威胁，那我们就改变战术！”

　　所有人都聚精会神的看着主教练，听着他的安排。

　　“第二条战术，我们回撤，密集防守，将皇家马德里的攻击球员吸引到我们的大禁区前沿。”

　　西蒙尼显然对皇家马德里进行了非常深入细致的研究，说起来非常自信，头头是道。

　　“皇家马德里的前场进攻一旦压上来，厄齐尔和迪马利亚肯定也上，赫迪拉也会跟着上来，到那个时候，哈维·阿隆索也会上！”

　　说到这里，西蒙尼用力的一拍手。

　　“只要哈维·阿隆索一上来，单后腰和后防线就会脱节，我们得到球后，第一时间转移到边路，从两个肋部发动反击！”

　　说到这里，西蒙尼看向了特维斯和迭戈·科斯塔，“到时候就看你们的了！”

　　两名攻击手都是跃跃欲试的表情。

　　“放心，头，我们会给皇家马德里苦头吃的！”

　　“该死的科恩特朗，竟然说我偷摸他的小丁丁，我不干死他才怪！”

　　迭戈·科斯塔这话，顿时逗得更衣室里所有人都是一阵哄堂大笑。

　　“好啦，我就说这么多了！”

　　西蒙尼看了看时间，差不多该重新回到球场上了。

　　“这一场比赛，我们俱乐部上下所有人，以及我们的球迷都寄以了厚望！”

　　更衣室里的球员们都不住的点头。

　　“老板就坐在看台上，他看着我们比赛，我们的球迷在球场外面，他们在期待着能够在死敌的神圣殿堂庆祝球队取胜的机会！”

　　“对我们来说，这是一场不容商榷的比赛！”

　　“只许赢，不许输！”

　　“好！”

　　球员们齐声响应！


第519章 内裤反穿的厉害

　　“下半场开始之后，马德里竞技依旧采取群狼战术，对皇家马德里展开疯狂的逼抢，场面上优势很大，皇家马德里被同城死敌逼得有些狼狈。”

　　“加比断球，马德里竞技就地展开反击，分到右路，迭戈·科斯塔拿球，再传！”

　　“胡安弗兰快速插上参与进攻，右路拿球，机会，起脚传中！”

　　“禁区内很乱，曼朱基奇抢到了第一落点，头球摆渡！”

　　“危险，后点，特维斯胸部停球！”

　　“漂亮，卡瓦哈尔挡住了射门路线，没机会了，只能回传！”

　　“唉呦，大禁区前沿，突然一脚远射，球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“下半场刚刚开始不到七分钟，来自马德里竞技中场伊利亚拉门迪后插上的一脚大禁区前沿的远射，洞穿了皇家马德里的球门！”

　　“二比一，马德里竞技逆转了比赛！”

　　整座伯纳乌球场都鸦雀无声，静得只剩下马德里竞技球员兴奋的欢呼怒吼声。

　　伊利亚拉门迪冲出了球场，兴奋的挥舞着双拳，庆祝着这一粒突如其来的进球！

　　他没有想到，自己在西甲联赛的第一粒进球，对手竟然会是皇家马德里，以及卡西利亚斯！

　　“这是一粒值得纪念的进球，根据我们的数据显示，这是伊利亚拉门迪的第一粒西甲联赛进球，这名来自穆特利库的巴斯克后腰本赛季在马德里竞技表现得很出彩！”

　　“二十二岁，本赛季多次轮换出场，表现抢眼，是西班牙青年队主力国脚，在皇家社会效力期间，就被看作是哈维·阿隆索的天然接班人！”

　　“今年夏季从皇家社会转投马德里竞技之后，伊利亚拉门迪很快就在马德里竞技的中场站稳了脚跟，跟加比和苏亚雷斯竞争主力后腰位置。”

　　“本赛季到目前为止，伊利亚拉门迪的表现一直是不显山不露水，没有什么太过抢眼的高光表现，但主教练西蒙尼对他却是非常欣赏，认为他在中场的梳理能力很强，传球相当稳健，第一时间上抢和保护防线的防守意识也很出色。”

　　“哦，对了，从出场时间和跑动数据来看，伊利亚拉门迪是马德里竞技奔跑覆盖最出色的球员之一，这也是西蒙尼最为欣赏他的地方。”

　　“随着马德里竞技的出色表现，伊利亚拉门迪所表现出来的进步也令人印象深刻！”

　　“让我们再来重温一下这个进球，非常精彩的一脚远射，来自伊利亚拉门迪！”

　　“在伊利亚拉门迪起脚的那一刻，我们清楚的看到，皇家马德里的整个大禁区前沿，竟然连一个防守球员都没有，这确实是太叫人惊讶了！”

　　“这个区域简直就是皇家马德里的死穴！”

　　球场上，马德里竞技的球员们争先恐后的冲出球场，庆祝伊利亚拉门迪关键时刻的进球。

　　就这一粒进球，足以让伊利亚拉门迪一战成名！

　　一个有梳理中场能力，能提供稳健传球，积极奔跑和覆盖，防守能力又很不错的拖后中场！

　　“你们马德里竞技这笔交易赚大了！”

　　在伯纳乌球场的主席看台上，弗洛伦蒂诺颇有几分唏嘘的摇头叹道。

　　哈维·阿隆索已经三十多了，接班人也已经提上了日程，俱乐部内部更想要做的是，引进一名本土后腰，加以栽培，日后接哈维·阿隆索的班。

　　拖后中场是关键位置，本土后腰要是打出来了，日后就是皇家马德里的旗帜性人物！

　　“赚大了吗？”杨欢略微有点得意的呵呵笑。

　　这笔交易可是他亲自做出来的，不仅仅西蒙尼对伊利亚拉门迪爱不释手，就连弗洛伦蒂诺都赞不绝口，能不得意吗？

　　“我们皇家马德里这么多年来，栽培出了一批又一批的出色中场，就没看见到过伊利亚拉门迪这样的，有没有考虑卖掉？”弗洛伦蒂诺试探着的问道。

　　虽然，听口气是在开玩笑，可杨欢敢保证，如果自己松口，他立马就打蛇随棍上。

　　这类组织型后腰实在是太稀缺了，尤其还是有西班牙本土户口本的。

　　“他现在最需要的是比赛锻炼，去了你们皇家马德里，能有比赛打吗？”杨欢笑着反问。

　　弗洛伦蒂诺顿时语塞，无言以对啊。

　　这种事情他作为主席，说了是不算的，得主教练说了才算。

　　他已经为了队内的巨星们去干涉主教练的排兵布阵了，如果再为一名新秀小将去找主教练谈，那还让人家主教练怎么做？还能有自主权吗？

　　“再者说了，过去这十年里，你们大禁区前沿一带一直都是个坑，哪怕是现在穆里尼奥来了，防守稳固了需要，可也还是最大的隐患，几乎所有西甲球队跟你们打，都抓着这个来做文章。”

　　弗洛伦蒂诺无奈而又苦笑的点头，这也是皇家马德里球迷心头的痛啊！

　　这并不是因为皇家马德里没有引进出色的后腰，而是因为前场堆砌了太多的巨星。

　　在整体团队作战的战术时代，前场的攻击球员就是防守的第一道防线。

　　像皇家马德里这样的球队，前场都是巨星，都不参加防守，中场能不坑吗？

　　一旦中场坑了，谁最倒霉？

　　难道是厄齐尔？

　　拜托，人家只要传出一两脚好球，无数球迷就都把他夸得跟朵花似的！

　　防守嘛，当然是去找后腰啦！

　　所以，在皇家马德里，有两个位置的球员是最悲催的。

　　一个是防守中场，一个就是中卫！

　　可以说，只要皇家马德里一天不改变巨星球员的特权，这种现象就一定会存在！

　　哪怕是邀请了卡佩罗，邀请了穆里尼奥这样的防守大师，都无法改变这种顽疾！

　　弗洛伦蒂诺作为资深的球迷，自然比谁都清楚这一点。

　　但还是觉得可惜！

　　纵观皇家马德里的历史，中场尤其是组织型中场球员的培养，一直都不是他们的强项。

　　他们比较擅长培养攻击手！

　　反倒是巴塞罗那，最擅长的就是组织型中场的培养。

　　所以，弗洛伦蒂诺才觉得可惜，毕竟伊利亚拉门迪这个年龄段的中场，别说是在西班牙了，就算是在欧洲，都是相当稀缺的。

　　就在弗洛伦蒂诺满心遗憾的时候，伯纳乌球场突然传来了一声惊呼。

　　弗洛伦蒂诺和杨欢顿时都齐齐看下去，就看到伊利亚拉门迪一脚中长传，把球分到了右路，交给了后插上的胡安弗兰。

　　胡安弗兰接到球后，尝试着想要做给进入到大禁区里面的迭戈·科斯塔。

　　但后者被马塞洛给死死缠住，为了护住球，不得已只能重新带出大禁区。

　　正好这时候穆蒂尼奥快速跑过来接应，迭戈·科斯塔立即一脚把球送到大禁区右角外围的葡萄牙人脚下。

　　穆蒂尼奥接球的时候，用身体挡住了哈维·阿隆索，自己选择横向往中路带球。

　　在皇家马德里的大禁区里，形势早已乱成了一团。

　　特维斯、曼朱基奇和迭戈·科斯塔都已经杀进来了，这顿时让皇家马德里禁区里的防守球员一个个都绷紧了神经，如临大敌。

　　穆蒂尼奥沿着大禁区前沿带了两步后，抬头看了一眼大禁区，一脚过顶斜传。

　　大禁区内的球员都抬起头，看着皮球从自己的头顶上滑落。

　　左侧立柱！！！

　　卡西利亚斯快速的调整自己的位置！

　　这一脚球给得很漂亮，落点比较靠外，除非卡西利亚斯弃门出击，否则是没办法够到这个球的，而现在这种形势，卡西利亚斯又怎么可能贸然出击呢？

　　就看到特维斯快速的从后面冲上去，眼睛一直都盯着坠落的皮球，手上却有一个将卡瓦哈尔拦住的动作，看准了皮球落点，快速冲向底线，抢在底线之前，一个头球摆渡。

　　特维斯整个人冲出了球场白线，在草地上翻滚了两圈才稳住。

　　可皮球却被他顶向了球门的右侧立柱！

　　卡西利亚斯猝不及防，想要阻止，却已经来不及了！

　　这时候他只能期待后面跟上来的队友能够抢先解围！

　　可佩佩却被曼朱基奇给挡在右侧，面对左边过来的皮球，佩佩也是鞭长莫及！

　　就看到曼朱基奇拍马赶到了右侧立柱前，轻轻松松一脚把球送入了球门网底！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“三比一！”

　　“我的天啊，马德里竞技下半场一开始就打出了如潮的攻势！”

　　“距离上一个进球仅仅过了四分钟，曼朱基奇再下一城，三比一！”

　　“这几乎是奠定比赛胜利的一个进球，来自马德里竞技前场攻击球员的出色配合！”

　　西蒙尼早在穆蒂尼奥传球后，就仿佛有了预感，握紧了拳头，一看到曼朱基奇进球，顿时整个人都兴奋的冲刺了起来，不停的庆祝着！

　　反观穆里尼奥，显得无比的沮丧，他恐怕也没有想到，马德里竞技的下半场竟然会从一开始就打得这么猛！

　　这群家伙难道是铁人，一点都不注意体能的消耗？

　　看台上的杨欢则是在曼朱基奇进球后，兴奋的站起来，握拳庆祝。

　　“哇咔咔，弗洛伦蒂诺，进球啦，我们赢定啦！”

　　弗洛伦蒂诺则是一脸的郁闷和愤怒之色，他甚至已经隐约听到了，来自伯纳乌球场看台上面的嘘声了。

　　穆里尼奥最近跟皇家马德里的球迷约架，这本身就让皇家马德里的球迷感到很不满。

　　现在，马德里德比战，竟然在自己的主场，被死敌马德里竞技打成这样，你叫皇家马德里的球迷怎么接受？

　　“知道我们下半场为什么打得这么顺利，进球如潮吗？”杨欢笑着坐下来，搭着弗洛伦蒂诺的肩膀，问道。

　　“为什么？”

　　“我刚才不都跟你说了吗？我跑去洗手间，把内裤反过来穿，不翻盘才怪！”

　　说完，欢少爷还一脸的信心十足。

　　“你等着瞧吧，还没完呢，这次非得让你们瞧瞧内裤反穿的厉害！”

　　弗洛伦蒂诺就郁闷了，难道他真跑去洗手间，把内裤反过来穿？

　　恐怕这会是一门悬案。

　　难不成，他还能脱下欢少爷的裤子瞧个究竟？

　　但，内裤反穿真有这么神奇的效果？

　　如果是真的，那现在自己跑去内裤反穿，是不是皇家马德里又能够反盘呢？

　　嗯，要不，去试试？

　　否则的话，主场被马德里竞技打成这样，自己这主席不仅脸上无光，球迷和会员那边也不好交代呀！

　　想到这里，弗洛伦蒂诺直接站了起来，重重的冷哼了一声，朝着包厢洗手间的方向去了。


第520章 请一定要夺冠啊！

　　不知道是不是因为年纪太大了，没发挥作用，又或者是，内裤反穿只适用于中国人，甚至，到底有没有内裤反穿这种迷信，谁知道呢？

　　当弗洛伦蒂诺重新坐回到包厢看台上时，皇家马德里正在朝着马德里竞技展开一轮疯狂的反扑，几乎球队从头到尾全员压上。

　　穆里尼奥这一次也豁出去了，展现出了自己破釜沉舟的决心。

　　目标只有一个，那就是进球！

　　马德里竞技则是不得不临时改变自己赛前抢攻十五分钟的计划，提前退守到了自己的半场。

　　但西蒙尼和他的球队早就做好了准备，一看到皇家马德里难得主动压出来打，立即就把自己的三条线给缩回来，退到了大禁区一带布防。

　　两球落后，又是主场作战，再加上看台上球迷铺天盖地的嘘声，皇家马德里几乎没得选择，只能大举压上，争取进球扳平比分，甚至是逆转。

　　要说迭戈·西蒙尼的马德里竞技，还真是一支很有意思的球队。

　　你说他踢得脏，可他偏偏总是控制在规则接受的范围以内，没办法给牌。

　　你要说他不脏，可他丫的，动不动就给你来点小动作，恶心死你。

　　而且这支球队要只是踢得脏了，那也就没啥了。

　　可好死不死，这支球队的球风就跟茅坑里的石头，又臭又硬。

　　球员的个人素质高，执行力强，再加上球队的战术并不是严防死守，而是靠惊人的跑动和覆盖，靠球员的意识和技术来防守，这就使得马德里竞技在球场上带着一种很独特的强硬气场，给对手施加了极大的心理压力。

　　可以想象，就连曼朱基奇这种机动力不灵便的大个子，都积极的退回来，时不时看谁不顺眼，上去就直接给他一脚。

　　从中就不难看出，马德里竞技的整体性，以及球员的比赛执行力有多强了。

　　也恰恰是因为在马德里竞技这种强硬的防守下，皇家马德里球员上下的压力非常大，尤其是在马德里竞技退守之后，皇家马德里一阵狂轰滥炸，可偏偏就是没办法制造威胁。

　　这就让伯纳乌的球迷和球场上的球员受不了了！

　　你皇家马德里最擅长的是什么？

　　不就是你所吹嘘的进攻吗？

　　好啦，之前人家不退，硬碰硬的跟你对着干，你进不了球，那还能有点说法。

　　可现在人家已经退了，摆明车马让你进攻了，你还进不了球，你还能找什么理由？

　　所以，球场上的球员越打越凶，越打越快，球员的心态也是越来越烦躁，重炮和飞机是频频出现，让库尔图瓦身后看台上的皇家马德里球迷一阵呜呼哀哉。

　　可还是没辙，进不了球！

　　反倒是在比赛进行到第八十一分钟的时候，皇家马德里久攻不下，露出了破绽，马德里竞技得到了一次反击的机会。

　　特维斯和迭戈·科斯塔两人快速的展开反击，杀到入了皇家马德里的三十米区域，形成了二打二的局面，让整个伯纳乌球场的球迷都心惊胆跳。

　　特维斯在面对拉莫斯的防守时，硬是利用自己的脚下技术和强壮身体，成功的把球传到了佩佩的身后。

　　迭戈·科斯塔快速后插上，面对佩佩的封堵，以及卡西利亚斯的站位，冷静的右脚搓射，皮球在卡西利亚斯鞭长莫及的情况下，撞进了球门左下角！

　　四比一！

　　“哇呜！！！！！！”

　　“来自迭戈·科斯塔的进球！”

　　“我的天啊，马德里竞技在伯纳乌球场，完成了一次史诗般的逆转！”

　　“四个进球，分别来自特维斯、伊利亚拉门迪、曼朱基奇和迭戈·科斯塔！”

　　“每一个进球都是非常的精彩，都给人留下了非常深刻的印象！”

　　“从比赛进球的慢镜头回放，我们不难看出，皇家马德里的整体阵型压得太靠上了。”

　　“在马德里竞技断球反击的时候，只有哈维·阿隆索跟卡瓦哈尔能够第一时间投入反抢，但他们的位置也都在中线一带，所以，穆蒂尼奥球一传出来，皇家马德里立即就陷入了二打二的不利局面！”

　　“这个进球将彻底击溃皇家马德里！”

　　伴随着电视解说员的这一番话，镜头给到了伯纳乌球场上。

　　不难看出，身穿主队白色球衣的皇家马德里的球员，一个个双眼无神，看起来非常的沮丧。

　　如果说，这一场比赛之前，他们还能够对马德里竞技的联赛第二的排名有所争议的话，那么现在，他们就被彻底的打服了。

　　“伯纳乌的看台上，有些激进的球迷显然对比赛结果非常的不满，正在对主教练穆里尼奥报以嘘声，穆里尼奥看起来也很是愤愤不平，嘴里头也不知道在说着什么！”

　　穆里尼奥嘴巴说话的表情，被镜头捕捉到了，并且以大特写的方式呈现在了伯纳乌球场的大屏幕上，这顿时让伯纳乌球迷更加愤怒了。

　　虽然不清楚他在说什么，但很多人恐怕都会先入为主的觉得，他这是在对嘘声的反击。

　　杨欢坐在包厢座位上，心里头很是无奈的摇头一笑。

　　皇家马德里的关注度太高了，主教练的一举一动都被无限的放大，这就像是一把双刃剑。

　　一旦球队成绩好的时候，那就无所谓，可一旦球队成绩遇到了麻烦，那就难说了。

　　再看看坐在自己身旁的皇家马德里主席弗洛伦蒂诺，一个以传奇主席伯纳乌和门多萨为目标的出色俱乐部掌舵者，他的经营能力确实是毋庸置疑，但是……

　　在皇家马德里的辉煌历史上，主教练从来都是配角！

　　这一点，哪怕是到了现在，哪怕是号称独一无二的穆里尼奥，都没办法改变！

　　杨欢拿出了手机，查看了一下新闻，却发现巴塞罗那的比赛也快要结束了。

　　这一场比赛巴塞罗那坐镇主场，迎战毕尔巴鄂竞技。

　　结果，在诺坎普球场，主队凭借着梅西的梅开二度，以及法布雷加斯的一传一射，五比一主场击败了来访的毕尔巴鄂竞技。

　　如此一来，巴塞罗那跟马德里竞技的积分再度相同！

　　“看来，下一场比赛还真是有趣呢！”

　　主裁判一声无情的哨响，结束了这一场备受瞩目的马德里德比战。

　　马德里竞技凭借着特维斯、伊利亚拉门迪、曼朱基奇和迭戈·科斯塔四名球员的进球，客场四比一逆转了皇家马德里，拿下了一场酣畅淋漓的大胜。

　　这是赛前谁都没有想到的！

　　谁能够想到，一向都被皇家马德里蹂躏得不成人样的马德里竞技，这一个赛季竟然会吊丝逆袭，在伯纳乌球场干掉皇家马德里呢？

　　这可不仅仅只是一场联赛，也不仅仅只是三分！

　　对于马德里竞技来说，这一场比赛拿下了对手，士气暴涨，对下一轮打巴塞罗那，无疑就更有胜算了！

　　与此同时，击败了皇家马德里，进一步奠定了自己联赛第二名的位置。

　　真可谓是一举多得呀！

　　所以，当比赛结束哨声一响，迭戈·西蒙尼就欣喜若狂的跟身边周围的助手和同事们争相拥抱庆祝，紧接着就冲进了球场，跟球员们大肆庆祝。

　　在伯纳乌球场外，很明显也传来了一阵热烈的欢呼声。

　　跟随球队来到客场，但却没办法进入伯纳乌球场看球的床单军团的球迷，这一次肯定是要在皇家马德里的地盘上，狠狠的庆祝一把！

　　这种奚落死敌，在死敌家里，甚至是床上庆祝的机会，可是相当少见的。

　　可以预见，今晚的马德里，又是一个不眠夜啊！

　　“杨欢先生！”

　　“嗯？”杨欢看向身旁。

　　弗洛伦蒂诺一直都铁青着脸，杨欢也不打算落井下石。

　　这种事情他从来都不屑于去干，毕竟有失身份不是？

　　“听说，你跟巴黎圣日耳曼关系匪浅？”

　　杨欢有些奇怪，弗洛伦蒂诺为什么会突然这么问？

　　我收购的法甲球队是摩纳哥，跟巴黎圣日耳曼能有什么关系？

　　就算是有关系，充其量也就是哈马德那条线带来的，算不上有多铁，只是能说上几句话。

　　弗洛伦蒂诺看到杨欢没有沉默不语，立即抬起头来，金丝边眼镜背后的那一双眼睛里，明显闪过了一丝坚决，甚至带着强烈的愤怒和不满。

　　“能不能，麻烦你，帮我一个忙？”

　　杨欢心中灵光一闪，立即捕捉到了弗洛伦蒂诺话里头的意思了。

　　安切洛蒂！

　　看来，这位老佛爷是打算要对穆里尼奥下手了！

　　过去一段时间，穆里尼奥在皇家马德里也确实是闹得很欢乐，说他搞得满城风雨都不为过。

　　作为俱乐部老板，要是让杨欢自己选择，他也会失去耐性的。

　　更何况是弗洛伦蒂诺这种人！

　　“想要我怎么帮忙？”杨欢问道。

　　双眼却是看向了球场下方，一身西装革履的穆里尼奥站在场边，正默默的承受着来自看台上，皇家马德里球迷的嘘声。

　　魔力鸟啊魔力鸟，你可千万别怪我，这可跟我没关系，是你老板要炒你鱿鱼，我不帮忙，他也肯定是去找别人拉关系。

　　再说了，我可是还欠着你老板一个小人情呢！

　　要是这么点芝麻大的小事都不帮忙，那我以后还怎么混？

　　“你知道的！”弗洛伦蒂诺托了托眼镜，微微一笑道。

　　杨欢知道他下定了决心，点了点头，“行，我帮你问问看，但我不敢打包票！”

　　“好！”弗洛伦蒂诺点头答应了下来。

　　如此一来，穆里尼奥下课，安切洛蒂入主伯纳乌，这一桩在全世界球迷看来，恐怕都算是翻天覆地的大地震新闻，就这么简单的，一两句话给定了下来。

　　这要是传出去，全世界有谁信？

　　“输掉了这一场比赛，我们在西甲联赛落后你们多达十四分了！”

　　弗洛伦蒂诺说这话的时候，语气里充满了苦涩。

　　本赛季到目前为止，皇家马德里在联赛的表现只能说是差强人意。

　　估计，这也是弗洛伦蒂诺决定让穆里尼奥下课的原因。

　　正所谓换帅如换刀，总不能等到连欧冠赛场都倒了，再来后悔莫及吧？

　　再说了，难不成，以穆里尼奥如今在皇家马德里这种众叛亲离的处境，还能打出成绩？

　　“本赛季的联赛冠军的争夺者，就剩下你们马德里竞技和巴塞罗那了！”

　　说到这里时，弗洛伦蒂诺呵呵一笑，“如果让我选，我宁愿你们马德里竞技夺冠！”

　　“所以，千万别输给巴塞罗那！”

　　“请你们一定要夺冠啊！”

　　杨欢听得一愣，接着也笑了。

　　说得就好像联赛冠军是他颁发的，想给谁就给谁似的！

　　不过也难怪啦！

　　马德里竞技相对于皇家马德里和巴塞罗那来说，底子太薄，太吊丝了。

　　哪怕是今年夺了冠，也很难威胁到皇家马德里和巴塞罗那的地位。

　　所以，不管是出于国内政治氛围，还是从竞争对手的角度，弗洛伦蒂诺都希望马德里竞技能够击败巴塞罗那！

　　但，这事有这么容易吗？


第521章 你想要什么？

　　“主席对我满不满意？这问题我不知道，你应该去问他才对！”

　　昨天晚上，马德里德比战结束后的新闻发布会上，穆里尼奥所说的一句话，成为了今天一大早，无数西班牙报纸的头版头条。

　　所有报纸和记者所关注的焦点只有一个，那就是这句话背后所蕴含的深意。

　　不仅皇家马德里对穆里尼奥不满，葡萄牙狂人也同样对皇家马德里不满。

　　看起来，他在伯纳乌已经是时日无多了！

　　杨欢坐在前往马哈达恩达训练基地的车上，看到了英文版阿斯报的这一篇报道，这家被看作是皇家马德里喉舌的本土报纸，甚至已经在公开讨论穆里尼奥的接班人了。

　　看到这里，杨欢合上了报纸，微微一笑。

　　事实证明，这个世界上是没有救世主的！

　　所谓的救世主，他或许能够救你一时，但他绝对救不了你一世！

　　穆里尼奥算是当世最出色的主教练之一，但他还是没办法率领皇家马德里击败巴塞罗那。

　　或者，应该说，击败巴塞罗那梦三队的，只会是时间！

　　突然间，杨欢的脑海里突然浮现起了一个诱人的想法和念头。

　　如果能够组建起一支足以媲美，不，甚至是比梦三队还要伟大，还要出色的球队，那就真真算得上是此生无憾了！

　　这个念头太诱人了，脑补的画面也实在是太美了，让杨欢整个人都忍不住沉浸其中。

　　说起来简单，想起来也容易，但做起来很难！

　　要组建这样一支球队，可不是说你花钱砸进来一批球星就能够办得到的。

　　关键是你得有一样东西，灵魂！

　　巴塞罗那的灵魂就是控球，这支球队把控球理念发挥到了极致，所以才造就了梦三队的伟大与出色！

　　如果要组建一支媲美甚至超过梦三队的球队，那就不能再玩控球！

　　原因很简单，现在全世界都已经想好了怎么去防守巴塞罗那的控球体系了，你再玩控球，你玩得过巴塞罗那？

　　没有哈维，没有伊涅斯塔，没有巴塞罗那的体系，你玩控球就是找死！

　　所以，那就得找点别的！

　　具体是什么，杨欢想不明白，但他却决定要找机会跟贝尔萨好好谈谈。

　　说真的，他都开始有点迫不及待了！

　　车行驶在西出马德里的高速公路上，背后是一片狼藉的马德里市区。

　　媒体报道，昨天晚上那一场通宵达旦的庆祝，让整个马德里市区差点变成了垃圾场。

　　马德里竞技在伯纳乌赢了球后，一路浩浩荡荡的南下，就跟夺冠游行庆祝差不多，中途还有越来越多的床单军团加入其中，想想都叫人觉得无奈呢。

　　“格局还是太小了，找机会得好好敲打敲打才行！”欢少爷摇头苦笑。

　　以前西甲联赛曾经有一句话，巴塞罗那的眼里只有皇家马德里，可皇家马德里的眼里却是全世界！

　　这是美凌格们用来挖苦和奚落黑暗时期的巴塞罗那的一句话。

　　对于马德里竞技来说，前主席老希尔或许有很多愚蠢的行为，甚至马德里竞技就是在他的率领下，才在世纪初降级的，但不可否认，他的身上存在着马德里竞技的精神。

　　“只要能够战胜皇家马德里，哪怕球队降级都无所谓！”

　　由此不难看出，这支马德里市最受欢迎的球队，这支中产阶级和蓝领工人最爱的本土球队，格局一直都很小，也都只有皇家马德里。

　　或许，那是因为皇家马德里这座高山太高了，令人觉得不可攀吧！

　　可是现在，终于有机会将皇家马德里给踩在脚下了，所以，这座城市疯狂了！

　　经过了马德里最赫赫有名的富人居住区拉芬卡，继续朝着西北方向而去。

　　没多久，下了高速公路，就来到了马哈达恩达训练基地。

　　马哈达恩达才兴建没多久，是一块面积只有五十亩左右的长方形地皮，呈东北向西南走势，里面总共有五块标准的训练场，提供给一线队和青年队球员使用。

　　这在欧洲级别的球队里面，算是相当寒碜的了，尤其是青训。

　　所以，在杨欢入主马德里竞技之后，第一时间就通过马德里竞技，跟波苏埃洛·阿拉尔孔市议会取得联系，协商扩建马德里竞技训练基地的事宜。

　　马哈达恩达训练基地的南北两侧，都是连接拉芬卡和阿拉尔孔等富人区而来的高档住宅小区，里头都是高档别墅，根本动不得。

　　西南边上，隔着一条马路过去，是高速公路管理站，也动不得。

　　所以，最终只能拿下东北方向，一块总面积高达六百亩的荒芜地块。

　　虽然地皮面积不小，可价格却很便宜，毕竟是马德里竞技的名义出面，而且现在西班牙深陷经济危机当中，地皮价格并不高，杨欢这一次也算是趁低入手。

　　目前这块地皮正在大兴土木的动工，兴建马德里竞技的一线队训练基地，一旦建成之后，将跟原来的马哈达恩达连成一片，总面积高达六百五十亩。

　　其中还有一座青年队的主场！

　　同时，考虑到以前马哈达恩达部分训练基地甚至连围墙都没有，只是用透明铁丝网圈起来，所以管理层在考虑了教练组的意愿后，决定在四周围兴建围墙和绿化。

　　这也是为了确保球队备战和训练的保密性。

　　总不能任由对手在外头偷窥球队的备战吧？

　　当杨欢的车抵达马哈达恩达训练基地大门口的时候，发现外面聚集了一大群身穿马德里竞技球衣的球迷，看起来人数怕是有好几百呢，显然是来祝贺球队击败皇家马德里的。

　　“少爷，怎么办？”龙五回过头来，问道。

　　杨欢摇起了车窗，朝着前面点了点头，“开进去！”

　　他可不希望被球迷和记者给拍到，所以还是低调点好。

　　车到了大门口，保安走过来询问时，一看到是欢少爷，立即心知肚明，开门放行。

　　一进入马哈达恩达训练基地，迎面而来的就是停车场，球员和教练组的车都被安排停放在这里。

　　因为周中还有一场欧联杯的比赛要打，所以一线队还是要照常训练，所以停车场停满了各式各样的车。

　　龙五让俱乐部司机开车靠近训练大楼，杨欢一下车，直接钻进了训练大楼。

　　说是训练大楼，实际上却是一排单层的白色平房，面积也不大，里面就是一线队的更衣室、休息室、会议室、健身房，以及教练组的办公室。

　　杨欢走进训练大楼的时候，正好西蒙尼站在办公室窗户前面，看着外面训练场上，助理教练博格斯和奥尔特加正率队进行恢复性训练。

　　一般来说，西蒙尼就只是负责针对性训练，其他的基础性训练和恢复性训练，都是交给助手去负责，否则的话，他哪里有时间去思考如何应对下一场比赛的对手？

　　“怎么啦？愁眉不展的！”杨欢笑着敲门走了进去。

　　西蒙尼吃了一惊，“欢少爷？你怎么来啦！”

　　“闲着没事，就过来看看！”

　　杨欢看着迭戈·西蒙尼，试探着问道：“遇到麻烦了？”

　　西蒙尼也不隐瞒，点了点头，“嗯，有点。”

　　“是关于球队的？”

　　“嗯！”西蒙尼还是点头。

　　杨欢这下就来了兴趣啦，“那说来听听！”

　　球队可是自己的，出了问题，自己要是不关心，谁关心？

　　西蒙尼想了想，叹了口气，颇为苦恼的样子。

　　“我在担心客场打巴塞罗那，以及联赛下半程的比赛！”

　　只是这一句话，就让杨欢意识到，西蒙尼的忧心忡忡绝对不是杞人忧天。

　　四比一逆转皇家马德里，所带来的后续影响将会是非常惊人的。

　　甚至，从某种程度上来说，赢得比赛固然是一件很叫人高兴的事情。

　　可反过来，比赛拿下了，对马德里竞技来说，真正的考验也就来了！

　　“我们现在的全场逼抢和压迫战术确实是很成功，我们的反击也很犀利，但是，我们不可能永远只靠这样的一套战术来参加比赛，球员吃不消，球队也吃不消，我们的对手也不会允许我们这么做！”

　　“当其他球队都把我们当成强队来打的时候，我们就需要更多的阵地战破局的策略！”

　　前半程到目前为止，马德里竞技的表现堪称惊艳，绝对是欧洲四大联赛赛场上最叫人感到惊奇的黑马球队。

　　西蒙尼的球队到目前为止，依旧保持着不败战绩，紧紧追着巴塞罗那！

　　在这种情况下，瓦伦西亚、塞维利亚、毕尔巴鄂竞技等球队还怎么可能会把马德里竞技当作是同等级别的球队来打？

　　他们会把马德里竞技看作是皇家马德里和巴塞罗那一个级别的对手，千方百计，想方设法去挖掘你的漏洞，去研究针对你的战术。

　　你前半程表现得越抢眼，后半程所遇到的难题就越多，越大。

　　“还有我们的战术，缺乏有效控制节奏变化的能力，一场比赛下来，体能消耗太大，而且随着赛季的深入，球员的心理压力会越来越大，早晚会吃不消的！”

　　杨欢对此也是深有同感。

　　别看马德里竞技在球场上给对手施加了一种近乎要窒息的压迫感，让很多实力较弱，或者是意志力不够坚定的对手，直接就举手投降。

　　可要知道，马德里竞技要维系这样的一份压迫力，他们自己也要承受不输给对手的压力。

　　因为所有球员都知道，只要他们的逼抢压迫和跑动的质量稍微有所下滑，都会对他们的整个防守体系造成最沉重最致命的打击。

　　所以，每一个人都要绷紧了神经，战战兢兢的执行每一条战术，生怕有一丝一毫的毗漏。

　　一分钟，很轻松。

　　可十分钟呢？

　　一场比赛九十分钟呢？

　　十场、二十场、三十场，甚至是一个赛季下来呢？

　　谁知道能坚持多久？

　　这就好像是一条橡皮筋，你抓着它的两端，用力的往两侧拉，橡皮筋会越拉越长，越拉越细，等细到承受不住了，它就会断掉。

　　如今，马德里竞技就是这一条不停被拉长的橡皮筋！

　　杨欢这一下不得不回想起了贝尔萨对西蒙尼的一些评价了。

　　他是一名天生赢家！

　　不仅仅是在阿根廷联赛赢了，他还打算在欧洲足坛继续，不停的赢下去！

　　所以，这样的人，往往想得比普通人更多，也更加长远！

　　用中国老祖宗的话来说，这叫未雨绸缪！

　　想到这里，杨欢不由得发自内心的欣喜一笑，伸出手去，用力的一拍迭戈·西蒙尼的肩膀。

　　“告诉我，迭戈，你想要什么？”

　　这一刻，他从迭戈·西蒙尼的眼中看到了炙热的，充满着欲望的火花！


第522章 虐到你爆翔！

　　夜晚的诺坎普球场，灯火通明，亮如白昼。

　　在两队球员结束了赛前的热身训练，各自返回更衣室后，迭戈·西蒙尼也走进了球员通道。

　　诺坎普的球员通道很宽敞，一条斜斜的铺着红色大理石的阶梯，通往尽头的球队更衣室。

　　通道两侧贴着细腻的墙纸，上面印着巴塞罗那一线队球员的肖像。

　　迭戈·西蒙尼见了，不由得冷下了一声。

　　“为什么不把肖像贴在阶梯上呢？”

　　言下之意就是，这样，老子不就能把你们都给踩在脚下了吗？

　　沿着阶梯一步一步的往上走，听着外面诺坎普球场犹如海啸般的声响，西蒙尼的思绪也张开了，不由得进入了一周前，刚刚打完皇家马德里的第二天，在马哈达恩达训练基地里，跟球队老板杨欢见面时候的情景。

　　在登陆欧洲之后，他前前后后经历了三个老板，都是在马德里竞技。

　　一个是前主席塞雷佐和小希尔先生，两人都是非常的精打细算，有野心，但没有魄力，做事情瞻前顾后，总想着怎么少花钱，甚至是不花钱，直接办大事。

　　还有一个老板就是那个姓秦和姓钱的。

　　这两个白痴都是球盲，根本就不了解足球，也根本就玩不转职业足球。

　　但他们却很有钱！

　　毫无疑问，杨欢是他所经历过的三个老板里面，最懂球也是最有钱的。

　　但更重要的是，他懂人！

　　当西蒙尼提出球队的种种隐患时，杨欢既不会像过去的塞雷佐和小希尔那样，找出一大堆的理由来搪塞，甚至苦着脸诉说球队的难处。

　　同时，他也不像姓秦和姓钱的那两个球盲那样，什么事情都不懂，无从下手。

　　他就只是问了一句，你想要什么？

　　之后就是西蒙尼自己规划出来的蓝图，例如进一步完善球队的战术，重点就是在局部区域作战方面的精细化，这样能够有效的减少球员的体能消耗。

　　另外一方面就是提升球队的板凳厚度。

　　西蒙尼就提出，希望能够把科克重新召回马德里竞技。

　　这名西班牙中场在半年前去了南安普敦之后，更多的只是轮换出场，但是在马德里竞技，西蒙尼却打算对科克委以重任。

　　因为他了解科克，而科克也了解他！

　　杨欢也承认，自己半年前的决定是错误的，于是就答应了西蒙尼的要求。

　　于是乎，一通电话，科克将在冬歇期重返马德里竞技。

　　但西蒙尼明显还是觉得不够，他还想要进一步提升球队板凳厚度和阵容，尤其是中场。

　　中场核心加比已经三十岁了，在西蒙尼看来，伊利亚拉门迪是最适合的接替人选。

　　但这并不表示伊利亚拉门迪的目标是加比，恰恰相反，在西蒙尼眼里，伊利亚拉门迪有非常大的潜力和希望，超越加比。

　　马德里竞技目前的这一批主力球员整体的实力水平都不算高，甚至包括米兰达、戈丁、图兰、加比等球员，放到一线豪门球队，都只能是替补。

　　就好象当年在莫耶斯的埃弗顿担任当家核心的格拉维森，在英超赛场上何等风光，何等荣耀，可来到皇家马德里之后，也照样站不住脚。

　　但马德里竞技要想长期保持联赛前三，保住欧冠资格，那不仅仅要有短期规划，还得从长远的角度来看待问题。

　　加比已经三十岁了，米兰达也已经二十九了，菲利佩和胡安弗兰也都二十八岁了。

　　对，这批球员现在正值当打之年，也是职业生涯的巅峰期，但他们能够保持多久？

　　以马德里竞技这种消耗如此惊人的战术，他们能撑个两三年就不错了。

　　那两三年之后呢？

　　说得冷血无情一点，站在现实的角度来看，从长远来看，马德里竞技的这种战术是不可能持久的，加比、米兰达、图兰、苏亚雷斯等球员也都只会成为球队的一种过渡。

　　用他们的牺牲，来为马德里竞技将来的崛起奠定扎实的基础！

　　将来的马德里竞技要想在西甲联赛，跟皇家马德里和巴塞罗那三足鼎立，靠他们是不行的。

　　那得靠谁？

　　靠科克、伊利亚拉门迪、迭戈·科斯塔、特维斯、曼朱基奇、格列兹曼和库尔图瓦等人！

　　也就是说，马德里竞技就得要引进一批高素质的年轻球员来补充球队阵容。

　　这就需要一个过程，也需要球队管理层提前规划才行！

　　否则的话，到时候球队的成绩肯定会受到影响，出现动荡。

　　就好象德甲联赛的大黄蜂多特蒙德，西蒙尼敢保证，这支球队不出三年，肯定要大洗牌。

　　而平均年龄比多特蒙德还要高的马德里竞技，能不提前规划吗？

　　西蒙尼的这一番话，成功的说服了欢少爷，后者当场就表示全力支持西蒙尼的规划。

　　跟其他的老板不同的是，以前塞雷佐和小希尔也经常这么说，可一转身，回到了卡尔德隆球场，立马就开始扯皮。

　　要么就是觉得西蒙尼看上的球员身价太高，要么就是他们推荐过来的球员实力太次。

　　没办法，现在是信息化时代，真想要物美价廉，一次两次算是撞大运，总这么搞，可能吗？

　　可这一次，欢少爷明显不同。

　　一回到卡尔德隆球场，欢少爷立即把索里亚诺等人叫过来开会，同时启动马德里竞技和南安普敦的球探系统，针对西蒙尼的要求拟定出一份名单来。

　　原本西蒙尼还以为要好长时间，结果，两天后，欧联杯比赛结束后，名单和详细的资料、以及球员的录像都摆在了西蒙尼的面前。

　　这让西蒙尼差点连下巴都给惊掉了！

　　最终，西蒙尼确定了名单之后，负责球队转会运作的贝吉里斯坦第二天就离开了马德里。

　　就在昨天，贝吉里斯坦回到马德里后，立即就给了西蒙尼一份满意的答卷。

　　冬歇期时，马德里竞技将从南安普敦召回科克，同时引进圣徒的青训小将马尔科维奇。

　　这名球员很受贝尔萨的欣赏，但在目前边路球员人才济济的圣徒，马尔科维奇目前很难获得机会，反倒是来到马德里竞技后，他可能更有机会。

　　但这仅仅只是一次球队年轻化重组的开始。

　　到了二零一三年的夏季，马德里竞技将以六百万欧元的价格，从费耶诺德引进有着小戴维斯和小哈维称号的荷兰小将克拉西。

　　但就冲着这两大绰号，就足以让人清楚的知道，这名二十一岁荷兰小将的实力和潜力，他在荷兰联赛已经连续三个赛季表现出色了，目前也进入了荷兰国家队，备受范加尔重用。

　　还有一笔转会来自于巴西桑托斯的菲利佩·安德森，十九岁，目前在巴西联赛表现出色，马德里竞技花了八百万欧元的高价，才成功将他拿下。

　　克拉西和菲利佩·安德森都是西蒙尼所钦点的，球队年轻化重组的一部分！

　　如此一来，库尔图瓦、佩鲁齐、何塞·加亚、伊利亚拉门迪、科克、克拉西、萨尔维奥、格列兹曼、马尔科维奇和菲利佩·安德森。

　　马德里竞技的九零后球员就多达十名，再加上萨乌尔和奥利弗·托雷斯等本土青训小将目前表现也相当不错，西蒙尼的年轻化重组策略就得以顺利执行。

　　再加上迭戈·科斯塔、戈丁、胡安弗兰、菲利佩、图兰、苏亚雷斯、曼朱基奇等一批二十五六岁，正值当打之年的球员，加上米兰达、加比等老将。

　　这一下床单军团的一线队阵容就老中青结合得相当理想了。

　　不仅如此，甚至杨欢还给出了承诺，明年夏季的转会市场上，只要西蒙尼看上的，觉得合适的，马德里竞技都可以拿下，甚至转会费在一千万欧元以下的，俱乐部自行决定！

　　这就等于是给了西蒙尼和管理层相当大的财政权和转会权了！

　　一千万欧元，一个夏季，欧洲转会市场超过一千万的，才几单？

　　财大气粗，太财大气粗了，有没有？

　　跟以前吊丝般的塞雷佐和小希尔，暴发户般的秦钱二人相比，欢少爷实在是太给力了！

　　只要一想到这里，西蒙尼的脑子里就忍不住涌起了一股兴奋。

　　一种想要向全世界大吼一声，让所有人都把关注的目光转移到自己身上的兴奋！

　　他知道，马德里竞技上上下下都有这种渴望！

　　甚至，床单军团的球迷们，也同样有这份渴望！

　　“这声音，很动听吧？”

　　一把声音从身后传了过来。

　　西蒙尼回过头去，却看到巴塞罗那的主教练比拉诺瓦含笑的从球员通道外面走进来。

　　这位上任时承受了巨大压力，但通过一连串的胜利，以及前所未有的最佳开局，成功的在巴塞罗那帅位上站稳脚跟的主教练，此时此刻说不出来的自信。

　　“你说什么？”西蒙尼有些听不大明白。

　　比拉诺瓦笑着指了指下方的球员通道入口，“外面的球迷正在喊着一句口号。”

　　西蒙尼眉头一挑，我靠，不会是奚落我们的吧？

　　“我们爱你，穆里尼奥，请留下来吧！”比拉诺瓦哈哈笑了起来。

　　西蒙尼直接就是一愣，紧接着也是一阵好笑。

　　这得有多大的深仇大恨，才会这么样的奚落穆里尼奥啊？

　　不过，能被诺坎普九万多名巴塞罗那球迷这么奚落，穆里尼奥也算是成功了！

　　哦，对了，比拉诺瓦第一次被全世界球迷所熟悉，好像也是来自于他跟穆里尼奥的冲突。

　　“虽然穆里尼奥说，落后十四分，已经不可能再威胁到我们了，但我还是觉得，不能粗心大意，不能放松警惕，你觉得呢？”比拉诺瓦笑着看向西蒙尼。

　　这人说话很斯文，但眼神里却带着一份志在必得的执着。

　　看得出来，他渴望证明自己，否则的话，半年前就不会在巴塞罗那高层和好友瓜迪奥拉之间，毅然决然的选择了前者，抛弃了后者。

　　而现在，他想要继续将开局以来的神奇表现延续下去，就得干掉马德里竞技！

　　西蒙尼这人也不是好惹的，本身就是那种很狡诈阴险的家伙。

　　听了比拉诺瓦的这番话后，不由得嘴角一撇，也笑了起来。

　　“那你们最好冲刺得快一些，不然的话，我们在后面就追得没意思了！”

　　说完之后，西蒙尼又是一阵嘿嘿笑着，“哦，还有，他们总说我们很粗暴直接，但我想，今天晚上我们会温柔一点，我怕你们受不了！”

　　这一下西蒙尼才嘿嘿笑着往上走。

　　可心里头却在发狠的暗想，老子今晚要是不虐到你们爆翔，我就跟你姓！

　　比拉诺瓦则是盯着西蒙尼的背影，冷笑的撇了撇嘴，想要超车，门都没有！

　　“这里可是诺坎普！”


第523章 虎狼之师

　　“诺坎普？你确定？”

　　刚刚走出球队更衣室，普约尔停住了系球裤带的动作，不敢相信的看向了中卫搭档杰拉德·皮克，后者刚刚告诉他一个难以置信的消息。

　　“确定，非常确定，他就在主席看台上！”杰拉德·皮克非常笃定的点头。

　　普约尔什么都没说，只是点了点头，继续系自己的裤带。

　　“看来，外面的消息是真的，这家伙跟马德里竞技的关系非比寻常啊！”

　　杰拉德·皮克摩拳擦掌的说道。

　　哪怕是到现在，他都还清楚的记得，几个月前在美国迈阿密球场，南安普敦的伊布拉希莫维奇和德罗巴那两只禽兽是如何蹂躏他的。

　　那简直就是非人的虐待！

　　他们简直不是人！

　　每每想起，午夜梦回，杰拉德·皮克都还心有余悸，留有阴影。

　　南安普敦现在是牛了，是强了，巴塞罗那一时半会也碰不到他们，再说，碰到了，杰拉德·皮克也未必有报仇雪恨的信心。

　　可马德里竞技就不同了，这支球队从来都是巴塞罗那的板上肉，盘中餐。

　　谁不知道，马德里竞技最不喜欢打的客场就是诺坎普，几乎年年大比分。

　　不信？

　　上个赛季，巴塞罗那在诺坎普球场刷了马德里竞技一个五比零！

　　再往前追溯，一零到一一赛季，那是三比零，零九到一零赛季是五比二，零八到零九赛季更惨，六比一，零七到零八赛季是三比零。

　　零六到零七赛季稍稍好一点，诺坎普的对决是一比一，可问题是，巴塞罗那在卡尔德隆球场六比零狂胜马德里竞技。

　　瞧吧，过去这么多年，巴塞罗那每一个赛季都把马德里竞技打得是惨不忍睹。

　　说实话，这种年年大比分完胜的情况，都有些叫人难以置信。

　　甚至有人调侃说，这是马德里竞技主动为巴塞罗那送分，目的就是希望巴塞罗那能够干掉皇家马德里夺冠！

　　可纵观全世界，像马德里竞技输成这样，那都算是奇葩了，都创下吉尼斯世界纪录了！

　　“我听说，那个家伙收购了马德里竞技，所以才出现在诺坎普！”

　　杰拉德·皮克笑呵呵的看向了普约尔，挑着眉头，怂恿的说道。

　　“这里可是咱们的地盘，怎么着也得给他点颜色瞧瞧，你觉得呢？”

　　自从当年伊布拉希莫维奇转投南安普敦，皮克跟圣徒之间的恩怨就算是结下来了。

　　后来因为耐克和阿迪达斯赞助事件，皮克又被杨欢在微信上狠狠的打了一把脸，结果这位巴塞罗那的高富帅就受不了了，发誓一定要报仇雪恨。

　　可谁能想到，国际冠军杯赛上，他却被南安普敦的两大野兽给蹂躏得惨不忍睹。

　　现在好啦，遇到了软柿子马德里竞技，新仇旧恨一起算！

　　普约尔回过头来，冲着自己的小伙伴露齿一笑，“行，干死他们！”

　　“嘿嘿，让他们回马德里滚床单去！”杰拉德·皮克也兴奋了起来。

　　队内两大活跃分子的交谈，立即传到了走出更衣室的队友耳朵里，顿时纷纷上来了解情况。

　　一听说是这么一回事，顿时巴塞罗那队内的球员一个个兴奋了。

　　还有比蹂躏对手，取悦球迷，更值得高兴的事情吗？

　　再说了，目前西甲联赛积分榜上，巴塞罗那排名第一，可马德里竞技同分排在第二，仅次于巴塞罗那，要不是过去这些年，马德里竞技一直都给巴塞罗那送分，这一场比赛就应该是一场龙争虎斗的榜首大战啊！

　　可是现在，全世界都觉得，巴塞罗那这三分，拿稳了！

　　并不宽敞的球员通道里，巴塞罗那球员一阵哈哈笑的走下了阶梯，走到了主教练的身后。

　　这一场比赛比拉诺瓦依旧还是排出了四三三的阵型。

　　门将是巴尔德斯，后防线分别是阿尔巴、普约尔、皮克和阿尔维斯，中场依旧是铁三角伊涅斯塔、布斯克茨跟哈维，前场三叉戟则是佩德罗、梅西和桑切斯的组合。

　　这一场比赛的主裁判是年仅四十五岁的西班牙国际级主裁判，米格尔·佩雷斯。

　　这位主裁判的形象很不错，尤其是他笑起来的时候，样子很和善。

　　看了看时间，差不多了，但马德里竞技怎么还没到？

　　就在主裁判和裁判组商量着，要不要再催一催的时候，球员通道的阶梯上方传来一阵奔跑声，很快就看到马德里竞技上上下下所有人都快速的冲了下来。

　　“我们出去吧！”

　　米格尔·佩雷斯抱着皮球，一声令下，带头走了出去。

　　巴塞罗那的球员则是一脸轻松自若的扫了一眼马德里竞技的球员，也都没意识到有什么问题，甚至很多人都忍不住笑了起来。

　　是这样的啦！

　　打我们巴塞罗那，哪一支球队的主教练不是千叮铃万嘱咐的？

　　毕竟实力差距摆在那里嘛！

　　可等到两队球员走出球员通道，在主席台前面一字排开时，包括主队教练席，包括主席看台上的球迷，甚至包括电视转播评论员都注意到了不对劲的地方。

　　“曼朱基奇这一场比赛没有上！”

　　“马里奥·苏亚雷斯回到了首发阵容，还有劳尔·加西亚，我的天啊，马德里竞技这一场比赛排的到底是什么阵容？”

　　比赛大名单一到手，一宣布，很多人都大吃一惊。

　　门将库尔图瓦，后防线菲利佩、戈丁、米兰达和胡安弗兰，这是马德里竞技的标配。

　　可中场却叫人吃惊了。

　　加比、伊利亚拉门迪、马里奥·苏亚雷斯和劳尔·加西亚都出现在了首发阵容里面！

　　这是要打四中场的配置？

　　前锋线上，曼朱基奇没有上，但是迭戈·科斯塔和特维斯却出现在了首发名单里。

　　乍一看，这就是四四二的配置啊！

　　难道，西蒙尼打算要打四四二？

　　还有，这样的一套中场配置，看起来像是要严防死守的架势，行不行得通啊？

　　电视直播镜头给了主队教练席前面的比拉诺瓦一个大大的特写，这位显得很清瘦的巴塞罗那主帅也是眉头紧锁，显然在琢磨着西蒙尼的想法。

　　可客队教练席前面的西蒙尼却是双手抱胸，玩味的看着球场。

　　“你们这是在玩什么？”

　　诺坎普球场主席看台上，罗塞尔一脸好笑的表情，摊开双手，很无奈。

　　“难道你们想要摆出铁桶阵？这可完全不像是你的风格呀，杨欢先生！”

　　全世界都知道，欢少爷追求的是攻势足球，南安普敦的进攻也是举世闻名的。

　　可是现在，马德里竞技却摆出了这样的一套阵容来，很不匹配啊！

　　杨欢摇头笑道：“我也不清楚，西蒙尼怎么排兵布阵，那是他的事情，我只负责看结果！”

　　“结果？”罗塞尔这一下就笑得更欢乐了。

　　“杨欢先生，难道你不知道，过去这几年里，马德里竞技每一个赛季输得最惨的比赛，都是在我们诺坎普球场？”

　　“知道！”杨欢笑道。

　　“但我不相信有什么所谓的魔咒之类的，甚至连球风相克之类的说法，在我看来都是扯淡，所以我相信，西蒙尼还是有机会的！”

　　“是吗？”罗塞尔含笑着摇头。

　　他现在跟杨欢之间有很多的合作，但在骨子里，他对杨欢还是很有芥蒂的。

　　尤其是伊布拉希莫维奇的转会！

　　那是他这一生都洗刷不去的耻辱！

　　所以，他也很乐意看到杨欢在诺坎普球场遭遇滑铁卢！

　　“等着瞧吧！”杨欢看着球场，信心十足的说道。

　　“我们的球员会让你们清清楚楚的见识一下，什么叫做真正的虎狼之师！”

　　诺坎普球场上的比赛很快就蓄势待发了！

　　座无虚席的看台上，不停的发出了阵阵声响，巴塞罗那的球迷已经唱响了球队的队歌，在声援自己的球队。

　　只要这一场比赛拿下了马德里竞技，那巴塞罗就算是在榜首位置上坐稳了！

　　随着主裁判的一声哨响，客场作战的马德里竞技率先开球。

　　特维斯突然插向右路，接到了马里奥·苏亚雷斯的传球后，面对阿尔巴，尝试要突破下底传中，但阿尔巴的防守很到位，特维斯没能制造威胁，一脚传中球，被皮克抢在迭戈·科斯塔之前，头球解围。

　　巴塞罗那很快打出了一次反击，但却被马德里竞技解围出了边线，形成界外球。

　　“我们可以看到，马德里竞技的回防速度非常快，不仅仅是后防线快速回到防区，四名中场球员也都回来了，就连刚才下底传中的特维斯，都第一时间回撤到本方半场。”

　　“看得出来，西蒙尼这一场比赛的基调还是以防守为主。”

　　“但却守得很有新意，整体阵型拉得很开，充分利用后防线四名球员，中场四名球员，以及积极回撤的特维斯和迭戈·科斯塔，轻轻松松的形成了十个人的防守局面，固守在本方三十米区到中线这一带！”

　　“巴塞罗那后场连续倒脚，马德里竞技逼抢得并不紧，传到右路，交给佩德罗。”

　　“胡安弗兰第一时间上抢！”

　　“我们注意到，马德里竞技至少有两名球员，马里奥·苏亚雷斯和伊利亚拉门迪都朝着佩德罗这一侧靠拢，他们并不想要紧迫抢球，只是要迫使巴塞罗那回传。”

　　佩德罗、阿尔巴和伊涅斯塔尝试配合，但却没能创造出机会后，不得已只能回传后场。

　　马德里竞技也没再紧逼，任由巴塞罗那在后场控球和倒脚。

　　很快，球又到了右路，给到了桑切斯的脚下。

　　但跟刚才一样，马德里竞技的左后卫菲利佩第一时间上抢，缠住桑切斯后，劳尔·加西亚和加比也第一时间围拢过来，形成合围。

　　桑切斯没辙，传球给阿尔维斯后，再传哈维，哈维摆脱了加比，往本方半场带球，被迫回传到后防线给普约尔和皮克。

　　“我们注意到，马德里竞技的阵型呈扁平状，三条线之间的距离很小，球员彼此间的呼应与协作，显得很有秩序。”

　　“西蒙尼的态度就是放弃控球，立足于防守！”

　　球回到了半场，皮克眼看着前场打不开局势了，选择一个大脚往前传。

　　可球到了前场，立即被马德里竞技的后卫给重新顶了回来。

　　虽然球在中场被哈维跟梅西靠着个人能力拿住了，但没两三脚，又回到了后防线。

　　这一下看台上的杨欢就看得呵呵笑了。

　　西蒙尼这一招可真够阴险狡诈的！

　　这里是诺坎普球场，巴塞罗那野心勃勃要拿下，心态肯定更积极。

　　反观马德里竞技，放弃控球，无所谓，只要我守住了，大不了咱们零比零，反正我过去几年都是惨败，今年守个零比零，完全可以接受了！

　　但零比零的比分，巴塞罗那就接受不了！

　　首先在心态上，马德里竞技就要宽松得多了。

　　可就在所有人都以为，西蒙尼打算就此守住局势的时候，狡诈的阿根廷人最终还是忍不住露出了他那血腥的獠牙！


第524章 我，回来啦！

　　“嘿，加布里埃尔！”

　　主教练西蒙尼一声呼喊，站在球场中间的马德里竞技队长加比立即循声看去。

　　阿根廷型男主帅先是双手叉着腰肢，接着右手凑到那略微带着一抹狡诈浅笑的嘴边，仿佛是要擦拭着嘴边的鲜血似的，左右抹了抹，接着高高举起，用食指做了个一的手势。

　　加比朝着西蒙尼点了点头，立即转向了自己的队友。

　　“阿西尔，注意拖后保护！”

　　“明白！”伊利亚拉门迪立即答应。

　　“劳尔，马里奥，卡洛斯，争取先把球留在他们半场！”

　　劳尔·加西亚、马里奥·苏亚雷斯和卡洛斯·特维斯一听，顿时都明白了加比的意思。

　　很快，巴塞罗那一次后场倒脚，球给到了左路的阿尔巴脚下。

　　但跟之前不同的是，前几次阿尔巴拿球，苏亚雷斯都在本方半场布防。

　　可这一次，阿尔巴刚拿到球，一转身，苏亚雷斯就已经逼上来了。

　　阿尔巴第一时间护住球，可却被苏亚雷斯给缠上了。

　　两人在左边路展开一轮缠斗，最后苏亚雷斯成功把球踢在了阿尔巴身上，出了边线。

　　马德里竞技的界外球！

　　胡安弗兰第一时间跑了上来，冲到场边，要来主罚这一脚界外球。

　　这一下，巴塞罗那的球员也都意识到了，马德里竞技这是要把自己的防区推进到巴塞罗那半场啊！

　　你丫的，这是要干嘛？打算玩高位防守？

　　难道你不知道，每年有多少支球队，就是死在高位防守上的吗？

　　“好，大家伙都小心啦！”普约尔也不是省油的灯，立即大喊一声。

　　彼此双方都不是笨蛋，领略对手的战略意图也都很快。

　　于是乎，胡安弗兰抛出了界外球，落在了特维斯的脚下。

　　阿根廷人在禁区右角一带，停住球后，背靠着身后的布斯克茨，转过身，直接就是一脚拔腿怒射！

　　这一脚射门力道十足，但却稍稍高了！

　　面目狰狞的特维斯呸了一声，显然对没能压住球势感到很不满意！

　　“特维斯的这一脚远射质量很高，有点试一试巴尔德斯今晚状态的嫌疑！”

　　“马德里竞技看起来并非是打算采取退守的战术，而是要积极采取高位防守，但过去那么多支球队，面对巴塞罗那，采取高位防守，最终都没能击败巴塞罗那，这一次马德里竞技能玩得转吗？”

　　巴塞罗那发出球门球，去找右路的阿尔维斯。

　　可是劳尔·加西亚第一时间冲上去，缠住了阿尔维斯，迫使巴西球员不得不横传给哈维。

　　但加比也第一时间上去堵住哈维。

　　双方很快就在中场展开了一阵猛烈而又快节奏的拼抢。

　　虽然球一直都在巴塞罗那球员的脚下，但却始终没能拿稳。

　　等到伊涅斯塔看到梅西回撤，想要把球传给梅西的时候，伊利亚拉门迪和米兰达同时随着梅西上抢，两人一左一右，配合到位，联手抢在梅西拿到球之前，伊利亚拉门迪一脚把球捅回了后防线。

　　米兰达快速往回跑，顺势一脚回传给大禁区的门将库尔图瓦。

　　球，落在了马德里竞技的脚下。

　　库尔图瓦停着球，看到没有巴塞罗那的球员上抢，缓缓的往前带了两步，同时双手不停的冲着队友，示意大家都往前冲，我要开大脚了！

　　“库尔图瓦本赛季转投马德里竞技之后，表现得非常稳健，很有大将之风！”

　　随着比利时门将的一声令下，马德里竞技的中前场齐齐往前压上。

　　巴塞罗那则是不得不往后退。

　　就看到库尔图瓦一个一个大脚长传，皮球飞越了大片的球场，落在了巴塞罗那的三十米区域偏右一带。

　　迭戈·科斯塔跟库尔图瓦早有默契，第一时间跑向了右路，力压各自矮小的阿尔巴，头球摆渡向底线，后面的特维斯突然一个往前爆发，抢在了皮克之前，把迭戈·科斯塔的头球摆渡往前一顶，再加速追上去。

　　“危险！”

　　就听到全场九万多名巴塞罗那球迷都倒吸了一口冷气。

　　就看到特维斯用身体挡住皮克，追上皮球后，直接就是一记怒射！

　　这一次皮球以极快的速度，犹如一道闪电般的直奔巴塞罗那球门而去。

　　就听到砰的一声，皮球撞上了顶上的横梁，弹回了球场！

　　“哇啊！！！！”

　　诺坎普的球迷们都松了一口气，这球太惊险了！

　　谁能够想到，马德里竞技的两大得分手会玩这样的配合呢？

　　“皮球还没有出危险区域，落在了大禁区里，普约尔大脚解围，没成功！”

　　匆忙仓促之间，巴塞罗那的大禁区内一阵混战。

　　普约尔的解围落在了大禁区外围，但劳尔·加西亚已经上来了，接到球后，正好就看到特维斯从球门右侧跑了过来，指向球门的左侧。

　　劳尔·加西亚深知战机转瞬即逝，没有多想，轻轻一脚推送，把球传向了左侧。

　　特维斯拍马赶到，停球时，普约尔第一时间挡在他身后。

　　一对一！

　　阿根廷人身体力量很强，跟普约尔的身体对抗并不落于下风，脚下技术也很娴熟，再看到劳尔·加西亚冲上来接应，立即再把球传出去。

　　西班牙中场接到球后，一个斜传，把球传向了球门右侧。

　　迭戈·科斯塔这时候才冲向了大禁区，高高跃起，抢在皮克之前，一个甩头，将皮球再度顶向了后点的左侧立柱！

　　“危险，后点！”

　　解说员一声惊呼，可所有人却看到，一条人影闪过，拍马赶到的特维斯迎着迭戈·科斯塔的头球摆渡，拔腿怒射，直接将皮球轰进了巴塞罗那的球门！

　　这一刻，他那狰狞的脸上显得更加的触目惊心！

　　那股气势，简直恨不能将全身的力气都集中在这一脚射门上，直接洞穿球网！

　　一年了，足足一年了！

　　从他被曼奇尼封杀到现在，他这一口气已经足足憋了一年啦！

　　现在，他要用一粒进球，要用巴塞罗那的鲜血，告诉全世界！

　　我，卡洛斯·特维斯，回来啦！

　　进球之后，特维斯疯狂的冲出了球场，冲到了角旗杆处的直播机位的镜头前面，双手握拳跪地，仰天长啸，痛痛快快的发泄出了心中的郁闷和愤怒！

　　整座诺坎普球场都惊呆了！

　　开场仅仅不到六分钟，马德里竞技就率先攻破了巴塞罗那的球门！

　　这算是怎么一回事？

　　难道说，马德里竞技在逆转了皇家马德里之后，这一场还要再干掉巴塞罗那？

　　有这可能吗？

　　马德里竞技的球员们一拥而上，团团围住了特维斯！

　　这头阿根廷野兽来到马德里竞技之后，迅速的在床单军团站稳了脚跟，成为了球队最重要的得分手段之一，表现非常的出色抢眼。

　　尤其是他跟迭戈·科斯塔之间，两人臭味相投，立即天雷勾动地火，好得蜜里调油。

　　这不，才开场多久？

　　迭戈·科斯塔却已经两次为特维斯头球摆渡了！

　　“今晚的马德里竞技看起来非常凶悍，开场之初有点故意示弱的嫌疑，但仅仅三四分钟之后，这头西甲猛兽就露出了自己的血腥獠牙，连续两三波进攻，都打得巴塞罗那手足无措。”

　　“要不是刚才特维斯的脚头不够硬，恐怕现在的比分已经是二比零了！”

　　“看来，比拉诺瓦今晚上要遇到麻烦了！”

　　主席看台上，当杨欢看到特维斯进球后，立即忍不住哈哈大笑的，用力的鼓掌。

　　“特维斯这一脚射门太给力了，充满了暴力美感啊！”

　　再看向刚才一脸得瑟的罗塞尔，这时候正郁闷的转过脸去，根本不敢跟欢少爷对视。

　　丫的，有本事，你再得瑟啊？

　　“西蒙尼这家伙够给力的，加油，继续这么干！”

　　虽然比赛才进行了六七分钟，可杨欢却对西蒙尼的球队充满了信心。

　　不仅仅只是因为西蒙尼准备得太充分，战术针对性太强了，还因为巴塞罗那的表现太叫人失望了。

　　以前的巴塞罗那战术给人一种近乎窒息的压迫感，他们通过那种令人难以置信的奔跑和覆盖，以高强度的逼抢和压迫，来迫使对手犯错，抢到球权后，再将比赛纳入自己的节奏。

　　可是现在，情况很明显不同了。

　　就好象刚才，米兰达回传给库尔图瓦的时候，巴塞罗那没有任何人去盯防米兰达。

　　好，负责中路的梅西，作为队内头号大牌巨星，梅西享受着防守豁免权，这无可厚非。

　　可当库尔图瓦慢条斯理的盘着球，出了大禁区的时候，巴塞罗那的中后场在后撤，前场竟然也没有人想过要去逼一下库尔图瓦。

　　那时候的梅西在干什么？

　　散步！

　　佩德罗和桑切斯在两条边路，鞭长莫及！

　　这就给了库尔图瓦足够多的时间跟前场的队友沟通，并传出那一脚颇具威胁的长传球。

　　势如破竹的连胜和不败，确实是掩盖了巴塞罗那太多的问题了！

　　同样是在连胜和不败，马德里竞技每一场比赛都打得很辛苦，西蒙尼甚至为了应对球队成绩出色后，对手们的心态变化，积极的主动改变自己的战术。

　　可比拉诺瓦却是死抱着四三三的传控体系不放！

　　但他却必须要承认，巅峰和辉煌之后，巴塞罗那从梅西到哈维到伊涅斯塔等人，都明显失去了对荣誉的饥渴，对比赛的动力，他们需要全新的刺激，而不是瓜迪奥拉体系的延续！

　　杨欢甚至在想，如果换作他是巴塞罗那主席的话，在瓜迪奥拉和球队体系以及梅西等巨星之间，他应该会考虑留下瓜迪奥拉，趁着高价，卖掉梅西、哈维等人。

　　可惜吗？

　　对，确实很可惜！

　　毕竟，要打造这样一套超前的战术体系并不容易！

　　可也应该要反过来看，如果你固步自封，死守这一套战术不放，到头来，这一套战术就会成为你的坟墓！

　　两年前夺得欧冠的国际米兰不也是如此吗？

　　如果夺得欧冠，送走了穆里尼奥后，莫拉蒂能有足够的魄力，趁着高价，卖掉斯内德、迭戈·科斯塔和麦孔等球员，以及萨内蒂、坎比亚索等老将，重新组建起一支年轻的，富有战斗力的球队，那国际米兰至于走到现在这种困境？

　　有的时候，当断不断，反受其乱！

　　正所谓铁打的硬盘，流水的兵！

　　从来都没有，也不应该有凌驾于球队整体之上的球员存在！

　　因为，那往往代表着一支球队衰败的开始！


第525章 高，实在是高！

　　传……再传……还传……继续传……看到空档！！！

　　佩德罗快速的切入空档，伊涅斯塔的传球非常精确的落在了他冲刺的路线上。

　　这让西班牙左边锋嘴角带着笑容。

　　他仿佛看到了冲过去之后，迎接他的就是一片豁然开朗的局势！

　　他现在就好像是快速冲刺在一条黑暗的甬道上，前面洞口就是光明！

　　可突然间，紧急警报传来。

　　佩德罗还没来得及反应过来，胡安弗兰斜刺里杀出，一个断球动作，干净利落的……

　　……绊倒了他！

　　哔！

　　主裁判的犯规哨声响起，巴塞罗那的任意球机会！

　　不给牌？

　　佩德罗抬起头，发现和善的米格尔·佩雷斯的笑容，实在是太好了！

　　他是第一次发现，原来好人也会叫人难过！

　　定位球，高球，吊入禁区，没机会！

　　球很快又回到了巴塞罗那半场，依旧是后场倒脚。

　　马德里竞技领先之后，防线没有退守，而是继续在中线一带布防，战术也还是老三样。

　　只是……似乎逼抢得更有针对性了！

　　阿尔巴拿球，受到了马里奥·苏亚雷斯的逼迫，传给了布斯克茨。

　　但布斯克茨一拿球，迭戈·科斯塔和特维斯就很有默契的玩前后夹击！

　　亚亚戈培的，我传还不行吗？

　　咦，我要传给谁？

　　劳尔·加西亚、加比和伊利亚拉门迪分别看着巴塞罗那的双核，哈维和伊涅斯塔。

　　再加上那个身穿黄色上衣黑色球裤的主裁判，布斯克茨就想哭。

　　你挡着我的出球路线了，知道不啊？

　　不得已，传给右路的阿尔维斯，可马德里竞技迅速调整防守重心，又给堵上了。

　　倒啊倒啊倒，好不容易倒来倒去，倒出了一次机会。

　　哈维拿球杀入马德里竞技的三十米区域，抬头一看，禁区内三个自己人，可对手却有四个。

　　丫的，趁着我方倒脚推进的时候，对手竟然把防线都给退到球门前了。

　　很快，警报再度响起。

　　伊利亚拉门迪和加比迅速靠近，哈维还没来得及做出判断，加比从后面直接犯规。

　　和善的米格尔·佩雷斯再度跑了过来，还是前场任意球！

　　哈维等人立即不满了，招呼一班兄弟，故计重施，向主裁判施压！

　　“佩雷斯先生，应该要给他们一点警告！”

　　“是啊，米格尔，你不觉得他们的犯规太多了点吗？”

　　“难道你不觉得，他们总是在我们进攻要提速的时候，就采取犯规手段中断比赛吗？”

　　“我认为，你最起码应该给他们黄牌警告吧？”

　　“能不能拿出点勇气来？哪怕这里是卡尔德隆……呃，不对，这里是我们诺坎普，我们的主场，你是不是应该适当照顾一下主队呢？”

　　“你瞧瞧，球迷的表情多愤怒啊！再听听，他们都已经受不了了，马德里竞技踢得太脏了！”

　　米格尔·佩雷斯嘿嘿笑得别提有多和善了，面对着巴塞罗那球员一窝蜂涌上来的施压，他选择不住的后退，却笑着摇头。

　　“他们的犯规，我认为在规则之内，你们应该想办法攻破他们的防守，而不是抱怨我的判罚，我坚信我的执法标准没有问题！”

　　“啥？没有问题？那意思就是说，有问题的是我们喽？”

　　“哇靠，我们踢球这么多年，就没见到过这么窝囊的裁判！”

　　“就是，连主队都不迁就照顾的，像话吗？”

　　发生在球场里的这一幕，让现场九万多名球迷都看在眼里，也被电视镜头捕捉，传送到了世界上的每一个角落。

　　“看起来，巴塞罗那的球员心情有些急躁了，比拉诺瓦应该尽快稳住球队士气！”

　　“这才二十分钟，虽然落后一球，但以巴塞罗那的实力，完全不是问题！”

　　“这一场马德里竞技的防守太有弹性了，我终于明白，为什么不上曼朱基奇了，克罗地亚人身材高大，确实是对阵巴塞罗那的利器，可他的移动能力确实会让马德里竞技的防守体系变得缓慢而笨重！”

　　“西蒙尼这一场比赛的排兵布阵相当有针对性，实在是叫人眼前一亮，足以让所有想要击败巴塞罗那的球队，都从中上了一课！”

　　“但，我们都很好奇，西蒙尼的战术还能够坚持多久呢？”

　　比赛重新开始，巴塞罗那还是没能打破马德里竞技的严防死守。

　　但是比拉诺瓦似乎也意识到了球员们焦躁的情绪对比赛不利，于是在场边不停的传话，终于还是让球队冷静了下来。

　　冷静之后的巴塞罗那很快就稳住了阵脚，球员们调整了心态，开始有意识的配合推进。

　　马德里竞技对此也是无能为力！

　　一旦巴塞罗那传控体系流畅的运转起来，防守是相当困难的一件事。

　　所以，西蒙尼就调整战术，示意球队回防！

　　马德里竞技回防后，九人退回三十米区域防守，后防线就布置在大禁区前沿，前面就留下一个迭戈·科斯塔。

　　断球之后，马德里竞技也是第一时间就去找迭戈·科斯塔。

　　这下子巴塞罗那的中卫皮克就涨脸了！

　　连续三次长传找迭戈·科斯塔的球，都被皮克给顶了回去，皮肯鲍尔再度赢得了诺坎普球迷的欢呼，这也让他不禁有些得意。

　　“嘿嘿，今天晚上，你别指望能从我的头顶上再抢到哪怕一个头球！”

　　皮克打得顺了，信心十足，忍不住就想要打击迭戈·科斯塔。

　　你丫的，我要是不把从德罗巴和伊布拉希莫维奇身上受到的委屈和郁闷，都发泄在你身上，从今往后我就不叫皮克！

　　迭戈·科斯塔冷冷的朝着得意洋洋的皮克一笑，“走着瞧吧！”

　　巴塞罗那很快再度攻入了马德里竞技的三十米区域，但很快又被床单军团给解围了出来。

　　球依旧还是来找迭戈·科斯塔。

　　巴西人早早的判断出了落点，率先卡住了位置。

　　皮克反应稍慢，意识到自己失去了最佳位置，但他很快就有了一个想法，立即靠近了迭戈·科斯塔。

　　等到皮球快速下坠时，皮克一只手搭在了迭戈·科斯塔的身上。

　　后者挣脱了一下，但皮克很快又搭上去。

　　眼看着球要来了，皮克的手一用力，就想要压住迭戈·科斯塔，让后者跳不起来，自己则是借力跳起来解围。

　　要是其他人，那也就算了。

　　可迭戈·科斯塔是谁？

　　能被他这样利用？还不给反击？

　　要说迭戈·科斯塔这人也是聪明，反应非常快，一看到皮克跳起来，还靠在自己身上，他干脆直接就不跳了，顺势往前弯腰。

　　这一下跳起来的皮克就惨了。

　　他原本想要压着迭戈·科斯塔的肩膀的，谁知道后者却滑不溜鳅的弯腰，自己的身体顿时失去了平衡，虽然顶到了球，可整个人却是直接栽了下来，重重的摔在了地上。

　　而且，还是屁股先着地！

　　就听到砰的声响中，夹杂着唉呦的惨叫声，皮克躺在了地上，痛得呲牙咧嘴的。

　　迭戈·科斯塔则是非常冷静而淡定的走开了。

　　皮克则是挣扎着从地上爬起来，一脸的难受，才刚刚迈开步伐走了一阵，立即弯腰，朝着场边比划着手势，示意自己不行了，受伤啦！

　　“杰拉德·皮克好像是受伤了！”

　　“这一次对巴塞罗那来说，实在不是好消息，因为皮克对巴塞罗那的防线太重要了！”

　　“我们看到，比拉诺瓦在场边也非常关心，还让马斯切拉诺赶紧去热身，这是要换人了！”

　　果然，很快，巴塞罗那就完成了一次换人，比拉诺瓦不得不用马斯切拉诺，换下了皮克。

　　后者一拐一拐的朝着场边走去，经过迭戈·科斯塔身旁的时候，却听到了后者的阴笑。

　　“原来，你是用这种方法来阻止我从你头顶上抢到球，高，实在是高！”

　　皮克原本疼痛的表情顿时僵住了，取而代之的是愤怒。

　　要不是场边的比拉诺瓦盯着，他现在简直就像要把迭戈·科斯塔撕成碎片。

　　这家伙是故意的！

　　他刚才一定是故意让我滑倒，一定是！

　　皮克气呼呼的走到场边，连跟马斯切拉诺握手的礼节都不要了，甚至对着主教练比拉诺瓦，都直接甩了一个脸色，走向了球员通道。

　　比拉诺瓦就愣住了，你发我脾气？

　　你丫的，是你自己主动说受伤，打不了比赛，我才换你下来的？

　　我都牺牲了球队一个换人名额，上半场才一半，我就调整防线了，你还给我脾气？

　　好，好，你就给我养伤养个够吧！

　　比拉诺瓦气得差点吐血！

　　可偏偏，这时候球场上的马德里竞技却抓住了巴塞罗那调整防线的机会，竟然再度打出了一轮抢攻。

　　马德里竞技本场比赛第二次采取高位防守和步步紧逼战术，直接逼近了巴塞罗那的禁区。

　　巴塞罗那本来就心浮气躁，皮克又受伤了，球队士气有些低落。

　　如今，被马德里竞技这么一逼，场上的球员顿时有些慌了。

　　梅西一次前场拿球，竟然被马德里竞技四名球员包夹，在传给伊涅斯塔的时候，半中途被拦截了下来，马德里竞技顺势打出了一次反击。

　　特维斯拿球推进到了巴塞罗那的大禁区前沿，看着迭戈·科斯塔逼近了马斯切拉诺后，顺势一脚过顶挑传，将皮球挑向了大禁区。

　　就看到迭戈·科斯塔迅速后插上，抢在了马斯切拉诺之前卡住位置。

　　这时候，迭戈·科斯塔面前就只剩下巴尔德斯了！

　　就看到迭戈·科斯塔仰着头，看着皮球下坠，落地后反弹，同时观察着巴尔德斯。

　　后者终于还是忍不住，选择出击。

　　迭戈·科斯塔则是直接一脚挑射，皮球越过了巴尔德斯，落向了身后的球门。

　　在皮球滚过白线，落进巴塞罗那球门里面的那一刻，主裁判米格尔·佩雷斯的哨声再度响起。

　　进球有效！

　　二比零！

　　顷刻间，整座诺坎普球场陷入了死一般的沉寂！

　　没有人会想到，马德里竞技的上半场竟然会打得这么顺利！

　　二比零！

　　这才半个小时，就已经取得了二比零的领先优势，还把人家的主力中卫皮克给搞下场了！

　　给力，实在是太给力了，有没有？

　　反观巴塞罗那的球迷则是开始担心了，开始恐惧了！

　　这支马德里竞技太凶太狠太猛了！

　　不仅仅是中后场的球员猛，甚至连前场的迭戈·科斯塔和特维斯，在拼抢的时候也是非常的凶悍。

　　整支球队的那股彪悍气息，真是叫人留下非常深刻的印象。

　　甚至在场边的球迷都感受如此深刻，球场上的球员呢？

　　他们在面对这么凶悍的一支球队时，还能够发挥得好吗？

　　巴塞罗那已经落后两球了，还有胜算吗？


第526章 让我们向冠军发起冲击吧！

　　“比赛已经僵持了四十分钟了，但为什么我却总有一种预感，或许在比赛的最后阶段，可能还会有令人难以置信的惊喜出现呢？”

　　在巴塞罗那诺坎普看台媒体区里，塞尔电台专区，号称西班牙体育界媒体第一人，拥有数百万听众粉丝的主持人，何塞·拉蒙·德拉莫雷纳笑呵呵的说道。

　　五十多岁的他，看起来一点都不像是年过半百的中年人，反而给人一种很年轻，很时尚，很有品位的感觉，任何不认识他的人去猜测，最多也就三十出头。

　　说完这一句话后，何塞·拉蒙左右看了看，周围同样坐在媒体区的同行，很多人都用一种很怀疑的眼神看着他，这让他感到好笑。

　　伸手去理了理耳畔的长发，何塞·拉蒙笑道：“我知道，现在肯定有很多听众朋友怀疑我为什么会这么说，但我没办法给出理由，我只能说，这是一种直觉！”

　　媒体区聚集了来自世界各地的媒体同行，他们有的根本就不认识何塞·拉蒙。

　　所以，这番话一出后，媒体区里顿时出现了一阵偷笑声。

　　很明显，他们肯定在私底下竖起中指，暗地里鄙夷何塞·拉蒙。

　　丫的，故作高深莫测，一句直觉就能解释这一切？

　　“当了五十几年的马德里竞技球迷，我必须要说，本赛季的马德里竞技让我充满了期待，迭戈·西蒙尼，我喜欢你！”

　　四周围很多媒体人再度腹诽。

　　哇靠，你就一个电台主持人，你装什么蒜啊？

　　你喜欢他？有用吗？搞得好像自己是什么超级大明星似的！

　　但只有真正熟悉和了解西班牙传媒界的人才会知道，何塞·拉蒙这一番话的份量有多重，将给马德里竞技和西蒙尼带来多大的影响和变化。

　　远的就不用多说了，就说近一点的。

　　二零零九年，皇家马德里的现任主席弗洛伦蒂诺打算重新出山，再度竞选皇家马德里主席位置之前，就提前上了塞尔电台，参加何塞·拉蒙访谈类节目，摸一摸底。

　　也就是那一次，让弗洛伦蒂诺彻底坚信，自己出来竞选将无人能敌！

　　同时，何塞·拉蒙也是全世界第一个明确表示，弗洛伦蒂诺将成为皇家马德里主席位置的唯一候选人，并且将引进卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　再最近这几天，何塞·拉蒙第一个宣布穆里尼奥将下课。

　　弗洛伦蒂诺确定穆里尼奥下课后，第一时间就约好了，准备上塞尔电台接受采访。

　　由此不难看出，何塞·拉蒙和他的节目在西班牙有多大的影响力。

　　要知道，何塞·拉蒙一直都是坚定不移的马德里竞技球迷，是皇家马德里的死敌！

　　而何塞·拉蒙最有名的一次，就是指责西班牙体育部批准足协主席维拉推迟选举时间，结果当时的体育部部长不得不公开向何塞·拉蒙道歉。

　　由此可见，西班牙传媒第一人，这称号可不是叫虚的。

　　作为马德里竞技的铁杆球迷，何塞·拉蒙却跟克莱门特和阿拉贡内斯等马德里竞技的功勋名帅关系非常糟糕，可这一次，却是摆明态度支持西蒙尼，可见，本赛季马德里竞技的出色表现，让何塞·拉蒙有多兴奋。

　　这可是继九五九六赛季，在西甲联赛夺冠后，马德里竞技距离联赛冠军最近的一次！

　　能不激动，能不兴奋吗？

　　不仅仅是何塞·拉蒙，几乎整个西班牙所有的马德里竞技球迷的热情都被点燃了！

　　就在很多人都腹诽着何塞·拉蒙的时候，西班牙中年却一点都没在意，眼尖的他一下子就注意到了客队教练席上的动静。

　　“诶，大家猜猜，我看到了什么？”

　　“哈哈，我就说嘛，西蒙尼怎么会就此甘心守住二比零的比分呢？”

　　“现在距离比赛结束时间还有二十几分钟，马德里竞技打算要进行换人了！”

　　随着何塞·拉蒙这么一喊，媒体区的众人顿时纷纷朝着客队教练席看去。

　　可不是吗？

　　就看到马德里竞技的主教练西蒙尼拉着两名球员在说着什么，但却看不清楚是谁。

　　“那是马德里竞技本赛季从皇家社会引进的法国前锋格列兹曼。”

　　“这名球员来到马德里竞技之后，虽然在跟迭戈·科斯塔和特维斯的竞争当中，落于下风，但也多次代表球队出场，表现也相当不错，目前有三个进球入账。”

　　“还有一个是球队的十号中场，来自土耳其的图兰！”

　　“之前我们电台就报道过，马德里竞技目前已经跟土耳其航空公司达成了协议，从下一个赛季开始，土耳其航空公司将成为马德里竞技胸前球衣广告的赞助商。”

　　“之前巴塞罗那背着土耳其航空，跟卡塔尔航空公司偷偷摸摸的谈判，这激怒了土耳其航空公司，但最终卡塔尔航空却转而去赞助了南安普敦，土耳其航空也决定不再跟巴塞罗那续约，转而赞助马德里竞技！”

　　“本赛季马德里竞技胸前球衣广告的赞助商是来自英国豪华汽车品牌阿斯顿马丁麾下的子品牌拉贡达，赞助费用高达两千万欧元，预计土耳其航空开出的价格将不会比这份合同低，毕竟图兰在土耳其国内也是相当有影响力的。”

　　随着何塞·拉蒙的这一番话，马德里竞技完成了换人。

　　“哇咔咔，图兰换下来的是伊利亚拉门迪，苏亚雷斯回到中路，跟加比搭档。”

　　“格列兹曼换下来的是劳尔·加西亚！”

　　“看得出来，西蒙尼这是要压出来攻了，巴塞罗那这下子就危险了！”

　　“跟马德里竞技苦苦纠缠了一个多小时，现在好啦，马德里竞技要发飙啦！”

　　“二比零的比分太少了，多进几个啊，马德里竞技！”

　　“要是西蒙尼再狠一点，换上曼朱基奇，那就更过瘾了，看看普约尔和马斯切拉诺这两个人，应付迭戈·科斯塔都这么吃力了，要是遇到了曼朱基奇，那场面太美了，我不敢看啊！”

　　何塞·拉蒙的解说从来都不曾想过要追求中立，很率性，他就是支持马德里竞技，听众们这么多年来，早就习惯了。

　　反正你爱听就听，不爱听就走人！

　　但还真别说，马德里竞技连续换上了格列兹曼和图兰，主打两条边路之后，巴塞罗那的场面变得很被动，应付得很吃力，但却还坚持得住。

　　迭戈·科斯塔连续两场苦拼皇家马德里和巴塞罗那，尤其是这一场，前面一个多小时都已经拼尽全力了，现在有些力有不怠啊。

　　所以，换人后不到十分钟，西蒙尼再度调整，用曼朱基奇换下了迭戈·科斯塔。

　　“我擦，西蒙尼这下是要拼命啦！”

　　“我喜欢，加油，马德里竞技，给我冲啊！”

　　媒体区的所有人都一脸的尴尬，一方面不得不佩服何塞·拉蒙的所谓直觉，但另外一方面，却很为巴塞罗那感到无奈。

　　别看曼朱基奇和迭戈·科斯塔身高就差那两公分，可这两名球员是完全不同的两种类型。

　　曼朱基奇的力量和冲击力，以及他的制空能力，对上了老迈的普约尔，身材矮小的马斯切拉诺，简直就是碾压级别的。

　　仔细想想，这迭戈·西蒙尼还真是够阴险的。

　　应该是在看到皮克被迭戈·科斯塔搞下场之后，临时起的想法吧？

　　用恐怖的坦克级的曼朱基奇去蹂躏普约尔和马斯切拉诺！

　　不用想啦，接下来马德里竞技就只有一条战术，两翼齐飞！

　　不仅仅是媒体们心里这么想，就连站在主队教练席前面的比拉诺瓦，也同样是一脸铁青加严峻，仿佛整个人都要崩溃了似的，摇摇欲坠。

　　这时候上曼朱基奇，再加上两翼的格列兹曼和图兰，以及中路那犹如野兽般的特维斯，西蒙尼这简直就是要趁胜追击，继续对巴塞罗那穷追猛打呀！

　　怎么办？

　　谁挡得住曼朱基奇？

　　就算皮克没下场，他都未必能挡得住，更何况现在皮克已经不在了，还有谁？

　　比拉诺瓦回头看了一眼替补席上，丫的，清一色都是技术流，没人啦！

　　这一下，他哭死的心都有了！

　　果不其然，早在格列兹曼和图兰上场后，马德里竞技就坚决打两翼。

　　曼朱基奇上场之后，中路有了支点，两翼就彻底被打活了。

　　格列兹曼和图兰积极在两翼活动，特维斯则是不惜体力的游弋于两肋，接应两翼的进攻，再加上一个曼朱基奇，顿时让整个巴塞罗那禁区内顿时变得一阵风声鹤唳。

　　纠缠了七十多分钟，巴塞罗那的球员早就已经被折磨得筋疲力尽了。

　　西蒙尼这时候使出这一记大杀招，无疑就是要了巴塞罗那的命！

　　这不，刚刚进入八十分钟的时候，曼朱基奇就在大禁区内，接图兰的传中球，狮子甩头，再度攻破了巴尔德斯的球门，三比零！

　　可距离进球没多久，又是曼朱基奇接后场的长传，争下第一点，顶给特维斯，后者传给图兰，土耳其人再搓传后点，左路格列兹曼插上抽射破门，四比零！

　　连续两个进球，成功将比分进一步扩大到了四比零，也彻底扑灭了巴塞罗那负隅顽抗的决心！

　　比拉诺瓦整个人都吃已经沮丧的捂着脸，走进了主队教练席。

　　在他的身后，诺坎普球场的球迷都已经坐不住了，纷纷用嘘声来羞辱和嘲讽主队。

　　四比零？

　　而且，面对的还是过去这几年来一直都在大比分蹂躏的床单军团？

　　太丢脸了，太丢人了！

　　谁能够想象得到，赛前纷纷以为巴塞罗那这三分拿稳了的，结果却变成了马德里竞技对巴塞罗那一面倒的大屠杀！

　　“马德里竞技这一场比赛的表现太惊艳了，西蒙尼的战术完全压制了巴塞罗那！”

　　“不仅如此，马德里竞技的球员也非常有实力，不管是迭戈·科斯塔、特维斯、曼朱基奇，还是格列兹曼、图兰和伊利亚拉门迪等球员，都表现出了令人欣喜的水准！”

　　“这样的一支马德里竞技，完全配得上这样的一份成绩！”

　　“更重要的是，我们从这一场比赛中，看到了马德里竞技并不仅仅只会采用疯狗般的逼抢战术，西蒙尼的球队充满了战术弹性，充满了变化，充满了惊喜，也充满了无限可能！”

　　“作为一名马德里竞技球迷，我想说，好样的，西蒙尼，好样的，马德里竞技！”

　　“让我们从今晚开始，向着久违了的联赛冠军，发起冲击吧！”

　　何塞·拉蒙在自己的电台节目里，发出了作为马德里竞技球迷的内心呼吁！

　　联赛冠军，对于马德里竞技来说，已经太遥远了！

　　尤其是在经历了世纪初的降级和低迷之后，他们太渴望能够赢得联赛冠军奖杯了！


第527章 夺冠吧，兄弟！

　　随着主裁判米格尔·佩雷斯的一声哨响，这一场西甲联赛的榜首大战，终于落下了帷幕。

　　最终，马德里竞技凭借着特维斯、迭戈·科斯塔、曼朱基奇和格列兹曼的四个进球，客场四比零击败了巴塞罗那。

　　有意思的是，这四个进球也是来自于四名球员。

　　这跟上一场打皇家马德里时的那四个进球一样。

　　从这一点也就不难看出，马德里竞技的进攻是多点开花，没有过分依赖于某一名球员。

　　也可以说，马德里竞技队内没有绝对的大牌巨星，没有特权。

　　作为队内牌面最大的球员，特维斯在曼城被封杀了一年时间，转投马德里竞技之后，不仅仅杨欢帮他赎了身，摆脱了那吸血鬼一样的经纪人霍拉布钦，西蒙尼也对他委以重任。

　　所以，阿根廷野兽在西蒙尼的调教下，很快就融入了风格跟他非常契合的马德里竞技。

　　没有大牌巨星，防守牢不可破，进攻却打得有声有色，西蒙尼的球队令人印象深刻。

　　“比拉诺瓦终究也只是比拉诺瓦！”

　　罗塞尔显然对这一场惨败感到很失望。

　　从他脸上的表情来看，或许他已经在后悔让比拉诺瓦担纲球队的主教练了。

　　毕竟最好的助理教练，跟出色的主教练之间，差别是相当大的。

　　“欢少爷，果然是好手段啊！”

　　夸这一句的时候，罗塞尔心里头是五味杂陈。

　　杨欢的手段越高，马德里竞技表现得越好，他就越是郁闷。

　　马德里竞技崛起了，巴塞罗那也就受到了威胁。

　　更重要的是，杨欢可不是那种什么都不懂的二笔老板。

　　就算他不懂，索里亚诺和贝吉里斯坦也不懂？

　　这两名人才的能力，罗塞尔可是比谁都清楚，而偏偏，他们跟自己都有些恩怨。

　　现在，摆在罗塞尔面前的，就只有一个选择了。

　　“欢少爷，我想问一问，你应该不会介意，把球员卖给马德里竞技的竞争对手吧？”

　　罗塞尔勉强一笑的看向了杨欢，问道。

　　杨欢微微一笑，“当然，做生意的，只要是有钱赚，我不介意跟谁合作！”

　　“再说了，我一直都相信，有竞争压力，才会使人进步，如果我不把球员卖给你们，你们照样会去求购其他球员，提升自身的实力，到时候马德里竞技还是有麻烦！”

　　顿了顿后，杨欢看向了球场，“我这个人呢，坚信一点，打铁还须自身硬，只要自己有本事，就不用怕对手出什么招！”

　　罗塞尔好像重新认识了一下杨欢似的，一个二十出头的年轻人，竟然还有这见识？

　　“好，有你欢少爷这一句话，那我就放心了！”

　　杨欢莞尔一笑，也就不再多说什么了。

　　正所谓人往高处走，水往低处流。

　　南安普敦队内人才济济，恐怕早有人已经迫不及待的想要离开圣徒，前往豪门了。

　　毕竟，圣徒现在的影响力再大，可始终还是不如豪门，不是吗？

　　最起码，对于志在金球奖级别的球员来说，圣徒这座庙，还是小了点！

　　杨欢对此的态度也一直很开放，没有谁是不可或缺的，只要你出得起让我动心的价格。

　　所以，他给罗塞尔的意思也很明确，只要你出得起钱，欢迎你来挖角！

　　当然，欢少爷现在已经不大插手球队的转会谈判了，他只负责重大决策。

　　至于巴塞罗那想要挖谁，那就得去找彼得·凯尼恩谈！

　　而整个欧洲足坛都知道，彼得·凯尼恩是出了名的难搞！

　　……

　　……

　　“干得好，各位！”

　　杨欢敲门后，推开了诺坎普球场客队更衣室的大门，立即笑哈哈的向球员们道喜！

　　“欢少爷！”

　　“你来啦，欢少爷！”

　　球员们立即客客气气的跟杨欢打着招呼。

　　虽然他们中有很多人年纪都要比杨欢更大，可杨欢这老板却让他们很服气。

　　刚刚接手球队的时候，有勇气有决心有魄力，直接清洗掉了门德斯在马德里竞技的嫡系球员，砍断了经纪人干涉球队内部事务的那一双手。

　　要知道，以前门德斯在马德里竞技的影响力是很大的，甚至会影响到主教练的排兵布阵。

　　西蒙尼就不止一次跟管理层提到过这一点，可碍于门德斯对球队的作用太大，管理层也只是无可奈何的反应一下，却拿门德斯一点办法都没有。

　　吃人嘴软，拿人手短嘛！

　　不然，真以为人家每年送球员送转会费的，都是假的？

　　可现在不同了，球队财政独立自主，不用再看任何人脸色了，主教练也能够根据自己的意愿去排兵布阵，局势跟以往是大不相同了！

　　还有一点就是薪水。

　　以前马德里竞技拖欠薪水，那是常态。

　　甚至，不拖你个一年半载，再打一些折扣，都已经算是相当好了！

　　可自从欢少爷来了球队之后，薪水按时发放不说，奖金也给得相当丰厚。

　　这无疑就大大的提升了球队的士气！

　　球员本赛季如此拼命，其中也跟欢少爷的策略不无关系啊。

　　所以，综合上面这些原因，杨欢在马德里竞技内部的声望非常高。

　　追根究底，还是以前的老板太坑爹的缘故啊！

　　“今晚大家的表现都相当给力，能够在诺坎普球场，四比零大破巴塞罗那，你们每一个人都功不可没，都要大大的奖励一番！”

　　球员们一听到奖励，顿时一个个都两眼放光啊。

　　踢职业足球，不就是为了赚钱养家吗？

　　看来外界传闻得没错，跟着欢少爷，有肉吃！

　　“但是呢，我也想要提醒一下你们，必须要时刻保持清醒！”

　　杨欢面对着球员，敛去了笑意，取而代之的是一份如临大敌的严肃。

　　“今晚这一场比赛，我们不仅仅是赢了，而且赢得相当漂亮，四比零在诺坎普大胜巴塞罗那，全世界又有哪一支球队能够办到？”

　　球员们一听到这里，顿时一个个都与有荣焉的点头。

　　这一份功劳里面，就有属于他们的一部分啊。

　　“现在，我们是西甲积分榜榜首球队，是其他西甲球队争相针对的目标，是媒体关注的焦点，我们的一举一动，都会备受关注。”

　　“今晚之后，我可以预见，明天全世界各大报纸和媒体，都肯定是争相报道这一场比赛，争相报道我们，甚至是无所不用其极的用华丽的词藻来咱们我们，但我们必须要清醒的认识到，西甲联赛冠军争夺战，现在才刚刚开始！”

　　所有的球员听到这里，都是满心惊讶。

　　欢少爷说的是冠军争夺战！

　　也就是说，今晚之后，马德里竞技的赛季目标已经调整了！

　　那就是西甲联赛的冠军！

　　这实际上也不是什么大不了的事情。

　　现在马德里竞技是西甲积分榜榜首，要是这时候了，还不敢提出要争夺冠军，那就太丢人了，传出去，还不被人笑掉大牙？

　　“我现在就在这里承诺，如果本赛季你们能够在西甲夺冠，除了球队给予的三倍奖金之外，我个人再额外拿出一千万英镑作为奖励，分发给你们在场的每一个人！”

　　杨欢这话音刚落，全场立即一阵哗然。

　　一千万英镑？

　　我擦，乖乖，这奖金也太丰厚了点吧？

　　要知道，皇家马德里和巴塞罗那的西甲夺冠奖金都没有这么多！

　　可欢少爷现在，不仅仅给了球队承诺的三倍奖金，还额外追加了一千万英镑的奖金！

　　这是什么？

　　这是赤裸裸的用高奖金来诱惑所有的球员，告诉大家，夺冠吧，兄弟！

　　只要夺得了联赛冠军，金钱、名气，统统都有了！

　　于是乎，更衣室里立即一阵欢呼。

　　“欢少爷，你太给力了！”

　　“没错，我爱死你了，欢少爷！”

　　“一千万英镑，我的乖乖欢少爷啊，我简直要对你顶礼膜拜了！”

　　“为了这一千万英镑，我特么的连命都可以不要啊！”

　　“对，为了一千万，我们拼了！”

　　“现在不拼命，要等到什么时候才拼？”

　　拼一座联赛冠军奖杯，就能赢得相当于过去几个赛季的收入，不管是换了谁，能不拼命吗？

　　西蒙尼站在更衣室里，清楚的感受到，球员们在大战之后，士气非但没有衰竭，反而在节节攀升，这让他感受到一股前所未有的自信。

　　就冲着这一股士气，球队赢得冠军就有希望了！

　　“不仅仅是球员，还有教练组和工作人员，以及卡尔德隆球场的管理层和办公人员，如果夺冠，奖金三倍不说，我另外再拿出一千万英镑来奖励大家！”

　　杨欢这话，顿时又让全场一阵惊呼。

　　教练组和所有工作人员也都是一阵欢喜鼓舞。

　　一千万英镑，对他们来说，也算是一笔巨款了！

　　虽然马德里竞技的雇员很多，可平均分下来，最少最少的，恐怕也有过万英镑。

　　太给力了，有木有？

　　杨欢笑呵呵的看着欢欣鼓舞，犹如在路上见到金子一般的众人，心里很满意自己制造的效果。

　　正所谓人为财死，鸟为食亡。

　　别把人想得太高尚了！

　　哪怕很多雇员都是因为支持马德里竞技才来俱乐部工作，但说到底，这是一份工作。

　　是工作，就得讲究利益。

　　杨欢初来乍到，对马德里竞技影响力不够深，就得靠这种手段来树立起自己的威望。

　　至于说钱……

　　有件事情忘了说了。

　　当初杨欢在威廉希尔等三家博彩公司为南安普敦各投注一百万英镑，买南安普敦夺冠的时候，顺便也买了马德里竞技和摩纳哥。

　　毕竟，三支球队都是自己的，总不能厚此薄彼吧？

　　摩纳哥的夺冠赔率是最低的，谁让摩纳哥在法乙联赛是夺冠大热门呢？

　　可马德里竞技就不同了，一赔一百零一的夺冠赔率！

　　也就是说，杨欢买了一百万英镑，如果马德里竞技夺了冠，他就能够赚到一亿多英镑。

　　三家博彩公司，那就是三亿多英镑！

　　所以啊，从这三亿多英镑，拿出两千万英镑来奖励球队，杨欢觉得还是相当划算的一笔交易，至于剩下的，用来兴建新球场和新训练基地，也不错！

　　当然，如果马德里竞技无法夺冠，三百万英镑，亏了也就亏了。

　　反正以杨欢现在的财大气粗，压根就没把这三百万英镑给看在眼里。

　　甚至他在想，要是今年亏了，明年再买，要是再亏，还买！

　　反正是斗上了，不赚一笔，决不罢休！


第528章 抢头条

　　在马德里竞技以四比零，令人意外的，客场爆冷击败了巴塞罗那的第二天，西班牙国内各大报纸也都纷纷登出了自己的新闻和评论。

　　加泰罗尼亚地区的每日体育报打出了耸人听闻的标题。

　　巴塞罗那圣诞节前遭遇史上最凄惨的羞辱！

　　在这一篇头版头条的报道里面，每日体育报虽然表示，马德里竞技在这一场比赛中出色的表现，主教练西蒙尼令人敬佩的指挥艺术，配得上这一场比赛的胜利。

　　但与此同时，巴塞罗那喉舌也将矛头直接指向了主裁判。

　　“这不仅仅是巴塞罗那的耻辱，更是西班牙裁判界的耻辱！”

　　“米格尔·佩雷斯在这一场关键的榜首大战的比赛中的表现，堪称噩梦！”

　　“他对马德里竞技近乎偏袒性的照顾，助涨了马德里球队粗野残暴的踢球风格，这是对巴塞罗那控球的扼杀，尤其体现在马德里竞技的第一个进球时，他竟然无视迭戈·科斯塔头球摆渡时对防守球员的支撑动作。”

　　“这是一个可耻的，愚蠢的误判，进球应该被判罚无效！”

　　在这基础上，每日体育报在评论中认为，正是因为第一个进球来得太早，太突然了，直接打乱了巴塞罗那的整体节奏，让巴塞罗那彻底陷入了混乱之中。

　　“巴塞罗那表现不佳，跟主裁判的执法息息相关。”

　　“我们不是想要推诿责任，但米格尔·佩雷斯的软弱无能，让马德里竞技一次又一次的在巴塞罗那进攻稍稍有所起色时，就义无反顾的使用犯规战术，直接打断比赛节奏和进程。”

　　“这是一种非常具有侵略性的破坏性足球！”

　　“但很叫人遗憾的是，主裁判和边裁都对这种犯规视若无睹，甚至在巴塞罗那球员一次又一次提出抗议时，他都一再表示，自己的执法没有问题。”

　　“可以说，巴塞罗那的遭遇是耻辱，不仅仅是巴塞罗那的耻辱，更是艺术足球的耻辱！”

　　“而在这一场比赛结束之后，以西蒙尼和穆里尼奥等人为首的功利的破坏性足球，终于可以名正言顺了！”

　　“至少，这种足球可以击败伟大的巴塞罗那，不是吗？”

　　跟每日体育报一样，同样作为亲近巴塞罗那的报纸，世界体育报也是在评论中，将矛头直指主裁判米格尔·佩雷斯。

　　“在整场比赛的过程当中，所有人都可以清楚的看到，主裁判是如何用一种旁人所无法理解的执法标准来主宰比赛，或许，对他来说，唯一的标准就是如何击败巴塞罗那！”

　　“最最令人不能接受的是，米格尔·佩雷斯竟然对迭戈·科斯塔的犯规视而不见，尤其是导致皮克受伤下场的那一次犯规，简直就是一次卑劣的犯罪！”

　　“让马德里竞技这种球风粗野，作风卑劣的球队，登上西甲积分榜的榜首，那简直就是西班牙足球的耻辱！”

　　可对于加泰罗尼亚地区媒体的报道，来自马德里的报纸却纷纷给予了反击。

　　作为皇家马德里的喉舌，阿斯报虽然在一周前就曾经以粗暴和破坏性足球来攻击马德里竞技，但这一次却主动为马德里竞技说好话。

　　“这一场备受瞩目的榜首大战，毫无疑问，以表现得更加出色的球队获胜结束！”

　　“赛后的新闻发布会上，巴塞罗那的头号球星梅西就说，‘我们没有任何借口，更加出色的球队取胜，祝贺他们，这就是足球’！”

　　“主教练比拉诺瓦也表示，马德里竞技踢得更加出色，理应获得比赛的胜利！”

　　“而在赛后接受媒体采访的时候，替补上场的法布雷加斯也承认，自己上场的时候，正值马德里竞技发动最后猛攻的阶段，那时候的马德里竞技攻势非常猛，给了巴塞罗那巨大的压力，而且床单军团踢得更快，更有力量，也更有效率！”

　　“从这些言论中，我们都可以看出，巴塞罗那对马德里竞技的取胜，是服气的！”

　　“至于说马德里竞技的频频犯规，这可以看作是一种比赛策略，他们对主裁判的执法标准拿捏得更加准确，据说，西蒙尼甚至安排了分析小组，专门研究了主裁判过去几年的执法。”

　　“拿捏主裁判的执法，这已经成为了职业联赛的一部分了，巴塞罗那过去也没少干这种事，只不过那时候他们受益者，而现在，他们是受害者！”

　　“我们更愿意认为，与其指责马德里竞技，倒不如指责巴塞罗那！”

　　“为什么巴塞罗那的球员这么懒？为什么哈维和伊涅斯塔的跑动距离加起来，会跟加比、伊利亚拉门迪的跑动距离差这么多？要知道，伊利亚拉门迪才踢了六十五分钟而已！”

　　“梅西整场比赛的跑动距离只有七千四百米，可知道吗？同样打满全场的特维斯，全场跑动距离足足有一万三千多米，接近梅西的两倍，甚至连踢了七十分钟的迭戈·科斯塔，都达到了一万一千多米！”

　　“马德里竞技整场比赛除了替补上场的球员，以及门将库尔图瓦之外，所有球员的跑动距离全都超过了一万米，这比巴塞罗那要高出一大截！”

　　“所有的这一切都表明了一点，比拉诺瓦的巴塞罗那，跟瓜迪奥拉巅峰时期的巴塞罗那，明显相去甚远，甚至，我们不禁怀疑，这还是同一支球队吗？”

　　相对于阿斯报打击巴塞罗那，为一周后的世纪德比造势，马卡报则是高度赞扬马德里竞技，他们认为，这是一场伟大的胜利，西蒙尼用一场史诗般的胜利，为所有渴望击败巴塞罗那的球队都指明了一条道路。

　　甚至，马卡报认为，以马德里竞技这一场比赛出类拔萃的表现，阔别十几年后，再度夺得西甲联赛的冠军奖杯，也不是完全不可能！

　　“在这一场伟大的胜利之后，马德里竞技以三分的领先优势，位居西甲联赛积分榜的榜首，而由于穆里尼奥的皇家马德里很不争气的在这一场主场二比二战平了西班牙人，使得皇家马德里落后榜首的同城死敌多达十六分！”

　　“可以说，穆里尼奥的球队已经完全不具备争夺冠军的资格了，尤其是何塞·拉蒙在两天前的节目中就披露，皇家马德里已经谈妥了安切洛蒂，穆里尼奥下课只是时间问题而已。”

　　“现在，我们要开始讨论的是马德里竞技和巴塞罗那的冠军争夺战！”

　　“本赛季到目前为止，马德里竞技在欧联杯、西甲和国王杯三条战线上齐头并进，可是现在，西蒙尼或许应该好好的考虑一下，是不是应该以确保联赛夺冠为主！”

　　“毕竟，这是马德里竞技过去这十几年来，距离冠军最近的一次！”

　　“以马德里竞技昨晚上的出色表现，绝对具备争夺联赛冠军的资格！”

　　“虽然只领先巴塞罗那三分，可下一周，巴塞罗那将主场迎来皇家马德里，穆里尼奥为保帅位，这一战肯定是要拼尽全力！”

　　“如果巴塞罗那继续在这一轮丢分，让马德里竞技进一步扩大领先优势，那谁敢说，床单军团不能成为本赛季西甲联赛的夺冠头号热门呢？”

　　不仅仅是西班牙媒体，全世界媒体也都纷纷热炒和关注这一场焦点战。

　　对于马德里竞技的出色表现，全世界球迷都给予了极高的评价，认为床单军团拿下巴塞罗那，可谓是实至名归。

　　但对于马德里竞技是否能够夺冠，绝大多数球迷都还是持保守派意见。

　　毕竟，西甲联赛还有二十多轮，现在谈夺冠，还言之过早。

　　而且自从贝尼特斯的瓦伦西亚在零三零四赛季夺冠后，除了巴塞罗那和皇家马德里之外，就再没有第三支球队拿到过西甲联赛的冠军。

　　尤其是最近这几年，巴塞罗那和皇家马德里的领先优势更是惊人的巨大。

　　这也让很多人都担心，巴塞罗那和皇家马德里现在出现了一些问题，可一旦解决了，是否会完成逆转，这还是未知之数。

　　就好象零四零五赛季，里杰卡尔德的那支梦二队，不也是半赛季逆转夺冠的？

　　除了球队之外，特维斯在过去两场关键大战中的表现，也备受外界球迷和媒体的肯定。

　　曼朱基奇、迭戈·科斯塔等球员的出色表现，也赢得了肯定。

　　可以说，借着过去这两场焦点战，马德里竞技成功的打响了自己的名头！

　　最起码，让全世界球迷都注意到，原来西甲联赛不仅仅只有巴塞罗那和皇家马德里，还有一支激情热血的马德里竞技！

　　而更让全世界都意想不到的是，当两场焦点战打完后，西甲联赛在圣诞节前的最后一轮西甲联赛迎来了世纪德比。

　　穆里尼奥的球队客场挑战巴塞罗那，结果双方战成了二比二平局。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西各入两球，但双方都没能取得自己所想要的结果。

　　也是在这一场比赛结束后，皇家马德里官方宣布，主教练穆里尼奥下课，包括穆里尼奥的班底和助理教练卡兰卡都将离开巴尔德贝巴斯，而新任的主教练暂时悬而未决。

　　这一地震新闻迅速席卷了全世界，几乎所有的球迷都在惊呼穆里尼奥的下课。

　　可也有很多专业球迷认为，穆里尼奥的下课并不奇怪，甚至何塞·拉蒙就在自己的节目中点评穆里尼奥，认为他是一名打江山性质的主教练，却守不住自己打下来的江山。

　　切尔西的时候是如此，皇家马德里的时候也是如此。

　　波尔图和国际米兰则是选择功成身退，否则的话，以国际米兰夺得欧冠后球员的表现来看，就算穆里尼奥留队，恐怕也难逃下课的厄运。

　　悲催的是，马德里竞技主场二比一击败了马拉加，将自己跟巴塞罗那之间的积分差距，迅速扩大到了五分，可球队最终却被穆里尼奥下课的新闻夺了风头，抢了头条！

　　这也让杨欢看得哈哈直笑，直称呼马德里竞技简直堪称是西甲联赛的汪锋！

　　但领先五分，也让杨欢倍感欢喜。

　　这一轮西甲联赛结束后，皇家马德里基本上是已经宣告离开夺冠军团行列了。

　　具备争夺西甲联赛冠军的就只剩下巴塞罗那和马德里竞技。

　　可是现在，马德里竞技领先巴塞罗那五分。

　　优势不大，可却令人振奋！

　　尤其是在英超联赛，南安普敦最近一段时间也是连战连捷，更是让欢少爷非常高兴。

　　所以，在圣诞节前，欢少爷突然宣布了一条重磅新闻，立即引发了全世界的惊呼。

　　马德里竞技拼尽全力都抢不到的头条，欢少爷毫不客气的抢下来了！


第529章 抢红包

　　保罗·博格巴从床上坐起来，睡眼惺忪的抹了一把脸，还是昏昏欲睡。

　　随手抓过床头柜上的手机，点亮屏幕，扫了一眼，时间差不多了。

　　啊哈的打了一声哈欠，博格巴就从床上跳了下来，一头钻进了洗手间。

　　半个小时之后，这家伙仿佛变了一个人似的，脱胎换骨的从洗手间里走出来。

　　独特的鸡冠发型不知道上了多少发蜡，看起来油得发亮，摸起来刺刺的。

　　这家伙穿了衣服后，又跑到洗手间的镜子前面，比划了一阵后，才志得意满的走出房间。

　　“妈！”博格巴蹬蹬蹬的下楼，一头钻进了厨房。

　　餐桌上已经摆好了母亲精心准备的早餐。

　　博格巴不管三七二十一，大快朵颐了起来。

　　“慢点吃，别着急，时间还很早！”母亲从厨房里走出来，笑呵呵的嗔骂道。

　　博格巴抬起头，嘻嘻笑着，黑乎乎的脸上，绽放出了一朵白色的鲜花般的笑容。

　　“谁让妈妈做的早餐这么好吃呢？”

　　母亲听到儿子的赞许，心里头就跟吃了蜜糖似的，却又嗔怪的瞪了他一眼。

　　“对了，刚才隔壁邻居家的小孩说，要找你签个名，我答应了，签名本和笔就在客厅桌上，回头你给他签一个。”

　　“我？”博格巴有些惊讶。

　　“嗯，他们家挺好的，你就签一个！”

　　博格巴立即乐呵呵的点头答应，“行，我签一个最近专门找人设计的艺术签名！”

　　母亲立即摇头失笑。

　　为了学一个签名，博格巴还专门跑了一趟伦敦，请人为他设计了签名。

　　没办法，谁让他以前没好好念书，签个名字都别扭，看起来丑到了极点。

　　现在他可是南安普敦的希望之星，全英超都非常看好的未来球星，签名肯定就得有球星签名的样子，要是丑了，岂不是让人笑掉大牙了？

　　要说博格巴的成名，那得追溯到当初南安普敦从曼联挖角的时候。

　　来到南安普敦之后，圣徒上下对博格巴的评价相当高，主教练也非常信任，但碍于年龄和经验的关系，所以博格巴更多的只能打打替补，或者是在一起无关大局的比赛中首发。

　　相对来说，同样是从曼联挖角而来的拉维尔·莫里森，反而走红得更快。

　　可到了本赛季，进入了英超联赛后，球队多线作战压力很大，随着经验的积累，实力的提升，博格巴逐渐赢得了更多的机会。

　　这名法国小将也一改过去两个赛季亮眼和失误并存的年轻球员的普遍问题，变得更加稳定。

　　这不，进入十二月份后，南安普敦主场迎战雷丁，球队势如破竹，接连进球后，贝尔萨下半场换上了博格巴，法国小将坐镇中场，表现抢眼。

　　虽然球队的几个进球都跟博格巴没有多少关系，但后者顶替比达尔上场之后的表现，赢得了贝尔萨的肯定。

　　于是，一周后，在关键的客场挑战切尔西的第十七轮英超联赛中，博格巴再度替补上场。

　　当时的比分是一比一平。

　　结果，正是博格巴上场之后，在下半场第七十三分钟，一次中路断球后，带球突进后斜传左路，内马尔突入禁区后低传给德罗巴，科特迪瓦象王大力抽射破门得分。

　　就凭着这一粒关键性的进球，南安普敦客场二比一击败了切尔西。

　　也是这一脚传球，让博格巴声名大噪，一夜成名！

　　因为之前出色的表现，所以贝尔萨在英超第十八轮，主场迎战桑德兰的比赛中，为了给来临的圣诞节魔鬼赛程做准备，对球队的中场进行了轮换。

　　马蒂奇和博格巴同时首发。

　　结果就是这一战，南安普敦全场压制了桑德兰，打出了六比零的大胜。

　　博格巴坐镇中场，一传一射，赢得了几乎所有人的认可和肯定。

　　被看作是除了伊布拉希莫维奇和加雷斯·贝尔之外，全场表现最出色的球员。

　　于是乎，博格巴在南安普敦队内的地位，在球迷心目中的份量，也立即跟着水涨船高。

　　这不，连邻居家的小孩都上门来求取签名了！

　　母亲站在一旁，含着欣慰的笑容，看着乐呵呵吃着早餐的儿子。

　　她也没有想到，自己的儿子会有今天。

　　这种感觉就跟做梦一样，有时候都不敢相信是真的！

　　就在这对母子俩都沉浸在温馨的氛围中时，博格巴放在餐桌上的手机突然叮了一声。

　　法国小将凑过头去一看，咦了一声，取过来看了一下。

　　“球队表现出色，我心情舒畅，在群里发了红包，快来抢呀！”

　　原来是欢少爷艾特了一线队的球员后，发出来的一条信息。

　　红包？

　　啥玩意？

　　博格巴是南安普敦队内的微信达人，在微信上粉丝也是很多的，尤其是最近，随着几场比赛的蹿红，他的粉丝和关注度更是急速暴涨。

　　当然，这也跟他平日里跟粉丝们的积极互动，脱不了关系。

　　点进了南安普敦一线队的聊天群里，发现很多人都已经开抢了。

　　“哇靠，不是吧，你们这群禽兽，都不等我的！”

　　“哇咔咔，保罗，你来晚了，看看我抢了多少？”瓦拉内很是得意洋洋的晒出了截图。

　　“我勒个去，一千八百八十八英镑？”

　　“对，我的苹果笔记本有着落了！”

　　我晕啊！

　　博格巴用力的一拍自己的额头，将近两千英镑的红包，欢少爷真是有钱任性啊！

　　但很快，又有人晒出来了更高的数额。

　　“看看我的，三千五百二十一英镑，哇咔咔，全队最高数额，请叫我天生红手！”

　　一看，竟然是诺伊尔！

　　下面立即有人抱怨了，“曼努埃尔，难怪你当门将了，手就是快！”

　　“那是自然！”

　　可他才高兴没多久，立马又被人给破了。

　　英格兰本土小将斯图里奇竟然抢了一个五千多的。

　　在场的所有人都不禁有些傻眼了。

　　欢少爷到底扔出了多少钱的红包啊？

　　太有钱，太任性了，有木有？

　　还有，今天是啥日子？为什么突然给红包呢？

　　难道就真的只是因为球队近来连连取胜，心情大好？

　　虽然心里头带着疑惑，可所有人都还是抢得不亦乐乎。

　　这抢红包拼的是手气，尤其是群里的，都是一线队的队友，大家彼此熟悉，抢来抢去，相互比较，其中乐趣实在是难以用言语来形容。

　　斯图里奇抢下了一个五千多英镑的红包，立即迫不及待的将截图晒上去，让所有的朋友和粉丝们都分享一下他这好到爆表的运气。

　　“以后请叫我无敌幸运星！”

　　后头还夹着一张耍宝卖萌的表情图片！

　　他这一晒，其他人也都纷纷跟着晒，结果所有人都惊讶了。

　　原来不仅仅是一线队有，青年队也有，俱乐部的工作人员和行政人员都有。

　　而且金额最少的也有一千英镑！

　　最多的竟然是青年队小将，那个手气好得令人发指的青年队左后卫卢克·肖，八千多英镑！

　　不仅仅是南安普敦，摩纳哥和马德里竞技两支球队的球员和雇员也都纷纷在晒，他们也都捞到了不少钱，全都四位数以上。

　　这三支球队最近一段时间的成绩都好得吓人，媒体关注度极高。

　　他们这一晒，不仅仅引发了粉丝们的哗然，也让媒体纷纷争相关注并跟踪报道。

　　这一报道，才发现，原来是微信公司在原来微信支付的基础上，推出了一个抢红包的功能。

　　抢红包？

　　这太有趣了，有没有？

　　尤其考虑到，再过几天就是圣诞节了，据说在中国，每逢过年都有发红包的习惯，虽然欧美国家没这习惯，可跟一跟风也无所谓嘛。

　　这年头不都在流行中国风吗？

　　再说了，抢红包，多好玩？

　　谁不希望能够抢一个比朋友们更大的红包？

　　于是乎，抢红包立即以令人震惊的爆发式的速度推广开来。

　　先是伊布拉希莫维奇，抢到了红包之后，在经纪人拉伊奥拉的策划下，转发给了自己的粉丝，让粉丝们也去抢红包。

　　结果，瑞典中锋的粉丝们直接就爆炸了！

　　看到瑞典中锋发出红包后，引爆了粉丝群，其他球星也立即跟着有样学样，跟着给粉丝们发红包，红包数额虽然比较小，但胜在人多。

　　而且，真正参与抢红包的人，并不介意抢到多少，关键是一个抢字！

　　很快，短短几个小时里面，足球圈里就被抢红包的浪潮给席卷了。

　　到了傍晚的时候，随着抢红包的人数越来越多，微信红包迅速以近乎滚雪球的方式在疯狂的推广，迅速的在社交网络上形成一股铺天盖地的势头。

　　原因很简单，每一个人在领取了红包之后，都会不自觉的想要跟朋友分享，于是就会转发扩散出去。

　　而哪怕是在欧美这种发达国家，虽然没有发红包的习惯，但却一点都不影响他们抢红包的兴趣，至于抢到多少，那都不是重点。

　　重点是，跟朋友们疯抢的过程，以及抢红包本身所带来的乐趣。

　　所以，微信红包就以一种令人难以置信的速度在疯狂的扩张当中。

　　尤其是在经过了随后几天的酝酿和推广之后，在圣诞节当天，微信红包更是以令人震惊的速度，成为了无数微信用户之间最受欢迎的传递祝福的最佳方式。

　　甚至有美国和欧洲的权威报纸纷纷刊登报道，认为微信红包正在以令人难以置信的方式，改变人们过圣诞节的习惯。

　　而中国媒体也同样给予了极大的关注。

　　普遍认为，微信公司正在借助微信红包，将原本属于中国人的传统习俗，迅速推广到全世界，甚至在潜移默化的影响着其他国家的过节方式。

　　让西方的圣诞节充满了中国风！

　　路透社也发表评论认为，微信红包在用趣味玩法的方式，给西方的圣诞节，注入了一股浓烈的中国传统的年味。

　　当然，很快也有一些西方学者和媒体纷纷刊登报道，认为这是一次有意识有目的的，在西方宣扬中国传统文化的行为，甚至可以定义为是中国文化的侵袭。

　　也有一些互联网从业者认为，微信公司此举志在推广微信支付，但却很难取得成功。

　　可不管怎么样，这些声音都无法阻止微信红包铺天盖地的席卷整个互联网，并迅速引爆微信支付的用户数量。

　　在圣诞节前后几天时间里，微信红包能够一炮而红，迅速席卷互联网，这本身就是一场非常成功的营销案例。

　　甚至有美国权威媒体认为，这是来自微信公司的又一次教科书般的经典营销战！

　　与此同时，来自全世界的投资者对微信公司的估值也再一次提到了一个全新的高度。

　　当全世界都在热炒着微信红包的时候，作为始作俑者，杨欢却是坐在微信公司总部的办公室里，翘着二郎腿，按着手机屏幕。

　　“嘿嘿，美女，这是俺给你的小费，收好喽，哈！”


第530章 炫富都炫得这么帅

　　“夏琳，现在整个足球圈都在抢红包，我认为，我们应该赶紧跟上，下一期就以抢红包为主题，一定能够引发球迷关注！”

　　在南安普敦南方回声报编辑部的对面，夏琳·拉赫瑞的自媒体公司办公室的会议室里，正在紧锣密鼓的开着会，热烈的讨论着下一期节目的主题。

　　紧跟最新的热点新闻事件，这无疑是非常讨巧的一种做法。

　　尤其考虑到，杨欢可是公司的大股东，挖掘杨欢的新闻，对夏琳·拉赫瑞来说，实在是太容易了，而且还能够间接帮着欢少爷打打广告，说不定讨欢少爷欢心，还能有奖金呢！

　　谁不知道欢少爷心情好的时候，都是大手笔打赏的？

　　“现在就做抢红包专题，会不会太迫不及待了？有点降逼格啊！”

　　“是啊，我们节目一向都很自诩高大上！”

　　“我收到消息，保罗·亚罗的恶搞节目已经录制了，下一期也是做抢红包！”

　　“没办法，现在整个互联网最热门的话题就是抢红包，而且是从足球圈率先发起的，我们不聊，就有点跟不上了！”

　　“我也觉得应该赶紧做！”

　　“你觉得呢，夏琳？”

　　“嗯？夏琳？”

　　所有人没听到动静，顿时都齐齐看向了上首处，却发现他们的顶头上司的脸上带着一种很是暧昧的微微笑的表情，让原本就娇艳动人的一张脸，变得更加迷人了。

　　甚至，在场有不少男同事都看得呆了。

　　有一个这么美的女上司，还真是纠结呢！

　　“嘿嘿，美女，这是俺给你的小费，收好喽，哈！”

　　掌心苹果肾机屏幕的微信界面上，出现了杨欢发过来的一条信息。

　　“哦，亏得你老还记得给我小费呢！”后面跟着一个笑嘻嘻的表情。

　　紧接着就点取收红包，结果一跳出来。

　　我擦，这才多少钱？

　　“不是吧？欢少爷，我为了你，把我珍藏了二十几年的节操都扔了，你竟然只给我五毛钱？你也忒吝啬了吧？简直就是一毛不拔呀！”后面直接亮出刀子！

　　那架势仿佛是在说，你要么给钱，要么就等着挨我的刀子吧！

　　说是珍藏二十年的节操，实际上就是在媒体朋友群里转发几条微信，发几封红包而已。

　　“说实话，你的节操不值钱的，要是啥时候你把你的贞操扔给我，那就值钱了！”

　　后面再跟上一个色迷迷的，馋得流口水的表情。

　　手机这边的夏琳·拉赫瑞不由得莞尔一笑，这家伙也太那个啥了吧？

　　“你欢少爷是有钱，可却未必买得起！”后面一个大小姐冷哼的表情。

　　“我买不起？你说，第一次多少钱？包夜多少？包月多少？包年又是多少？”

　　夏琳·拉赫瑞差点笑喷了，这个大色鬼竟然这么了解行情，还包夜包月包年！

　　我……呃，不能说日，不然就便宜他了！

　　“那你说，你能给出多少钱？我看看吧，合适就卖了！”

　　这下皮球又踢回去了。

　　“我说，你确定？”

　　“嗯，说！”

　　杨欢啥都没说，直接扔出一颗大红心过来。

　　“这年头，亲哥哥我玩得是感情，谈钱就太伤感情了，咱们谈心！”

　　夏琳·拉赫瑞贝齿咬住下唇，差点没笑出声来，立即在自己的微信表情图里找啊找，终于找到了之前搜集到的一张表情，发过去。

　　一卡通杀马特男子用龟派气功发出一颗大红心给女王，还喊着，请收下！

　　结果女王威风凛凛冷哼一声，一拳将红心打爆。

　　杀马特男直接就给跪了！

　　可夏琳·拉赫瑞没想到的是，杨欢竟然真发过来一张杀马特男跪在地上漫天喷血的夸张表情，逗得她忍不住咯咯笑出声来。

　　刚笑出来，夏琳·拉赫瑞就赶紧忍住，抬起头，发现会议室里所有人都看着她。

　　这一下，女王大人直接就粉脸灼烧，红透了耳根啦。

　　如果办公室里的男人们看到夏琳·拉赫瑞对面的手机屏幕里的微信内容，估计就会崩溃了。

　　丫的，这反差也太大了吧？

　　同样是个男人，咱们说话就得战战兢兢，小心翼翼的，生怕得罪了美女上司。

　　可为什么微信里那个家伙却能够肆无忌惮的调戏她呢？

　　真是人比人气死人！

　　“呃，你们刚才说了什么？”夏琳·拉赫瑞赶紧按掉手机，正襟危坐的继续开会。

　　众人这时候也反应过来，都是职场上混出来的人精，都清楚的知道这时候应该给领导啥反应，总不能责怪领导在开会期间，跟男朋友打情骂悄吧？

　　不过，所有人的心里头都在猜测，微信里的人到底是谁呀？

　　“我们刚才谈到，下一期的主题要不要做微信红包。”

　　夏琳·拉赫瑞恢复冷静后，自有一份领导的气质，想了一想，点了点头。

　　“跟踪热点是可以做，但是观众喜欢我们的节目，主要是因为我们节目的风格，以及谈话内容的深度，邀请的嘉宾肯定要谈之有物的，另外我们需要时间去准备。”

　　众人听了，不由得都是连连点头。

　　夏琳·拉赫瑞对场外这个自媒体节目的定位还是相当清晰的。

　　“那好，那我们安排在下下期，趁着这一段时间，我们多做一些资料收集！”

　　夏琳·拉赫瑞这才点头答应。

　　很快，会议就散了。

　　等到众人都走了，夏琳·拉赫瑞才再度拿出手机，进入微信，发现朋友圈出现了小红点，显然是有人更新了，于是就点进去一看。

　　我擦，原来是欢少爷更新了！

　　“朋友发给我红包，我不在乎里面有多少钱，反正都没有我有钱！”

　　下面配上一张截图，内容赫然是，欢少爷总共收到红包……

　　“个、十、百、千、万……”夏琳·拉赫瑞很认认真真的数了一遍，“不是吧？竟然收到了一百多万的红包，这哪里来的土豪啊？”

　　看得夏琳·拉赫瑞眼睛都直了。

　　自己也收到了很多红包，结果全部加起来，还没有欢少爷的零头。

　　下面则是一大群网友们的评论，转发数也是相当惊人。

　　“欢少爷，你终于正正经经的干了一件富二代的本职工作啦！”

　　“欢迎回来炫富，欢少爷！”

　　“我爱你，欢少爷！”

　　“求分红！求交往！求包养！”

　　“从来没见过有谁，炫富炫得像欢少爷这么讨人喜欢的！”

　　“我真心觉得，欢少爷就连炫富都炫得这么帅！”

　　“太有水平了，点赞！”

　　……

　　这评论一条条的看下来，夏琳·拉赫瑞满头满脸的瀑布汗。

　　这下面评论的都是些什么人呀？

　　现在不是说，炫富必死吗？

　　怎么这家伙炫富却炫得这么受宠？

　　但是很快，所有人就都发现，欢少爷又刷新微信了。

　　这一次他是转发了一条微信，竟然是来自一个叫做中东小王子的微信。

　　那家伙在自己的微信里晒出截图，证明自己总共收到了两百多万英镑的微信红包。

　　下面还有一句话，“我擦，谁无缘无故砸给我那么多红包，搞得我都不胜其烦了呀！”

　　然后才是欢少爷的评论。

　　“我说，小王子殿下，你还能更暴发户一点吗？存心拆我台是不？”

　　下面的网友们顿时都欢乐了。

　　“哇咔咔，终于见到有人比欢少爷还要有钱啦！”

　　“事实证明，欢少爷，你还不够有钱！”

　　“雄起啊欢少爷，继续收红包呀！”

　　“这中东小王子是谁呀？太土豪了吧！”

　　“中东小王子？好像是手机游戏竞技联盟的，之前我还参加过他们的活动呢！”

　　“楼上说得没错，那个竞技联盟好像也有欢少爷的股份，奖金很丰厚啊，影响力越来越大，组织过好几次比赛了！”

　　“哎呀，虽然小王子殿下又有钱又土豪的，可我对欢少爷还是一条心！”

　　“哈哈，才两百多万英镑是不？瞧瞧这个！”

　　很快就又有网友转发了，来自伦敦约翰·考克家族的少爷，总共收到微信红包三百多万英镑，超过了中东小王子。

　　“天啊，老婆，快出来看土豪啦！”

　　“楼上的，你个连老婆都没有的单身狗，别装蒜了！”

　　“哇咔咔，被发现了！”

　　“太土豪了，有木有？这世界也太疯狂吧？”

　　“人家的零钱就够我们赚一辈子了！”

　　“真是人比人得弃，货比货得扔！”

　　“投胎真是一门技术活呀！”

　　但很快，又有人刷出微信了。

　　“你们这群家伙，还算是富二代吗？都晒收红包的，这是富二代应该干的事情吗？有本事，晒发红包的！”

　　后面跟着一张截图，竟然发出了五百多万英镑的红包！

　　我勒个去啊！

　　这一下所有网民们都疯了，有木有？

　　他们开始一个两个的争相讨论，这红包到底都去哪儿啦？

　　夏琳·拉赫瑞津津有味的在微信上看着各式各样的转发和评论，她也时不时的转发一两条。

　　因为她很清楚，这实际上就是杨欢想要做的。

　　现在有很多传统媒体的记者，都是在互联网上找新闻，而她的朋友圈里就有很多记者。

　　所以，这一转发，那些记者朋友们就都注意到了。

　　至于他们是否会弄成新闻，那就不是她所能够控制得了的了。

　　不过，随着杨欢、哈马德和约翰·考克、休·格罗夫纳等出名的富二代们，纷纷在微信上晒出自己的微信红包照片炫富，圣徒球迷会的其他富二代们也都纷纷紧跟而上。

　　可作为有品位有素质的富二代们，他们更多的还是夹带着私货。

　　例如有的是为了宣传自己的公司，有的是为了推广自己的品牌，等等。

　　随着这一群富二代们踊跃的晒红包的举动，不仅仅在社交网络上引发了网友们的争相关注和讨论，也引发了新闻媒体的关注，甚至很快就吸引了无数来自世界各地的微信用户中的富二代们争相跟风晒红包。

　　而且红包的数额是越来越高，最高甚至突破了千万英镑！

　　当然，也不乏一些有想象力的网友们趁机恶搞，PS一些恶搞照片。

　　例如就有一个叫做小艾的家伙就恶搞的晒出一张收到几千万分充气娃娃的照片，逗得所有网民们都是一阵哄堂大笑。

　　甚至连商家和品牌也都跟风营销，例如著名的杜套套就喊出了“别人微信发红包，我们发套套”的活动。

　　在这种全民参与的热烈气氛下，进一步将微信红包推到了一个全新的高度。

　　不仅仅是绑定银行卡和信用卡的用户数量节节攀升，同时也让微信红包在短短几天时间里，迅速席卷了互联网，取得了史无前例的巨大成功！

　　而对于微信红包的成功，所有互联网业内人士都纷纷表示，只能用一个字来形容。

　　那就是，万万没想到！

　　除了他！


第531章 神一般的存在

　　“恭喜欢少爷，贺喜欢少爷，我们成功啦！”

　　朱良程兴奋的冲进了杨欢的办公室里，后面跟着同样一脸激动得已经不成人样的王林。

　　这两个家伙眼圈都黑了，满脸的胡渣子，给人一种好几个晚上没睡好觉的印象。

　　哪知道，他们刚刚冲到杨欢面前时，欢少爷却很淡定的举起手。

　　“别吵我，先等我把这一局打完了！”

　　朱良程和王林你看看我，我看看你的，都郁闷了。

　　这就好像一个男人对着一个女人，亲也亲了，摸也摸了，衣服都脱光了，想要上的时候，女人却说，不好意思，我家阿姨来了！

　　娘西皮的，怎么全天下的阿姨都这么死皮赖脸的？

　　还一住就那么多天，叫不叫人活啦？

　　就听到欢少爷手机话筒里隐约传出了声音，“三条……碰，四筒……九万……吃……”

　　两人再度大眼看小眼，原来欢少爷在打麻将呢！

　　这也是微信公司最近推出的一款麻将游戏，没想到欢少爷逼格这么高的人，竟然也喜欢玩。

　　没想到，真是万万没想到啊！

　　“胡啦！”

　　就听到手机里一把声音传来，杨欢终于抬起头来了。

　　“啥事？”欢少爷关掉了手机，笑着问道。

　　朱良程立即将手中的报告提交到欢少爷的手里，“欢少爷，这是我们在过去十天时间里的收获，你给看看！”

　　杨欢翻开来一看，觉得还算满意。

　　在短短十天的时间里，微信支付增加了两千万绑定用户，这对于微信这庞大的用户基数来说，确实是九牛一毛，但对于整个移动支付领域来说，却是一个天文数字。

　　而且要知道的是，这份统计数据里面，还不包括中国地区。

　　十天时间里，总共有超过一亿份红包被领取，平均下来每个用户抢到五个红包，总金额达到五亿英镑，平均每份红包五英镑。

　　不管是从哪一个角度来看，微信红包和微信支付都可谓是巨大的成功。

　　朱良程和王林都是一脸佩服的看向了欢少爷。

　　早在之前，他们的计划是慢慢测试，打算在春节期间推出。

　　可欢少爷却觉得，春节推出太晚了，应该提前到圣诞节，于是就只进行了一轮内部测试之后，直接就推出了市场。

　　当时欢少爷就问了朱良程和王林一句话。

　　“你们对自己研发出来的产品，有没有信心？”

　　他们回答说，有！

　　于是，就直接上了！

　　起初朱良程和王林的计划里，微信红包就算是再火都好，最多也就需要十台服务器。

　　可欢少爷却觉得明显不够，于是决定追加到一百台。

　　事实证明，在圣诞节那一天，一百台服务器根本就不够用。

　　为了给用户流畅过瘾的体验，微信公司总共投入了一百五十多台服务器，而且是满负荷运转，最终才堪堪撑住这股疯狂的浪潮。

　　很难想象，要是在用户如此疯狂的情况下，服务器却崩溃了，那会给公司造成多么惨重的损失。

　　也因为这样，所以朱良程和王林对欢少爷简直佩服得五体投地！

　　不仅如此，欢少爷还亲自参与了整个宣传营销策划。

　　在过去十天里，欢少爷一直坐镇微信公司总部，他所发的每一条微信，晒出的每一张图，都是经过深思熟虑，甚至是团队协商的。

　　除了欢少爷之外，南安普敦、马德里竞技和摩纳哥的球星们，以及圣徒球迷会的会员们的微信和炫富，也都是一场有组织的宣传和炒作。

　　发给球星们的红包，那是奖励他们表现出色，而且也不是很多。

　　至于圣徒球迷会的会员们的炫富，那就更简单了，轮流发出来给大家抢，还不容易？

　　再说了，会员们趁此机会提高自己的粉丝数量，甚至为自己的公司和品牌打打广告什么的，可谓是一举多得，谁不乐意啊？

　　从头到尾，微信公司的投入几乎为零！

　　但是产出，却是相当相当惊人。

　　别的不多说，就冲着微信红包里头那五亿英镑的现金，就足以让多少人羡慕嫉妒恨啦！

　　在微信公司内部，欢少爷一直都是神一般的存在。

　　纵观过去两年多的时间，每一次决定公司命运的重大事件和决策里面，欢少爷都起着关键性作用，而且他也靠着一次又一次的成功，率领微信公司走到今天，不断壮大。

　　到现在，微信公司已经成为了全世界互联网上不可忽视的一股重要力量，欢少爷居功至伟。

　　这一次，他率领公司团队，取得如此出色的成绩，公司员工甚至都已经有些麻木，习以为常了，反而觉得，这才是咱们的欢少爷嘛！

　　“老猪，老王，虽然这一战，咱们拿下了，但这还仅仅只是一个开始，懂吗？”

　　杨欢一脸语重心长的看着这两名微信公司的元老。

　　朱良程和王林也都郑重其事的点头。

　　一炮而红固然是喜大普奔的好事，但在红火的背后，却是深藏着巨大的危机。

　　就拿微信支付来说，一下子涌入了两千万名绑定用户，这是好事，可如何留住这群用户？

　　这已经成为了摆在微信公司面前的一大挑战！

　　因为如果你留不住，或者，无法激活这些用户，那又有什么价值呢？

　　从目前的情况来看，微信支付最大的支付渠道就是微信，包括微信游戏、明星帐号和微信店铺等等。

　　但这跟购物网站比起来，差距也实在是太大了。

　　要是靠线上竞争，微信支付是成不了气候的。

　　所以，微信公司从一开始就确定了方向，那就是线下支付！

　　“欢少爷，我们接下来会陆续推出一些趣味小功能，尽量提高用户的活跃度，例如讨红包之类的。”

　　杨欢点头，这些小功能有的创意是他的，但大多数都是公司员工提出来的。

　　“但接下来我们主要将在几个方面着手发力，首先就是扩展支付场景，例如我们打算跟一批优质的商家进行合作，目前已经有很多全球有名的企业表示出了兴趣。”

　　杨欢对此并不感到奇怪。

　　微信的社交属性对所有商家来说，都有着巨大的吸引力，这就是为什么微信的明星帐号和公众号一推出，立即吸引无数商家入驻。

　　因为商家可以通过微信，来提供给用户更加贴心的服务，增加互动，也更加方便商家进行客户资源管理和整合。

　　例如商家做活动，只需要在公众号上发出一张邀请函，就能让所有关注商家的用户都收到这条信息，这就是微信的独特优势。

　　还有一大优势就是，靠着Wrapp过去三年的积累，微信公司合作的优质商家非常多，只要整合起来，那微信支付的优势就立马体现出来了。

　　这时候，王林就提出一个非常有意思的支付场景。

　　“我们可以假设，在线下资源足够丰富的情况下，用户拿着手机走进哈罗斯的望江阁二号店去吃饭，在这里，他可以接收到哈罗斯商场周围商铺所提供的优惠券和促销信息，然后选择自己所喜欢的，甚至可以直接下单购买，再去现场领取。”

　　杨欢听到这里，眉头不由得一皱，想起了一个问题。

　　“你所说的确实很有意思，对商家和用户也都很有吸引力，但有一个问题。”

　　王林不免有些忐忑，“欢少爷请说。”

　　“反正都是要到现场去领取，用户为什么不选择刷卡？”

　　在欧美发达国家，刷卡几乎可以说是最主要的消费渠道，现金反而罕见。

　　杨欢的这个问题确实很尖锐，但也很关键。

　　从目前的手段和渠道来看，同样是要到实体店去，微信支付并不比刷卡方便多少。

　　哪知道，朱良程和王林对视了一眼，都笑了。

　　“欢少爷的问题果然是一针见血！”王林苦笑道。

　　朱良程则是趁机拍起了马屁，“所以我才说，欢少爷是火眼金睛，怎么可能被你三两句就忽悠了？”

　　杨欢瞧着两人一唱一和的，不由得笑骂了一句，“别啰嗦了，赶紧说！”

　　“欢少爷，是这样的！”朱良程顿时一本正经了起来。

　　“正如你所说的，从现有的条件和资源来看，我们的微信支付和刷卡确实没有多少优势，但我们可以创造出优势！”

　　这一下，杨欢就来兴趣了，“说来听听！”

　　“对于客户来说，我们可以提供理财服务，将他们的消费和支付行为数据化，让他们可以更加清楚直观的了解自己的消费情况，这是刷卡所没办法给予的服务！”

　　杨欢顿时连连点头，这个想法有意思。

　　等于是免费给客户提供一项理财服务。

　　而且要是成了的话，指不定接下来还能够推出一系列配套的理财产品呢！

　　甚至在不远的将来，说不定能够让每一个人都个性化定制自己贴心的理财服务和分析建议。

　　“对于商家来说，我们有海量的用户，只要我们把用户的消费和支付进行分析和总结，我们就能够提供给商家针对性的用户消费数据，这对他们来说，也是相当有用。”

　　杨欢这一下就不得不出声赞同了。

　　真要如朱良程和王林的这一套规划，那微信支付的未来确实值得期待！

　　“除了这些之外，我们还考虑推出好友之间的支付行为，例如微信好友之间的转账汇款，以及AA制聚餐支付功能等等，另外我们还将重点引进第三方合作伙伴，我们海量的用户，对于任何第三方来说，都有巨大的吸引力。”

　　杨欢听着朱良程和王林的介绍，心里很是认同。

　　看得出来，他们都下了一番心血，所勾勒和规划出来的市场前景，也是非常喜人。

　　虽然移动支付暂时来说还不是很成熟，但未来前景却是惊人的。

　　“好，非常好！”

　　杨欢笑着站了起来。

　　听了朱良程和王林的这一番话后，他也放心了。

　　“这件事情你们放手去做，我会全力支持！”

　　朱良程和王林也跟着站起来，一脸的欣喜，看着欢少爷不住的点头。

　　随着微信公司逐渐走上正轨，欢少爷对他们也是逐渐的放权，这就给了他们更广阔更自由的发挥空间。

　　想一想，还真是叫人不敢相信呢！

　　这两年多以前，他们还只是南安普敦的两枚吊丝。

　　可是现在，他们却已经是全世界赫赫有名的互联网公司的决策领导人了！

　　而所有的这一切，都是拜眼前的欢少爷所赐啊！

　　“好啦，过去这几天，大家伙也都辛苦了，我请吃饭，望江阁！”

　　说完后，欢少爷就走出了办公桌，笑呵呵的，心情很舒畅。

　　“吃完饭，咱们就去圣玛丽球场，支持圣徒，干掉阿森纳！”

　　朱良程和王林这时候才记起来。

　　对哦，今晚上，英超第二十一轮，南安普敦主场迎战阿森纳！

　　这可是圣诞节魔鬼赛程的最后一场比赛，也是七天里的第三场比赛。

　　不知道从什么时候开始，他们两个都在欢少爷耳濡目染之下，成了南安普敦的球迷啦！


第532章 这个绝对可以有！

　　“砰砰！圣徒！砰砰！圣徒！”

　　在圣玛丽球场，伴随着隆隆的雷鸣鼓声，死忠球迷看台上正在整齐划一的为即将入场的南安普敦加油助威，声势非常浩大。

　　尽管圣玛丽球场只能够容纳三万多人，可制造出来的声浪，却丝毫不输给那些大球场。

　　这也让坐在看台上的所有圣徒球迷都深受感染。

　　自从南安普敦在英超联赛第十三轮，主场大破纽卡斯尔之后，圣徒在英超联赛的表现就令人印象深刻，成绩突飞猛进，豪取了八连胜。

　　但是，在进入英超冬歇期魔鬼赛程之后，南安普敦的表现却有所下滑。

　　圣诞节后两场比赛，都是一比零的小胜，这明显跟过去势如破竹的圣徒相比，还是逊色了些，让很多人都怀疑，南安普敦能不能在七天三场比赛的魔鬼赛程当中全身而退。

　　要知道，前两场所面对的分别是富勒姆和斯托克城队，虽然都是客场作战，但对手实力确实不强，可这一场所面对的却是来势汹汹，目前排到了积分榜第六位的阿森纳！

　　南安普敦凭借着之前的八连胜，压下了切尔西和托特纳姆热刺，排到了联赛第三位。

　　但距离目前榜首位置的曼联，还有十分的差距，落后于联赛第二位的曼城也有三分。

　　所以，外界分析就认为，阿森纳本赛季要想继续卫冕联赛前四，那就得阻止南安普敦！

　　只有止住圣徒的连胜步伐，枪手拿下这三分，才有希望更进一步。

　　但也有分析人士认为，这一战，对南安普敦也同样至关重要。

　　对于这种英超新军来说，取得连胜是一把双刃剑。

　　毫无疑问，连胜能够拿到更多的分数，势如破竹，但也背负上了压力。

　　谁都不知道，一旦连胜的步伐被打破，迎接南安普敦的会是什么样的局势。

　　很有可能是一泄如注，也未可知！

　　杨欢就坐在主席看台上，笑呵呵的看着球场下方，球员还没有入场，但他对主场的气氛非常满意。

　　一直以来，他就竭尽全力要将圣玛丽球场打造成英超赫赫有名的魔鬼主场！

　　气氛，无疑是魔鬼主场的必要因素！

　　“欢少爷，这一场比赛，有没有把握？”朱良程关心的问道。

　　杨欢看着他观察着手机屏幕，就知道这小子喜欢玩两把，于是就笑呵呵的点头道：“有！”

　　“多大！”朱良程眼前一亮。

　　“我怎么知道多大，总之买南安普敦就对了！”

　　欢少爷仿佛还觉得不过瘾，又追加了一句，“有多少钱就压多少钱，总之不会亏的！”

　　朱良程就想哭了，这可是我的血汗钱呐，欢少爷！

　　我又不是你这种土豪，怎么任性得起来呢？

　　一旁的王林忍不住哈哈直笑，“欢少爷，你就别逗他了，那是他的老婆本！”

　　“哦！”杨欢若有所思。

　　“对了，你们之前回国去参加非诚勿扰，怎么样？”

　　哪知道，他不提还好，一提，朱良程和王林都想哭了。

　　“别说了，欢少爷，说多了都是泪！”

　　“咋啦？”杨欢就奇了怪了。

　　“咳，我们一登场亮相，女嘉宾的灯，全灭了！”

　　“啥？”杨欢都大吃一惊。

　　这左看右看，自己这两大得力助手，也不像是那种长得难以见人的歪瓜劣枣呀。

　　“对不起，欢少爷，我们给你丢脸了！”朱良程都羞愧得要从地底钻下去了。

　　“怎么回事？”杨欢赶紧追问。

　　朱良程和王林对视了一眼，还是决定实话实说。

　　说不定，欢少爷手眼通天，有办法帮他们解决一下老婆问题也不一定呢！

　　“也怪我自己，不会说话，一上台就紧张，一紧张就结巴。”王林羞得是满脸的瀑布汗啊。

　　杨欢就奇怪的看着这家伙，平时紧张的时候也没见你结巴呀？

　　哦，宅男，看到美女就腿软，活该你们被灭灯！

　　再看看朱良程，“那老朱你又为啥被灭灯？不会也是紧张结巴吧？”

　　朱良程的脸色也不好看，摇头叹道：“我倒好一点，没紧张，也没结巴，她们觉得我太啰嗦了，说起话来就跟老奶奶的裹脚布一样，又臭又长，所以……”

　　不用说，这年头没几个女的受得了这种啰嗦男！

　　“诶，不对啊，你们没说你们是微信公司？没说是为我打工的？”

　　朱良程和王林再对视了一眼，都摇头，“我们不想给欢少爷你添麻烦！”

　　“什么给我添麻烦？你们为我工作，我帮你们娶老婆，这是天经地义的事情，怎么算是添麻烦呢？”欢少爷说得何等的义愤填膺。

　　可怎么就给人一种，老子给儿子娶儿媳妇的感觉呢？

　　朱良程和王林都没察觉出来，听到欢少爷这话，实在是感激感动。

　　“我自己年中就要结婚了！”杨欢叹了口气。

　　两家的老爷子订下来了，没给杨欢选择，年中结婚！

　　“欢少爷，你要结婚啦？”

　　“跟庄小姐？”

　　朱良程和王林都大吃一惊，之前没听说呀。

　　“嗯！”杨欢点头，“所以啊，在我结婚之前，我一定想办法把你们的终身大事给解决了，不然我这婚结得也不踏实！”

　　这话说得实在叫两人感激涕零。

　　绝对是世界第一好老板，有没有？

　　就在两人想要趁机说一通感激的话，顺便拍拍马屁的时候，欢少爷却朝着他们摆了摆手。

　　“让我好好想想！”

　　这下两人立即把话给吞回肚子里去。

　　欢少爷说要想想，那他们就得赶紧闭嘴，而且肯定很快，欢少爷就能想出办法来。

　　果然，很快，杨欢就有了主意。

　　“有啦！”

　　“什么办法？”

　　“是啊，欢少爷，有什么办法？”

　　这可事关两人的终身大事，能不紧张着急吗？

　　杨欢嘿嘿一笑，“那群女人不是灭你们的灯吗？”

　　“嗯，对啊！”

　　“是啊，欢少爷，怎么办？”

　　“这口气要是不讨回来，那我杨欢的脸往哪儿搁？”

　　杨欢越说越觉得来气，“从哪里跌倒，咱就从哪里爬起来，既然她们灭你们的灯，那就让她们自己主动上门来，站成一排，由着你们挑，由你们来决定灭她们的灯！”

　　朱良程和王林顿时都眼前一亮，就想到了一个场景。

　　京城天上人间里不就流行这一套？

　　把所有的小姐叫出来，排成一排，由着老板们逐个挑！

　　嘿嘿，这敢情过瘾，可以有，绝对可以有！

　　“我们公司的单身汉也不少，我跟荔枝卫视也有合作，回头我让人去谈，就说，邀请他们到英国来做几期特别节目，再甄选一些高学历高素质的，符合你们定位的女孩子来参加，由你们来挑选自己心目中的女神！”

　　“至于那些想要躲在宝马里哭泣的拜金女，咱们就敬谢不敏了！”

　　说到这里，欢少爷哈哈笑了起来，“怎么样？你们觉得如何？”

　　两人顿时双眼冒光，敢情都忍不住在脑子里开始YY起来了，一个两个都是忙不迭的点头。

　　看到这两个家伙这么不争气，欢少爷也是一声叹息。

　　作为男人，我也只能帮你们帮到这份上了。

　　总不能让我亲自出马，泡给MM回来给你们当老婆吧？

　　打铁还须自身硬啊！

　　就在这两个不争气的宅男还沉浸在脑补的世界里时，杨欢却看到南安普敦首席执行官彼得·凯尼恩带着一队人走出了电梯间，来到了主席看台中间区域。

　　走在彼得·凯尼恩身旁的，赫然就是足协主席大卫·伯恩斯坦。

　　而跟在两人身后的，除了南安普敦的首席运营官罗恩·古尔利等人外，还有前南安普敦助理教练，现光荣革命改革计划的一把手马丁·亨特，以及光荣革命青训改革计划的考察团。

　　杨欢立即笑着迎了上去。

　　“欢迎来到圣玛丽球场！”

　　“欢少爷！”大卫·伯恩斯坦远远的就笑呵呵的伸出手去。

　　杨欢则是礼貌客气的逐个跟他们握手，客气了一番之后，又分主客坐了下来。

　　“怎么样？这一次在我们斯坦普特伍德的考察，感觉如何？”杨欢倒是显得信心十足。

　　“行，南安普敦的青训确实是出色！”大卫·伯恩斯坦这话说得很坦诚。

　　从他的表情不难看出，他这是发自内心的佩服！

　　这也让在场的所有南安普敦青训雇员们都感到与有荣焉，甚至连马丁·亨特都坐得笔直了许多，毕竟南安普敦的青训就有他的功劳。

　　“经过了几天的考察，我们对南安普敦的青训有了非常深入的了解，正如马丁所介绍的那样。”伯恩斯坦微笑的指着马丁·亨特。

　　“南安普敦的训练非常重视锤炼球员的第一脚触球，重视提升球员的视野和踢球意识，以及非常娴熟的技巧，这些都是成为一名职业球员的基础。”

　　“在这一点上，南安普敦做得相当出色！”

　　杨欢淡然的接受着来自大卫·伯恩斯坦的赞赏。

　　旁边就有一名英足总的官员正在迅速的记录着谈话，很明显，这些都是要见报的。

　　“但更令我感到意外的是，南安普敦青训体系的完善，最低年龄甚至只有七岁。”

　　“而且在很多具体的训练方法上，南安普敦也非常先进，例如在七岁到十岁的小球员的训练中推行二对二、三对三、四对四、五对五，这都已经非常稀松平常了。”

　　很多人听了，都是不住的点头。

　　这在欧洲很多正规的青训营里，都算是稀松平常的事情，几乎每一支球队都在用。

　　“可南安普敦在这基础上，推行了四对二、四对三、五对二和五对三等多种不同的分组训练，就很是令人耳目一新，眼前一亮。”

　　大卫·伯恩斯坦所说的这一套，实际上就是格里法马多尼所带来的，来自于阿根廷的青训精髓。

　　可千万不要以为，所谓的二对二、三对三，或者是四对二，都仅仅只是人数上的差别。

　　不是的，如果只是人数差别的话，那还有什么创新可言呢？

　　这里面是有技巧，有学问的。

　　顾名思义，不管是二对二，还是五对五，都是讲究人数均等状态下的对抗。

　　可四对二和五对三这一类的，就是在训练球员在人数不均等的状态下的比赛。

　　人数占优一方，就得学着如何在小范围内人数占优的情况下，在最短的时间内，抢到对手的皮球，而人数处于劣势的一方，要求就更高了，他们必须要有拿球面对对手的强力压迫和逼抢，还能够游刃有余的技术能力和勇气。

　　与此同时，劣势一方的配合，优势一方的配合，都是相当有看点和技巧的。

　　这甚至可以说是阿根廷青训理念精髓里的重要部分。

　　可没等到杨欢流露出得意，大卫·伯恩斯坦就叹了一口气。

　　“但真正令我感到佩服的，还是欢少爷你的投入啊！”

　　说这话时，他真是发自内心的钦佩和赞赏。


第533章 急公好义欢少爷

　　大卫·伯恩斯坦所说的投入，可不仅仅只是在俱乐部硬件设施上的投入，也不仅仅只是人才等软件方面的投入，还包括对青年队球员的重视。

　　杨欢有一条理念，那就是世界上没有相同的两片树叶，也没有完全相同的两个人。

　　虽然青训从理论上就是要尽可能的批量训练出一批又一批的职业球员，可却不可能要求他们一模一样，尤其是随着互联网时代的到来，现在年轻人早慧的现象非常普遍。

　　真不要以为现在的九零后零零后，还能够像以前那些老前辈们一样，整天就抱着一颗足球在玩，什么事情都不懂，完全没有自己的主见和想法，完全根据教练的意图来做。

　　那是不可能的！

　　咨询这么发达，有什么不懂的，度娘或者谷歌一下，什么不知道？

　　所以，现在的青训就别想要忽悠，就得重视球员的这种个性，给他们适当的自主权。

　　南安普敦在这一方面的做法，堪称是全世界独一号。

　　他们在所有的球员，从七岁开始，正式成为圣徒青训球员之后，每一个人都能够分到一台苹果平板电脑，里面有一个俱乐部的软件，每一名球员在这个软件里都会有一份独立档案。

　　这份档案是根据球员进入俱乐部时的实际情况编辑而成的。

　　在球员进入斯泰普特伍德之后，他们每天训练课结束后，每次身体检查之后，或者每一场比赛结束之后，甚至在伤病期间，俱乐部都会将属于他们的各种各样的数据，以及他们的踢球视频，输入到数据库里。

　　球员可以根据数据库里的数据，清楚直观的了解到自己的一切，例如他们进步在哪些方面，又在哪些方面退步了，他们的身体是胖了还是瘦了，他们在比赛中的表现如何等等。

　　这些，统统都可以通过电脑软件查询得到。

　　在当下的职业足坛，先不说绝大多数的球队都没有建立起这样的数据库，毕竟投入不菲。

　　就算是极少数的一些财力雄厚的球队，有在青训球员身上建立数据库，但基本上也都是掌握在教练组的手里，再由教练组分析之后，去指导球员训练。

　　在这种情况下，球员根本就不清楚自己到底是怎么样一种情况，甚至很多时候，他们会在信息不对等的情况下，跟教练组产生冲突，排斥教练组的训练安排。

　　可南安普敦的做法，却是把数据开放给球员参与，让球员清楚的知道自己的情况，参与甚至主导自己未来的发展方向和目标。

　　教练组所要做的就是提供专业意见，让球员去进行参考和选择。

　　不仅如此，南安普敦也非常重视跟球员家长之间的沟通与联系。

　　斯泰普特伍德青训营里就有专门负责跟家长互动的专员，同时他们也鼓励家长积极参与到球员的培养当中来，成为整个青训体系的一部分，了解球员的训练、饮食和文化学习情况。

　　甚至，南安普敦会定期召开一些家长培训课程，让家长们都清楚，自己要如何才能够更好的帮助自己的孩子成长和进步。

　　例如健康营养课程，这就是家长们自己都非常受益，也是最受家长们追捧的培训课程。

　　可以说，南安普敦青训系统的这一套理念确实是相当先进，甚至是颠覆。

　　因为在过去，传统的青训是掌控在俱乐部手里的。

　　可是现在，球员和家长的参与，俱乐部的开放，让一切都变得透明了。

　　甚至于，这种参与感和主导权，会让球员变得更加努力，更有自信。

　　但在这一切的背后，却是南安普敦每年在青训系统中的大手笔投入。

　　这在全世界都把青训看作是一种负担的情况下，简直就是难以想象的。

　　更为重要的是，南安普敦这一套青训系统太颠覆了。

　　现如今，英格兰要推广青训，首先要做到什么？

　　不就是颠覆吗？

　　尤其是类似于南安普敦这种让青训方满意，让球员满意，让球员家属也满意，皆大欢喜的颠覆，简直就是英足总最迫切的需求啦！

　　所以，大卫·伯恩斯坦立即腆着脸，笑着问道：“欢少爷，不知道能不能再帮我一个忙？”

　　“帮忙？”杨欢看向了四周围众人，包括马丁·亨特在内，几乎所有光荣革命青训改革团队里的人，都是一脸的尴尬。

　　可不是？

　　不管是欢少爷，还是南安普敦，为了英格兰的青训改革，真可谓是出钱又出力。

　　要是没有他们，光荣革命，还革命个啥呀？

　　可现在倒好，人家都帮了这么大的忙啦，你还不知足，还要继续求人家帮忙，不觉得有点过份了吗？

　　但让大卫·伯恩斯坦没有想到的是，欢少爷毫不犹豫就笑了起来。

　　“好，有什么事情，只要是我能办到的，我一定帮忙！”

　　在场所有人都心里头立即对欢少爷竖起了大拇指！

　　这欢少爷简直就是英格兰足球界，哦，不，是全世界职业足坛最急公好义的模范老板啊！

　　“我们希望能够引进南安普敦的这一套青训系统，不知道……”

　　这一下所有人顿时又都尴尬了，甚至连大卫·伯恩斯坦自己都有些说不下去了。

　　你丫的，人家说要帮忙，你倒是好，狮子大开口，直接想要挖人家的根基。

　　南安普敦投入了这么多，组建起了这样的一套青训系统，你一句话，就想要引进？

　　这不是人家搭台，你唱戏吗？

　　哪知道，欢少爷非但没生气，反而沉吟了一下，“引进倒是没有问题，但你们能投入多少？”

　　“投入？”大卫·伯恩斯坦顿时愣住了。

　　别看光荣革命计划预算很充足，可实际上，花钱的地方太多了，几乎方方面面都要钱。

　　这一分摊下来，还真就没多少空余的预算。

　　“需要投入很多吗？”大卫·伯恩斯坦问出了所有人都关心的问题。

　　马丁·亨特这时候咳嗽了一声，点头道：“伯恩斯坦先生，南安普敦组建青训系统到目前为止，单就这一套系统，至少投入了过千万英镑去购买设备和研发软件系统，它包括许许多多的方面，尤其是数据库和分析算法。”

　　过千万英镑？

　　在场所有人都震惊了！

　　这一套青训系统够高端大气上档次了，可花钱也太多了点吧？

　　可是转念一想，也难怪，就那一整套设备，就得多少钱啦？

　　斯泰普特伍德训练基地里那么多的超高清摄像头，难道都是摆设？

　　还有电脑服务器，要处理这么多的数据和录像视频，软硬件得投入多少？

　　有了这么一整套高大上的器材设备，那总得有高大上的人才吧？

　　薪水不要钱？奖金不要钱？

　　这么一算下来，好像投入还真是相当惊人呢！

　　“投入还没什么，每年的雇员和系统维护费用，也是相当大的一笔开支，至少得两三百万英镑！”马丁·亨特所说的这些基本上都还算靠谱。

　　就是稍稍有些夸张了点！

　　可这一下大卫·伯恩斯坦直接就想要打起退堂鼓了。

　　英足总最缺的就是钱，虽然有光荣革命计划，可那些钱不由着他花呀。

　　此时此刻，在大卫·伯恩斯坦等人眼里，南安普敦的青训系统就是极品白富美，只要有钱就能娶回家，可架不住他们是囊中羞涩的吊丝！

　　就在大卫·伯恩斯坦等人郁闷的时候，马丁·亨特却是话锋一转。

　　“其实，我倒是觉得，没必要整套系统引进，现在互联网技术这么发达，我们完全可以借用南安普敦的系统来分析我们的数据，这样的话，我们投入不需要太多，但却同样可以取得接近于南安普敦青训系统的效果。”

　　这也是南安普敦目前正在跟摩纳哥和马德里竞技联手在做的事情。

　　不仅仅是青训系统，还包括球探系统，也都在整合打通数据库。

　　大卫·伯恩斯坦一听，顿时双眼发亮，还有这种好事？

　　好像就跟人家网站去租用服务器一个意思！

　　杨欢一听，眉头紧皱，“这样一来，你们倒是可以省下相当多的投入和维护费用，可我们南安普敦的系统运营成本就要提高，这恐怕……”

　　“欢少爷，放心，我们一定不会让你们吃亏的！”大卫·伯恩斯坦立即追加承诺。

　　不让南安普敦吃亏的方式太多了，例如赛程安排……

　　别看英足总没什么钱，可权力还是不小的。

　　杨欢再想了想，点头道：“好吧，帮人帮到底，送佛送到西！”

　　说完后，欢少爷一拍大腿，“行，这件事情我答应了！”

　　实际上，欢少爷此时此刻心里头正偷偷乐着呢！

　　原因很简单，这样一来，圣乔治就变成了南安普敦青训系统搜集数据的其中一个分站。

　　而要知道，圣乔治可是英格兰青训中心，目标是克莱枫丹，以后这里将集合全英国各年龄段里最出类拔萃的年轻新秀和各级国家队在一起训练。

　　南安普敦一旦掌控了这一套数据，那不就代表着，不用花费一分一毫，就能够清楚的掌握全英格兰的所有新秀和国脚们的详细数据？

　　有了这一套数据，南安普敦在引进年轻新秀，以及引进本土球员方面，将有着惊人的准确率，在本土球员名额如此值钱的现在，单单这一点，就能保证南安普敦赚大发了！

　　不过欢少爷是什么人，喜怒不形于色。

　　就算心里头乐坏了，可表面上还是得装模作样一番，给人一种好像吃了大亏的感觉。

　　尤其是当大卫·伯恩斯坦提出，最好在公众面前别提到南安普敦，就说是英足总和光荣革命青训改革团队决心要组建这样一套系统。

　　谁不知道，这么说，作为英足总主席，大卫·伯恩斯坦揽下了大功劳呢？

　　而欢少爷则是扭扭捏捏了一阵之后，最终在大卫·伯恩斯坦千求万求之后，才勉为其难的答应，但也提出了一大堆对南安普敦有利的隐形条件。

　　在大卫·伯恩斯坦乐呵呵的，好像出门捡到金子的表情前，欢少爷真心唏嘘啊。

　　这就是啥？

　　被人卖了，还乐呵呵的帮人数钱！

　　果然啊，科技才是第一生产力啊！

　　在看台上的两位大佬们谈妥了私下交易时，球场上的足球比赛已经按时开打了。

　　从比赛一开始，双方就对中场展开了激烈的争夺。

　　有意思的是，这一场比赛，不管是贝尔萨还是温格，都采用了组织型后腰充当拖后中场。

　　南安普敦是托尼·克罗斯，阿森纳则是阿尔特塔。

　　很明显，两队都希望从一开始就拿下中场控制权。

　　坐镇主场，南安普敦开场后积极压迫和逼抢，高位防守玩得十分娴熟。

　　尤其是顶替莫德里奇首发的哈梅斯·罗德里格斯，位置前提到了中锋德罗巴的身后一代游弋，两人同时对阿森纳的两名中卫科斯切尔尼和默特萨克进行压迫。

　　其目的，就是要从一开始就牢牢压制阿森纳！


第534章 总设计师

　　在前场球员大举压上，全队采取高位逼抢的时候，托尼·克罗斯出现在了阿森纳的半场。

　　他踢拖后中场已经一个多赛季了，足足踢了几十场比赛。

　　在过去的这几十场比赛里，他也在不停的总结经验和心得，同时也在努力弥补自己的不足。

　　例如他偏慢的踢球风格，在过去一年多里，就改变了许多。

　　现在他的球风简练多了。

　　但这种简练是在他保持住自己特点的情况下取得的进步！

　　本赛季杀上英超，球队引进了莫德里奇，经过了赛季初期的磨合之后，他发觉自己跟莫德里奇之间是越来越合拍了，从克罗地亚人的身上，他也学到了很多的东西。

　　但，莫德里奇是莫德里奇，托尼·克罗斯是托尼·克罗斯。

　　他永远都成不了莫德里奇，反过来也同样成立！

　　随着南安普敦在本赛季的英超赛场上势如破竹的豪取连胜，托尼·克罗斯和莫德里奇组成的双后腰就成为了无数球迷所关注的焦点，津津乐道的话题。

　　甚至有人在网络上，为了到底托尼·克罗斯和莫德里奇谁是核心，谁是副手，吵得不亦乐乎，殊不知，他们两人都是球队的攻防转换枢纽，根本没有核心和副手的区分。

　　既然是两个人，那就肯定是要有一些分工合作的。

　　托尼·克罗斯的防守虽然比在德甲联赛的时候进步了许多，可还是无法独当一面，因此他需要队友配合，但莫德里奇就不用，所以在这一方面，克罗地亚人很抢眼。

　　莫德里奇更熟悉英超，奔跑能力和防守能力，以及他的摆脱和带球推进能力，都在攻守两端发挥关键作用，所以贝尔萨在战术上就给莫德里奇更多的发挥余地。

　　所以，经常可以看到，莫德里奇一个带球推进到前场，帮助球队打开进攻局面，甚至传出一脚威胁球，紧随其后，又看到他回撤到本方防线参与防守。

　　在应付英超球员的冲击方面，莫德里奇也更加出色。

　　这些都是莫德里奇的优势！

　　但托尼·克罗斯呢？

　　当莫德里奇在前面接球和带球的时候，托尼·克罗斯需要在克罗地亚人身后，充当接应点，一旦前面进攻不力，托尼·克罗斯就是前场队友回传的第一考虑对象。

　　当克罗地亚人回撤到防线参与防守的时候，克罗斯则是需要站在防线前面，衔接起防线和中场，充当保护防线的后腰角色，同时他也是球队抢下球后，所有人第一个考虑的出球点。

　　战术角色促使托尼·克罗斯没办法像莫德里奇那么自由，那么抢眼。

　　那是不是代表，托尼·克罗斯不如莫德里奇呢？

　　错了！

　　分工不同而已！

　　很多人都不知道，足球场上的每一次配合，都是出于精心设计的。

　　而托尼·克罗斯，就是南安普敦的总设计师！

　　当他觉得，球队的节奏需要缓一缓的时候，他会通过手势和来回倒脚的传球来告诉队友，我们需要缓一缓节奏了。

　　因为就算把皮球传到前面，恐怕也很难制造威胁。

　　所以，这时候球队前场的队友就会积极的回撤接应，包括前场三叉戟。

　　可只要他发现对方防守中的软肋，就会主动把自己的位置往前压。

　　这时候他的每一脚传球，都代表着球队的进攻方向。

　　给左路的大卫·阿拉巴，就代表球队要往左路发起猛攻。

　　给右路，那就代表球队要从右路发动进攻。

　　给莫德里奇，给比达尔，甚至直接给伊布拉希莫维奇和德罗巴，都代表着球队的进攻方向。

　　这些都是托尼·克罗斯的战术作用！

　　当然，也不是绝对的。

　　莫德里奇本身也有很出色的大局观和传球能力，所以，有他在场上，托尼·克罗斯在攻守两端，都轻松了许多，也显得更加游刃有余。

　　可打阿森纳的这一场比赛，贝尔萨进行轮换，用哈梅斯·罗德里格斯顶替了莫德里奇。

　　不仅如此，南安普敦采取针对性战术，哈梅斯·罗德里格斯的位置很靠前，游弋在德罗巴身后，同时也在牵制着阿森纳的拖后组织者阿尔特塔。

　　首发左边锋阿扎尔的位置反而比哈梅斯·罗德里格斯靠后，右边锋位置上的加雷斯·贝尔则是更多的还是走右路内切的逆足边锋路线。

　　在中场，没有了好搭档莫德里奇，取而代之的是直上直下的比达尔。

　　要说比达尔，在奔跑能力和防守能力，甚至后插上进攻能力，都要比莫德里奇出色。

　　可唯独就是在组织、接应和传球等方面，比达尔不如莫德里奇。

　　这就让托尼·克罗斯在中场所承受的任务很重，压力也很大！

　　一旦比达尔压上去，那托尼·克罗斯就成单后腰啦！

　　对于防守能力并不出色的德国人来说，压力能不大吗？

　　所幸的是，前面不管是阿扎尔，哈梅斯·罗德里格斯、比达尔，还是德罗巴和加雷斯·贝尔，都在积极的参与逼抢和压迫，减轻了托尼·克罗斯的防守压力。

　　从开场阶段来看，南安普敦大举压上，给阿森纳制造了巨大的威胁。

　　尤其是哈梅斯·罗德里格斯和德罗巴在前场中路的压迫，更是给阿森纳两名中卫和拖后中场阿尔特塔都制造了大麻烦。

　　托尼·克罗斯在后头，一看到阿森纳在南安普敦开场后的强力压迫当中，左后卫维尔马伦这一侧暴露出了问题时，不由得心中一乐，机会来了！

　　于是，他接到了队友传过来的皮球后，窥准了一次机会，一个斜传转移到了右路。

　　加雷斯·贝尔在右路用身体扛住了维尔马伦之后，面对托尼·克罗斯的传球，胸部一停，左脚推送给了比达尔，自己转身快速往前冲。

　　比达尔也是心领神会，第一时间把球传过去。

　　皮球越过了维尔马伦后，落在了加雷斯·贝尔的面前，威尔士人一冲刺就接到了。

　　接到皮球后，加雷斯·贝尔顺势带球斜切大禁区。

　　阿森纳的防线也已经回到了禁区内，默特萨克如临大敌的跟着德罗巴，科斯切尔尼则是站在大禁区线上，跟防加雷斯·贝尔，堵住威尔士人内切的路线。

　　谁都知道，一旦给这名左脚将内切到射程范围，他左脚打门，可是相当有威胁的！

　　本赛季到目前为止，加雷斯·贝尔都已经进了好多这种球啦！

　　威尔士人眼看着没有机会了，不得已，只能一个作势要强行突破，实际上却是把球磕给了后面跟上来的比达尔，自己杀入禁区去抢点。

　　比达尔接到球后，避过了维尔马伦，斜传右路。

　　本场比赛首发右后卫达尼洛速度非常快，挨着右边路风驰电掣而来的巴西人，追上了比达尔的传球后，顺势下到底线。

　　禁区内顿时一阵如临大敌！

　　不管是德罗巴，还是加雷斯·贝尔，都是相当有威胁的得分点！

　　达尼洛只是扫了一眼大禁区，就看到哈梅斯·罗德里格斯在大禁区外举手。

　　阿森纳百密一疏，大禁区前沿竟然无人防守！

　　这一下可就有戏了！

　　于是，就听到砰的一声，达尼洛一脚低平球传中，皮球非但没有如阿森纳球员所想的那样，去找德罗巴和加雷斯·贝尔，反而是落向了大禁区前沿。

　　就看到哈梅斯·罗德里格斯快速跟上去，左脚直接就是一记凌空抽射！

　　达尼洛的这一脚球传得相当好，哈梅斯·罗德里格斯的这一脚凌空抽射，也是抽得十分的漂亮！

　　就看到皮球划过一道诡异的弧线，绕过了大禁区内的人群，直接钻进了阿森纳的球门左上角，什琴斯尼鞭长莫及啊！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　伴随着解说员的进球长音，整座圣玛丽球场的三万多名圣徒球迷都疯狂的冲出了座位，齐齐高声欢呼喝彩，高喊着哈梅斯·罗德里格斯的名字！

　　“开场仅仅不到八分钟时间，南安普敦通过出色的高位逼抢，迫使阿森纳百密一疏，出现了问题，攻破了枪手的球门，取得了梦幻般的开局！”

　　“一比零，进球来自哈梅斯·罗德里格斯！”

　　哥伦比亚球员进球之后，兴奋的冲出了球场，冲着看台上的球迷不停的挥手。

　　在他的身后，南安普敦的球员们也都争先恐后的冲上来。

　　太漂亮了，有没有？

　　这样的凌空抽射，这样的进球，堪称世界波！

　　甚至足以媲美齐达内的天外飞仙，有没有？

　　在整座球场都沸腾的同时，主席看台上的杨欢也兴奋的从座位上站了起来，使劲的鼓掌，这样的世界波进球，实在是太给力了！

　　“哈梅斯·罗德里格斯确实是相当出色，听说他才二十一岁！”大卫·伯恩斯坦也是笑赞。

　　南安普敦的青年军是本赛季英超赛场上最靓丽的一道风景线。

　　不仅仅是哈梅斯·罗德里格斯，还有博格巴、拉维尔·莫里森、阿扎尔、内马尔、斯图里奇等球员，都有相当不错的精彩表现。

　　“他进了这个世界波，赛后肯定是一举成名啊！”

　　“谁说不是呢？这个进球确实是精彩，本轮最佳进球肯定是没跑的啦！”

　　“球感太好了，那种球很难压得住啊！”

　　“嗯，所以才说他才华横溢嘛！”

　　马丁·亨特也对哈梅斯·罗德里格斯的进球非常满意，但他更多的是看到另外一名球员的进步，那就是托尼·克罗斯。

　　“欢少爷，托尼·克罗斯进步相当明显呢，进球之前的断球，就是他在中路卡住传球线路，迫使阿森纳传球转移到边路，南安普敦才能断下来，而这边一断，那边立即斜长传策划进攻，相当不错呢！”

　　杨欢也是笑着点头，“贝尔萨对他的进步也是相当满意，他是个聪明人，学习能力很强，进步明显，本赛季算是开窍了！”

　　马丁·亨特也笑着点头。

　　托尼·克罗斯可是花了六千万英镑引进的，球队对他是寄以了厚望，贝尔萨平时也没少给他开小灶，特训他。

　　现在看来，他确实是进步明显啊！

　　“阿森纳这一场比赛悬了！”大卫·伯恩斯坦摇头叹道。

　　枪手这支球队本来就不擅长打逆风战，如今是客场作战，又开场后没多久就丢球，这一下温格的球队可就遇到大麻烦了！

　　杨欢也是微微一笑。

　　虽然没说什么，可眼神里却是充满了自信！

　　在圣玛丽球场，南安普敦有信心干掉任何对手！


第535章 弱爆了

　　进球之后，南安普敦攻势不减。

　　虽然这一场比赛，圣徒并没有安排全主力阵容出战，但从场上的表现来看，南安普敦却完全将阿森纳压制在了下风。

　　当比赛进行到第二十八分钟的时候，右路加雷斯·贝尔和达尼洛两人一次漂亮的二过一配合，强行突破了阿森纳左路防线时，维尔马伦没有办法，只能选择犯规。

　　维尔马伦领到了本场比赛的第一张黄牌，而南安普敦则是赢得了一次非常有威胁的前场定位球机会。

　　托尼·克罗斯负责主罚，一脚弧线球罚到了大禁区内，顶替哈维·马丁内斯首发的年轻小将中卫拉波尔特抢到了第一落点，一记强而有力的甩头攻门，让阿森纳所有人都感到绝望。

　　关键时刻，门将什琴斯尼奋力飞身扑救，堪堪用手将皮球挡出。

　　可一直埋伏在大禁区内的加雷斯·贝尔匆忙间一记倒钩，直接将皮球打入球门。

　　二比零！

　　整座圣玛丽球场都疯狂的欢呼了起来！

　　加雷斯·贝尔淡定的跑出球场，庆祝着自己本赛季的又一粒进球！

　　来到南安普敦，从托特纳姆热刺的左边锋，转移到了右边锋之后，他发现，自己的得分能力被彻底的激活了！

　　尤其是在左路，不管是内马尔，还是阿扎尔，都有相当强的拿球能力。

　　一旦左路拿球，吸引了防守注意力，那右路的加雷斯·贝尔所能够获得的得分机会，也就多了，再加上他本赛季在贝尔萨的督促下，用心雕琢自己的射门和脚下技术。

　　于是乎，进球多，也就自然而然的事情了！

　　“南安普敦球探系统的眼光还真是毒辣！”

　　在人声鼎沸，群情汹涌的圣玛丽球场的看台人群里，两名西装笔挺的中年人却显得很淡定。

　　一个看起来五十多岁，斯斯文文的，戴着眼镜，给人一种很温文儒雅的感觉。

　　还有一个是光头，下颌留着短短的络腮胡，看起来很精明的样子。

　　这时候，光头中年就看着看台下方，跟队友们大肆庆祝进球的加雷斯·贝尔，发出了一声赞叹，心里头显然也为这一场比赛的开局感到惊讶。

　　南安普敦作为升班马，现在却排在了联赛第三位，主场迎战阿森纳，却将这支英超豪强压着打，这也太叫人感到意外了！

　　“加雷斯·贝尔让我想起了当年的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，来到南安普敦，改打右边锋后，就好象当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从右边路改打左边锋一样，妙，太妙了！”

　　这名双眼泛着精明光芒的光头中年，心里头甚至在想，这个威尔士人可是一座金库啊。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多价值多少钱？

　　用弗格森的话来讲，一亿五千万英镑都算便宜了！

　　那么现在，加雷斯·贝尔一旦打出来了，能值多少钱？

　　而且，威尔士人现在才二十三岁！

　　简直就跟当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多二十三岁的时候一模一样！

　　唯一的差别就是，葡萄牙人能够打欧冠，而威尔士人只能打欧联杯！

　　没办法，谁让南安普敦是升班马呢？

　　“听说，本赛季来到南安普敦后，圣徒的医疗团队和分析小组，就专门针对加雷斯·贝尔制定了一整套训练方案，这才有了加雷斯·贝尔的出色发挥。”

　　眼镜中年双眼中闪过一丝希冀。

　　这一次，他专程来到南安普敦，是有所求的。

　　光头看了一眼坐在自己身旁，看起来忧心忡忡，但又有强烈期望的眼镜中年，心里有数，安慰的点头道：“放心吧，就连梅埃尔塞曼教授都赞不绝口，认为只有南安普敦的整套系统才有可能帮助他重返巅峰，那就肯定错不了！”

　　眼镜中年不无忧心的点点头。

　　这也是他过去几年里最大的心愿！

　　……

　　……

　　看台上，有人在庆祝，有人在欢呼，有人在担心，也有人在摇头叹息。

　　“我们年轻球员的训练，确实是跟欧洲大陆差距太大太大了！”

　　发出这样一声感叹的人，此时此刻就坐在杨欢的附近。

　　他就是前英格兰名宿中卫索斯盖特！

　　“像拉波尔特、瓦拉内和纳斯塔西奇这样的年轻中卫，我们就根本培养不出来！”

　　周围众人听了，则是齐齐点头。

　　这一场比赛贝尔萨安排出来的后防线是大卫·阿拉巴、拉波尔特、瓦拉内和达尼洛的组合，这也是拉波尔特本赛季第一次担纲首发。

　　没办法，球队需要轮换，哈维·马丁内斯有点小伤，纳斯塔西奇上一场打满了全场，所以这一场就上了拉波尔特。

　　至于英格兰国脚加里·卡希尔，这时候坐在主队教练席的板凳上。

　　这名本土球员越来越不被贝尔萨所欣赏，一个很重要的原因就在于他并不符合贝尔萨对中卫的要求，例如拿球、长传和组织，以及球队的高位逼抢战术。

　　从本赛季的几次出场来看，加里·卡希尔的表现都不能令人满意。

　　反倒是队内的几名小将，纳斯塔西奇和拉波尔特令人印象深刻。

　　例如拉波尔特，刚才那一记头球就足以让阿森纳上上下下都惊出一身冷汗。

　　没有这记头球，加雷斯·贝尔的补射又从何而来？

　　“过去这些年，英超的整个战术风格都在逐渐跟欧洲大陆接轨，但是我们的青训球员却远远跟不上这种节奏和步伐。”

　　杨欢也趁机提出自己的一些想法。

　　“如果我们限制住外援，强行提拔本土名额，那就是对英超强队战斗力的一种削弱，一旦强队欧战不利，对整个英超的损害是相当严重的！”

　　这也是杨欢一直以来都在呼吁的，英超就应该放开怀抱，别局限于英伦三岛这一亩三分地。

　　既然你想要赚全世界的钱，那就请你放开拥抱全世界的胸怀！

　　也是在过去这一段时间，杨欢深入的了解了青训和职业联赛之间的关系。

　　他还记得当年，在自己的祖国，有很多所谓的足球专家们都在说，职业化能够提高一个国家的足球水平，甚至宣传得好像职业化就能拯救中国足球似的。

　　可现在回头去想，那些都是屁话！

　　作为一名投资者，投资的是一家足球俱乐部，我管你这个国家足球水平是高是低。

　　水平高点，我多引进几个，水平低了，我少引进几个。

　　你限制住名额？

　　好啊，只要你一视同仁，我还乐意呢！

　　大不了同时拉低整个联赛所有球队的竞技实力水平，我还能够趁机少投入一些，说不定还能多赚点钱呢！

　　至于说青训，我管好我那一亩三分地，搞好自己球队这几十个青训球员就够了。

　　全国？

　　开玩笑，谁有这种财力？

　　在偌大的国家里，我只是微不足道的一支球队而已，能干什么？

　　再者说，我投资足球肯定是有所追求的，说穿了，就是为了利益！

　　既然是为了利益，那我推动青训，能获得什么利益？

　　赚钱？

　　别开玩笑了，全世界青训都不赚钱的！

　　哪怕强如阿贾克斯，能赚钱？

　　要真能赚钱，阿贾克斯就不用熬得这么惨了！

　　所以，大范围的青训，那就是无底洞！

　　就算是强如英超联赛，每年赚这么多钱，能承担得起英格兰足球改革？

　　真以为英超经营不需要成本？真以为英超那些球星都不用薪水？还是说，英超球队引援不用花钱？

　　职业联赛是职业联赛，青训是青训，这是两码子事！

　　全世界青训好的，球星辈出的国家，几乎所有的青训改革都是由国家层面来推动的！

　　法国就不用说了，德国、西班牙，莫不如此！

　　如今的英格兰也是打算要这么做！

　　还有一点就是，欧洲主流联赛还有一个优势是中国所不具备的。

　　那就是，他们是先在全国推广了足球，先有了全国性的青训系统，拥有了无数的球员和球迷之后，再慢慢建立起职业联赛的。

　　可是现在的中国却是反过来，先有职业联赛，想要靠职业联赛去强行推广足球和青训。

　　但到头来却发现一件很吊诡的事情，那就是压根没人踢球！

　　原本应该踢球的孩子们都干嘛去了？

　　答案不用多说了！

　　杨欢目前已经让人开始在国内联系和调查了，他对收购国内联赛的俱乐部没兴趣，合作也没兴趣，他想要尝试着创办学校，投入青训。

　　因为他有的是资源。

　　例如借助杨氏集团，跟地方的名牌学校合作，在杨氏集团的地产项目中创办私立分校，以最优质的师资力量，保证孩子的文化课程，再利用课余时间去培养孩子踢球乐趣。

　　杨欢目前坐拥三支球队，南安普敦、马德里竞技和摩纳哥，就靠着这三支欧洲球队的影响力和青训水平，以及杨氏集团和地方名校的号召力，根本不用担心生源问题。

　　说不定，到时候还能够赚钱呢！

　　至于说青训教练，杨欢已经开始在着手准备，在国内成立一个专业的教练员培训机构，但凡是对足球和青训感兴趣的年轻人，都可以参加，由欧洲青训名家和名帅们去授课。

　　同时，有意愿的，还可以来到南安普敦和马德里竞技的青训营进行长时间的实习。

　　南安普敦目前就在筹备英格兰教练培训中心，招收国内的学员，那不过是举手之劳而已。

　　否则的话，真以为杨欢是大善人，无缘无故帮着英格兰推动青训改革？

　　说穿了，练手而已！

　　在杨欢盘算着自己的事情，有一句没一句的跟大卫·伯恩斯坦等人闲聊着的时候，南安普敦彻底主宰了场上的局势，上半场以二比零的比分结束。

　　温格的阿森纳显得很郁闷，虽然是客场作战，可被一匹升班马打得这么狼狈，足以让枪手英超豪门的形象尽毁。

　　杨欢对上半场二比零的比分感到非常满意，甚至按照上半场的形势，除非下半场局势峰回路转，否则的话，南安普敦拿下这一场比赛，问题不大。

　　阿森纳相对于曼联、切尔西和曼城来说，确实是弱爆了！

　　这恐怕也跟阿森纳的投入有关系。

　　职业足球这玩意，没投入，你就根本别指望能够有产出！

　　至于说花小钱，办大事，除了像欢少爷这种未卜先知的穿越者，还有谁能办到？

　　弗格森？

　　别逗了，去数数弗格森花了多少钱，再数数英超有多少个转会纪录是他创下来的再说！

　　就在欢少爷笑得合不拢嘴的时候，身后的龙五却走上前来，递过来电话。

　　拉伊奥拉！

　　“你好，米诺！”杨欢笑着接通了电话。

　　“什么？你在办公室？有人想要见我？谁啊？”


第536章 送上门来的巨星

　　“欢少爷，这位是意大利着名经纪人，加塔诺·保利洛！”

　　杨欢在圣玛丽球场的办公室里，见到了拉伊奥拉。

　　陪在意大利胖子身旁的是一个西装革履的光头中年，留着短短的络腮胡。

　　乍一看，给人一种很精明的感觉，让杨欢不是很喜欢。

　　但他的态度却很尊敬，又让杨欢很满意。

　　“你好，欢少爷！”

　　“你好，加塔诺！”

　　杨欢笑着示意这两个意大利人都随便坐，自己则是叫外面的前台秘书送来了三杯咖啡。

　　至于龙五，早就躲在外面玩手机游戏去了。

　　“米诺，我还以为你最近一段时间赚大钱了，都把我这老搭档扔一边去了！”

　　杨欢一坐下来，立即笑呵呵的调侃着米诺·拉伊奥拉。

　　今年冬歇期，拉伊奥拉刚刚做成了一笔大生意。

　　那就是把巴洛特利从曼城带到了AC米兰，转会费高达两千万欧元。

　　就算是百分之十的抽佣，那也要两百万欧元，太好赚了！

　　“有时候想想，我都觉得，干脆我也转行去当经纪人算了！”

　　拉伊奥拉这胖子顿时哈哈大笑了起来，脸上肥肉是一颤一颤的，特别逗。

　　“我说，欢少爷，你就别拿我开玩笑了，我这赚的可都是辛苦钱。”

　　一旁的加塔诺·保利洛作为经纪人，肯定是支持拉伊奥拉的这句话。

　　“再说了，欢少爷，我这辛苦了一两个月，才赚那一点点抽佣，怎么能跟你欢少爷比呢？你一天赚到的钱，够我赚一年了！”

　　加塔诺·保利洛也听说过欢少爷的名头，微信公司就不用说了，一旦上市，至少几百亿甚至是过千亿美元的市值，微信游戏等其他子公司的市值也同样惊人。

　　就说望江阁好了。

　　听说这家全世界最顶级的奢华中餐厅连锁店，在短短不到三年的时间里，在全世界开了四十几家分店，全部都是开在最繁华的商业区，生意好得惊人。

　　米兰城就有一家，加塔诺·保利洛也去过，价格昂贵，却客似云来，东西也确实是相当好吃，估计数钱数到手软了。

　　“你就赚得少吗？你别以为我不知道你们微信小店一年的营业额有多少！”

　　杨欢这话一出，加塔诺·保利洛顿时眼皮子一跳。

　　早就听说拉伊奥拉转型很成功啦，尤其是伊布拉希莫维奇等几位大牌球星的周边业务，更是搞得风生水起。

　　现在听到欢少爷这话，似乎外界还低估了！

　　乖乖，那得有多赚钱？

　　全世界谁不知道，粉丝经济是最暴利的！

　　“呃，欢少爷，咱不说了，不说了行吗？”拉伊奥拉只能低头认输了。

　　杨欢则是嘿嘿笑着，当初他只是随便跟拉伊奥拉提点几句，谁知道，这家伙确实是厉害，硬是在这一方面混得相当出色。

　　当然，他好，南安普敦也好，毕竟伊布拉希莫维奇的肖像权，球队也有份！

　　否则的话，欢少爷能让他这么惬意？

　　“好啦，米诺，找我有什么事？”杨欢笑着问道。

　　拉伊奥拉看了一眼加塔诺·保利洛，“欢少爷，是这样的，加塔诺是我的朋友，我们有过几次合作，同时，他还是卡卡的经纪人。”

　　“卡卡的经纪人？不是他的父亲吗？”

　　欢少爷这一句话，顿时让加塔诺·保利洛心中有些失望。

　　就这一句话，就足以证明，欢少爷压根就没关注过卡卡。

　　“是的，欢少爷！”加塔诺·保利洛点头，“博斯克确实是卡卡的经纪人，但他只是负责卡卡身边的事宜，一些商业和转会上的事情，基本上都是我在负责。”

　　末了，似乎为了证明自己在卡卡父子俩心目中的份量，他又追加了一句。

　　“卡卡当面登陆欧洲之前，我就已经在到处为他奔波了，推荐给了皇家马德里和曼联等球队，后来加盟AC米兰，也是我独立操办的。”

　　这样算来，这个加塔诺·保利洛跟卡卡合作也有十年了，合作关系不错！

　　“嗯！”杨欢点头，“加塔诺，那不知道你今天来……”

　　“卡卡想要离开皇家马德里！”加塔诺·保利洛说道。

　　这话里的意思已经非常明显了。

　　意大利经纪人就是在询问杨欢，我的球员想要离开皇家马德里，不知道你们圣徒有没有兴趣，如果有，我们非常乐意加盟！

　　杨欢有些惊讶，这都主动上门来推荐了！

　　什么时候，超级巨星，世界足球先生卡卡，都沦落到这地步了！

　　对于卡卡想要离开皇家马德里的想法，并不叫人感到奇怪，但所有人都认为，他的首选应该是AC米兰，也只会是AC米兰。

　　可现在看来，似乎完全不是这么一回事！

　　但这些问题，杨欢肯定没办法问加塔诺·保利洛，因为后者肯定会说出一大堆冠冕堂皇的话来忽悠他，所以只能暂时压在心里。

　　“说实话，加塔诺，如果我没有记错的话，卡卡到四月份的时候就已经三十一岁了。”

　　杨欢也说出了自己的忧虑。

　　说句不好听，但现实一点的话，转会市场就好象是到超市里面去买东西，你总得先看看保质期，看看保修期和三包凭证吧？

　　哦，就因为人家是巨星，不管三七二十一，直接就买了？

　　那不扯淡吗？

　　“过去这四年，卡卡在皇家马德里的处境是每况愈下，出场时间和机会也是越来越少，虽然偶尔会有抢眼的表现，但整体来说，明显已经不可能再恢复当年的巅峰了。”

　　“是的，欢少爷！”加塔诺·保利洛点头。

　　对于这一点，他也并不否认，毕竟圈内人都知道。

　　只有善良的球迷们还在热切期待着卡卡还能够重返巅峰，可这并不现实。

　　岁月就是最残酷的一把杀猪刀啊！

　　“你认为，一个三十一岁，四年没有独当一面的前巨星，能够适应英超吗？”

　　加塔诺·保利洛想了想，摇了摇头道：“我不敢保证！”

　　这话说得，明显他自己也很没有底气。

　　但在杨欢看来，这家伙还是挺靠谱的，难怪卡卡父子俩跟他合作了十年。

　　如果干刚才他毫不犹豫的点头，并吹嘘一番的话，那杨欢肯定不会考虑的。

　　可是现在，他却感受到了来自卡卡一方的坦诚和态度。

　　“欢少爷，我想要澄清的一点，卡卡并没有做过任何违背职业道德的事情。”

　　杨欢知道他所说的是关于当年卡卡带伤参加南非世界杯，以及后续的一些事情。

　　为了这件事，穆里尼奥还勃然大怒的将卡卡打入冷宫，从此不信任他。

　　“虽然卡卡已经三十一岁了，但他的职业态度依旧没变，甚至他比过去任何时候都要更具拼搏精神和取胜欲望，因为他渴望重新证明自己，这也是他寻求转会的主要动机。”

　　杨欢倒是相信这一点。

　　但凡能够在一个领域达到巅峰的人，都有着非比寻常的顽强意志，同时还有常人所无法想象的骄傲和自尊，相信卡卡也是如此。

　　所以，现在他肯定比任何人都更加渴望重新证明自己！

　　“在皇家马德里，卡卡的处境非常尴尬，这一点大家都看得出来，所以，过去几年，卡卡所寻求的转型，并没有取得丝毫的进展，可是作为曾经世界上最出色的超级巨星中的一员，我敢保证，卡卡的实力还在！”

　　“反倒是薪酬等其他方面，卡卡都没有太多的要求，完全可以坐下来谈！”

　　加塔诺·保利洛的这一番话，让杨欢心里头多了一些想法。

　　对于像卡卡、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的巨星球员，他们最大的战术价值就在于，只要他们出现在球场上，就一定有一个，甚至是两个三个防守球员跟着他们。

　　而且哪怕卡卡在过去四年里，在皇家马德里的处境非常尴尬，可商业价值却是一点都没有落下，依旧是这个星球上最具商业号召力的足球运动员之一。

　　开玩笑，作为哪怕是曾经的世界足坛第一人，卡卡不管是从竞技实力，还是从商业影响力，都还是要远远超过那些普通的一流球星一大截！

　　这一点，是毋庸置疑的。

　　杨欢虽然干不出弗洛伦蒂诺那种，为了商业价值可以不惜一切代价签下球员的行为，因为他如果真这么干，贝尔萨指不定明天就撂担子。

　　但作为一家俱乐部的老板，杨欢相信，任何人都会认真的考虑这一份送上门来的巨星简历。

　　“好吧，加塔诺，我答应你，我会和我的团队，非常认真的考虑这个问题，但我需要点时间。”杨欢笑着点头道。

　　加塔诺·保利洛有些遗憾，但很快又堆起了笑容。

　　最起码，欢少爷没有当场拒绝，不是吗？

　　再者说了，南安普敦虽然是英超升班马，可却一点都不含糊，队内也是球星云集。

　　要说圣徒看不上卡卡，那还真是不一定。

　　由于是趁着比赛中场休息时候的会晤，加塔诺·保利洛也没有多多逗留。

　　他还得赶紧回到看台上去，向为了避免尴尬，而没有参与这一次会晤的，卡卡的父亲，博斯克·莱特转达一下杨欢和南安普敦的意思。

　　送走了加塔诺·保利洛后，杨欢笑着看向了拉伊奥拉。

　　“胖子，你觉得怎么样？”

　　拉伊奥拉摇头一笑，“这个我也看不准，谁知道他还保留有多少实力？又能够发挥出多少？还有他的伤病，这也是大问题！”

　　这个意大利胖子最被杨欢欣赏的地方就在于他很聪明。

　　虽然加塔诺·保利洛跟他关系不错，也答应了，一旦促成这笔交易，会给他一笔适当的中介费用，但是他更加清楚的知道，欢少爷和南安普敦才是最重要的！

　　杨欢倒是微微笑的从沙发上站了起来，走到了窗户边上，从这里，也可以看到圣玛丽球场里的比赛。

　　双方的下半场已经开打了，南安普敦依旧还是攻势如潮，压得阿森纳非常狼狈。

　　这也让杨欢稍稍感到放心。

　　“恐怕谁都没有想到，今年冬歇期转会市场会这么热闹，两大巨星同时进入转会市场，你说热闹不热闹？”

　　拉伊奥拉也跟着站了起来，走到了欢少爷身旁，透过窗户，看着比赛。

　　作为圈内人，他自然知道，欢少爷所说的两大巨星是谁。

　　跟他们比起来，巴洛特利只能算是小年轻。

　　“难道，欢少爷有想法？”拉伊奥拉笑着问道。

　　欢少爷有想法，那他就有赚钱的机会啦。

　　杨欢哪里猜不透这个吸血鬼心里头的算盘，呵呵笑着摇头道。

　　“本来是没有的，可现在，又多多少少有点了！”


第537章 铁人

　　当德罗巴兴奋的冲出大禁区的时候，站在场边的温格用力的拍击了一下自己的脑门，从嘴形来看，明显是骂了一句F开头的话。

　　这对于一向温文儒雅的温格教授来说，可是相当罕见的失态了！

　　谁都没有想到，温格的球队会在圣玛丽球场踢得如此糟糕，甚至包括温格自己。

　　这都已经是本场比赛的第四个进球啦！

　　托尼·克罗斯这一场比赛独立担纲单后腰，踢得太出色了！

　　十几分钟前，就是他的一脚斜传，交给了阿扎尔。

　　比利时人左路带球内切后，吸引了阿森纳的防守注意力，再突然一个斜传到右路。

　　加雷斯·贝尔在右路带球杀入禁区，彻底搅乱了阿森纳的防线。

　　结果威尔士人一脚横传中路，哈梅斯·罗德里格斯故意一漏，后点的阿扎尔跟上后推射破门，将比分改写为三比零！

　　而到了现在，又是阿扎尔左路带球内切，到中路，传给哈梅斯·罗德里格斯，后者再分到右路，达尼洛狂飙突击，得球后顺势杀入大禁区，再低传前点，德罗巴门前抢点命中！

　　四个进球，几乎都跟边路有关系，这让温格有种崩溃的感觉。

　　“帕特，边路一定要补，非补不可！”

　　走近了客队教练席后，温格显得有些气急败坏了。

　　堂堂英超豪强，竟然被升班马打出一个四比零的比分，哪怕是在客场，都是奇耻大辱！

　　更何况，从目前的形势来看，南安普敦就是阿森纳力争联赛前四的头号对手啊！

　　从本赛季的形势来看，曼联、曼城依旧强势，切尔西在贝尼特斯的执教下，实力也稳定。

　　饶是温格都不得不承认，这三支球队的整体实力，都在阿森纳之上。

　　原本阿森纳联赛前四的最大竞争对手是托特纳姆热刺，但目前这支球队还在调整当中，表现是不错，暂时排名也在阿森纳之上，但温格非常有信心能够压下对手。

　　唯独只有南安普敦，靠着一连串的连胜，圣徒竟然杀到了第三位，甚至压下了切尔西。

　　这无疑就破坏了温格的计划！

　　作为阿森纳的主教练，温格比谁都清楚，失去了欧冠资格，对阿森纳的财政将是巨大的打击，所以，为了保住联赛前四，冬歇期引援，志在必行！

　　帕特·莱斯点点头，表示自己记住了，回头会提醒他的。

　　“贝尔萨也不简单啊！”

　　温格扫了一眼主队教练席前面，始终都是蹲在场边指挥比赛的贝尔萨，冷哼了一声。

　　“还不是南安普敦的板凳厚度出色，不然的话，他的轮换能帮助圣徒熬过圣诞节？”

　　圣诞节魔鬼赛程，七天之内打三场比赛，这对任何一支球队都是巨大的考验。

　　可南安普敦却硬是靠着强横的实力，雄厚的板凳厚度，熬过了这一段魔鬼赛程。

　　在联赛积分榜排名前列的球队里，只有南安普敦、曼联、切尔西和阿森纳，在圣诞节魔鬼赛程的前两轮里是两连胜的，曼城输过一场。

　　可到了本轮，曼联赢了，切尔西输了，阿森纳原本只要借着七比三主场大破纽卡斯尔的大胜，势如破竹的拿下南安普敦，就能够奠定下半程的良好局势，缩近积分差距。

　　但是现在，却反而造就了南安普敦的更进一步！

　　想想，还真是够窝囊的！

　　抬起头，看向球场，正好看到南安普敦的德国中场托尼·克罗斯笑呵呵的跟队友拥抱，庆祝着德罗巴的进球，隐约还能够听到他们的欢呼声。

　　“我们就差一个托尼·克罗斯！”温格不无遗憾唏嘘的摇头道。

　　也怪他当初怎么就走眼了！

　　托尼·克罗斯在拜仁慕尼黑的时候，表现并不抢眼，也不是打拖后组织者的角色。

　　可来到南安普敦之后，改打组织后腰，结果却一举激发出了他的潜力。

　　或许在很多球迷看来，托尼·克罗斯位置的后撤，代表着他跟所有的个人荣誉绝缘了。

　　可实际上，贝尔萨的这个举动，却是大大的拓宽了托尼·克罗斯的发展前景。

　　德国中场是一名很有古典韵味的中场，脚下技术细，但速度一般，个人突破能力不强，在前场，面对密集的防守，这并不是他的强项，甚至会暴露出他的软肋。

　　那种略显古典的十号球员踢法，在现代足球战术体系里，是没有空间的！

　　哪怕是在拜仁慕尼黑，都不可能围绕着托尼·克罗斯来打造一套以传统十号为核心的战术。

　　可后撤，虽然牺牲掉了他的部分进攻端能力，却激活了他组织、控球和掌控大局的能力。

　　在目前的这支南安普敦，托尼·克罗斯就是中场决策者和掌控者。

　　这一点，在这一场比赛里，体现得淋漓尽致！

　　横向调度能力超卓、长短传覆盖遍布到球场每一个角落，球队攻防转换节奏和整体局势的掌控能力都相当出色，这样的一名后腰球员，绝对是温格所梦寐以求的。

　　唯一能够诟病的，就是托尼·克罗斯作为后腰，防守能力还是稍差。

　　可最最重要的是，这名球员才二十三岁，还在飞快的涨球和进步当中。

　　这在当下的职业足坛，那是何等的珍贵？

　　现在回头再看，先不说杨欢力主引进托尼·克罗斯，是传闻中的有凯子帮他掏钱包，就算是没有，六千万英镑引进托尼·克罗斯，都算是值了！

　　最起码，从目前的情况来看，托尼·克罗斯无疑是最有希望成为完美的全能技术型后腰。

　　至于巴塞罗那的布斯克茨，防守时的选位卡位倒是比托尼·克罗斯出色，毕竟是纯粹的后腰出身，但跑动、覆盖、传威胁球以及设计球队进攻线路方面的能力，却不如德国人。

　　或许，这也跟哈维的存在有关系，但至少托尼·克罗斯最近两个赛季的表现，确实是相当惊艳抢眼。

　　而且托尼·克罗斯太聪明了，虽然是拖后组织者，却时不时的冲上来抡上一脚远射，直叫人惊出一身冷汗来，还有一脚出类拔萃的任意球技术。

　　“我们太容易让对方通过我们的中场，直接面对阿尔特塔了，一旦面对面，不管是阿扎尔、哈梅斯·罗德里格斯还是加雷斯·贝尔，都吃定了阿尔特塔！”

　　帕特·莱斯很是无可奈何的摇头叹道。

　　这个问题也不是现在才有，一直以来都存在，只是……

　　阿森纳助教看了一眼温格，心中叹息。

　　这位枪手老帅始终都相信，只要前面的进攻打顺了，球员的逼抢和压迫的积极性上来了，阿森纳的控球战术能够确保球队的技术型单后腰稳健的运转。

　　用中国人的话来讲，这应该叫做进攻就是最好的防守吧！

　　理想主义害死人啊！

　　……

　　……

　　随着主裁判的一声哨响，这一场令到所有人都感到震惊的，几乎是一面倒的欧冠资格争夺战，终于还是落下了帷幕。

　　南安普敦凭借着哈梅斯·罗德里格斯、加雷斯·贝尔、阿扎尔和德罗巴的四个进球，主场四比零完胜阿森纳，拿下了球队的九连胜！

　　同时，圣诞节的三连胜也让南安普敦成功的走出了魔鬼赛程。

　　这让整座圣玛丽球场所有人都松了一口气的同时，也都在疯狂的欢呼庆贺。

　　干掉了阿森纳，南安普敦进一步坐稳了联赛前四的宝座。

　　对于本赛季的南安普敦而言，只要拿到欧冠资格，那就算是成功了！

　　而在这一场比赛结束之后，获选为全场最佳球员的，却不是那四名进球的球员，而是坐镇中场的托尼·克罗斯。

　　当全场最佳的评选结果宣布时，整座圣玛丽球场的所有球迷都纷纷站起来欢呼喝彩。

　　德国球员这一场比赛展现出了自己梦幻般的足球技艺。

　　凭借着超卓的战术理解能力，他彻底掌控了比赛的节奏，率领着圣徒中场，往前能够压制住阿森纳的中后场，开场短时间内就连续破门得分，奠定了比赛胜局。

　　回撤，圣徒中场又能够牢牢控制住局势和节奏，让阿森纳难以组织起有威胁的攻势。

　　与此同时，他再度跑出了全场最多的跑动距离，达到了十二点三公里，传球成功率也高达百分之九十五，这两项数据都是相当惊艳的。

　　更重要的是，托尼·克罗斯本赛季所参加的所有比赛里面，场均跑动十一点八公里，是目前南安普敦队内场均跑动的第一位，堪称铁人！

　　有球时，通过积极的大面积跑动来策应队友，无球时通过积极奔跑来封堵对方的出球线路。

　　托尼·克罗斯的跑动或许不是决定性的，但却非常非常重要！

　　以至于，杨欢在比赛结束后，第一时间就从主席看台来到了主队更衣室，一进门，也顾不得托尼·克罗斯浑身湿漉漉的，都是汗，直接过去一个熊抱。

　　“干得好，托尼，太棒了！”

　　后者双手抓着全场最佳的香槟，被欢少爷这一抱，直接就受宠若惊了。

　　“还有你们，都太出色了，我喜欢你们！”

　　众人听了，顿时一个个都笑了起来。

　　欢少爷这话说得也太那个啥了！

　　不过，真高兴能够听到欢少爷的赞赏啊！

　　“现在啊，魔鬼赛程总算是熬过去了，大家要抓紧时间，好好调整，因为接下来将是最最决定性的，各条战线都将进入最后的拉锯战，将变得非常惨烈！”

　　所有人都不住的点头。

　　圣诞节魔鬼赛程只是对英超强队的其中一项考验。

　　紧随其后的英超赛程和杯赛，难度一点都不输给圣诞节魔鬼赛程。

　　所以，有很多黑马球队，前半程表现出色，可过了圣诞节赛程，以为可以松一口气了，结果却麻痹大意松懈了，直接葬送了整个赛季的心血。

　　“我还是那一句话，奖金，我绝不吝啬，只要你们表现给力，我一定让你们满意！”

　　球员们一听，顿时又都齐齐哄笑了起来。

　　欢少爷就是豪爽！

　　试问，全世界，又有几个能像欢少爷这么大手笔的？

　　“好啦，我就说这么多了，大家好好准备一下，回头，望江阁，我请客！”

　　“谢谢欢少爷！”

　　“太棒了，欢少爷，你太给力了！”

　　球员们顿时一阵欢呼和道谢。

　　杨欢摆了摆手，转身走向了更衣室大门，经过贝尔萨身旁的时候，特地叮嘱了一句。

　　“老贝，回头开完赛后新闻发布会，到我办公室来一趟，咱们好好商量点事情。”

　　“好！”贝尔萨点头答应。


第538章 真正的战役才刚刚打响！

　　对于南安普敦坐镇主场，四比零完胜阿森纳，英格兰媒体在震惊之余，也都表示正常。

　　阿森纳在英超的竞争力犹如王小二过年，一年不如一年，这是明摆着的事情。

　　上个赛季客场二比八输给了曼联，这已经不是豪门球队之间所应该出现的比分了。

　　哪怕球迷为了这一场比赛，找了再多的理由和借口，都无法掩盖一个事实。

　　那就是，阿森纳在英超联赛的实力，跟曼联和曼城早已不在同一级别上了！

　　这是一个不争的事实！

　　可如今，南安普敦主场四比零大破阿森纳，再度给枪手敲响了一记警钟。

　　随着圣徒和托特纳姆热刺等球队的强势崛起，枪手要是再不改变转会市场上的作风，恐怕不用多久，连联赛前四都保不住！

　　对于完胜枪手，豪取九连胜的南安普敦，英格兰媒体则是给予了铺天盖地的赞美和夸奖。

　　尤其是当选为全场最佳球员的托尼·克罗斯，更是几乎要把他冠以世界顶级后腰的头衔。

　　此轮战罢，南安普敦在积分榜上，以十三胜三平五负的成绩，拿到了四十二分，落后曼联十分，落后曼城三分，位居英超积分榜的第三位。

　　而紧随南安普敦之后的则是切尔西、托特纳姆热刺、阿森纳和埃弗顿、西布罗姆维奇。

　　其中，枪手跟埃弗顿、西布罗姆维奇积分相同。

　　可以说，南安普敦的横空出世，一举打破了英超联赛传统四强的格局，让几乎所有的传媒人士都认为，圣徒的欧冠资格，已经是十拿九稳了。

　　可面对媒体的捧杀，圣徒上下则是显得很理智。

　　俱乐部从上到下，每一个人都清楚圣诞节魔鬼赛程虽然球队进行了科学的轮换，可球队消耗还是相当大，再加上伤员问题，使得南安普敦上下都不敢大意。

　　谁都知道，对球队真正的考验还没到呢！

　　尤其是相对于其他球队，南安普敦还杀入了联赛杯半决赛。

　　在刚刚熬过魔鬼赛程考验的一月份，南安普敦要比曼联、曼城等其他球队多打两场比赛，难度之大，可想而知。

　　但放弃？

　　这种话，杨欢和贝尔萨都说不出来！

　　也不像是南安普敦所应该有的作风！

　　打完阿森纳后，球队马上就迎来了足总杯第三轮的比赛，对手是来自第三级别联赛的伯恩茅斯，后者在英甲联赛排名第二，实力还算是相当不错。

　　南安普敦则是尽遣替补阵容出战。

　　斯图里奇担纲中锋角色，跟伊斯科和拉维尔·莫里森组成前场三叉戟。

　　中场则是科瓦契奇、博格巴和马蒂奇组成三中场。

　　后防线则是阿莱士·桑德罗、纳斯塔西奇、拉波尔特和达尼洛。

　　门将是巴西国门朱里奥·塞萨尔。

　　这样的一套全替补阵容出战足总杯，实在也是迫不得已。

　　因为接下来南安普敦一方面要迎战联赛杯半决赛的对手斯旺西。

　　劳德鲁普的球队可一点都不含糊，本赛季在英超联赛也是相当有竞争力的。

　　而在两场联赛杯半决赛的前中后，南安普敦的联赛对手分别是阿斯顿维拉、埃弗顿和曼联。

　　短短两周时间，五场比赛，每一场都要面对实力顽强的对手，这对圣徒而言，也是巨大的考验。

　　所以，贝尔萨安排全替补阵容出战，多少有点不得已要战略性放弃足总杯的想法。

　　可谁能够想到，圣徒的这一群小将们却表现给力，凭借着拉维尔·莫里森助攻斯图里奇的进球，一比零小胜伯恩茅斯，顺利晋级了下一轮。

　　这多少让教练组感到欣慰，最起码，队内的这一群小将和替补都表现出了相当不错的实力。

　　尤其是替补上场的贾努扎伊和科瓦契奇等年轻小将，更是令人眼前一亮。

　　要知道，这群小子们现在可都是跟随一线队训练，科瓦契奇更是开玩笑的拜了同胞莫德里奇为师，主动向他学习如何踢球，这对年轻球员的进步助益非常大。

　　而回到南安普敦后，圣徒又马不停蹄的北上，到了伯明翰，客场挑战阿斯顿维拉。

　　阿斯顿维拉本赛季在英超联赛表现不佳，目前排名第十七位，距离降级区也只有一步之遥。

　　可就算是这样的球队，南安普敦还是打得相当辛苦。

　　最终，伊布拉希莫维奇关键时刻助攻比达尔破门得分，为南安普敦拿下了宝贵的三分！

　　这一战，圣徒虽然胜了，但却疲态尽显！

　　也是这一轮，曼联二比一主场击败了利物浦，曼城客场二比零拿下了阿森纳，联赛前三的排名和积分差距没有丝毫的变化。

　　可到了周中，迎来了联赛杯半决赛的首回合比赛，南安普敦客场挑战斯旺西。

　　贝尔萨安排了轮换，球队也在客场跟斯旺西打得旗鼓相当。

　　但当比赛进行到第八十一分钟，中场传球被断，斯旺西打出反击，南安普敦禁区内一片混战，瓦拉内猝不及防之下，打入了一粒乌龙球。

　　就因为这一粒失球，南安普敦败走斯旺西！

　　瓦拉内也因此背负了来自外界媒体如山大般的压力。

　　回到英超联赛，很快就迎来第二十三轮。

　　南安普敦坐镇主场，迎来了埃弗顿。

　　结果，贝尔萨的球队在占据了压倒性的场上优势之后，却以零比零的比分，惨遭莫耶斯逼平，联赛十连胜也就此宣告终结。

　　无独有偶的时，曼联这一战也客场一比一惨遭托特纳姆热刺逼平，阿森纳则是倒霉催的收获三连败，客场一比二负于了切尔西。

　　曼城则是二比零拿下了富勒姆。

　　如此一来，英超积分榜排名没有变化。

　　南安普敦以四十六分依旧排在第三，往前则是五十六分的曼联和五十一分的曼城，往后则是四十五分的切尔西，以及四十一分的托特纳姆热刺。

　　至于三连败的阿森纳，则是落到了第六位，排名还落后于埃弗顿。

　　英超联赛的激烈程度，从过去这几轮就可见一斑。

　　哪怕是阿斯顿维拉这样的保级球队，实力都相当不俗。

　　而联赛积分榜上，每往前一个名次，都代表着惨烈至极的残酷竞争。

　　打完英超第二十三轮之后，南安普敦再度以轮换阵容迎来了联赛杯半决赛对手斯旺西。

　　结果，双方再度打成了零比零。

　　最终，南安普敦因为总比分零比一，惨遭淘汰。

　　而到了周末，迎来了足总杯第四轮的比赛，贝尔萨依旧是以全替补阵容出战。

　　这一次，甚至连科瓦契奇、贾努扎伊等球员都获得了首发。

　　结果，圣徒客场四比零大破业余球队马格斯菲特，斯图里奇上演了帽子戏法，令人印象深刻，也展现出了相当不错的竞技状态。

　　到了周中，迎来英超第二十四轮，南安普敦客场挑战曼联。

　　双方在老特拉福德球场展开了一场你死我活的惨烈战役。

　　先是客场作战的圣徒率先由加雷斯·贝尔攻破了德赫亚所把守的球门，为南安普敦首开纪录，这时候，比赛才刚刚开始三分钟。

　　但很快，曼联就扭转了局势，鲁尼接到香川真司的传球，扳平了比分。

　　到了第二十七分钟，又是鲁尼，关键时刻接到埃夫拉的助攻，再度攻破诺伊尔的球门，将比分逆转为了二比一。

　　南安普敦年轻中卫瓦拉内，自从在联赛杯半决赛中打入乌龙球，导致球队惨遭淘汰出局后，一直备受媒体诟病和球迷的压力，这也导致他最近一段时间表现糟糕。

　　这一战对曼联，两个失球都跟他脱不了关系！

　　杨欢坐在老特拉福德球场的看台上，也是颇为无奈。

　　瓦拉内的潜力和天赋毋庸置疑，甚至实力也相当出色，可到底还是年轻球员，缺乏成熟老练的职业球员的那种自我调节能力。

　　偏偏，这种事情谁都帮不了他，只能靠他自己走出阴影才行。

　　走出来了，他就能更进一步，走不出来，或许以后他也就这样了！

　　到了下半场，贝尔萨展现出了志在必得的勇气和决心，一口气在中场换上了阿扎尔和伊斯科，摆明车马就是要加强进攻，一定要客场拿下曼联。

　　结果下半场一开始，曼联门前顿时一片风声鹤唳。

　　弗格森当机立断，立即用老将费迪南德换下了左支右绌的斯马林，稳住了后防线。

　　之后南安普敦一阵狂轰滥炸，贝尔萨甚至再度换上了德罗巴，摆出了双塔战术。

　　可任凭南安普敦如何进攻，紧缩防守的曼联球门看似风雨飘摇，可就偏偏差那么一点点。

　　一直到比赛进行到了第八十三分钟，久攻不下的南安普敦显得已经有些急不可耐的时候，托尼·克罗斯回传哈维·马丁内斯，后者一脚长传，精准的找到了德罗巴。

　　科特迪瓦人头球顶给了伊布拉希莫维奇，瑞典人一记妙传，斜传曼联防线身后，内马尔犹如一道闪电般穿透了曼联的防线，接球后杀入禁区，晃过了门将德赫亚后，单刀命中！

　　二比二！

　　关键时刻的绝杀进球，让内马尔在赛后赢得了如潮的赞誉和掌声！

　　也是这一粒进球，帮助南安普敦从客场全身而退，拿到了一分！

　　而联赛第二十四轮，也堪称是英超强队最黑暗的一轮。

　　十场比赛里，只有两场决出胜负，其他的全部都是平局。

　　曼联平了南安普敦，阿森纳平了利物浦，曼城、切尔西、埃弗顿全都平了！

　　从这一点也不难看出，熬过了圣诞节魔鬼赛程，经历一月份的艰难，英超所有球队的消耗都已经到了一个瓶颈。

　　但要知道，英超联赛冠军争夺战，真正的战役才刚刚打响。

　　而在另外一个战场上，欧洲豪强们为了联赛下半程，也在纷纷招兵买马。

　　曼联在冬歇期转会中，以一千五百万英镑的价格，拿下了水晶宫队的非洲球员扎哈，之后又将扎哈租借在水晶宫效力。

　　切尔西则是从纽卡斯尔以七百五十万英镑的价格引进了登巴巴。

　　后者跟阿兰·帕杜闹翻了之后，决定在冬歇期转会。

　　阿森纳则是在转会市场最后时刻，以一千万英镑的价格，从马拉加引进西班牙新晋国脚蒙雷亚尔，这名边后卫是温格改善球队边路的重要棋子。

　　另外像利物浦、托特纳姆热刺等球队也都先后加强球队中场。

　　前者引进了库蒂尼奥，后者则是从凯尔特人引进了肯尼亚中场万亚马。

　　托特纳姆热刺引进万亚马，还是丹尼尔·列维从杨欢这边咨询得到的意见，南安普敦球探系统对万亚马的评价相当高，尤其是身体素质。

　　只可惜，圣徒目前并不推崇身体，万亚马不适合圣徒，所以就便宜了托特纳姆热刺。

　　在英超豪强们纷纷有所动作，要么是下大力气引援，要么就是清除队内冗员。

　　唯独只有南安普敦，整个冬歇期转会，没有丝毫的动静。

　　这也让外界议论纷纷。

　　也就是在这时候，南安普敦一月一度的核心高层会议，在斯泰普特伍德，悄然召开了！


第539章 别拿切尔西不当土豪

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷好！”

　　当杨欢推开会议室的门，大跨步的走进来时，会议室里的众人顿时都齐齐站了起来。

　　今天在这里开会的，全部都是南安普敦的核心高层。

　　包括斯泰普特伍德这边的主教练贝尔萨、首席助理教练路易斯·博里尼、球探部门的拉蒙·马多尼、青训顾问豪尔赫·格里法、青训部门的一把手莱斯·里德等等。

　　圣玛丽球场行政办公室那边，包括执行主席尼古拉·科特斯，首席执行官彼得·凯尼恩，首席运营官罗恩·古尔利，以及办公室其他核心部门的一把手。

　　另外还包括医疗部门以及分析部门的核心高管，例如马库斯·杜·萨托伊和霍华德·汉密尔顿两位大能，他们现在可都是南安普敦至关重要的一员。

　　单就从人员配置来看，南安普敦可不输给欧洲大陆任何一支豪门球队。

　　杨欢走进会议室的时候，脸上堆着灿烂的笑容，朝着站起来的众人摆手，“都坐，都坐！”

　　自己则是走到了上首处空出来的位置，一屁股直接坐了下来。

　　扫了一眼，看到在场的所有人都坐下来了，欢少爷才笑着开口。

　　“好啦，咱们开始开会！”

　　杨欢一声令下，作为会议的主持人，尼古拉·科特斯率先就会议议程发言。

　　紧随其后，彼得·凯尼恩就介绍了俱乐部过去一个月的经营情况，还有教练组的路易斯·博里尼也介绍球队的比赛情况。

　　原本竞技方面是要有贝尔萨来负责的，但谁都知道，阿根廷疯子不大喜欢说话，就连更衣室训话，通常都是路易斯·博里尼来负责，所以通常汇报工作也是交给博里尼。

　　总体来看起来，南安普敦各项情况进展都很顺利，相当不错。

　　不管是在球队经营，还是比赛成绩，南安普敦都很让人满意，哪怕最近引发了不小的争议。

　　杨欢听完了各方面的汇报之后，立即提出了自己的疑问。

　　“最近球队的表现有所下滑，马库斯，你怎么看？”

　　马库斯·杜·萨托伊也是早有准备，“欢少爷，我们从去年十二月份开始，就积极的配合教练组，对球员的训练进行调整，目的就是希望球队能够以更好更出色的状态去征战下半程，为此，我们也充分借鉴了包括曼联、阿森纳、切尔西等多支球队过去十几年来的做法。”

　　杨欢点头，“那有效果吗？”

　　“嗯，当然！”萨托伊教授非常自信的点头。

　　“具体到球员个人得具体分析，但球队的整体情况，都在我们的计划之中。”

　　“好，很好！”杨欢点头赞道。

　　一句话就等于是肯定了萨托伊教授和他的团队的成果。

　　这里面涉及到许许多多的方面，必须要具有非常专业的知识才能够弄清楚。

　　杨欢自问没这水平，所以他不想要去深入了解，他只想要知道，球队能不能够应付。

　　既然贝尔萨作为主教练没有问题，萨托伊教授又这么有信心，那就肯定没问题了。

　　“马塞洛！”杨欢看向了贝尔萨，“最近瓦拉内的处境不是很妙，你有什么想法？”

　　贝尔萨被点名后，点头道：“是的，从乌龙球导致球队被淘汰出联赛杯，再到打曼联的两个失球，瓦拉内的处境确实相当不妙，但我相信他能够克服。”

　　瓦拉内是球队内部公认的，未来圣徒中卫的核心球员。

　　近乎完美的身体素质，相当不错的脚下技术，出色的大局观，冷静而成熟的性格，这些都造就了瓦拉内无可争议的远大前景。

　　甚至，如果不是乌龙球事件，以及对阵曼联时的失误频频，瓦拉内都已经被很多球迷和媒体冠上了世界级中卫的头衔了。

　　只不过，最近一段时间的连连失误，反倒提醒了所有人，他才十九岁！

　　“球队有什么可以做的？”杨欢再问道。

　　贝尔萨想了想，摇头道：“这是心理问题，需要他自己去克服，我会多跟他谈谈，同时安排他休息几场，我相信，他能够走出来的。”

　　“那续约呢？”杨欢笑问道。

　　“续约？”贝尔萨有些惊讶。

　　“对，我认为，瓦拉内本赛季以来表现出色，很稳定，应该开始续约了，这是他应该得到的奖赏，而且在这种时候续约，也算是我们对他的肯定和鼓励！”

　　欢少爷这一番话，在场众人听了，都不住的点头。

　　这老板好啊，靠谱啊！

　　其他球队的老板，都是球员通过经纪人闹一闹，才能争取一把续约。

　　可咱们老板却不是，而是看你表现出色，主动找你续约，多难得啊？

　　“就这么说定了，罗恩，回头找人约他的经纪人谈判，赛季结束前谈妥续约！”

　　杨欢顿了一顿后，又补充了一句，“记住了，他会是我们未来十几年的后防核心！”

　　这一句话，就等于是奠定了瓦拉内在南安普敦队内的核心地位。

　　能被欢少爷这么重视的球员有几个？

　　诺伊尔、托尼·克罗斯、伊布拉希莫维奇，还有谁？

　　好像，没了！

　　“欢少爷，既然要续约瓦拉内，那加里·卡希尔的问题怎么解决？”罗恩·古尔利也提出自己的问题。

　　本赛季到目前为止，加里·卡希尔在中卫的出场顺序上，明显已经落后于瓦拉内，甚至是纳斯塔西奇了，这就使得加里·卡希尔很不满意。

　　堂堂大英帝国的主力中卫国脚，在南安普敦就只能坐板凳？

　　而且，还是板凳中的板凳？

　　于是，冬歇期的时候，加里·卡希尔的经纪人就开始联系买家。

　　还真别说，这一联系，立即就出来了。

　　切尔西！

　　太阳报传闻，阿布拉莫维奇决定下个赛季邀请不久前才从皇家马德里帅位上下课的穆里尼奥，重返斯坦福桥，而葡萄牙人就要求引进一名中卫，据说首选就是加里·卡希尔。

　　“阿布拉莫维奇真想要吗？”杨欢笑着问道。

　　罗恩·古尔利点头，“是的，格拉诺夫斯基亚亲自给我打电话，询问加里·卡希尔的转会费，听得出来，他们确实很想要，而且据说他们跟球员有过接触。”

　　杨欢不置可否，在瓦拉内迅速成熟，成为球队后防中坚，纳斯塔西奇也成长迅速的情况下，加里·卡希尔在南安普敦明显不被贝尔萨所重用，转会也就转会了，没什么大不了的。

　　“那你就告诉切尔西，我们南安普敦的球员，低于两千万英镑，他们别指望买到！”

　　“两千万？”

　　杨欢这话一出，会议室里所有人全都是大惊。

　　两千万英镑？

　　开玩笑的吧？

　　如果说，去年夏季，加里·卡希尔值这个价，那还有点可能，可是现在，他都已经成替补了，谁会这么傻，花两千万英镑去买一个别人家的替补？

　　“欢少爷，恐怕阿布拉莫维奇没这么豪爽吧？”罗恩·古尔利苦笑道。

　　杨欢却是哈哈直笑，“谁说没有？你们不知道而已，咱们阿布拉莫维奇钱多得是，六千万英镑买托尼·克罗斯，眼都不带眨的，转手还直接送给我们了，两千万买加里·卡希尔，小事一桩，你要是开价太少，人家切尔西反而不高兴，觉得你太不把他们当土豪了！”

　　众人深知前因后果，听到欢少爷说成这样，顿时一个个都哄堂大笑。

　　要是被阿布拉莫维奇听到，欢少爷拿他开涮，指不定气得吐血三升。

　　“还有，你再告诉切尔西，爱买就买，不买拉倒，反正加里·卡希尔不缺感兴趣的买家！”

　　开玩笑，堂堂英格兰主力国脚中卫，还会没有球队感兴趣？

　　只不过是价钱高低的问题罢了！

　　彼得·凯尼恩觉得，欢少爷说起来似乎很胡闹，可实际上却很有道理。

　　加里·卡希尔只是不适合南安普敦的战术风格转型而已，不代表他没有能力。

　　试问，如果英格兰国脚没能力，能成为国家队主力？能跟特里搭档？

　　既然是有能力，那对于南安普敦来说，最好的选择就是转会到国外，或者是中下游球队，这样就不会加强自己的竞争对手了。

　　如果切尔西强行要，可以，你就得比别人出更高的转会费！

　　不然的话，干脆送回博尔顿算了，反正加里·卡希尔也不排斥老东家。

　　“明白了，欢少爷，我们会谈妥的！”彼得·凯尼恩双眼闪过一道精光，点头答应。

　　杨欢这才冲着光头先生赞赏的一笑，跟聪明人说话就是省事。

　　“好，下一个！”

　　随着欢少爷一声令下，会议室里开始讨论起了一个接一个的话题。

　　例如研发部门最近提出了一套全新的训练方案，包括改进球队的饮食结构，调整球队的训练项目等一系列措施，据说是能够提高和改进球员的身体素质，包括提升体能和减少伤病。

　　其中很重要的一部分训练项目，就跟黄文英的中医推拿小组有关系。

　　这无疑就引起了杨欢很大的兴趣。

　　每年投入了那么多钱，现在总算是看到些许成果了，能不高兴吗？

　　而且，还能够顺便推广中医，一举两得呀！

　　于是乎，在场的所有人都在，就直接摊开来谈。

　　毕竟这可是关系到球队，就得所有部门的人都参与讨论。

　　贝尔萨作为竞技领域的一把手，他认为，从谨慎的角度出发，应该在夏季备战期间进行。

　　现在正值联赛关键时刻，要是万一出现了问题，那球队上上下下所有人，整个赛季的努力都白费了。

　　可安排到夏季备战期间，风险可控，科研人员和分析小组时刻盯着球队，一旦出现问题，立即调整过来，对新赛季的影响也不大。

　　要是真有成效，那就加以推广，也能让球队受益。

　　最终，贝尔萨的提议得到了所有人的认同，于是这件事情就这么谈妥了。

　　而进入二月份，很多事情也就开始需要计划了。

　　例如南安普敦夏季备战，因为还是要去美国参加第二届国际冠军杯，所以南安普敦的集训地点还是选择在美国。

　　有了去年的经验，今年运作起来就更加得心应手了，很多事情早就有准备了，因此问题不大，也就是行政部门拟定计划，拿出来讨论一番后，就宣布坐实了。

　　还有一项议题也是相当重要的，也要尽早确定下来。

　　那就是南安普敦夏季转会市场的运作计划。

　　早在南安普敦打阿森纳的比赛结束之后，杨欢就在圣玛丽球场跟贝尔萨很深入的讨论过这些问题，之后的一个月里，斯泰普特伍德和圣玛丽两方面，也都在研究这些问题。

　　现在，无疑都到了应该做出决定的时候了！


第540章 绝世好老板

　　“在冬歇期时候，我收到了两份经纪人的推荐！”

　　杨欢双眼扫过会议室里的众人，笑呵呵的说道。

　　“我非常高兴，他们总算是把我们南安普敦当作是英超豪强的一份子了，这是对我们实力和影响力的肯定，因为推荐的两名球员都是当世巨星级的人物！”

　　这个问题杨欢之前就分别咨询过彼得·凯尼恩和贝尔萨等人，所以他们都不奇怪。

　　但会议上的绝大多数人，根本就没机会听欢少爷提起过这个，于是一个个都震惊了。

　　两名巨星级的人物，毛遂自荐要来南安普敦？

　　开什么玩笑？

　　难道，我们大圣徒现在都已经成了这等的香饽饽了吗？

　　其实欢少爷这话还少说了，要是以媒体的尿性，巴洛特利也算是巨星级的球员了。

　　在转会AC米兰之前，拉伊奥拉可是主动征求杨欢的意见，看南安普敦对巴洛特利有没有兴趣，但杨欢最终选择了放弃。

　　一方面是因为巴洛特利的性格，还有一方面是因为球队目前不缺前锋。

　　伊布拉希莫维奇、德罗巴和斯图里奇，前两名球员都不用说了，斯图里奇来到南安普敦之后，进步也是相当神速，又无伤无病，赢得了贝尔萨等人的肯定。

　　在这种情况下，多来一个巴洛特利，没用！

　　“欢少爷，两大巨星都是谁啊？”

　　“是啊，说给我们听听。”

　　“不会是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吧？”

　　会议室里顿时一阵哄堂大笑，要是这两冤家被凑在一队，那可就有趣了。

　　“咱们是吊丝，人家是白富美，瞧不上咱们！”杨欢也不禁莞尔。

　　一阵玩笑之后，杨欢主动揭开了谜题。

　　“是卡卡和贝克汉姆！”

　　噢的一声，众人恍然大悟。

　　很多人甚至第一时间就反应过来，那就是贝克汉姆已经转会去了巴黎圣日耳曼。

　　也就是说，欢少爷早就放弃了贝克汉姆啦！

　　“贝克汉姆已经三十八岁了，实力已经很难达到英超主力球员的要求，而且在离开皇家马德里之后，他已经逐渐脱离了欧洲足球的核心圈，淡出了球迷的视线。”

　　彼得·凯尼恩介绍起了球队之所以不选择贝克汉姆的原因。

　　“虽然在奥运会，贝克汉姆亮相了一把，但人气也明显已经大不如前了，甚至我们在伦敦街头，已经很难再看到贝克汉姆的广告了。”

　　应该说，伦敦街头的广告，还是有一定的代表性的。

　　巅峰时期的贝克汉姆，总是不停的出现在伦敦街头那些大大小小的各种广告上。

　　可是现在，他已经明显走下坡路了。

　　当然，不是说贝克汉姆已经没有商业价值，而是说，对于南安普敦而言，在竞技层面上没多少帮助，商业层面上又没多少助益，那引进贝克汉姆又有什么用呢？

　　“那你们觉得，卡卡怎么样？”杨欢笑着问道。

　　南安普敦现在是抱着一种可有可无的心态，杨欢自己也没有半点强求的意思。

　　顶级巨星？

　　南安普敦又不是没有，而且还是现役的！

　　伊布拉希莫维奇绝对是当今足坛超级巨星的前三！

　　另外像内马尔，像加雷斯·贝尔，都是相当有巨星潜质，甚至都已经可以被称为巨星球员。

　　所以，对于南安普敦而言，卡卡并不是非买不可！

　　“作为昔日的世界足球第一人，卡卡的影响力和商业价值，在职业足坛里依旧是首屈一指的，这一点从他的微信粉丝数量就看得出来，超过三千万人。”

　　彼得·凯尼恩翻看着自己面前的报告。

　　“另外，卡卡还是阿迪达斯的终身代言人，他是除了贝克汉姆之外，唯一一个拿到阿迪达斯终身合同的足球运动员，商业价值非比寻常，而且今年夏季的联合会杯，以及明年的世界杯，都将在巴西举行。”

　　“综合上面这些因素考虑，我们觉得，签入卡卡，至少在商业运作上，将对球队产生不可估量的推动作用，尤其需要考虑的是，内马尔已经动了离队的心思！”

　　彼得·凯尼恩代表行政部门，单纯的从市场和商业方面来考虑这个问题。

　　在内马尔动了离队心思，能不能离队这两说，可一旦内马尔离队，南安普敦要想借助联合会杯和巴西世界杯的风潮，引进在巴西国内商业号召力一点都不输给内马尔的卡卡，这无疑是非常理想的选择。

　　“阿迪达斯怎么说？”杨欢问道。

　　赞助商在这种巨星转会的运作当中，所起到的作用往往也是至关重要的。

　　例如内马尔，巴塞罗那和皇家马德里都对他感兴趣，两支球队也都很想要得到他，皇家马德里开出的价格更高，但他的个人赞助商是耐克，是巴塞罗那的赞助商。

　　有的时候，巨星转会很麻烦，涉及到了方方面面很多很多事情。

　　“我问过，阿迪达斯表示，他们愿意全力支持我们运作卡卡加盟！”

　　杨欢点了点头，“那球员呢？”

　　“我问过了，卡卡得到了弗洛伦蒂诺的首肯，夏季转会期，允许他自由转会，而球员在薪水方面要求不是很高，愿意降薪加盟，他们更加重视的是我们的医疗系统和分析系统，听说是前米兰实验室的负责人推荐的。”

　　杨欢有些意外，没想到这一套医疗系统还能给南安普敦带来这样的吸引力。

　　可仔细想想也难怪，职业球员最大的敌人就是伤病。

　　南安普敦坐拥这样一套宝贵而又稀缺的资源，在同等条件下，肯定是球员优先考虑的对象。

　　“老贝，你怎么看？”

　　杨欢看向了贝尔萨，“你的球队里，是否还有卡卡的位置？”

　　贝尔萨摇了摇头，毫不客气的说道：“没有！”

　　坐在贝尔萨对面的彼得·凯尼恩等人顿时一阵失望。

　　丫的，阿根廷疯子这么一句话，卡卡加盟的路就被堵死掉了！

　　谁都知道，欢少爷是非常重视来自教练组的专业意见的。

　　杨欢心里头多多少少也是有点遗憾，但谁让他平日里总是堆出一副绝世好老板的形象？

　　这一次总不能为了引进卡卡，不尊重贝尔萨等人的专业意见吧？

　　于是，杨欢就要宣布运作卡卡的计划就此作罢。

　　但就在这时候，贝尔萨却又说道：“但是，如果卡卡愿意先作为替补，跟其他人一起竞争的话，我倒是觉得可以一试。”

　　“哦？”杨欢这一下反倒有些稀奇了。

　　贝尔萨可不是那种很稀罕巨星的主帅，相反的，他把自己的专业看得比什么都重要。

　　难道，他也要为卡卡改变观念？

　　但很快，贝尔萨就抛出了一大堆的令人难以置信的东西出来。

　　“我研究了卡卡在AC米兰期间的比赛，以及他在皇家马德里的比赛情况，我发现，其实早在AC米兰效力的后期，随着伤病，卡卡已经开始在寻求转型了。”

　　“而事实上，在AC米兰期间那近乎神勇的个人表现，让所有人都过份放大他在中路的高速突破，毕竟那太犀利，也太令人震撼了，可这样一来，却忽略了他其他方面的才华。”

　　杨欢看了一眼众人，发现很多人都流露出了无奈的表情。

　　因为这个阿根廷人确实是疯狂，为了引进一名球员，竟然跑去研究人家的比赛！

　　要知道，这种事情可通常都是球探和分析小组在干的事情，你主教练跑去凑热闹？

　　但换一个角度来看，贝尔萨也确实是尽职尽责。

　　只是，得小心这家伙的身体和精力，可千万别累着了！

　　“在AC米兰巅峰时期战术里面，卡卡状态好，就是球队的大杀器，可一旦状态不佳，或者被人重点盯防时，他出色的传威胁球能力，后插上策应进攻能力，以及远射能力，都是相当出色的，例如零五年欧冠决赛克雷斯波的两个进球，以及零七年欧冠决赛大因扎吉的进球，都是来自于卡卡的助攻！”

　　贝尔萨这么一说，杨欢倒是想起来了另外一件事。

　　那是他前世看到过的，德国世界杯赛场上，卡卡多次跟罗纳尔迪尼奥有过梦幻般的配合，几次威胁性传球都叫人大呼过瘾。

　　从中就不难看出，卡卡能够成为世界足坛第一人，绝对不是只靠一招鲜！

　　“在AC米兰后期，卡卡已经在转型，并且展现出了很好的苗头，但零九年夏季转会皇家马德里，以及随后所发生的一连串的事情，都打断了这种转型的进展，而且在皇家马德里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的存在，无疑就限制住了卡卡的发挥空间。”

　　两名球员都是属于那种很需要球队围绕着他来展开战术的球员类型。

　　当球队里有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，卡卡的发挥就肯定受到限制。

　　“可哪怕是这样，卡卡在伤愈复出后，多次替补出场都展现出了自己在组织方面的才华和转型的意愿，只可惜，穆里尼奥并不信任他，使得这种转型最终还是胎死腹中！”

　　杨欢认认真真的听着贝尔萨的这一番分析，他明白阿根廷疯子的意思了。

　　“你的意思是，你看好卡卡的转型？”

　　贝尔萨点头，“对，其实有相当多的人都忽略了卡卡的防守能力，但要知道，在AC米兰巅峰时期，卡卡的一对一拼抢和断球能力，都是相当不错的，有很多次都是他断球后直接策划反击，所以很多球队在进攻时都尽量选择避开卡卡所在的区域。”

　　仔细想想，好像还真的有不少是卡卡断球策划的反击。

　　现在看来，只能说卡卡的高速个人突破太抢眼，太高光了，以至于都掩盖住了他个人在其他方面的才华，使得很多人都误以为，他就只会那一招！

　　殊不知，能够成为世界足坛第一人，哪能没有两三招绝技傍身？

　　“那你的意见呢？”杨欢笑着看向了贝尔萨。

　　阿根廷人果然没有让欢少爷失望。

　　“我跟分析小组的人讨论过，也跟医疗部门研究过，通过我们所能够掌握到的卡卡的伤病数据，我们认为希望还是相当大的，而且我个人认为，只要他愿意接受公平竞争，接受球队的替补和轮换角色，我不排斥让他加盟球队！”

　　杨欢这一下反倒有点苦笑了。

　　人家可是前世界足球先生，加盟你英超升班马，还得接受替补角色？

　　可能吗？

　　但彼得·凯尼恩却是眼前一亮。

　　“欢少爷，要是我们能够重新激活卡卡，并帮助他参加巴西世界杯，那我们南安普敦绝对能够在未来两年，借助联合会杯和世界杯的浪潮，在球队商业经营上，再创新高峰！”

　　杨欢听得也很是意动。

　　卡卡可是皇家马德里团队运作出来的顶级巨星，商业价值不可估量，只是在皇家马德里期间低迷了，要是能在南安普敦重新复活，不用说重返巅峰，只需要重回巴西国家队，那皇家马德里过去几年在卡卡身上所投入的心血，岂不就成了为南安普敦做嫁衣？

　　不仅如此，南安普敦还能再利用这一次的机会，狠狠的大赚一笔！

　　而且卡卡还是自由转会和主动降薪加盟的。

　　想一想，要是做成了，那这笔交易就太划算了！

　　这一下，杨欢一颗心也被点燃了！


第541章 空中飞人

　　“好，那我们就这么说定了！”

　　杨欢大手一挥，直接就把这件事情给拍板了。

　　“罗恩，立即联系加塔诺·保利洛，告诉他，我们愿意就卡卡的转会展开谈判。”

　　罗恩·古尔利答应，但又有一个问题。

　　“欢少爷，那我们应该给卡卡开出什么样的薪酬呢？”

　　这个问题顿时又让杨欢的眉头直接锁了起来。

　　是啊，这也确实是一个不小的问题啊。

　　南安普敦的整个薪水结构还是挺合理的。

　　伊布拉希莫维奇毫无疑问是世界顶级年薪，但他也是球队至关重要的核心领袖级球员，在这种情况下，他领到高薪，无可厚非。

　　德罗巴的薪水也不低，但他的薪水是由阿布拉莫维奇代付，跟南安普敦没关系。

　　圣徒内部其他球员，加雷斯·贝尔、内马尔和莫德里奇等球员的周薪在十五万英镑左右，门将诺伊尔、比达尔和哈维·马丁内斯等人的周薪在十二万英镑左右。

　　这些球员大概算是球队中的第二档次了。

　　这也是无可厚非，毕竟加雷斯·贝尔、内马尔、比达尔、莫德里奇和诺伊尔都算是球队中的大牌球星，拿到这样一份薪酬，也算是合情合理。

　　但也存在一个问题，那就是加雷斯·贝尔的吸血鬼经纪人乔纳森·巴内特，看到本赛季威尔士人表现出色，已经开始向球队施加压力，提出要续约涨薪。

　　而且这一次，他们提出的薪水是二十五万英镑的周薪。

　　一旦加雷斯·贝尔涨薪，那内马尔、莫德里奇、诺伊尔、哈维·马丁内斯、比达尔等其他球员的薪水也肯定要跟着涨，否则实在是说不过去。

　　如此一来，南安普敦的整体薪酬也就跟着水涨船高，急速蹿升。

　　原因嘛，乔纳森·巴内特也精明，知道南安普敦本赛季成绩好，杀入英超后，收入大幅度提升，再加上新签了几份商业赞助合同，财政收入相当不错。

　　可南安普敦也不是凯子，总不能任由别人当肥羊宰吧？

　　你加雷斯·贝尔从托特纳姆热刺来到南安普敦后，薪水是以前的三倍多，结果才来到球队半年，你就提出要再涨薪，这是什么意思？

　　要是现在给你二十五万，那你下个赛季再表现出色，岂不是要给你三十万，甚至四十万？

　　娘西皮的，你拿这么高的薪酬，伊布拉希莫维奇怎么整？

　　还有，托尼·克罗斯本赛季表现这么好，得给多少合适？

　　另外像阿扎尔、拉维尔·莫里森等球员也表现出色，又该给多少？

　　所以，杨欢、彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利以及贝尔萨的教练组，经过协商之后，决定暂时压一压，不急着续约，要续，起码也得过了二零一三年再说！

　　在这种情况下，卡卡在西班牙皇家马德里那九百万欧元的税后年薪，就成了大问题啦！

　　英超联赛跟球员签订的都是税前年薪，媒体公布的时候，一般都是按照扣税之后，再除以一年四十二周左右的时间来换算。

　　四十二周差不多正好是英超一个赛季的时间。

　　如果卡卡想要在英超继续拿到九百万欧元的税后年薪，那就需要南安普敦支付给他二十一万左右的周薪，换算下来，大概二十万英镑，这将彻底打破南安普敦现有的薪水结构和模式。

　　试问，卡卡是以替补和轮换的角色入队的，要是他都拿到了二十万英镑的周薪，那其他球员会怎么看？到时候，加雷斯·贝尔完全可以名正言顺的要求二十五万，甚至是三十万英镑的周薪。

　　杨欢觉得棘手，就是因为薪酬这东西天生就是麻烦。

　　“这样吧！”杨欢深思熟虑之后，看向了罗恩·古尔利，“你就跟保利洛谈，告诉他，我们绝对不可能答应给卡卡支付那么高的薪水，如果他们愿意加盟南安普敦，可以，接受替补角色的同时，还需要大幅度降薪。”

　　说到这里，杨欢看向了彼得·凯尼恩。

　　光头先生正在用手机换算着什么，很快就抬起头，“最多我们只能给出十万英镑左右的周薪，如果能够谈到九万，那就更理想了！”

　　九万英镑，在英超也算是偏高了，可卡卡到底是曾经的世界足球先生，商业价值惊人，以他的身份和地位，给出九万英镑，也勉强可以接受嘛！

　　“另外，谈判时我们一定要拿到肖像权，这一点至关重要！”彼得·凯尼恩郑重其事的说道。

　　罗恩·古尔利的谈判技巧早在曼联时期就已经出了名的啦，后来在切尔西，以及如今在南安普敦，球队的转会运作和商业谈判，都是由他出马去负责。

　　事实上，他干得相当不错！

　　……

　　……

　　结束了两个多小时的会，杨欢走出会议室时，整个人都觉得腰酸背痛。

　　开会可不仅仅是一门技术活，也是一门辛苦活！

　　龙五跟在欢少爷身旁，看到他舒展双臂，活动筋骨的样子，不免有些好笑。

　　“少爷，你觉不觉得，最近一段时间，你变了好多！”

　　“有吗？”杨欢自己反倒没这感觉。

　　我不还是我？

　　依旧这么帅，这么潇洒，这么讨人喜欢！

　　老五跟在欢少爷身边两三年了，早就摸透了少爷的脾气，从脸上的表情就能知道欢少爷心中的洋洋自得，也不禁呵呵笑了起来。

　　“我觉得，少爷现在成熟了许多。”

　　“成熟？”杨欢天生对这词不是很感冒啊。

　　“你是说，我变老了？”说着，欢少爷还不怀好意的撇了他一眼。

　　知道你小子细皮嫩肉的，长得很人畜无害，可你敢说我老？

　　你以为你是谁啊？小志哥？

　　屁啦你！

　　“不是老，我不是说你老，少爷！”

　　“那你啥意思？”

　　“嘿嘿，少爷，我就是觉得你越来越忙，做事情也越来越用心了，不像以前那么任性了。”

　　龙五这话说得欢少爷直接就是一愣，真是这样吗？

　　认真想想，确实是如此！

　　要是没龙五点醒，杨欢自己都没察觉到这一点。

　　这不，整天大会小会开个不停，从盖顿到普尔到南安普敦到伦敦，再到马德里和摩纳哥，时不时还得跑回国去，接下来为了筹备国际冠军杯，还得去美国。

　　丫的，都快变成空中飞人了！

　　可不这么干，能行吗？

　　“咳，都是这坑爹的生活给逼的呀！”杨欢吐了一口气，埋怨道。

　　龙五直接就傻了，我的大少爷啊，你能别这么说吗？

　　你老人家一天赚到的钱，就够我们这些吊丝一辈子都赚不到零头，你还给生活逼？

　　“怎么？你不信？”

　　看到龙五点点头，欢少爷就郁闷了。

　　这年头说实话，咋就没人相信呢？

　　“我告诉你，老五，我确实是不差钱了，但你想过没有，那么多人跟着我吃饭，我要是搞砸了，我自己是饿不死，可底下人呢？他们的家人呢？”

　　龙五这时候才怔住了，他真没想过这一层。

　　“就拿南安普敦来说吧，我搞砸了没关系，大不了圣徒就破产嘛，可你知道吗？在这片斯泰普特伍德里面，有几百个人指着这支球队吃饭，在圣玛丽球场，还有几百个人指着球队吃饭，我就算是打个喷嚏，他们都要跟着倒霉！”

　　龙五这才恍然大悟的点着头，自己确实是想得太肤浅了。

　　总是以为欢少爷有钱，想干什么就干什么，没必要这么辛苦，这么努力。

　　却不曾想过，不知道从什么时候开始，已经有成千上万的人，都指着欢少爷养家糊口。

　　这些人，以及他们的家人，所有的指望都在欢少爷身上。

　　能没有压力吗？能不努力点，勤奋点吗？

　　人啊，但凡只要你是生活在这个世界上的，就没有绝对的自由，就不能由着你的性子来！

　　“我明白了，少爷！”龙五这时候才心服口服啊。

　　杨欢拍了拍龙五的肩膀，“行啦，别他娘的拐着弯拍我马屁，走，咱们去休息休息！”

　　龙五嘿嘿笑着，至少欢少爷不喜欢酸溜溜的调调，于是提议道：“少爷，要不去找黄师傅按按吧。”

　　“黄师傅？”杨欢心动了。

　　这位黄飞鸿的嫡系传人，推拿按摩的手法还是相当出色的。

　　而他的得意弟子小步就更是青出于蓝而胜于蓝了，不仅仅是推拿按摩手法，其他方面的手法也是相当厉害，这一点杨欢是深有体会的。

　　再想到刚才马库斯·杜·萨托伊提到的，要在训练中加入更多中医推拿等方面的内容，这不由得让杨欢产生了兴趣，是得好好谈谈。

　　“走，过去瞧瞧！”

　　两人很快就来到了斯泰普特伍德的医疗中心。

　　随着耐克训练中心建立起来后，南安普敦又分别兴建了医疗中心和分析中心。

　　黄文英的中医推拿小组，自然是被归入了医疗中心。

　　自从黄文英来了之后，中医推拿就被南安普敦列入了训练计划当中去，马库斯·杜·萨托伊的分析小组也都对中医推拿非常感兴趣，随时随地都在跟踪研究。

　　所以，杨欢到的时候，这里有不少球员正在接受推拿按摩和康复理疗。

　　杨欢一进门，就看到里头众人一阵忙碌，几乎就没有空闲。

　　没想到，这中医推拿现在竟然这么热门，这么抢手。

　　看起来，应该是很有效才对，否则，对身体如此敏感的球员，怎么可能会这么喜欢？

　　要知道，但凡是球员，对自己身体哪怕一丝一毫的异状都是了如指掌的。

　　能够让他们如此喜欢中医推拿，就只有一个原因，那就是有好处！

　　“算了，他们正忙着呢，咱们改天再来吧！”

　　杨欢想了想，还是决定走了，省得打扰人家做事。

　　哪知道，他刚刚带着龙五转身要走，却发现外面迎头进来了两个人。

　　一个就是老中医黄文英师傅，还有一个可不就是小步？

　　两人都是身穿白大褂，可同样一件白大褂，穿在老男人身上，跟穿在娇俏可人的小媳妇身上，那简直就是天壤之别，有没有？

　　杨欢一看到小步，整个人眼睛都直了，脑海里就想起了前世看过的那些日本爱情动作片里的活色生香什么的，顷刻间，鼻血哗啦啦的就要往外淌啊。

　　更要命的是，两人也都看到了杨欢。

　　尤其是小步，一看到杨欢，顿时整张如花似玉的脸上，绽放成了一朵娇艳的花朵儿。

　　就看到她迎了上来，走到了欢少爷的面前，娇滴滴的问了一句。

　　“少爷，来按摩吗？”

　　杨欢顷刻间就醉了！

　　我的鼻血啊！


第542章 少爷，你太坏了！

　　“按摩？”

　　杨欢使劲的揉着鼻子，觉得痒，好像鼻血要喷出来似的。

　　小步似乎也意识到了话里有什么语病，粉脸儿微红，但这妮子天生就是祸害男人性命的，水汪汪的眼眸儿盯着欢少爷，就仿佛是在说，我就是那个意思，有本事，你吃我呀！

　　可欢少爷脸皮到底还是薄啊！

　　要是没人的时候，他怎么着也得给这丫头一点颜色瞧瞧吧？

　　可是现在，黄文英师傅也在场，总得摆出一点正人君子的样子来吧？

　　谁让自己平日里总是以正人君子自居呢？

　　果然啊，这虚荣心害死人呐！

　　“呃，对，最近有点腰酸背痛，浑身不是很自在，所以过来看看。”

　　黄文英不明就里，也摸不透这两个小年轻到底在玩什么，立即就走过来。

　　“是吗？欢少爷，那我赶紧给你瞧瞧，可别年纪轻轻的，就落下病根了。”

　　杨欢就郁闷了，你老还能再不知情识趣一点吗？

　　“不用了，黄师傅，我看你里面挺忙的，这不，都打算回去了。”

　　“没事，欢少爷，你的事情比他们重要多了，我赶紧先给你看看。”

　　没想到，这老人家还挺热情的。

　　“真不用，黄师傅，我今天来呢，主要还是想要跟你谈点正经事，推拿按摩，回头让小步到我办公室去，省得在这里，妨碍你们做事。”

　　“也好，欢少爷在这里，确实不大方便！”

　　大老板在这里，不管是推拿按摩的师傅，还是球员，恐怕都不会自在。

　　杨欢则是嘿嘿笑的点头，一副你懂得就好的表情。

　　“小步，等一会儿你带上工具，陪欢少爷到办公室去，一定照顾好欢少爷，别出问题了。”

　　黄文英还一本正经的回头去，谨慎小心的叮嘱着小步。

　　这妮子粉脸绯红的盯着欢少爷，很想笑，却又不敢笑。

　　她虽然是大学生，可平时没课的时候，就在这里打打散工，跟随黄文英师傅学习，算是下属兼徒弟，因此接受师父的安排，倒也没什么。

　　只是小丫头心里头好笑，很想要问问，师父，你这不是把我这头美羊羊，往欢少爷那灰太郎的嘴巴里头送吗？

　　我这要是去了他办公室，恐怕就要被啃得连骨头都不剩了！

　　但这妮子也乐意，毕竟服侍好欢少爷，早就成了她最最重要的工作啦！

　　不然，这贴身丫鬟要来干嘛？

　　“行啦，行啦，老黄，咱们出去走走！”

　　说完，杨欢就走在了前面。

　　暗地里也有点心虚，这当着人家师父的面，这样名正言顺的勾搭人家徒弟，是不是有点不够厚道啊？

　　但很快，欢少爷就理直气壮起来了。

　　原因无他，小步第一身份就是他的贴身丫鬟，然后才是黄文英的徒弟，有先后顺序的！

　　黄文英再叮嘱了小步几句，让她赶紧去拿工具，然后就追着欢少爷出门去了。

　　“老黄，刚才马库斯跟我提起了你们合作的事情，你怎么看？”

　　当初黄文英初来乍到的时候，马库斯·杜·萨托伊等人对中医推拿非常感兴趣，也同样是通过杨欢跟黄文英接触，并展开合作的。

　　作为一个中国人，杨欢也很希望中医能够发扬光大，能够赢得国际认可。

　　而要做到这一点，就需要更多的跟外界沟通和交流，去芜存菁，与时俱进才行。

　　“欢少爷，在过去这一段时间里，多亏了欢少爷，我们在足球圈子里的名气逐渐打响了，甚至不仅是在足球圈，在英国，也逐渐有更多的社会人士认可我们。”

　　黄文英说起这些时，心里头是万分的感概，而欢少爷则是毫不客气的收下他的感激。

　　开玩笑，要是当初没有杨欢亲自去请，黄文英能够有机会到欧洲来？能够有机会进入南安普敦？能够有机会被媒体关注和报道，进而声名大噪？

　　随着南安普敦引进中医推拿的消息传开后，再加上杨欢的强力推荐，包括摩纳哥、马德里竞技、曼城、托特纳姆热刺等球队，也都陆陆续续在引进中医推拿。

　　另外杨欢也在圣徒球迷会里帮着中医大为宣传，使得南安普敦的中医推拿成为了不少圣徒球迷会员非常喜欢的养生之道。

　　当然，黄文英自己也确实是很出色，硬是治好了一个富二代身上多年的顽疾，自此一举成名，赢得了这一群富二代们的肯定和认可。

　　在这一切的一切背后，都是离不开欢少爷的助力啊！

　　“欢少爷，你说得对，想要赢得他们的尊重和肯定，最起码就得让他们了解我们，马库斯关于中医推拿的论文，在牛津大学引起了不小的争议，他打算推荐我去参加一些活动，让更多的人了解我们中医。”

　　这一篇论文杨欢是没有去看，他对这种太过专业的东西并不感兴趣，但却知道，确实是引起了不小的关注和争议，甚至连媒体都有报道。

　　“这是好事，放心大胆的去，牛津大学而已，咱们俱乐部里就不缺牛津剑桥！”

　　黄文英不由得呵呵笑，南安普敦重视人才，那都是出了名的。

　　分析中心那边确实不缺牛津剑桥的高材生，马库斯·杜·萨托伊自己就是牛津大学的权威教授，所以，欢少爷绝对有资格这么说。

　　杨欢突然间想到了一件事，“老黄，有没有兴趣，自己开一家中医推拿馆？”

　　“中医推拿馆？我？在这里？”黄文英一愣。

　　“对，咱们就去开在伦敦哈里街！”

　　“哈里街？”黄文英有些惊讶，什么地方？

　　杨欢嘿嘿笑道：“那是伦敦摄政公园南部的一条街道，聚集了来自全世界最有名的医学专家，号称是伦敦的医疗中心，几乎全欧洲最好的私人诊所聚集地，每一位顾客都是英国乃至全世界都赫赫有名的政商名流。”

　　黄文英就傻眼了，这种寸土寸金的地方也太高端了吧？

　　“欢少爷，我们是推拿馆，恐怕租不起这种地方！”黄文英苦笑道。

　　“什么租？”杨欢当即就反驳了，“我之前顺便在那里买了两套独栋的临街连排公寓，四层楼的，觉得也没什么用，打算出租或转售套现赚钱，现在好啦，你要是愿意，我回头找人打通了，就给你当推拿馆和中医诊所！”

　　黄文英这下惊讶得连下巴都快掉了。

　　什么叫做财大气粗？

　　欢少爷这就叫做财大气粗！

　　几乎每一个地方都有他欢少爷的房产！

　　想想也实在是太可怕了！

　　这样的房子，价值肯定不菲，租金也肯定相当的高，可人家欢少爷是顺便买的！

　　真是……人跟人，不能比啊！

　　“欢少爷，这风险会不会太高了？毕竟欧洲人普遍没有这种推拿和中医养生的意识啊。”

　　杨欢听后却是呵呵一笑，“那不正好，他们没有这种意识，我们就培养他们的这种意识。”

　　说到这里，杨欢就摆了摆手。

　　听小步说，老黄很喜欢看唐顿庄园，杨欢觉得，很有必要纠正他的一些观念了。

　　“老黄，其实我就干脆告诉你吧，你真不要把伦敦那票所谓的有钱人啊，上流社会啊，看得太高大上了，其实你要真了解他们，你会发现，他们人前光鲜，人后也就跟普通人没两样，甚至有的人比那些他们所瞧不起的暴发户更加的土鳖！”

　　黄文英眨巴眨巴，吞了口唾沫，真是这样吗？

　　怎么电视里看到的那些所谓的英伦绅士，个个都很高大上呢？

　　“还有啊，我跟你说，品味啊流行什么，这些玩意说穿了也就是那么一回事，当所有人都喝啤酒的时候，哥喝红酒就叫做有品味，当你们都开始学着哥喝红酒了，哥已经去喝白兰地了，这也叫有品味！”

　　黄文英听得是一愣一愣的，欢少爷这番话所说的，怎么听起来，用国内那些小年轻的网络流行语的说法，就叫做装笔呢？

　　难道说，那些所谓的贵族作派，都是在装笔？

　　“我告诉你，老黄，真正的贵族，你欢少爷我至今都没见过一个！”

　　在一个连女王大人都要偷偷摸摸的，拐着弯拍卖珍藏品的地方，能有真正的贵族？

　　不可否认，确实可能会有人用贵族绅士的标准来严格要求自己，但这种人，一般都很难混迹在上流社会，也不会出现在传媒聚光灯下。

　　因为这些，他们不需要！

　　欢少爷这一番话，对黄文英来说，确实是挺震撼的，恐怕是颠覆掉了他对欧美上流社会的美好而纯真的印象了吧。

　　“你的推拿馆一开张，我就带着一票兄弟朋友经常去光顾，再让几家有影响力的媒体去拍几张照片什么的，宣传得高大上一些，再加上你的理疗、推拿和养生确实是有用，我敢保证，定价再高，都一定客似云来！”

　　这个世界很现实，啥都缺，就是不缺穷人和有钱人！

　　黄文英听了欢少爷的这一番话后，三观尽毁啊。

　　难道说，自己跟欢少爷在眼界上的差距，真就这么大？

　　怎么感觉，自己对世界的认识，完全被欢少爷给颠覆了呢？

　　正好，这时候美女徒弟小步提着手提工具箱，从医疗中心走了出来。

　　看到欢少爷和师父在远处谈话，立即走了过来。

　　远远的，就只是听到欢少爷说了一句，“好啦，这件事情就这么定了，你先去忙吧！”

　　之后，就看到黄文英低着头，满脸难以置信，甚至还带着点沮丧，一路喃喃自语的走向了医疗中心大门。

　　两人擦肩而过时，小步喊了一声师父，结果，黄文英连应都没应一声。

　　怎么回事？

　　“欢少爷，我师父他怎么啦？”小步很是奇怪的问。

　　还从来没见到过师父这样失态过，难道是遇到了什么大麻烦？

　　杨欢却是嘿嘿笑，很为自己能颠覆别人的三观而感到骄傲，“没什么，就是重新认识了一下这个世界！”

　　啥？重新认识这个世界？

　　这是啥意思？

　　小步完全就是一头雾水，看着欢少爷的眼神，充满了询问和好奇。

　　“我啊，刚才问你师父，看有没有什么类似于那种采阴补阳的秘法，或者是像道心种魔之类的万人迷神功，最不济也推荐点阴阳双修啊，房中术啊，御女术什么的，我好练练！”

　　“结果他说要回去好好研究研究！”

　　说完，杨欢嘻皮笑脸中还带着几份暧昧的调戏。

　　小步这下眼睛都直了，难怪师父这么失态了。

　　“欢少爷，你太坏了！”

　　俺师父都六十多岁人了，你还这样带坏他，太不象话了！

　　杨欢就乐了，我很坏吗？

　　我更坏的你还没见过呢！

　　嗯，现在就带你去试试我最坏的一面！


第543章 杨欢请来的托儿

　　“老板，南安普敦发来回复了！”

　　在伦敦西区的一栋豪宅里，玛丽娜·格拉诺夫斯基亚战战兢兢的出现在了老板阿布拉莫维奇的面前，忐忑不安的汇报着最新的进展。

　　“他们怎么说？”阿布拉莫维奇问道。

　　格拉诺夫斯基亚暗地里咬了咬牙，说道：“他们同意让我们运作加里·卡希尔的转会，但提出的转会费却很高。”

　　“很高？”阿布拉莫维奇冷笑了一声，摇头道：“我就知道，这群吸血鬼没这么容易放手，他们要求多高？说来听听！”

　　“两千万英镑！”

　　“什么？”阿布拉莫维奇差点没直接从沙发上跳起来。

　　“两千万英镑？”

　　“是的！”格拉诺夫斯基亚苦笑着点头。

　　“那个中国人是想钱想疯了吧？一个在南安普敦打不上主力的替补，要两千万英镑？”

　　格拉诺夫斯基亚吞了口唾沫，紧张的点头道：“罗恩·古尔利是这么说的。”

　　“呵，真当老子是肥羊，好宰吗？”

　　阿布拉莫维奇最近心情不错，心境也好了许多，竟然也不怎么生气动怒。

　　“罗恩·古尔利还说了什么？”

　　“他还说，两千万英镑，一分钱都不能少，还说……”

　　“说！”阿布拉莫维奇知道，肯定不是什么好听的。

　　可偏偏，他就是想要听。

　　这人啊，就是这样矛盾！

　　“他还说，我们切尔西爱买就买，不买他们就低价促销卖给其他球队了！”

　　“什么？低价促销？”

　　阿布拉莫维奇这一下就真是有点光火了。

　　凭什么呀？

　　哦，对着其他球队的时候就搞低价促销，对着我们切尔西的时候就狮子大开口？

　　当我们切尔西是什么？

　　凯子吗？

　　还是人傻钱多速来？

　　而且，就算是区别对待，麻烦你们别做得这么明显，这么直白好吗？

　　总得给老子留点面子不是？

　　“他娘的，杨欢这人做事也太不厚道了！”

　　格拉诺夫斯基亚眼观鼻，鼻观心，闭嘴不说，心里头却在暗想。

　　老板啊，你也不怎么厚道呢！

　　别的球队不挖，专门就指着南安普敦挖，你敢说没有私心？

　　有时候想想，老板还真是够奇怪的，人家南安普敦一次又一次的宰你，可你咋就不知道反省呢？咋就一次又一次的主动送上门去挨宰呢？

　　你不是应该很痛恨南安普敦的吗？

　　难道真如外界所说的，你不差这点钱，硬是要砸钱挖角，挖死南安普敦？

　　可也不像啊，人家南安普敦不傻，当家球星是一个不卖，你只能挖到一些边边角角，有什么用？根本就不对人家造成什么威胁嘛！

　　“对了，玛丽娜，最近外界还有什么球队对加里·卡希尔感兴趣的？”阿布拉莫维奇问道。

　　“嗯，有的！”

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚赶紧回答。

　　“曼联是最新一支表达对加里·卡希尔感兴趣的球队，这是太阳报挖出来的新闻，据说弗格森本赛季结束后要退役，钦点了莫耶斯接手球队，而埃弗顿主帅对加里·卡希尔非常欣赏，认为英格兰国脚能够改善曼联的后防线。”

　　以埃夫拉、维迪奇和费迪南德组成的世界顶级防线，随着一个个的老去，无疑已经是一去不复返了，如何重新组建起一条年富力强的防线，这已经成为了摆在莫耶斯面前的难题。

　　二十七岁，正值当打之年，又是英格兰主力国脚的加里·卡希尔，无疑是最合适的人选。

　　“除了曼联之外，曼城也想要引进加里·卡希尔，但根据德国图片报的报道，拜仁慕尼黑是跟南安普敦走得最近的。”

　　“拜仁慕尼黑？”阿布拉莫维奇倒是有些吃惊。

　　“他们来凑什么热闹？”

　　格拉诺夫斯基亚苦笑，“拜仁慕尼黑虽然坐拥丹特、杰罗姆·博阿滕、巴德施图贝尔和范比滕四名中卫，但范比滕已经年老力衰了，博阿滕和巴德施图贝尔，一个不够稳定，一个伤病不断又打不上主力，所以，引进一名实力派中卫就显得很有必要。”

　　“那也没必要看上加里·卡希尔啊，这家伙又不是什么大牌球星！”

　　阿布拉莫维奇就郁闷了，“拜仁慕尼黑不会是杨欢请来的托儿吧？”

　　格拉诺夫斯基亚就不敢保证了。

　　据说杨欢年纪轻轻，但为人处世却相当圆滑，非常有魄力，在欧洲职业足坛，上到欧足联主席普拉蒂尼，下到普通的职业球员，都对他印象相当不错。

　　结仇的不多，最有名的就是两个，一个是夏琳·拉赫瑞爆料的，被杨欢封杀的纽卡斯尔的二笔老板，还有一个就是眼前的这位，自己的老板！

　　要说转会市场上请来托儿，也不是不可能。

　　“但根据图片报的说法，南安普敦似乎更愿意把加里·卡希尔送出国去，甚至不惜低价将球员出售给拜仁慕尼黑。”

　　“为什么？”

　　杨欢怎么看都不像是那种会吃大亏的人呐！

　　阿布拉莫维奇这问题一问出来，自己很快就反应过来，立即意识到了关键。

　　那就是南安普敦不希望加里·卡希尔留在英超，加强竞争对手的实力，所以，杨欢才会不惜赔本，也要将球员送去拜仁慕尼黑。

　　送给欧洲战场上的对手，总比送给国内的竞争对手好吧？

　　“这一条消息我也从加里·卡希尔的经纪人那边得到确认，拜仁慕尼黑确实有跟他接触过，但加里·卡希尔更希望留在英超，而不是去德甲。”

　　“这又是为什么？”

　　格拉诺夫斯基亚苦笑了，阿布拉莫维奇这一句话就暴露出他球盲的本质了。

　　“老板，英格兰球员里，只有基冈在德甲效力过之外，就没有第二个人了。”

　　“是吗？”阿布拉莫维奇真不知道这个。

　　“是的，曾经效力于曼联的欧文·哈格里夫斯虽然也是英格兰人，但他却是在加拿大长大，而且早早从加拿大投入拜仁慕尼黑的青训营，所以算不上是严格意义上的英格兰球员。”

　　“哦！”阿布拉莫维奇这才明白过来。

　　难怪加里·卡希尔不愿意去德甲了，原来还有这一层关系呢！

　　“但就目前英超联赛来说，曼城和曼联追得最凶！”

　　“是吗？”阿布拉莫维奇不由得暗自紧张了起来。

　　目前切尔西队内坐拥着特里、贝纳蒂亚、大卫·路易斯三名中卫，还有伊万诺维奇这样的多面手，中卫位置上的人手并不十分紧缺。

　　只不过，穆里尼奥对大卫·路易斯并不十分满意，贝纳蒂亚来到切尔西后伤病不断，状态也大不如前，使得穆里尼奥开出来的转会名单里，排在第一位的就是中卫。

　　谁都知道，穆里尼奥执教任何球队，首先考虑的就是防守。

　　在这种情况下，加里·卡希尔有实力，只是因为不符合贝尔萨的战术要求而被打入冷宫，沦为替补，转会费应该不高，典型的物美价廉，不正好适合切尔西的需求？

　　一旦加里·卡希尔入队，那切尔西的整套中卫组合无疑就上了一道多重保险啦！

　　可现在看来，物美价廉真心是太稀缺了！

　　“玛丽娜，你怎么看？”阿布拉莫维奇问道。

　　格拉诺夫斯基亚摇头道：“我觉得，最好还是选择其他球员。”

　　“为什么？”

　　“明眼人都看得出来，在英超联赛里，曼城和托特纳姆热刺都是唯南安普敦马首是瞻，曼联和阿森纳因为国际冠军杯的关系，跟圣徒的关系也是好得蜜里调油。”

　　“如果是在同样的报价和条件下，南安普敦肯定优先考虑曼城和曼联，我们根本就没有机会，如果我们想要，就得出高价，答应南安普敦的要求！”

　　两千万英镑，就算曼联再迫切需要，就算曼城再财大气粗都好，都不可能答应这么离谱的报价，可切尔西要拿下加里·卡希尔，就得这么干！

　　人家都说了，你爱买不买，典型的店大欺客呀！

　　阿布拉莫维奇听到格拉诺夫斯基亚这么一说，倒还真是有些惊讶，想深了一层。

　　当年切尔西崛起，蓝军就是作为颠覆者的形象出现的。

　　再加上穆里尼奥那张大嘴巴，强挖彼得·凯尼恩、阿什利·科尔、杰拉德和阿内森等事件，导致切尔西跟英超强队之间的关系非常糟糕。

　　可是现在，南安普敦同样是作为颠覆者，杨欢却利用更多的场外因素，利用自己的个人魅力和影响力，将曼联、阿森纳、曼城、托特纳姆热刺、利物浦等球队都紧紧拉拢在自己周围。

　　这算什么？

　　这不就是所有颠覆者都梦寐以求的，所谓的和平崛起吗？

　　想到这一层，阿布拉莫维奇都不得不承认，自己在这一方面的手段，确实是不如杨欢。

　　这让他有些沮丧，但更多的是恼火。

　　同样都是英超球队的老板，谁怕谁呀？

　　不就是钱吗？

　　老子别的没有，唯独就是钱多！

　　“砸！”

　　“什么？”格拉诺夫斯基亚一惊，怀疑自己听错了。

　　“我说，给我砸！”阿布拉莫维奇郑重的重复了一遍。

　　“不管南安普敦开出什么样的价格，你尽管给我砸，我要看到加里·卡希尔出现在球队下个赛季的球员名单里面，你听明白了没有？”

　　格拉诺夫斯基亚整个人都惊呆了。

　　这也太胡闹了吧？

　　老板，有钱也不是这么花的！

　　再任性，也得起码有个限制吧？

　　花两千万英镑，去引进一个南安普敦的替补？

　　这不是拿自己白花花的钱，为南安普敦的脸上抹金吗？

　　更重要的是，人家根本就不会感激你好吗？

　　有必要这么做吗？

　　但是，当格拉诺夫斯基亚看到阿布拉莫维奇的脸色时，她原本要倾吐出来的心里话，顿时又重新咽了回去。

　　因为她比谁都清楚，此时此刻的老板心里头火气很大。

　　在这种时候，不管是谁，要是说几句他不乐意听的话，那得到的肯定是他的雷霆震怒。

　　作为跟随在阿布拉莫维奇身边多年的得力助手，格拉诺夫斯基亚很清楚，这时候得明哲保身，否则的话，自己离卷铺盖走人也就为时不远了。

　　只是心里头在气苦，到底是为什么？

　　为什么一定要盯着南安普敦，盯着杨欢呢？

　　全世界出色的中卫那么多，为什么就一定要引进加里·卡希尔呢？

　　难道说，对于他们这种级别的有钱人来说，出一口气，争回一份面子，花再多的钱，都无所谓？

　　如果是的话，那真是……无话可说了！


第544章 学霸

　　南安普敦位于英格兰最南部，是英国气候最温暖的地区，雪是很少见，可雨水却很多。

　　二月份，从索伦特海峡吹过来的海风，带着湿湿的森寒，让窗户的玻璃都笼罩上了一层朦朦胧胧的薄雾，坐在温暖的室内，往外看，好像是一片奇幻的世界。

　　瓦拉内坐在窗户下的书桌前面，开着LED阅读灯，面前翻开着一本厚厚的课本。

　　来到南安普敦后，他并没有像其他职业球员那样，暂停自己的学业。

　　圣徒也非常尊重球员的个人选择，同时也大力支持球员继续接受深造。

　　因为他们认为，职业足球正在越来越走向精细化缜密化，良好的文化水平能够帮助球员更好的适应职业足球的这种变化，与此同时，还能够帮助球员更好的照顾自己。

　　所以，瓦拉内来到南安普敦之后，就进入了南安普敦市最好的学校去深造。

　　而南安普敦职业球员，以及后防主力的身份，也让瓦拉内成为学校中的明星学生，走到哪里都有球迷找他要签名，几乎每天都会收到好几封女同学寄给他的情书。

　　这让情窦初开的法国小男孩每每回想起来，都禁不住乐吟吟的笑着。

　　哪怕是最近一段时间，他的表现很糟糕，受到了很多媒体和记者的指责和批评，但他的那些同学依旧还是给他支持和鼓励。

　　但最令他受到感动的还是来自球队的肯定。

　　就在今天下午，主教练贝尔萨把他叫到了办公室，好好的谈了半个小时，告诉他，欢少爷亲自做出决定，南安普敦要跟他签订一份新合同。

　　这代表着什么，已经不用多说了！

　　签下新合同，就代表着升职加薪啊！

　　想到这里，瓦拉内在这寒冷的冬夜里，一颗心却是暖烘烘的。

　　“欢少爷和球队对我这么好，我得更加努力才行，加油啊，拉斐尔！”

　　瓦拉内喃喃自语的给自己打气，就差没在头上绑一条白色头巾，上面写着俩字，必胜！

　　就在他重新把视线转移到桌面上的课本，打算要专心读书的时候，书桌却传来了手机的震动声，取过来一看，竟然是陌生的名字。

　　“谁啊？这么晚了，还打电话？”

　　瓦拉内嘀咕了一句，但既然人家打来了，那就接吧。

　　“喂，你好，请问是拉斐尔吗？”电话那边传来了一把男人的声音。

　　“是的，你好，请问你是谁？”瓦拉内问道。

　　“你忘记了吗？我是齐内丁。”

　　“齐内丁？”瓦拉内脑子一阵糊涂，好像挺熟悉的，但又记不起来了。

　　这是谁啊？

　　“对，是我，请原谅我的冒昧，但我确实是有一件很重要的事情想要跟你谈谈，不知道你有没有时间讲电话呢？”电话那边自称是齐内丁的人问道。

　　瓦拉内呃了一声，“不好意思，我正在读书，没时间！”

　　他完全想不起来齐内丁是谁，语气自然也不是很好。

　　这年头骗子太多了，打电话来诈骗的，更是数不胜数。

　　说来也好笑，电话那边那个自称是齐内丁的家伙，完全想不起来他是谁，怎么却搞得好像跟自己很熟悉似的，不会是来诈骗的吧？

　　“哦，我不是跟你开玩笑，真的是挺重要的，跟你有关，而且我只需要几分钟时间。”

　　瓦拉内撇了撇嘴，“哦，那好吧，你说吧。”

　　就算是骗子，也是一个很有诚意的骗子，就听听他怎么说吧。

　　“我很高兴的通知你，我已经郑重的向皇家马德里推荐了你，他们对你非常感兴趣，并且委托我全权代表皇家马德里跟你洽谈。”

　　皇家马德里？

　　瓦拉内自然听说过这家球队，世界最顶级的豪门球队。

　　可皇家马德里看上了自己？

　　还委托一个自己完全不认识的家伙来跟自己谈？

　　更重要的是，这么晚了才打电话来？

　　什么情况？

　　这不就是报纸上写着的，电话诈骗犯最惯用的伎俩吗？

　　你丫的，当我是那些七八十岁的老大爷老大妈呀？

　　我有这么好骗吗？

　　怎么说，我也是高材生，是学霸，好吗？

　　想到了这里，瓦拉内压住心里头的烦厌，很想要看看他到底玩什么把戏。

　　“对了，拉斐尔，我想要问你一个问题，你对皇家马德里怎么看？”

　　“非常好，几乎全世界所有的职业球员都梦寐以求效力的殿堂级球队！”

　　“嗯，你说得没错！”电话那边的人笑着点赞。

　　“我想告诉你，拉斐尔，现在，你就有一次机会，加盟皇家马德里，穿上白色球衣，在伯纳乌球场效力！”听语气，好像是在述说一个无比高大上的梦想。

　　可瓦拉内却冷不防突然问了一句，“那得多少钱？”

　　对方似乎完全没料到，怎么这么高贵优雅的梦想，会跟粗俗的金钱扯上关系呢？

　　“你说什么？”

　　“我是说，请问，如果我要为皇家马德里效力，得付你多少钱？”

　　电话那边的人足足愣了两三秒，才支支吾吾的，“你……你……”

　　“别你你你的了，骗子先生，我是不会上当的！”

　　说完，他还带着得意的呵呵笑了起来，好像很为自己识破电话诈骗的奸计感到满意。

　　“我？骗子？”电话那边的人几乎要抓狂了。

　　“你竟然说我是骗子？我齐达内踢了一辈子球，从来都没被人这么误会过，你竟然说我是骗子？”

　　“齐达内？”瓦拉内顿时惊呆了。

　　这时候他才恍然大悟！

　　可不是吗？

　　齐达内的名字就叫做齐内丁·齐达内！

　　我的天啊，法国球员的偶像啊，竟然给我来电话，可我却把他当成电话诈骗了？

　　哦，麦嘎，这世界太疯狂了！

　　“不好意思，齐达内先生，我误会了，最近英国这边电话诈骗的多，所以……”

　　电话那边的齐达内满心郁闷，他一向都是报出自己的名字后就无望而不利，什么时候竟然被人当成了骗子，我晕！

　　但他倒也没再多纠缠什么，而是转而开始拿出证据来取信于瓦拉内。

　　例如，他就是从法国国家队那边拿到的瓦拉内的手机号码。

　　“拉斐尔，这一下你应该相信了吧？”

　　“嗯，相信，相信！”瓦拉内立即笑着点头。

　　齐达内啊，那可是他从小到大的偶像，能不高兴吗？

　　“那你对加盟皇家马德里，怎么看？”

　　齐达内这问题一出，瓦拉内的笑脸顿时僵住了。

　　转会去皇家马德里？

　　“我们都非常看好你的实力，也都清楚的知道，你最近在英超联赛的处境并不理想，皇家马德里这边已经同意了引进你的计划，只要你点头，什么事情都不用去做，他们自会派人去跟南安普敦谈判的。”

　　瓦拉内沉默不语，呆呆的看着前面，罩着一层朦胧水雾的窗户玻璃。

　　他仿佛从玻璃上，看到了自己的倒影。

　　加盟皇家马德里？

　　要说完全不心动，那是假的！

　　世界上又有几个职业球员，能够在面对皇家马德里的邀约，而不怦然心动的呢？

　　可在初初的心动之后，很快他又冷静理智了下来。

　　去皇家马德里，真的比留在南安普敦好吗？

　　皇家马德里的主席，能像欢少爷这样，关心和照顾自己吗？

　　瓦拉内使劲的摇了摇头，他很清楚，这不可能！

　　“怎么不说话？”齐达内有些奇怪。

　　“或许，我可以给你更多的时间，让你好好跟自己的家人和经纪人谈谈。”

　　哪知道，瓦拉内却淡淡的摇了摇头，“不用了，谢谢你，齐内丁。”

　　“嗯？”

　　“我想，我还是决定跟南安普敦续约了！”

　　“为什么？”齐达内不免有些惊讶。

　　这世界上，竟然有人能够拒绝来自皇家马德里的邀请？

　　“没有为什么，或许以后有机会，我也希望能够为皇家马德里效力，但至少现在，以及未来几年，我更希望能够留在南安普敦，因为这里的一切，让我觉得……无可挑剔！”

　　无可挑剔？

　　齐达内发现，自己没办法再说什么了。

　　虽然外界媒体和记者对瓦拉内倍加指责，但听起来，南安普敦似乎非常看好这名年轻中卫，并且打算要跟他续约，这无疑是一家俱乐部所能够给出的最大的鼓励和肯定。

　　将心比心，就算自己作为球员，也肯定选择留下！

　　“好，我明白了！”齐达内也不是那种喜欢纠缠的人，当即笑着表态。

　　“那也很好，我希望能够继续看到你在南安普敦的精彩表现，同时，我也希望你明白，我们是朋友了，有任何需要帮助的地方，你可以随时给我来电话。”

　　“好，谢谢你，齐内丁！”

　　“客气了！”

　　两人又闲聊了一阵之后就挂了电话。

　　但在几天之后，齐达内接受西班牙媒体采访时，就笑哈哈的主动提起了这件事情，笑着将瓦拉内称作是学霸，结果这个称呼就此跟上了瓦拉内。

　　另一方面，南安普敦跟瓦拉内之间的续约谈判进行得异常的顺利。

　　在杨欢已经表态，要尽全力续约瓦拉内这名未来后防核心，而瓦拉内续约意愿又非常积极的情况下，双方甫一接触就基本上谈妥了合同的条款。

　　剩下的细节，也在紧随其后的两三天里，全部搞定。

　　谈妥之后，南安普敦立即召开新闻发布会，对外郑重宣布续约瓦拉内五年。

　　这也被圣徒球迷大为赞赏，瓦拉内的实力和潜力都毋庸置疑，充其量只是最近状态比较差一点，但前途依旧是一片光明。

　　在双方续约的新闻发布会上，瓦拉内也表示了自己对俱乐部，对欢少爷的感谢，并且再度重申，自己不会离开南安普敦，只会为圣徒效力。

　　这一番表态也让他再度赢得了球迷的击节赞赏。

　　而到了周末，进入二月份后，迎来了英超第二十五轮，南安普敦客场挑战维冈竞技。

　　后者本赛季目前排名英超联赛第十八位，跌入了降级区。

　　结果，南安普敦没有丝毫的手下留情，贝尔萨的球队在客场凭借着伊布拉希莫维奇的梅开二度、内马尔和加雷斯·贝尔的进球，客场四比零打破维冈竞技。

　　赛后，伊布拉希莫维奇赢得了全场最佳。

　　最近一段时间状态大热的托尼·克罗斯依旧表现抢眼，跟莫德里奇组成的双后腰组合，再度帮助南安普敦拿下对手。

　　但瓦拉内这一场甚至连比赛大名单都没有进。

　　因为，贝尔萨给他的要求时，全身心备战跟曼城的比赛！

　　这可是关系到南安普敦在联赛积分榜中更进一步的关键战役。

　　又是坐镇圣玛丽球场，圣徒没有理由不拿下！


第545章 自求多福吧，兄弟！

　　“看起来，这一场比赛你们还真是有备而来呢！”

　　在圣玛丽球场的主席看台正中间，杨欢看到对阵双方走出球员通道时，立即笑呵呵的朝着穆巴拉克说道。

　　“那是自然！”穆巴拉克并没有坐在位置上，而是直挺挺的站着，好像他是在等待着比赛开始后，球队进球后，可以庆祝得更加方便一些。

　　从表情上看，他确实也是一脸的自信。

　　“你们南安普敦追得这么凶，上一轮球队又在主场犯了错，丢了分，你说，要是这一轮再不争气，客场拿下你们南安普敦，我们联赛第二的位置可就保不住了！”

　　杨欢听得呵呵直笑。

　　上一轮，南安普敦客场击败了维冈竞技，可曼城却在主场二比二战平了利物浦，直接导致圣徒成功的追上了曼城队，两队目前都是积分五十分。

　　所以，这一轮，曼城做客圣玛丽球场，也被外界看作是英超亚军的争夺战。

　　至于曼联，弗格森的球队早早拿下了埃弗顿后，积六十三分，遥遥领先于积分榜。

　　甚至已经可以说，提前拿到了联赛冠军了！

　　“你们要是有这本事，欢迎来圣玛丽球场拿分！”

　　欢少爷也同样说得很豪气。

　　对手都找上门来了，要是胆怯示弱，那可就真对不起球队了。

　　再者说了，南安普敦虽然是升班马，可现在在英超，积分跟曼城一样，有什么好怕的？

　　而且啊，欢少爷对南安普敦的主场战绩，还是相当有信心的。

　　从曼城队的首发阵容，就能够看出曼奇尼对这一场比赛的野心。

　　他变阵了！

　　联赛打了几个月，熬过圣诞节魔鬼赛程和一月份，进入二月份，各支球队都纷纷出现这样那样的问题，轮换和变阵，都已经不值得大惊小怪了。

　　甚至，要是你不轮换，不变阵，指不定人家还骂是不懂变通呢。

　　曼城上一轮打利物浦，上半场落后时，下半场变阵就开始打三后卫，最终追平了红军。

　　或许，曼奇尼是尝到了甜头，这一次依旧还是打三后卫。

　　但曼城的三后卫，也可以看作是五后卫。

　　门将是乔·哈特，后防线上三后卫是莱斯科特、孔帕尼和萨巴莱塔，两条边路科拉罗夫和麦孔坐镇，中场亚亚·图雷拖后，斯特罗曼居中，大卫·席尔瓦突前。

　　前面双前锋则是哲科顶在最前面，阿奎罗拖后。

　　这是一套进可攻，退可守的阵势。

　　全世界都知道，南安普敦坐拥着内马尔和加雷斯·贝尔这一套魔鬼双翼。

　　曼奇尼摆出这样的战术，退守的时候，麦孔和萨巴莱塔能够限制住圣徒左路的内马尔，科拉罗夫则是可以盯防住加雷斯·贝尔。

　　中路的莱斯科特和孔帕尼则是联手限制住伊布拉希莫维奇。

　　中场对决也是三对三，斯特罗曼、亚亚·图雷和大卫·席尔瓦的组合，能够确保不管南安普敦排出什么样的中场组合，曼城最起码都能够立于不败之地。

　　从这一点来看，曼奇尼是将南安普敦看作是一支旗鼓相当的球队来对待的。

　　贝尔萨这一场比赛的排兵布阵也出现了变化。

　　门将是诺伊尔，后防线则是大卫·阿拉巴、哈维·马丁内斯、瓦拉内和阿斯皮利奎塔的组合，中场则是莫德里奇、马蒂奇和比达尔，前场三叉戟是内马尔、伊布拉希莫维奇和加雷斯·贝尔。

　　应该说，南安普敦的首发阵容并没有太值得惊讶的地方，但有趣的是在细节上。

　　贝尔萨似乎从一开始就猜到了曼城会把防守重点放在自己的三叉戟上，所以对三叉戟的职责进行了调整，伊布拉希莫维奇依旧是顶住对方的中卫，内马尔压得很靠前，但加雷斯·贝尔的位置却拖在后面。

　　中场方面，莫德里奇的职责依旧是中场串联和组织，防守时缠住亚亚·图雷，比达尔这一场比赛获得了更多的自由度，进攻时压上，退守时目标是斯特罗曼。

　　而马蒂奇则是稳稳站在防线前保护后防线，冻结大卫·席尔瓦。

　　南安普敦也是一如既往的坚持自己的惯用打法，比赛一开始，就对曼城展开了猛烈的逼抢，也组织策划了多次进攻，但曼城的防守做得很到位，没给南安普敦有效的得分机会。

　　可一旦球落到了曼城的脚下，蓝月亮也照样没办法制造威胁。

　　在南安普敦高强度的逼抢，以及针对性十足的压迫之下，曼城的皮球很难有效的运转起来，无法把球快速的通过中场。

　　大卫·席尔瓦眼看着身后的队友无法有效的把球传到自己脚下，为了摆脱马蒂奇的防守，不得不选择离开马蒂奇的防区，回撤更深去接球。

　　但如此一来，中场和前场就被撕裂开来了。

　　所以，皮球一旦到了曼城脚下，曼城拼命想要把节奏慢下来，可南安普敦一逼抢，一冲击，曼城很容易就丢球，场面上非常的被动。

　　甚至，从开场后来看，南安普敦占据了压倒性优势。

　　看到这一幕，穆巴拉克一脸的尴尬和郁闷。

　　说好了要给南安普敦制造点麻烦的，可怎么一上来就被逼得这么狼狈？

　　南安普敦开场后打得这么积极，可曼城呢？

　　这都几分钟了，连一次杀入大禁区的机会都没有，怎么搞的？

　　“别紧张，别着急，慢慢来！”杨欢呵呵笑着说。

　　这曼城的节奏还真是够慢的！

　　对于南安普敦来说，最喜欢做的，就是以快打慢。

　　“欢少爷，占据优势没用，得进球才算数！”穆巴拉克心里郁闷，可嘴却很硬。

　　开玩笑，我们是被动，可我们守得住。

　　客场比赛，又是圣玛丽球场，守住也算是全身而退了。

　　可就在穆巴拉克这话一出，就看到哈维·马丁内斯和诺伊尔都在纷纷朝着队友呼喊，做出手势，好像是在呼吁队友要流转起来，别一条死胡同走到底。

　　球再度落到了哈维·马丁内斯的脚下，后者高高举起右手，示意队友要稳住。

　　看到哲科上来逼抢，西班牙人一脚把球传给了马蒂奇。

　　马蒂奇不等阿奎罗近身，第一时间传到右路。

　　瓦拉内往前，接到球后顺势再往前趟，身后自然有右后卫阿斯皮利奎塔缩进中路为他补位。

　　就看到瓦拉内一往前，比达尔也跟着顺势往前冲，莫德里奇则是回撤来接应。

　　皮球一来到莫德里奇的脚下，克罗地亚人为了摆脱斯特罗曼，往回带了两步后，分到右路。

　　一看到加雷斯·贝尔接到皮球，科拉罗夫第一时间靠上去。

　　但这时候威尔士人的位置靠近边路，距离大禁区还远，根本威胁不了球门，所以科拉罗夫并不紧贴，生怕被加雷斯·贝尔硬生生靠速度强吃了。

　　谁不知道，威尔士飞翼的速度是英超所有防守球员的梦魇？

　　可加雷斯·贝尔一看到他不紧逼，停球后，扫了一眼大禁区。

　　我擦，黑压压一片，都是天蓝色球衣的。

　　前点有后插上来的比达尔，点球点附近有内马尔，两名球员吸引了防守球员的注意力。

　　咦，伊布拉希莫维奇呢？

　　后点！

　　加雷斯·贝尔抡起左脚，一个左脚传中。

　　皮球划过一道弧线，落向了大禁区。

　　穆巴拉克在看台上还是显得很镇定，他扫了一眼，发现大禁区内外最起码有七名曼城的防守球员，而南安普敦的进攻球员却只有四个人。

　　七防四，绝对的人数优势，要是再守不住，那就有问题了！

　　可偏偏，当加雷斯·贝尔的传中落入大禁区时，穆巴拉克眼皮子一跳。

　　“他娘的，怎么漏掉了伊布拉希莫维奇？”

　　杨欢在一旁则是哈哈笑了起来。

　　在球场上，球员往往是没办法看到全局的，只能根据自己的本能去应变。

　　当他们看到加雷斯·贝尔要传球，比达尔和内马尔都在前点和中路这两个危险区域时，没有明确安排盯防任务的防守球员的第一个反应就是跟上去，守住！

　　在那一瞬间，他们都顾不上去想，而不是去考虑漏掉了谁。

　　因为主教练布置防守任务的时候，都会安排专人盯防对方的某一名球员。

　　例如科拉罗夫去看住加雷斯·贝尔，又或者，孔帕尼要去盯住伊布拉希莫维奇。

　　理论上来讲，只要人人都落实了防守任务，基本上是不会漏人的。

　　可这仅仅只是理论，架不住瞬息万变的局势啊。

　　当加雷斯·贝尔的传中球，越过前点，越过中路，落向后点的时候，孔帕尼、莱斯科特等人才回过头去，一脸震惊的看向了贼兮兮笑着的伊布拉希莫维奇。

　　此时此刻，他们心里头肯定是在说，完啦，被骗了！

　　而伊布拉希莫维奇则是在得意的笑着，嘿嘿，我们只要一换位，你们就晕头转向了！

　　这进球，哥笑纳了！

　　在伊布拉希莫维奇身后，麦孔则是一脸绝望的想要阻止瑞典中锋，甚至不惜犯规抱住他。

　　可瑞典人一旦启动，就像是一辆拦都拦不住的重型坦克，冲到了小禁区前沿，对准了皮球落点，右脚轻轻一推。

　　球越过了乔哈特，钻进了球门！

　　顷刻间，整座圣玛丽球场都爆发了！

　　三万多名球迷的激情，在一瞬间迸发了出来，席卷整座球场！

　　穆巴拉克则是用力的一拍自己的额头，“怎么搞的？怎么会这样？”

　　在七防四，人数占据绝对优势的情况下，竟然出现了漏人这样的低级失误？

　　难道，曼城的这一群后卫们，都是吃干饭的？

　　杨欢则是笑哈哈的使劲鼓掌，为伊布拉希莫维奇的进球叫好，同时，也为加雷斯·贝尔的这一脚精准的左脚传中球点赞。

　　谁说威尔士人只会得分，只有速度的？

　　最起码，他的左脚任意球，他的左脚传中球，还是相当给力的！

　　“知道为什么吗？”杨欢笑着看向了一脸愁苦的穆巴拉克。

　　“因为你们的战术太机械了，甚至连球员的站位、跑动都缺乏变化，很容易就被人琢磨透了，并加以利用！”

　　刚才的进球，加雷斯·贝尔精准的传中球，确实发挥关键作用，但伊布拉希莫维奇、比达尔和内马尔的无球跑动，也相当关键。

　　在威尔士人要传球之前，内马尔就跑向了中路，比达尔就往前冲，而瑞典人则是故意落在后面，跑向后点。

　　这就给曼城的防守带来麻烦了。

　　要是按照原来的布置，孔帕尼和莱斯科特肯定要跟着瑞典人到了后点，萨巴莱塔要跟着内马尔去中路，亚亚·图雷要跟着比达尔回撤大禁区，守住前点的。

　　可问题时，科拉罗夫担心被强行突破，没有近身，使得亚亚·图雷担心加雷斯·贝尔带球横向内切，所以守在大禁区前沿保护，萨巴莱塔倒是跟着内马尔去了，但却只能跟在巴西人身后，无法阻止内马尔去接球。

　　而孔帕尼和莱斯科特甚至干脆就没跟住伊布拉希莫维奇。

　　因为当时的局势就是，南安普敦最有威胁的进攻方式就是加雷斯·贝尔横向带球找内马尔配合，这是相当有威胁的进攻套路。

　　毕竟加雷斯·贝尔右路带球内切后突然打门，可是他本赛季的必杀技！

　　尤其考虑到内马尔，一旦在大禁区内拿到球，那曼城就玩完了。

　　再加上亚亚·图雷没有跟防比达尔，所以，孔帕尼和莱斯科特第一个反应就是冻结内马尔和比达尔，因此就没办法分身去跟住伊布拉希莫维奇。

　　瑞典人到了后点，轻轻松松就用身体压制住了麦孔，完成了破门得分。

　　整个进球过程，说起来很复杂，很繁琐，实际上却是瞬息万变，充满着很多变化。

　　南安普敦是主动进攻的一方，赛前演练过这样的配合套路，所以实施起来更加娴熟。

　　而曼城则是被动防御，无法做到料敌先机，只能处处被动。

　　但很重要的一点就在于主教练。

　　曼奇尼作为意大利籍主帅，战术素养是不成问题的，但太过机械，整体战术没有弹性，缺乏应变能力。

　　所以，他执教的球队往往在战术针对性更强的欧洲赛场上，很难取得佳绩。

　　这都不是没有原因的。

　　杨欢想到这里，再看看场边，发现一直都蹲着指挥比赛的贝尔萨，突然站了起来，朝着球场内的球员一阵呼喊，狂打手势，立即就笑了。

　　很明显，阿根廷疯子看出曼城的漏洞和软肋了！

　　“自求多福吧，兄弟！”


第546章 你们买不起！

　　杨欢说曼奇尼的战术过于机械，缺乏应变能力，这还真没说错。

　　在南安普敦首开纪录之后，圣徒按照贝尔萨的指示和安排，继续对曼城展开猛烈的进攻。

　　重点还是落在两条边路上。

　　曼城的战术和球员的站位，看似很有弹性，可实际上却是很容易就将边路给暴露出来。

　　因此，随着圣徒加以利用，加雷斯·贝尔和内马尔很容易就在边路获得一对一的机会。

　　对于圣徒魔鬼双翼来说，一对一，往往就代表着吃定了对手。

　　这不，距离上一个进球才过去不到五分钟，莫德里奇中路斜传麦孔身后，内马尔接球后面对萨巴莱塔，一对一，巴西球星连续假动作，晃过了萨巴莱塔后，低传中路。

　　比达尔后插上，大禁区中路右脚推射，再度攻破了曼城的球门，二比零！

　　这一粒进球再一次让穆巴拉克狠拍额头，大有痛心疾首之感啊。

　　但南安普敦似乎并没有打算就此收手，而是继续狂轰滥炸。

　　又是左路，又是内马尔一对一，强行突破了萨巴莱塔之后，高球传中。

　　伊布拉希莫维奇头球攻门，乔哈特飞身扑救，皮球落入大禁区，加雷斯·贝尔风驰电掣而来，捡漏成功，推射空门得手，三比零！

　　比赛才进行了短短二十五分钟，南安普敦就已经拿下了三个进球！

　　这顿时让所有的圣徒球迷都高潮了！

　　更令人感到震惊的是，在这前二十五分钟的时间里，甚至到了三十分钟，曼城才完成了本场比赛的第一脚射门，而且是毫无威胁的射门。

　　“我的天啊，差距不是这么大吧？”

　　穆巴拉克的表情看起来像是要哭了。

　　联赛积分榜上的第二和第三名之间的比赛，竟然三十分钟内出现了一面倒的三比零。

　　难道这不是要出现大比分的节奏？

　　可就在所有人都期待着南安普敦继续狂轰滥炸的时候，曼奇尼做出了调整。

　　从原来的三后卫，变阵回到了四后卫。

　　虽然还是不稳定，还是被南安普敦压着打，但最起码防守软肋没暴露得那么明显了。

　　但曼奇尼似乎觉得还不够，等不及到中场休息了，直接用纳斯里换下了悲催的萨巴莱塔。

　　这名阿根廷边后卫整个上半场都快被内马尔突了筛子了！

　　新换上场的纳斯里着重加强中场的拿球能力，斯特罗曼和亚亚·图雷组成双后腰。

　　这让曼城稳稳度过了上半场最后的几分钟。

　　而到了下半场，曼城经过中场调整后，局势有所好转。

　　可南安普敦稳稳拿住三球在手，开始打得更有耐性，三条线保持得更加紧凑，大有一种让曼城攻出来，自己在伺机打出反击的架势。

　　这让曼奇尼倍感郁闷，因为他们压根就没有勇气攻出来！

　　比赛也就只能继续这样消磨着时间。

　　虽然曼尼奇一度通过换人，尝试着要打出反击，但南安普敦的防守并不差，尤其是后腰位置上的马蒂奇，更是令到所有人都非常放心。

　　眼看着曼城和南安普敦在球场上你来我往的激烈比赛着，却始终没能打开局面，而比分依旧是三比零的时候，主席看台上的穆巴拉克摇头叹息了起来。

　　“输掉这一场，恐怕本赛季我们也玩完了！”

　　虽然距离曼联的积分差距很远，可曼城从赛季初一来，一直都占据着英超积分榜第二位。

　　可是现在，这一场客场零比三输给了南安普敦，不仅仅让圣徒完成了一次积分榜上的逆袭，还彻底打掉了曼城的士气。

　　短短二十五分钟，连丢三个球，真不知道应该说是曼城的防守太糟糕了，还是南安普敦的攻击力太强了。

　　杨欢就挨着穆巴拉克坐，听到他的叹息后，摇头一笑，“知道为什么吗？”

　　穆巴拉克看向杨欢，仿佛是在说，请指教。

　　“你们囤积了太多中路球员，大卫·席尔瓦、纳斯里、阿奎罗、米尔纳等人都倾向于中路，你们的战术宽度主要是仰赖于边后卫，例如科拉罗夫、麦孔、克里希和萨巴莱塔。”

　　从某种程度来说，曼奇尼这一场比赛让科拉罗夫和麦孔位置靠前，也是出于保证边路进攻，制造战术宽度的心理。

　　“但你们要清楚，边后卫始终是边后卫，麦孔已经老了，一天不如一天，他根本没办法再像巅峰时期那样，一个人掌控整条边路，科拉罗夫也是如此。”

　　杨欢这一番话，说得很坦诚，也可谓是一针见血。

　　“边路进攻球员严重匮乏，可中路却很臃肿不堪，大卫·席尔瓦和纳斯里严重重合，再加上阿奎罗，以及酷爱后插上进攻的亚亚·图雷，你们曼城的整个中路几乎可以说是人满为患，资源配置严重不合理！”

　　“还有后腰，亚亚·图雷根本不愿意当一名后腰，斯特罗曼攻守兼备，但也从来不是顶级后腰，这就使得曼城的中场对防线的保护很弱！”

　　想到这里，杨欢很想说，你们就缺一个马蒂奇。

　　但转念一想，丫的，马蒂奇可是贝尔萨非常重视的球员，有他在，南安普敦就有了稳定的B计划，中场轮换也就轻松得多了。

　　要是万一自己多嘴，说得让穆巴拉克心动了，钱到是没问题，砸出个两三千万英镑的，南安普敦不吃亏，可这年头，到哪里去找一个像马蒂奇这样稳健的，即插即用的强力后腰？

　　难不成，要把哈维·马丁内斯拉回中场？

　　但看看球场上，西班牙人在后防线上，指挥若定的统帅风范，怎么舍得让他回中场呢？

　　所以，想了想后，杨欢还是保持缄默了。

　　穆巴拉克也是沉默不语。

　　杨欢的这一番话，确实很坦诚，可以说是剖心剖肺了，就差没赤裸裸的指着他们的鼻子骂说，你们这群球盲，就只懂得堆砌球星，压根就不懂得合理组建一支球队。

　　在有了大卫·席尔瓦的情况下，还引进纳斯里，不就是堆砌球星？

　　“欢少爷，那你的意思是，我们需要强力的边路突破手？”

　　杨欢瞅着这家伙的眼神，有些不大对劲，但还是点头道：“是这么一个道理。”

　　哪知道，穆巴拉克却自言自语起来了。

　　“纳斯里和大卫·席尔瓦都是属于控球型的，如此一来，我们曼城最需要的，就是类似于像加雷斯·贝尔这样的强力边路突破手，尤其是看了他这一场比赛的表现……”

　　“啊？”杨欢在一旁都听得有些呆了。

　　你丫的，敢情是想要挖角我，是吧？

　　“欢少爷，把加雷斯·贝尔卖给我们吧！”

　　杨欢当即摇头笑道：“兄弟，这事咱们别再说了！”

　　“为什么？”穆巴拉克就郁闷了。

　　加雷斯·贝尔好啊，又适应英超，又证明过自己的实力，本赛季又大放异彩，绝对给力！

　　本来穆巴拉克是觉得内马尔不错的，但内马尔也是属于那种偏向于控球的类型，所以他最终觉得，加雷斯·贝尔不错，又是英国本土的球员，值得引进啊！

　　哪知道，欢少爷一句话，就让他差点一头栽倒。

　　“你们买不起的！”

　　买……买不起？

　　穆巴拉克觉得自己好像受到了侮辱！

　　堂堂大土豪曼城队，会买不起加雷斯·贝尔？

　　“行啦，这件事情咱们就不用再说了，如果你们要引进球员，我们南安普敦的球探系统可以帮你们提供一些意见，但想要引进加雷斯·贝尔，还是算了，我们是不会卖的！”

　　杨欢这么一说，穆巴拉克倒是觉得好受了些。

　　想想也对，加雷斯·贝尔才来到南安普敦一个赛季，又是圣徒青训，杨欢怎么会轻易卖呢？

　　再说了，以加雷斯·贝尔现在的名头和影响力，就算是要转会，恐怕南安普敦也不会轻易让他转会去英超的竞争对手麾下，这不是削弱自己，强大对手吗？

　　这种损己利人的事情，欢少爷怎么可能会做呢？

　　“欢少爷，这可是你说的，要是你们决定卖了，一定记得通知我们！”

　　“行啦，行啦，知道啦！”

　　杨欢直接就打起了哈哈，推起了太极。

　　……

　　……

　　这一场备受全世界瞩目的焦点战，最终以南安普敦主场三比零完胜曼城队而告终。

　　主场作战的南安普敦凭借着这一场比赛的胜利，拿下了三分，累积到了五十三分的联赛积分，逆转了曼城，排到了英超积分榜上的第二位。

　　曼联则是以二十胜三平三负，拿下了六十三分，位居英超榜首。

　　十分的领先差距，在联赛还剩下十二轮的情况下，任何球队想要撼动曼联的冠军位置，恐怕已经不大可能了。

　　这也让整个英国媒体都在此轮战罢后，开始铺天盖地的宣传曼联的领先优势。

　　红魔夺冠，这已经是铁板钉钉的事实了，差别就在于，哪一轮确定而已。

　　开玩笑，要是领先十分还最终丢掉冠军，那还是弗格森？还是曼联？

　　反倒是联赛前四的争夺，曼城此轮客场告负后，被切尔西、托特纳姆热刺缩短了积分差距，三支球队彼此间都只有一分的差距，随时随地都可能惨遭落马。

　　至于阿森纳，目前距离联赛第五的托特纳姆热刺还有点距离，争夺联赛前四，恐怕也没那么容易了。

　　值得一提的是，二笔主席阿什利的纽卡斯尔，在解雇了阿兰·帕杜之后，非但没有起到换帅如换刀的效果，反而一步步的滑落，不知不觉间，竟然已经落到了联赛第十六位。

　　距离降级区就只有一步之遥了！

　　这也让英国媒体上下都倍感唏嘘。

　　英超前几轮，纽卡斯尔何等的风光无限，可现在却沦落到降级，真是叫人感慨啊。

　　但杨欢一向都没有怜悯对手的习惯，因为他认为，可怜之人必有可恨之处。

　　纽卡斯尔会出现这样的大滑坡，估计跟他们内部脱不了关系。

　　再者说了，杨欢跟穆巴拉克看完了英超第二十六轮的比赛之后，立即马不停蹄的从南安普敦出发前往伦敦，再从希思罗机场搭乘飞机，前往美国迈阿密。

　　与此同时，欧洲几支豪门球队的核心高层也都纷纷聚集在迈阿密，引发了美国乃至全世界媒体的争相关注。

　　因为，一年一度的国际冠军杯的分组抽签仪式，将在这里举行。

　　而且又不少媒体都纷纷猜测，这么多足坛大佬们聚集在一起，说不定会出什么大新闻。

　　例如，谈妥球员转会什么的。


第547章 还让不让人活啦？

　　美国纽约曼哈顿的一栋摩天大楼，RS公司的办公室里。

　　马特·希金斯一脸期待的按着电话上的号码，打了一通越洋电话。

　　顷刻间，大西洋那边的欧洲英国首都伦敦西区某处的电话响了起来。

　　“你好啊，格拉诺夫斯基亚女士！”

　　一接通，马特·希金斯立即就笑呵呵的打着招呼。

　　“你好，希金斯先生！”格拉诺夫斯基亚听着电话，“请问，有什么事吗？”

　　“哦，是这样的，格拉诺夫斯基亚女士，我们想要了解一下，今年夏季，不知道你们切尔西是否已经确定集训和热身赛事宜了呢？”

　　马特·希金斯的语气显得很客气。

　　没办法，谁让他们现在有求于人呢？

　　“夏季热身赛？”格拉诺夫斯基亚哪里还有在阿布拉莫维奇面前的窝囊样。

　　在人前，她就是切尔西的一把手，除了阿布拉莫维奇外，就连布鲁斯·巴克都拿她没办法。

　　“你们的北美邀请赛还办？”

　　这话说得……直接就让话筒对面的马特·希金斯差点没崩溃了。

　　但他到底还是忍住了，不停的点头，“办，肯定还办！”

　　“哦！”格拉诺夫斯基亚没再多说什么。

　　马特·希金斯心知肚明是怎么一回事，立即追问道：“不知道你们切尔西有没有兴趣再参加我们组织的赛事呢？”

　　“呃……”格拉诺夫斯基亚沉吟了一阵，“不知道你们今年打算邀请哪些球队呢？”

　　马特·希金斯立即来劲了，赶紧笑道：“我们今年决定继续追加投入，邀请一批出色的欧洲强队，目前确定的就有埃弗顿和AC米兰，正在联系的是马德里竞技，再加上美国本土的几支球队。”

　　“哦！”格拉诺夫斯基亚想了想，“行，那你们发一份传真过来吧，我再问问我们老板。”

　　“诶，行，好，我马上就发过去！”

　　说完后，马特·希金斯还不忘朝着格拉诺夫斯基亚道谢。

　　没办法，随着去年国际冠军杯的一炮而红，RS公司组织的北美邀请赛就实在是太惨了。

　　不管是上座率，还是商业运作，RS公司都可以说是亏得一塌糊涂。

　　这一次，要不是马特·希金斯和查理·斯蒂利塔诺千方百计的说服了斯蒂芬·罗斯，恐怕美国地产大亨都已经不打算继续投资了。

　　可就算是如此，他们还是决定要避开国际冠军杯的赛程。

　　谁让去年的巨大落差，给他们留下了如此深刻的阴影呢？

　　挂掉了电话后，马特·希金斯嘿嘿笑了起来，“总算是又搞定了一支豪门！”

　　说完后，他就在切尔西的队名上面打了一个勾。

　　再往下，赫然就是马德里竞技。

　　这支球队可是本赛季西甲联赛的大黑马，目前竟然排在了榜首位置，迭戈·西蒙尼的球队可谓是出尽了风头，令到所有人都倍感震惊。

　　要知道，去年奇迹传媒可谓是囊括了英超、西甲、意甲和德甲的豪门球队和联赛冠军球队。

　　可是这一次，他们却独独漏掉了马德里竞技。

　　谁能够想到，本赛季的床单军团竟然能够表现得如此出色，到现在都还力压皇家马德里和巴塞罗那，位居西甲榜首位置？

　　这就等于是给了RS公司捡漏网之鱼的机会啊！

　　而且对于马德里竞技这样的吊丝球队来说，能够有机会参加北美邀请赛，他们肯定是乐得屁颠屁颠的凑上来，那可是几百万，甚至是近千万欧元的收入啊，能不高兴吗？

　　所以，在马特·希金斯看来，马德里竞技算是铁板钉钉的。

　　所以，他也把床单军团留在最后。

　　再度按了号码，直接打过去。

　　“你好，这里是马德里竞技卡尔德隆球场！”电话那边传来了前台女人的声音。

　　“你好，我是美国RS公司。”

　　电话那边的人有些惊讶，“美国？RS公司？请问有什么事吗？”

　　“哦，是这样的，我们打算邀请你们参加我们组织的一项杯赛，能帮我转接一下索里亚诺先生吗？”马特·希金斯这一次可是抬头挺胸缩小腹，倍儿有面子。

　　对着切尔西，他只能认栽，可在马德里竞技面前，他就得摆一摆谱了。

　　“好的，请稍等！”前台也显得非常客气。

　　电话很快就转接中，没几秒钟，就又被人给接通了。

　　“你好，请问哪位？”

　　“你好，索里亚诺先生，我是北美邀请赛的主办方，美国RS公司的马特·希金斯！”

　　“你好，希金斯先生，我不是索里亚诺，他现在不在！”

　　“不在？”马特·希金斯有些惊讶。

　　“是的，他出差了！”

　　“那请问，你是哪位？”

　　“我是贝吉里斯坦，如果有什么事，你也可以跟我说。”

　　贝吉里斯坦？

　　马德里竞技的二把手！

　　“是这样的，贝吉里斯坦先生，我们去年成功的举办了北美邀请赛，在北美地区乃至全世界，都引起了巨大的关注，所以，我们今年打算继续扩大影响力，你们马德里竞技本赛季在西甲联赛表现抢眼，不知道有没有兴趣参加我们的赛事呢？”

　　马特·希金斯显得很自信，笑着介绍完了来意之后，就开始等待着来自电话对面的答复。

　　在他脑补的画面里，电话对面的那个人在听完之后，应该笑呵呵的答应说，有啊，我们非常乐意参加，甚至连参赛费用都可以便宜一点。

　　可令他没有想到的是，贝吉里斯坦几乎是连想都不想，一听完后，就直接摇头了。

　　“不好意思，我们暂时没考虑参加你们的赛事！”

　　“什么？”马特·希金斯就震惊了。

　　那可是几百万，甚至近千万欧元的收入啊。

　　“贝吉里斯坦先生，我们的出场费非常丰厚，而且比赛地点在美国，完全可以帮助你们扩大马德里竞技这块品牌在北美地区的影响力，另外……”

　　“不好意思，希金斯先生，我们真的没办法参加！”

　　“不是，如果是出场费什么的，我们完全可以谈！”

　　“不是出场费的问题！”

　　不是？

　　马特·希金斯反倒觉得，一定就是出场费的问题，对方就是在讨价还价。

　　甚至，说不定连索里亚诺不出面，都是他们谈判的伎俩之一。

　　“好，贝吉里斯坦先生，我可以代表公司做主，给予你们跟切尔西和AC米兰同一档次的出场费，这样一来，你们马德里竞技至少能够得到一千万欧元左右的出场费！”

　　这已经是RS公司所能够开出来的极限了！

　　哪知道，贝吉里斯坦还是摇头，“不好意思，希金斯先生，真不是出场费的问题。”

　　“那是为什么？”马特·希金斯就郁闷了。

　　照他理解，欧洲球队通常在二月份还没有敲定夏季备战。

　　再说了，在一千万欧元的诱惑下，就算敲定了夏季备战，也完全可以更改的嘛！

　　“我们决定参加奇迹传媒组织的亚洲挑战赛！”

　　“亚洲挑战赛？”马特·希金斯有些惊呆了。

　　奇迹传媒什么时候搞出这样的一项赛事来啦？

　　他们不是在组织国际冠军杯吗？怎么突然间多了一项亚洲挑战赛了？

　　难道……

　　马特·希金斯立即意识到了一个问题，那就是奇迹传媒在筹划着对国际冠军杯扩军！

　　而且目标就锁定在了亚洲地区！

　　所以，在今年夏季，他们就推出了亚洲挑战赛来试一试，摸清楚亚洲地区的底细，为以后的国际冠军杯扩军摸索市场，打下基础。

　　“请问，贝吉里斯坦先生，方不方便透露，具体亚洲挑战赛的邀请球队名单呢？”

　　马特·希金斯厚着脸皮问道。

　　电话那边的贝吉里斯坦嘿嘿笑了几声，“不好意思，希金斯先生，我无能为力！”

　　说完后，贝吉里斯坦就挂掉了电话。

　　马特·希金斯愣愣的看着手中的话筒，他感到了一股前所未有的危机感。

　　奇迹传媒的国际冠军杯要扩军了！

　　所谓的亚洲挑战赛，肯定只是一场热身，奇迹传媒真正要做的，就是扩军！

　　而既然是扩军，那至少要多出一个小组，四支球队！

　　去年参赛的球队，都一口气签下了五年合同，那么这一次，参加亚洲挑战赛的，除了马德里竞技之外，其他三支球队是谁？

　　以杨欢在英超的人脉，以及英超在亚洲地区的影响力，英超肯定有一支。

　　另外两支球队又会是谁呢？

　　一想到这个，马特·希金斯就不免有些手足无措，浑身都觉得冷飕飕的。

　　奇迹传媒是何等的财大气粗，如今国际冠军杯算是成了，要是再大肆扩军，那对RS公司精心筹备的北美邀请赛将形成惨重的打击。

　　欧洲顶级强队就那么几支，赛程就固定在那一段时间里，要是他们去了国际冠军杯，又怎么可能同时参加北美邀请赛呢？

　　这是要把我们往死里头逼啊！

　　还让不让人活啦？

　　马特·希金斯顿时整个人都慌了！

　　……

　　……

　　在马特·希金斯慌张的给斯蒂芬·罗斯和查理·斯蒂利塔诺打电话，汇报最新的进展和情报时，杨欢却是笑呵呵的走进了迈阿密最顶级的酒店的私人宴会厅里。

　　这里聚集了来自欧洲的各大豪门球队的老板跟核心高层。

　　“欢少爷好！”

　　“杨欢先生，晚上好！”

　　“真高兴见到你，欢少爷！”

　　“你本人比照片上帅多了，杨欢先生！”

　　杨欢一路笑呵呵的接受着众人的夸奖和迎接，不停的在一旁孙越的介绍下，跟欧洲豪强大佬们握手交谈。

　　出现在这里的，不仅仅是去年八支参加国际冠军杯的豪门球队，同时还有参加亚洲挑战赛的几支球队的核心高层。

　　其中，弗洛伦蒂诺没办法参加，但却安排了他的得力助手桑切斯来到现场，还让桑切斯一定要向杨欢致歉。

　　但是巴塞罗那的罗塞尔，曼联的大卫·吉尔，曼城的穆巴拉克等人都统统莅临现场，给足了奇迹传媒面子，也给足了杨欢面子。

　　开玩笑，奇迹传媒的国际冠军杯不仅仅只是出场费丰厚而已，同时还为参赛球队赚足了眼球和关注度，更重要的是，为他们提供了曝光的机会，吸引更多的赞助商的加盟。

　　去年参赛的那八支球队，哪一支不是赚得盆满钵满的？

　　就好象曼联，跟雪佛兰签下了史上最昂贵的球衣赞助广告。

　　想一想都觉得吓人！

　　因为这样，所以各支参赛球队都普遍对这一项赛事更加重视。

　　甚至，他们都打算围绕着这一项赛事来展开自己的夏季备战。


第548章 报出个天价

　　“感谢各位百忙之中莅临，参加今晚的宴会，谢谢！”

　　孙越作为奇迹传媒的首席执行官，国际冠军杯赛的负责人，这种场合自然是要上台去说几句感谢的话。

　　毕竟，今晚上到场的除了球队的老板和高层外，还有各大赞助商的核心高层。

　　相对于欧洲青年冠军杯的低调，奇迹传媒在国际冠军杯赛的宣传推广方面，都下足了力气，投入了非常多的资源，参赛球队无一不是豪门球队，这就使得这一项赛事非常火爆。

　　去年夏季，上座率就让全世界都震惊了。

　　所有人都期待，今年，国际冠军杯能够进一步在北美地区掀起一股足球浪潮。

　　孙越在台上所说的，更多的还是介绍在过去一年里，国际冠军杯所取得的成绩。

　　例如今年的国际冠军杯签下了一份直播合同，那就是中国，包括香港和台湾。

　　而拿下这一份直播合同的，就是杨欢麾下的微信视频。

　　当然，虽然都是自家公司，左手转交给右手，但钱还是要照给。

　　另外国际冠军杯还签下了其他几份赞助合同，而且今年时间更加宽裕，奇迹传媒已经拟定了一份更为详细，规模也更大的宣传和推广计划。

　　从孙越所罗列的这一条条计划中，所有人都看得出来，去年是站稳脚跟，今年才是要大大的发力，要彻底打开美国这个市场。

　　奇迹传媒这是要把国际冠军杯打造成一项顶级赛事啊！

　　对于在座的众人来说，也巴不得如此。

　　站在俱乐部的角度，夏季备战期间，多了这样一项赛事，他们可以在确保获得高水平的热身赛之余，还能够拿到高额的出场费，同时还能扩张自己的商业影响力，一举多得。

　　而对于赞助商来说，多了这样一个平台，就等于是多了一项营销和宣传的机会。

　　世界杯，四年才一次，欧洲冠军联赛，远在欧洲，可国际冠军杯，却是在美国！

　　真正引起众人注意的是，孙越还提到了亚洲挑战赛。

　　参加这一项赛事的球队总共有六支，他们将分别在亚洲地区，包括中国、日本、泰国等国家和地区打几场挑战赛。

　　这六支球队分别是英超联赛的托特纳姆热刺和利物浦，德甲联赛的多特蒙德，法甲联赛的巴黎圣日耳曼、意甲联赛的那不勒斯和西甲联赛的马德里竞技。

　　原本奇迹传媒更希望能够邀请到的是AC米兰和国际米兰这样的传统豪门。

　　这两支球队在中国地区都有惊人的影响力。

　　但是很遗憾，AC米兰决定参加北美挑战赛，国际米兰要价太高，还要求奇迹传媒必须答应让他们参加明年的国际冠军杯赛。

　　奇迹传媒现在可不比去年。

　　随着去年国际冠军杯大放异彩，所有参赛球队都赚得盆满钵满，奇迹传媒压根就不担心没有球队参加，所以在挑选谁参加国际冠军杯，这肯定不能受到参赛球队的要挟。

　　开玩笑，要是现在被国际米兰要挟了，那以后岂不是所有球队都有样学样？

　　所以，最终选择了那不勒斯。

　　虽然名气是差了点，但最起码实力不错，这几年成绩也可以。

　　在孙越介绍亚洲挑战赛的时候，在场的所有人也都隐约听出了奇迹传媒的意思。

　　只要今年国际冠军杯继续在北美地区打出影响力，亚洲挑战赛在亚洲地区反响不错，那明年的国际冠军杯就要扩军，具体扩军的情况待定。

　　国际冠军杯嘛！

　　既然是国际，那肯定不能够一直呆在北美地区，得放眼全球才行！

　　“好，下面我们有请迈阿密的市长，雷加拉多先生来说几句话！”

　　随着孙越一通介绍，现场顿时响起了一阵热烈的掌声。

　　迈阿密的这位市长先生立即笑呵呵的站起来，走上台去，看架势，准备过了！

　　杨欢就跟雷加拉多坐在同一桌，看着他上台去演讲，自己都不免摇头失笑。

　　“怎么啦？”挨着欢少爷坐着的林允儿奇怪的问。

　　作为国际冠军杯的代言人，林允儿参加今晚的晚宴，是理所当然的。

　　不仅仅是她，还有鸟叔等人，他们都是国际冠军杯的表演明星。

　　杨欢笑着侧过头去，靠近了林允儿之后，才低声道：“这个是临时加上去的。”

　　“啊？”林允儿有些惊讶。

　　这也行？

　　她那小小惊讶一把的动人模样，顿时惹得杨欢食指大动。

　　“怎么不行？人家为了举办决赛，可是掏了五百万欧元的！”杨欢乐呵呵道。

　　有了去年的成功，今年的国际冠军杯在商谈场地的时候，就有底气得多了。

　　例如决赛，包括迈阿密在内，起码有四座城市要争取举办这一场决赛，结果迈阿密以五百万欧元的政府补贴，拿下了决赛举办权。

　　两座半决赛城市也拿下了两百五十万欧元的政府补贴。

　　单就这三场比赛，奇迹传媒就拿到了一千万欧元的政府补贴。

　　其他的比赛虽然补贴不多，但加起来，数目也不小，再加上一些当地政府的优惠政策，例如免税，或者是提供一系列便利服务之类的。

　　整体来说，今年的收入肯定是要比去年多一截的。

　　但相对于收入的提升，投入也更大了，所以总的来说，还是亏本。

　　不过，杨欢说了，至少几年内不赚钱，这口号可不是白喊的。

　　雷加拉多上台，无非也就是说一些冠冕堂皇的话，夸夸迈阿密，欢迎这些豪门球队多来之类的，叫人听得挺没劲的。

　　可偏偏，他却好像说得很过瘾。

　　这也让杨欢颇为感慨，是不是当官的，都是这样呢？

　　好不容易熬到他说完了，晚宴的气氛顿时又热闹了起来，很多人都开始三三两两的凑在一块攀谈了起来。

　　在这种场合，吃饭，永远都不是最主要的，交朋友谈业务，才是重点。

　　就在杨欢饶有兴趣的左右顾盼的时候，巴塞罗那主席罗塞尔却笑呵呵的走了过来。

　　陪在他身旁的就是巴塞罗那的第一副主席巴托梅乌。

　　“欢少爷！”

　　杨欢立即笑着站起来，伸出手去，“你好，桑德罗！”

　　原本坐在杨欢身旁的林允儿则是俏生生的站了起来，顿时露出了身上穿着的那一件粉红色的抹胸束腰花蕊长裙，搭配她那高挑的身材，实在是说不出来的娇艳动人。

　　“欢少爷，我先回去了！”

　　“嗯！”

　　鸟叔杜子腾也站了起来，“我也回去了！”

　　“好！”

　　两人一走，罗塞尔和巴托梅乌就坐了下来。

　　“有什么事吗？”杨欢饶有兴趣的看着罗塞尔，心里头那个感慨啊。

　　还记得二零一零年的时候，他想要去巴塞罗那谈伊布拉希莫维奇的转会，结果罗塞尔和巴托梅乌就将他晾在酒店，足足等了一个小时，现在想起来，还觉得牙疼呢。

　　可谁能够想到，两年后的现在，他们却主动找上门来，对自己还是千般敬重，万般客气。

　　所以说，这人啊，际遇还真是难测呢！

　　“是这样的，欢少爷，有件事请你一定要帮我！”罗塞尔说得很激动。

　　“我？”杨欢又惊讶又好笑。

　　惊讶的是，这家伙怎么看起来好像已经是火烧眉毛了呢？

　　好笑的是，你丫的，竟然也有上门求我的时候啊！

　　“我怎么帮你？”

　　“把内马尔卖给我们巴塞罗那！”

　　“什么？”杨欢眉头一皱。

　　这家伙敢情是来挖墙角的！

　　“你不是在开玩笑吧？”

　　“不，欢少爷，我非常非常认真，只要你们同意让内马尔转会，转会费方面，我们可以谈。”

　　这一下杨欢从罗塞尔的眼神里看出来了，他是认真的。

　　而且是非常非常认真！

　　内马尔跟巴塞罗那和皇家马德里眉来眼去，南安普敦早就已经看在心里了，只是嘴巴里一直咬着不松口，死活就一句话，内马尔是非卖品。

　　可谁都看得出来，南安普敦想要强留内马尔，难度不是一般的大。

　　要么巴塞罗那，要么皇家马德里，二选一！

　　放眼全欧洲，能够买得起内马尔的，也就这两支球队。

　　偏偏，这两支球队都对内马尔感兴趣。

　　“谈？”杨欢微笑着摇头，“你们能够给出多少？”

　　罗塞尔一愣，满是惊喜。

　　南安普敦之前一直都死活不肯谈，但这一次，欢少爷竟然主动询价，这不就是一次天赐良机吗？

　　站在他们这个级别，一旦谈妥了，那就基本上确定下来了。

　　可杨欢问他能给多少，反而叫他犯难了。

　　开多了，吃亏，开少了，就怕欢少爷翻脸。

　　“欢少爷，你觉得多少合适？”

　　“我觉得？”杨欢这一下就笑了起来，“还是你说吧，我怕我说出来，会吓着你！”

　　罗塞尔这下就苦笑了。

　　全世界，谁不知道欢少爷财大气粗？

　　几百万在他眼里，就是散碎零钱，几千万都不放在眼里。

　　真要让他来说，指不定直接报出个天价来。

　　巴塞罗那主席看了看身旁的得力助手，巴托梅乌朝着他点了点头。

　　“欢少爷，我们愿意为内马尔开出七千万欧元的转会费！”

　　七千万欧元？

　　仅次于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，堪称足坛历史上的第二天价了。

　　按照目前内马尔的市场行情来看，他在南安普敦的表现确实是相当惊艳，但最多也就五千万欧元顶了天啦。

　　可问题是，现在转会市场太夸张，也太离谱了。

　　既有皇家马德里这样的老牌烧钱队，又有曼城、南安普敦、巴黎圣日耳曼这样的新晋土豪队，使得整个欧洲转会市场的泡沫变得非常离谱。

　　这不，前不久巴黎圣日耳曼就从巴西国内引进了小卢卡斯，身价多少？

　　四千万欧元！

　　我的老天爷啊，一个从来没有在欧洲赛场上证明过自己，一个只是在巴西国内联赛表现不错的小将，价值四千万欧元。

　　再加上俄罗斯、乌克兰以及土耳其等一些土豪球队纷纷开始烧钱。

　　波尔图的前锋胡尔克转会圣彼得堡泽尼特，身价五千五百万欧元。

　　本菲卡中场维特塞尔转会泽尼特，身价四千万欧元。

　　要知道，葡超这两名球员在欧洲足坛，充其量也就是混个眼熟而已，能有什么名气？

　　现在的转会市场早就已经没有了理性可言。

　　任何一名顶级球星转会，四五千万欧元，你都不好意思找人家开价了！

　　所以，罗塞尔开出七千万欧元的价格，都还是战战兢兢的。

　　而欢少爷呢？

　　听了之后，直接就呵呵笑了起来，不住的摇头，站起来，深深的叹了一口气。

　　“桑德罗，关于内马尔的转会，以后再说吧！”

　　以后？再说？

　　啥意思？

　　罗塞尔也跟着站起来，就要问。

　　可欢少爷明显不给他机会，转身就走了。

　　现在，他完全有把罗塞尔晾在那里的资格和本钱！

　　巴塞罗那主席也只能对着他的背影发呆了。

　　“看来，他是对这份报价很不满意！”巴托梅乌说道。

　　“不满意？七千万欧元了，还不满意？”罗塞尔有点乏力了。

　　巴托梅乌也觉得很无奈，“皇家马德里可能也开价了！”

　　罗塞尔刚才就看到皇家马德里总经理桑切斯拉着罗恩·古尔利谈，如今，听到巴托梅乌这么一说，很有可能。

　　看来，这支死敌球队也是对内马尔志在必得呀！


第549章 独此一家，别无分号

　　“欢少爷，这一群家伙个个都是心怀鬼胎，居心不良啊！”

　　参加完了晚宴，各自返回了酒店后，彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利和孙越等人都纷纷尾随杨欢来到了无敌海景的总统套房。

　　刚在客厅里坐下来，众人就开始聊起了晚宴上遇到的事情。

　　“哦？”杨欢有些好笑，早知道是这种情况了，“说来听听。”

　　彼得·凯尼恩等人也都是一脸的好笑。

　　“大卫·吉尔跟我谈起了马蒂奇，曼联想要用他来补强中场。”

　　杨欢这一下可就有点笑不出来了。

　　后腰这个位置确实太关键了，尤其是现代战术体系，后腰是起着枢纽作用的。

　　别看马蒂奇人高马大的，可脚法却不错，传球很稳健，防守也够给力，堪称是南安普敦防线前的一道有力屏障。

　　而托尼·克罗斯则是另外一种风格，防守虽然进步很大，但还是不够出色，可脚下技术、组织能力、传球能力却是相当出色，而且还时不时的能够后插上抡一脚远射。

　　在南安普敦，托尼·克罗斯和马蒂奇两名球员的存在，使得贝尔萨能够根据不同的对手，采取不同的中场配置，应付不同的局面。

　　如果卖掉马蒂奇，确实能够大赚一笔，起码两千万英镑是没跑的。

　　可问题是，去哪里找一个人来填补马蒂奇的空缺？

　　这年头，后腰位置上，能够提供牢固防守，又拥有稳定的出球能力，甚至还有一点组织能力的，已经是非常非常少了。

　　南安普敦卖去托特纳姆热刺的施奈德林倒是进步很大，可跟马蒂奇比起来，还是有点差距。

　　再者说了，如今的曼联可是南安普敦的对手，怎么能削弱自己，加强对手呢？

　　“看来，回头咱们得赶紧跟马蒂奇续约，签一份新合同才行！”

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利对视了一眼，都笑着点头。

　　南安普敦目前的财政还算是不错，每年单单圣徒球迷会的会员费就收入一亿英镑，再加上赞助方面的收入，南安普敦的商业收入就达到了两亿多英镑。

　　要是本赛季再在英超联赛拿到一笔丰厚的转播费分成，加上球场的比赛日收入，算下来，应该可以达到三亿五千万英镑左右。

　　这在整个欧洲足坛，那都算是相当抢眼的啦。

　　放眼全欧洲，年收入过三亿英镑的球队，屈指可数啊！

　　当然，南安普敦的支出也很大，例如球员薪水以及球队的奖金等等。

　　在欧洲职业足坛里，主要是两种不同的玩法。

　　一种是巴塞罗那、皇家马德里的玩法，他们只追求成绩，根本就不在乎球队的财政。

　　还有一种是阿森纳、拜仁慕尼黑和尤文图斯的玩法，他们注重财政健康，在转会费方面，尽量做到每一笔钱都要花到刀刃上，精打细算的过日子。

　　很难说这两种不同的玩法孰优孰劣，只能说各有好坏。

　　前一种玩法堆砌球星，出成绩快，但财政压力巨大，一旦幕后的老板缩紧了银根，球队立即出现问题，成绩也会因此大受影响。

　　而且这几年，随着普拉蒂尼在欧洲推行财政健康政策，这一类球队也受到了限制。

　　第二种玩法出成绩慢，靠多年的累积，偶尔也会烧钱，可一旦有一笔重磅转会失败了，球队就得喘息一两年才能缓得过来。

　　但通常这一种玩法的球队，都会有一整套非常完善的长远规划，很清楚很务实的制定每一份目标，例如阿森纳，不引援，不夺冠，年年抢前四。

　　你可以指责阿森纳不积极进取，但你却不能否认，阿森纳在成绩稳定性方面，以及投入方面，以及俱乐部的财政状况，都是相当健康，相当出色的。

　　南安普敦就属于第一种玩法。

　　在杨欢看来，所谓的自负盈亏，那是扯淡。

　　全欧洲能够自负盈亏的球队也就那两三支，皇家马德里和巴塞罗那都不算。

　　对于南安普敦来说，堆砌了这么多球星，出了这么多的成绩，想要自负盈亏，那是根本不可能的事情，甚至就算再积累个几年，都没办法在英超熬出头。

　　原因很简单，你要自负盈亏嘛，一旦你球员表现出色，立即就被人给挖了。

　　到头来，自负盈亏的球队只能变成土豪球队的球星加工厂。

　　当然，偶尔爆一爆种，还是可以的。

　　既然没办法做到自负盈亏，那怎么办？

　　以经营一家公司的角度来看待南安普敦，完全没必要纠结于负债，有负债才是好事，证明银行觉得你可靠，所以才肯把钱借你。

　　所以，真正的问题不是消除负债，也不是你欠了银行多少钱，而是你如何把负债的风险控制在一个合理的范围里面。

　　用皇家马德里的玩法就是，引进巨星，竭尽全力的扩大自己的影响力和品牌价值，提升银行对我的信任程度，以及皇家马德里品牌的商业价值，接着再去找银行借钱再引入巨星。

　　在这一套玩法里面，球队的成绩不重要，谁是主教练，不重要，谁是当家球星，也不重要。

　　重要的是，皇家马德里的这一块金字招牌，有多少价值，以及球队的财政收入情况。

　　或者说，皇家马德里的还债能力。

　　这就是弗洛伦蒂诺能够一次次祭出大手笔引进球星的原因。

　　银行的钱，是借不完，花不尽的！

　　杨欢倒是没有像弗洛伦蒂诺这么离谱，他有自己的长远规划，那就是在最短的时间内，将南安普敦打造成欧洲乃至全世界都数一数二的超级豪门！

　　要做到这一点，就得打造出一套强大的球星阵容。

　　而仰赖于穿越者的身份，以及南安普敦强大的球探系统，可以说，圣徒走到今天，已经非常快，而且也非常成功了！

　　但接下来，杨欢就要稳住南安普敦目前所取得的一切。

　　转会策略也很务实，能留就最好，涨涨薪水也是应该，要是不能留，那我就要千方百计的将我的利益最大化，竭尽全力去榨取球员的潜在价值。

　　而在杨欢看来，马蒂奇是留得住的！

　　明眼人都看得出来，弗格森要退了，曼联以后会怎么样，没人知道。

　　所以，先别说曼联是否打算强力挖角马蒂奇，就算真下足了功夫，马蒂奇也未必动心。

　　南安普敦现在可是英超积分榜第二位，下个赛季参加欧冠，妥妥的。

　　与其去曼联冒险，倒不如留在南安普敦，最起码机会多多！

　　“刚才，罗塞尔跟我谈起了内马尔，看得出来，巴塞罗那对他是志在必得！”

　　杨欢说起这个时，不由得嘴角一扬。

　　罗塞尔这家伙还真是……

　　怎么说呢？

　　不够魄力！

　　要是他刚才开出的价格更有魄力一些，或许杨欢就真的动心了。

　　反正是留不住了，倒不如价高者得。

　　“刚才桑切斯也主动找我谈起了内马尔。”罗恩·古尔利笑道。

　　“哦？”杨欢顿时来了兴趣，“皇家马德里是什么态度？”

　　罗恩·古尔利扫了一眼众同事，笑道：“皇家马德里对内马尔也非常感兴趣，他们开出了八千万欧元的高价，而且听桑切斯的语气，似乎还可以再谈。”

　　“八千万？”

　　众人听到这个数字，一个个顿时都两眼放光啊。

　　三年前，南安普敦引进内马尔的时候，才开出了两千多万欧元，可现在却高达八千万，能不叫人兴奋吗？

　　“诶诶诶，你们这群家伙，能不要一个个这么小家子气吗？”杨欢摆了摆手，打断了这群家伙的脑补和YY，笑骂道。

　　“不就是八千万吗？值得你们这么大惊小怪的？”

　　众人顿时一个两个都讪讪笑了起来。

　　欢少爷啊，你是财大气粗，八千万在你看来，那就是小菜一碟。

　　可我们不同，我们是悲催的打工仔，八千万给我们，那简直就是吃香的喝辣的。

　　“其实，欢少爷说得没错！”

　　彼得·凯尼恩这时候也插口了。

　　“刚才耐克的欧洲区高级副总裁也跟我谈起了内马尔，虽然他什么都没说，但我看得出来，耐克是巴西国家队的赞助商，也是内马尔的赞助商，可我们的赞助商却是阿迪达斯，巴塞罗那的赞助商也是耐克！”

　　彼得·凯尼恩出身于耐克和茵宝，对于运动装备品牌赞助球星和球队，甚至影响球星转会，他可谓是了解得一清二楚。

　　经他这么一说，在场所有人顿时都觉得，这里面的事情肯定没这么简单。

　　“还有，我查过了，耐克跟巴塞罗那的赞助合同，今年到期了，而原来那一份合同，巴塞罗那每年只能拿到三千万欧元左右，这在五年前签约的时候算是很高，可是到现在，在顶级豪门里面，偏低了。”

　　众人都觉得有道理。

　　三千万欧元的球衣赞助，对于巴塞罗那来说，确实是偏低。

　　“这里面就涉及到了另外一个问题，那就是梅西！”

　　彼得·凯尼恩显然是抓住了其中的关键问题。

　　“作为巴塞罗那的当家球星，梅西脚下穿着的球靴，却是阿迪达斯，耐克一直都希望能够将梅西的个人赞助给抢回来，罗塞尔也一直都在为这件事情做努力，但始终没有效果。”

　　“随着瓜迪奥拉辞职，罗塞尔跟梅西的关系并不理想，前不久，梅西经纪人提出要续约涨薪，巴托梅乌就说了，球队不可能频频跟球员续约，半年续一次约，那实在是太离谱了。”

　　“从这一点来看，梅西跟巴塞罗那高层之间的分歧，已经是相当明显了！”

　　经过彼得·凯尼恩这么一分析，所有人顿时都觉得豁然开朗。

　　“对于巴塞罗那和皇家马德里这样的球队来说，内部矛盾是相当激烈的，所以罗塞尔一上台，就对前任拉波尔塔一系穷追猛打，不惜低价卖掉伊布拉希莫维奇，得罪克鲁伊夫，辞退瓜迪奥拉，就是拼命想要磨掉拉波尔塔在球队内的痕迹，在这支豪门球队身上，烙下自己的印记，进而赢得巴塞罗那球迷的支持。”

　　“做这些事情，罗塞尔都成功了，但压力也非常大，如果罗塞尔这时候想要对梅西，这位拉波尔塔期间最出色的超级巨星下手，就只有一个办法，那就是引进一个可以在竞技层面和商业层面上都具备取代梅西资格的球员。”

　　彼得·凯尼恩分析到这里，答案已经是呼之欲出了。

　　“那就只能是内马尔！”

　　杨欢听到这里，不由得乐呵呵的笑了起来。

　　这可真是，全世界独此一家，别无分号啊！


第550章 欧洲第一黑店

　　如今的职业足球，说穿了，就是商业足球，是资本足球。

　　没有资本，任何人都玩不转职业足球，尤其是欧洲顶级联赛的足球。

　　商业、资本和足球，已经完全融为一体了。

　　外行人根本就很难去想象这里面的水，到底有多深。

　　举一个最简单的例子，巴塞罗那的官方赞助商是耐克，但作为队内的头号球星，梅西的赞助商却是阿迪达斯，皇家马德里的官方赞助商是阿迪达斯，可队内头号球星，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的官方赞助商却是耐克。

　　这真的只是普通的商业行为？

　　别逗了，这是一场战争！

　　一场耐克和阿迪达斯争夺行业龙头的战争！

　　这一场战争关系到几十亿甚至几百亿欧元，超级巨星那区区几千万，最多过亿欧元的转会费，对他们这些行业巨头来说，根本就是九牛一毛，不值一提。

　　单单只是运作这样一场轰动全球的超级转会，所制造出来的全球效应，效果比他们投入广告要好得多，收益也更加惊人。

　　这就是新时代资本足球的玩法！

　　“看来，罗塞尔这一次真是的火烧眉毛了！”

　　杨欢摇头呵呵笑了起来。

　　在场的其他人也都是一阵唏嘘。

　　要说罗塞尔这个人，要比拉波尔塔更加熟悉现代资本足球的玩法。

　　最起码，在他执掌巴塞罗那的这几年，巴塞罗那在商业影响力方面，要比拉波尔塔时代更加出色，商业收入也是节节攀升。

　　当然，付出的代价就是，一群跟不上时代的老顽固，就会指责罗塞尔的执政导致巴塞罗那变得充满了商业的铜臭味。

　　殊不知，这年头职业球队没有商业运营，根本活不下去。

　　那些指责罗塞尔的人，都是站着说话不腰疼，不当家不知道米贵的主！

　　“前不久，阿迪达斯的马库斯·鲍曼给我来了一通电话。”

　　杨欢笑着扫了一眼众人，“你们猜猜，他怎么说？”

　　不等众人回答，杨欢主动揭开谜题。

　　“如果我们能够引进梅西，阿迪达斯将为我们支付一亿两千五百万欧元的转会费，同时还把球队赞助费用提高百分之四十！”

　　“什么？”孙越整个人都惊呆了。

　　一亿两千五百万欧元？

　　这笔钱用来强挖梅西，或许还不大够，但也差距不是很大了！

　　虽然外界传闻，梅西转会费高达两亿，但谁都知道，那是扯淡，没这么离谱的。

　　至于说，赞助费用提高百分之四十，对于南安普敦而言，那就是一千多万欧元，也很高了。

　　如此算下来，南安普敦挖来梅西的话，球队根本就不需要付出多少钱，最多就是承担起梅西那高昂的年薪，毕竟阿迪达斯多给的一千多万欧元的赞助费，根本就满足不了梅西。

　　更不用说，英超还得多出百分之五十的个人税负。

　　彼得·凯尼恩点头笑道：“据我所知，阿迪达斯除了联系我们之外，还包括皇家马德里、切尔西和拜仁慕尼黑，他们三家都明显动心了，而且拜仁慕尼黑今年夏季要换帅，主教练就是瓜迪奥拉！”

　　放眼整个欧洲，能够引得进梅西的，满打满算，也就这几支球队了。

　　南安普敦还是因为本赛季表现出色，要是表现不给力，恐怕也没这资格。

　　至于像AC米兰，先不谈意甲联赛没落了，就算是没落，蓝黑军团也承担不起梅西高昂的年薪，亏都亏死他们！

　　孙越也是莞尔一笑，“阿迪达斯之所以这么做，主要一个原因就在于，梅西身上穿着的耐克球衣的销量，要比他脚上穿着的阿迪达斯的球靴多上几十倍，而所有人提到梅西的第一印象，往往是耐克。”

　　“站在阿迪达斯的角度，每年赞助给梅西的巨款，等于是在白白为耐克撑场面，根本就没有获得丝毫的收益，可不赞助还不行，耐克巴不得拿下梅西的赞助合同，所以他们才会千方百计的想要怂恿阿迪达斯阵营的球队去挖梅西！”

　　彼得·凯尼恩对孙越的这一番话也表示认同。

　　“目前事情还没有进展，但我可以肯定的是，皇家马德里和拜仁慕尼黑都动心了！”

　　“皇家马德里这是要重演菲戈事件啊！”孙越笑道。

　　站在球迷的立场，菲戈从巴塞罗那跳槽到皇家马德里，看起来只是一笔成功的巨星转会。

　　殊不知，就这一场转会，给皇家马德里带来了惊人的场外收益和商业影响力。

　　也就是从这一场转会当中，弗洛伦蒂诺清楚的看到了大资本大财团大商业的足球模式。

　　或许，在很多很多年以后，有人撰写足球历史时，菲戈转会事件，会成为职业足球的关键节点！

　　“那梅西的态度呢？”杨欢饶有兴趣的问。

　　“不知道，没有任何表态，而皇家马德里和拜仁慕尼黑也都只是在筹划，没有实质性接触，但就算是这样，都已经给了罗塞尔巨大的压力！”

　　谁说不是呢？

　　巴塞罗那成绩好，那是一回事！

　　对于像西超双雄这样的顶级豪门来说，球迷看的可不仅仅只是你的成绩，更加重要的是，你队内有多少超级巨星！

　　正如杨欢之前在夏琳·拉赫瑞的场外节目里面说的，新时代的球迷更喜欢娱乐化球星，而娱乐化球星往往就是梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇这样的超级巨星。

　　可想而知，如果梅西离开巴塞罗那，那对罗塞尔将是一场灾难！

　　而杨欢现在也算是明白了，皇家马德里和巴塞罗那之所以抢内马尔，就是为了上保险。

　　既然阿迪达斯会怂恿南安普敦、皇家马德里和拜仁慕尼黑去强挖梅西，那耐克是不是也会怂恿他们赞助的球队，去强挖克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢？

　　巴塞罗那失去梅西，损失惨重，皇家马德里失去克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也同样损失惨重。

　　所以，最好的办法就是未雨绸缪，引进一个在竞技和商业层面上都具备填补梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多空缺的球员，那就是内马尔！

　　毫不客气的讲，南安普敦在社交媒体和商业营销方面的运作能力，让包括伊布拉希莫维奇、德罗巴、内马尔和加雷斯·贝尔等人都大放异彩，都展现出了出色的影响力，吸引了无数粉丝的关注。

　　在微信明星帐号里，伊布拉希莫维奇粉丝数量惊人，之后是卡卡，再往后是内马尔、加雷斯·贝尔等人，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甚至排不进前十。

　　但是在推特上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多位居第一，但伊布拉希莫维奇、内马尔、加雷斯·贝尔等人都杀入了前十，让人见识到了南安普敦在社交媒体上的运作能力。

　　也让罗塞尔和弗洛伦蒂诺都看到了，内马尔和加雷斯·贝尔等年轻一批球员，取代克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的潜力和资格。

　　杨欢想到了这里，不由得就呵呵笑了起来。

　　这笑声很畅快，好像终于理清楚了过去一段时间，遮挡在自己眼前的那一团迷雾，看清楚了自己前方的道路似的。

　　“既然是这样，那事情就简单多了！”

　　彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利和孙越等人都是不约而同的点头微笑。

　　“内马尔只有一个，谁要，可以，拿钱来买，谁出的钱多，我就给谁，反正球员是留不住了！”杨欢显然已经下定了决心。

　　反正是要卖的，那不如卖给出价更高的一方。

　　跟前世内马尔在巴西时候，部分所有权握在自己和第三方机构手中不同，当初南安普敦引进内马尔时，因为英超禁止第三方拥有球员所有权，所以南安普敦就直接买断了。

　　也就是说，现在南安普敦握着内马尔百分之一百的所有权。

　　在合同还很长的情况下，谁想要得到内马尔，都得来找南安普敦谈！

　　“那，欢少爷，能不能透个底？”罗恩·古尔利笑着问道。

　　杨欢顿时又呵呵笑了起来，“当初曼联要买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，弗格森就告诉大卫·吉尔，你就算是开出一亿五千万英镑，皇家马德里还是会买！”

　　众人听了之后，都是一惊。

　　我勒个去，欢少爷，你这胃口也忒大了点吧？

　　这是要把内马尔当成克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样来卖呀！

　　可能吗？

　　但从商业的角度来考虑，稀缺性决定价值。

　　内马尔只有一个，两支球队要抢，跟当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只有皇家马德里一个买家，情况明显完全不同。

　　这种情况下，要是南安普敦不懂得趁机做地起价，那不傻蛋吗？

　　“黑，黑，欢少爷，你太黑了！”孙越笑得差点没肚子疼。

　　杨欢装腔作势的，笑呵呵的随手扇过去一巴掌，那小子反应很快，直接夺过去了。

　　“当然得黑点，你以为我们南安普敦是什么？欧洲第一黑店，我告诉你！”

　　众人听得都是一阵哄堂大笑。

　　欢少爷脸皮就是厚啊，这黑店开得还真是理直气壮，抬头挺胸的呢！

　　不过，转念一想，也对，你要是嫌弃我黑，有本事，你别来找我买，我的球员还不愿意卖你呢！

　　“但是啊，这件事情也给我们提了一个醒，如今顶级豪门球队的玩法已经变了，咱们现在是一团香饽饽，无数眼馋流口水的家伙都盯着，要是再有赞助商推波助澜，拦都拦不住！”

　　杨欢这一番话，顿时又让在场的众人都是一阵点头。

　　“伊布拉希莫维奇老了，虽然老当益壮，但咱们也不得不防着点！”

　　彼得·凯尼恩点头道：“一旦内马尔转会，我认为，队内最有希望顶上来的，就是加雷斯·贝尔，英国本土球员，又是南安普敦青训，转会过来之后，表现也是相当给力，长相嘛，也比较有特点，完全有潜力顶上来。”

　　有的时候，站在营销的角度，要么你干脆长得特别帅，要么你干脆长得有特点，或者说，干脆就丑点，反而是那些长得普通的，不讨喜不吃香。

　　罗纳尔多的板门牙，罗纳尔迪尼奥的大暴牙，都算是很丑，可却都丑出了自己的风格！

　　加雷斯·贝尔的形象也同样很有特色，很有培养的潜力。

　　“内马尔离队后，阿扎尔完全可以顶上，再加上拉维尔·莫里森和斯图里奇这两名本土球员，我认为，对球队的影响不会太大。”

　　杨欢点了点头，“那这件事情就先这么说着，回头先跟贝尔萨谈谈。”

　　“嗯，好，我记住了！”彼得·凯尼恩答应下来。


第551章 非卖品

　　当杨欢坐在总统套房里，跟孙越等人谈事的时候，在他的楼下，巴塞罗那主席桑德罗·罗塞尔则是等来了期待已久的敲门声。

　　一开门，就看到得力助手巴托梅乌站在门外。

　　“乔塞普，快进来！”罗塞尔赶紧一让，将得力助手给迎了进来。

　　巴托梅乌一走进罗塞尔的房间，直接走到了待客区的沙发上，坐下来。

　　“情况怎么样？”罗塞尔关门后，追了过来。

　　巴托梅乌摇头道：“我跟贝尔特·霍耶特谈起了内马尔，耐克的态度是，赞助费用好谈，但他们不会介入这一项转会当中。”

　　“为什么？”罗塞尔有些失望，也有些好奇。

　　要知道，内马尔所在的南安普敦，官方赞助商是阿迪达斯。

　　从某种角度来看，耐克应该是巴不得巴塞罗那签下内马尔的。

　　这样一来，大家不就可以携手共同开发未来几年的巴西和南美洲市场了？

　　再加上目前巴塞罗那队内坐拥着梅西、桑切斯、马斯切拉诺等南美洲球星，这可是一次绝佳机会，耐克怎么会白白错过呢？

　　“贝尔特·霍耶特说，他们跟南安普敦有很好的合作，不愿意为了这件事情而产生矛盾。”

　　巴托梅乌的这一句话，倒是让罗塞尔忽然想起，当初南安普敦兴建新训练基地的时候，耐克就赞助了三千万英镑给圣徒，建立起了一座神秘的耐克训练中心。

　　为了这事，全世界体育媒体还疯狂报道了一把，认为耐克恶心了一把阿迪达斯。

　　这里面到底涉及到什么样的合作，谁都不知道，只是听说很高端，很先进。

　　看到罗塞尔失望的表情，巴托梅乌又说道：“我从其他渠道了解到一些消息，听说耐克正在跟阿迪达斯疯抢着国际冠军杯的赞助权。”

　　“赞助权？不是阿迪达斯签下了吗？”罗塞尔有些惊讶。

　　去年的国际冠军杯赛所用的足球就是阿迪达斯官方赞助的，主办方在宣传和推广的时候，重点就介绍了伊蒂哈德航空和阿迪达斯这两大赞助商。

　　巴托梅乌摇头苦笑道：“为了这件事情，耐克还炒掉了一名高管，理由是办事不力！”

　　“怎么回事？”

　　“早在国际冠军杯筹划阶段，奇迹传媒就分别联系了阿迪达斯和耐克，但当时没有人知道国际冠军杯会不会成功，毕竟还有一项北美挑战赛。”

　　罗塞尔点头，巴塞罗那当初加盟，冲的就是丰厚的出场费。

　　“所以，双方都没怎么重视这一项赛事，因此最终阿迪达斯签下了，但只签了两年，结果，去年第一届国际冠军杯一炮而红，直接引爆了美国足球市场，而如今第二届再度卷土重来，根据外界权威机构的调查显示，声势和受关注度比去年有过之而无不及！”

　　巴托梅乌这么一说，罗塞尔顿时明白了。

　　两年的赞助合同，也就是，今年是最后一年。

　　现在国际冠军杯火了，阿迪达斯当然是拼了命的想要续约，但美国是耐克的大本营，现在吃了大亏，当然是立马就要迎头赶上，怎么可能会放手？

　　再有，国际冠军杯明年可能要扩军，一旦扩军，下一个战场肯定是亚洲地区。

　　那可是现在全世界经济发展势头最好，耐克和阿迪达斯都抢破头要攻占的一块战略高地。

　　在这种情况下，国际冠军杯无疑是攻城掠地的一大利器。

　　想到了这里，罗塞尔不由得摇头苦笑，难怪耐克不愿意开罪南安普敦了！

　　如此一来，耐克所能够给予巴塞罗那的最大帮助，那就是赞助费谈判！

　　“对了，乔塞普！”罗塞尔似乎想到了什么，“皇家马德里是不是也对内马尔发动了攻势？”

　　“嗯，根据我得到的确切情报，桑切斯此行的目的，就是想要谈内马尔，而且他们已经向南安普敦提出报价了！”

　　罗塞尔眼皮子一跳，心中一慌，“多少？”

　　“具体数额不是很清楚，但听说不低于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　罗塞尔吃惊得嘴巴张得大大的，都快可以塞进一个拳头了。

　　不低于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　那就是过亿啊！

　　这将成为世界足球历史上，第一个转会费破亿的足球运动员！

　　“消息可靠吗？”罗塞尔声音都有些颤抖了。

　　“应该可靠，但具体桑切斯向南安普敦提出了多少报价，我不清楚。”

　　皇家马德里可以接受的底线是多少，跟他们向南安普敦提出的报价是多少，这是两码子事。

　　但在罗塞尔看来，巴塞罗那已经完全处于被动了。

　　“我刚才向杨欢提出七千万欧元的报价时，你注意到他的表情了没有？”

　　巴托梅乌眉头一皱，有些茫然，他没有注意到。

　　“我看，皇家马德里开出的报价，肯定比我们高，而且高很多！”

　　“那怎么办？”巴托梅乌也慌了。

　　如果内马尔被皇家马德里夺走的话，那巴塞罗那就太被动了。

　　阿迪达斯已经放出狠话，要全力支持皇家马德里、切尔西和拜仁慕尼黑等球队对梅西展开挖角，要是梅西被挖了，内马尔又签不下来，那巴塞罗那如何是好？

　　要知道，梅西可是目前巴塞罗那队内最具商业号召力的球星，同时也是足球场上最具威胁的攻击手，失去了梅西，不仅仅巴塞罗那将损失惨重，就连罗塞尔和巴托梅乌，恐怕都得引咎辞职。

　　最起码，不明真相的球迷肯定会把所有的怒火都发泄在他们身上。

　　偏偏，这些事情，他们是一句话都不能说。

　　想到了这里，罗塞尔双眼中闪过了一丝决绝。

　　“乔塞普，我们现在只有一个选择了！”

　　巴托梅乌双眼闪过一丝惊讶，“难道……你要……”

　　“对，只能这么做，不惜一切代价，拿下内马尔！”罗塞尔掷地有声的发狠道。

　　巴托梅乌再想了想，心中暗自一叹，也点了点头。

　　在目前这种情况下，他们只有这个选择。

　　“虽然过去几年，球队成绩不错，能够拿出的转会费也不少，但要跟皇家马德里争内马尔，恐怕还是力有不怠啊。”

　　要说到借钱购买球星，弗洛伦蒂诺的能力要甩开他们好几条街。

　　别的不多说，弗洛伦蒂诺能够跟西班牙所有大银行的一把手称兄道弟，他们可以吗？

　　“南安普敦买卖球员又一向要求现金交易，恐怕……”巴托梅乌不无忧虑的说。

　　罗塞尔点了点头，“那就尽量在转会交易中，加入现有的球员做添头，或者，让南安普敦手下留情，允许我们分期付款！”

　　欧洲转会市场上，球员转会费分期付款，那是相当正常的一件事。

　　反倒是像南安普敦这样，买卖都是全款支付，那才不寻常呢！

　　但也因为是全款支付，所以南安普敦在引援方面，总是比较占优势，价格也相对便宜点。

　　“任何球员？”巴托梅乌试探性的问道。

　　毕竟罗塞尔授权给他去谈判，他总得确定自己所能够掌握的谈判筹码有多少吧？

　　“除了梅西、哈维和伊涅斯塔等核心球员外，任何人！”

　　罗塞尔这话说得挺无力的，但却又无可奈何。

　　形势发展到现在这种情况，已经由不得他说不了！

　　“好，我明天上午就去找罗恩·古尔利谈谈！”

　　“最好在这两天就谈出进展来！”

　　“嗯，我明白！”

　　……

　　……

　　第二天，迈阿密永明球场，聚集了来自世界各地的过千家媒体的到来。

　　跟去年一样，今年的抽签仪式依旧还是通过微信视频，向所有的网民们免费直播抽签过程。

　　不仅如此，主办方还特地组织了一些现场表演，邀请了包括鸟叔、林允儿在内的娱乐巨星们前来献唱，就连抽签嘉宾也都是像贝克汉姆这种非常有份量的足球明星。

　　从整体上来说，这是一场规格非常高的抽签仪式，甚至不输给欧冠联赛的淘汰赛抽签仪式。

　　虽然参赛球队比较少，但每一支都是欧洲最最顶尖的豪门球队。

　　再加上去年在美国引起了巨大的反响，因此第二届国际冠军杯自然备受瞩目。

　　南安普敦最终抽中了巴塞罗那、尤文图斯和曼联这三个对手。

　　皇家马德里则是和曼城、阿森纳和拜仁慕尼黑分在同一组。

　　这也让很多球迷都倍感兴奋，认为两个小组的球队实力都相当出色，都是欧洲名副其实的强队劲旅，这样的比赛无疑是相当有看头的。

　　但更加令球迷感到兴奋的是，在国际冠军杯抽签的这几天里，不断的有一条条消息从美国发送到世界各地。

　　例如曼联看中了南安普敦的智利中场比达尔，转会费高达六千万欧元。

　　但一转眼，又传出消息，说阿森纳和皇家马德里也看上了智利国脚。

　　可很快，这一条消息就被内马尔的转会传闻给淹没了。

　　太阳报率先爆出猛料，拍到了罗恩·古尔利和巴塞罗那副主席巴托梅乌在迈阿密望江阁中餐厅分店里共进晚餐的照片，披露内马尔无限接近巴塞罗那。

　　但马卡报很快就给出了另外一条新闻，那就是皇家马德里总经理桑切斯接受马卡报采访时，毫不掩饰的表示，皇家马德里今年夏季头号引援目标，就是内马尔！

　　甚至连远在西班牙的皇家马德里新帅，安切洛蒂在接受阿斯报采访时也都表示，内马尔是一名令人兴奋的巨星，是所有主教练都梦寐以求得到的球员！

　　可就在短短两三天时间里，全世界媒体都在为内马尔的转会兴奋不已的时候，杨欢却在接受美国纽约时报记者采访时，再度重申，“内马尔是非卖品！”

　　这也顿时让内马尔的转会再度变得扑朔迷离。

　　随后几天，内马尔的父亲和他的经纪人也都纷纷站出来接受采访，表示内马尔对来自巴塞罗那和皇家马德里的邀请感到兴奋，但眼下最重要的还是帮助南安普敦继续追击曼联。

　　而就在内马尔的转会传闻被炒得火热时，一向以无孔不入著称的太阳报再度爆出猛料。

　　不仅仅内马尔被皇家马德里和巴塞罗那两大豪门给盯着，魔鬼双翼的另外一名球员，加雷斯·贝尔也同样被曼城内部列为今年夏季的头号引援目标，转会费预计将高达五千万英镑。

　　这也再度让全世界媒体都跟着兴奋了。

　　难道，南安普敦今年夏季要再一次惨遭豪门球队挖角？


第552章 我们还有机会！

　　从耐克训练中心走出来，伊稀可以听到隔壁室内足球馆内，传来的一阵阵欢呼声。

　　那里正在举行着南安普敦队内的室内足球比赛！

　　这是一项队内趣味性比赛，参赛的球队不仅仅只是包括一线队，还包括所有的青年队。

　　可千万别小看年轻的小将们，他们在室内足球比赛场上，还是很有竞争力的，一点都不输给一线队的球员，甚至很多时候还能够反过来把老大哥给压在身下。

　　从门外经过，听到里面的动静，杨欢不用进去都猜得到，里面的比赛肯定激烈。

　　作为一支野心勃勃的球队，南安普敦在人性化方面也下足了功夫，各种各样的娱乐、休闲和放松的配套设施是应有尽有，力求让球员获得全方位高水平的服务。

　　“听这呼喊声，恐怕是内马尔出场了吧！”杨欢颇有几分唏嘘的说道。

　　贝尔萨走在旁边，也只是淡淡一笑，点了点头。

　　内马尔是南安普敦队内公认的室内足球之王，实力超群，所向披靡。

　　据说，巴西国内也是相当流行这种室内足球，包括罗纳尔迪尼奥、罗比尼奥等人的脚下技术，都是室内足球场上淬炼出来的，甚至到了职业赛场上，还经常出现室内足球的花活。

　　但谁能够想到，内马尔已经距离南安普敦越来越远了。

　　就在刚才，分析小组在进行了长时间的模拟推演和盘算之后，认为内马尔的转会，对南安普敦不会造成太大的影响，因为队内还有阿扎尔。

　　就冲着这一个结果，只要转会价格合适，内马尔必走无疑！

　　只是目前赛季还没有结束，球队在英超、足总杯和欧联杯赛场上还要继续前行，所以还需要进一步保密，不能对外公布，就连球员都得瞒着。

　　“老贝啊，你对球队目前的情况，怎么看？”

　　杨欢和贝尔萨并肩走在斯泰普特伍德训练基地的绿荫鹅卵石小径上，显得很惬意。

　　可讨论的每一句话，却可能影响着南安普敦这艘战舰的未来走向。

　　贝尔萨依旧显得很淡定，很冷静，甚至叫人觉得，他好像没有多少感情。

　　“经过分析系统的沙盘推演，剩下的十二轮比赛里，每一场比赛的胜率都超过百分之五十，其中，除了第三十轮主场对阵利物浦，三十一轮主场对阵切尔西外，每一场胜利都超过百分之六十五，甚至百分之七十！”

　　目前南安普敦的分析系统在球队内部正在发挥着关键性作用，尤其是随着南安普敦跟其他英超球队达成数据共享后，圣徒拿到了近乎海量的对手的数据。

　　分析系统主要作用在两个方面，一个就是自身。

　　靠着详尽的数据之后，清楚的了解队内每一名球员的一切信息，对球队每一场比赛的首发阵容进行科学配置，发挥出球队当时最强最具针对性的竞争力。

　　还有一点就是对手！

　　靠着海量的数据，了解对手的情况，模拟出对手的种种可能出现的战术，分析出优劣和强弱点，并制定出最具针对性的比赛策略，再在系统沙盘上进行推演。

　　推演出来的结果，可以反过来帮助主教练调整球队的首发阵容和战术。

　　这样做的结果就是，在大数据时代，一场比赛在开打之前，胜负可能已经分出来了。

　　当然，风险没有办法完全控制，只能说最大化球队的优势，但偶尔也会惨遭爆冷。

　　就好象贝尔萨所说的，在沙盘推演中，主场迎战利物浦和切尔西的两场比赛，后一场打切尔西胜率高达百分之六十三，前一场打利物浦，胜率却只有百分之五十六。

　　这还是南安普敦主场作战！

　　原因？

　　打切尔西的前一场，周末是足总杯的比赛，南安普敦就算能熬到那一轮，也完全可以出替补阵容去打，集中所有精力去对付切尔西，所以胜率就高。

　　可打利物浦这一场，之前是周中打欧联杯的比赛，这就增加了变数，具体胜率还得等到比赛前，进行赛前模拟推演，才能够得到最精确的数据和胜率。

　　至于其他场次的比赛，南安普敦靠着强大的整体实力，占据优势，那是理所当然的。

　　要说到阵容强度，南安普敦哪怕是在英超，那都是数一数二的！

　　这也仰赖于杨欢和贝尔萨过去三年来的经营策略。

　　“还记得，我当初跟你说过的吗？”杨欢含着笑，看着前方。

　　南安普敦的天，特别的蓝，特别的清澈。

　　贝尔萨虽然沉默不语，但眼神却透露出，他正在进入自己的回忆。

　　“我说过，欧洲足坛正在迎来一个前所未有的大变局，数据化将颠覆现在所有的一切，所以我和南安普敦想要崛起，就要抓住这一场机遇！”

　　贝尔萨点了点头，还记得当初杨欢说这些的时候，他都有种被惊呆了的感觉。

　　一个能够被世人公认的疯子认为是疯子的人，那得有多疯狂啊？

　　“现代的职业足球，玩的就是大资本，就是钱，但很多人有钱没用，因为他们不懂得怎么花，就好象阿布拉莫维奇，就好象穆巴拉克！”

　　说到这里，杨欢傲然一笑，说不出的豪情万丈，意气风发。

　　“但是我懂！”

　　不等贝尔萨开口，杨欢就继续说下去。

　　“很多人都以为我是疯子，投入那么多钱，去研发一套所谓的分析系统，有什么用？”

　　杨欢一阵冷笑，“殊不知，那些认为我傻的人，他们比我还傻！”

　　“巴塞罗那为什么能够拿到大满贯？控球体系？高水平的球星？”

　　“对，这些都在发挥着重要的作用，但在这一切的背后，瓜迪奥拉高达四十多人的教练团队是关键，他们每一场比赛之前，都会提交给瓜迪奥拉一份无比详尽的数据分析，让瓜迪奥拉清楚的掌握敌我双方的一切信息！”

　　“国际米兰夺得三冠王，穆里尼奥的执教艺术很厉害吗？但在他执教的背后，是穆里尼奥多年以来对数据分析的信任，他是全欧洲擅长运用数据的主教练之一！”

　　“还有拜仁慕尼黑，从克林斯曼大刀阔斧的改革开始，拜仁慕尼黑就非常重视对数据的分析和运用，这才造就了二零一零年拜仁慕尼黑杀入欧冠决赛，差点拿下了三冠王。”

　　“只可惜，范加尔输给了更擅长数据运用的穆里尼奥，但在去年，拜仁慕尼黑卷土重来，终于圆了三冠王的美梦！”

　　“在这一桩桩，一件件丰功伟业的背后，都是大数据在推动！”

　　贝尔萨默默的站在了杨欢的背后，听着欢少爷的长篇阔论，心里头也很是赞叹。

　　巴塞罗那很强，但在三冠王之后，罗塞尔就砍掉了瓜迪奥拉的教练团队和分析小组。

　　国际米兰也曾经一度巅峰，但他们过把瘾就死，巅峰之后迅速滑落，数据运用早已名存实亡！

　　只有拜仁慕尼黑，这支球队财政健康，从克林斯曼开始，就深刻的感受到了数据化所带来的革命性变化，坚定不移的推动数据化改革，并且将在今年夏季迎来同样重视数据运用的瓜迪奥拉。

　　在未来，拜仁慕尼黑会是强横的对手！

　　在英超联赛内部，曼联是最早推动数据化运用的球队，早在上个世纪，弗格森就已经在推动曼联数据化改革，后来卖掉斯塔姆，就是因为弗格森在数据分析方面出了错，导致后来曼联不得不大手笔引进费迪南德来弥补缺陷。

　　甚至于，弗格森为什么钦点没有豪门执教经历的莫耶斯？

　　真以为单纯只是因为后者是苏格兰人？

　　别把弗格森和曼联高层当傻子！

　　因为莫耶斯在英超联赛重视数据分析，那也是出了名的！

　　贝尔萨早已跟杨欢达成了默契，他们分析过过去那些建立过王朝的球队，尤其是最近这几年，横扫欧罗巴的强队里，无一不具备两大要素。

　　一个是整体化，还有一个，就是数据化！

　　整体化的趋势已经不用在多说了，是个球迷都能够明白。

　　但贝尔萨所强调的整体化，却不仅仅只是将球队糅合成一个整体，而是打出全攻全守，所以他的球队都非常强调高位逼抢。

　　因为高位逼抢，从某种程度上来讲，就是攻守合一！

　　想要做到这一点，不仅仅球员实力水平要高，技战术水平还要接近，整体风格要统一互补。

　　曼联的三冠王是建立在九二班的基础上，巴塞罗那的大满贯，是建立起拉玛西亚青训球员的基础上，国际米兰的三冠王阵容里，球员彼此间实力很接近，大部分球员又是配合多年，再加上斯内德等几名即插即用的互补型球员的加盟。

　　拜仁慕尼黑上个赛季的三冠王，也同样是如此！

　　反观皇家马德里，为什么阵容如此强大，却始终无法拿到令人满意信服的成绩？

　　因为他们缺乏整体！

　　像皇家马德里这样，阵容配置豪华，但却缺乏整体性，风格又随着频繁换帅而频频变化的球队，或许能够集中主要兵力，专注于一条战线，取得成绩，但却很难在多条战线中有所斩获。

　　更重要的是，皇家马德里并不信任数据，他们相信球星！

　　在南安普敦，杨欢不仅仅懂球，而且懂得如何经营一支球队，并且非常相信数据化将彻底颠覆现有的职业足坛的游戏模式。

　　所以，从三年前收购南安普敦开始，杨欢就致力于做两件事。

　　一方面就是大手笔引援，靠着穿越者的优势，挥舞着手中的支票，为南安普敦组建起一套豪华的顶级阵容配置。

　　以目前南安普敦的阵容，别说是在英超，就算是放到了欧洲足坛，那也都是数一数二的。

　　更重要的是，这一群球员在南安普敦已经配合了两三年，在贝尔萨的调教下，糅合成了一个有序的整体。

　　这一点，从过去两个赛季的出色战绩，可见一斑。

　　另外一方面，那就是每年投入大笔大笔的资金去研发分析系统，大力推动球队数据化改革。

　　过去三年来，球队都在不断的从数据化改革中获益，现在，这一套系统总算是瓜熟蒂落了。

　　收割果实，丰收的时候到了！

　　“老贝啊，你知道吗？”

　　杨欢突然回过头来，满脸激动的看着贝尔萨。

　　“我现在有一股非常非常强烈的感觉！”

　　贝尔萨猛地抬起头来，看着杨欢，他竟然露出了一抹自信的笑容。

　　这个从来都是吝于微笑的冷面人，竟然也笑了，还笑得那么信心十足。

　　“虽然，我们目前落后于曼联十分，但我却感觉，我们还有机会！”

　　“真的，相信我，我们还有机会！”

　　贝尔萨听后，很是心有同感的点着头。


第553章 顶级强队的奥义

　　很多球迷肯定会对某一种现象感到很纳闷，感到很奇怪。

　　为什么现在欧洲五大联赛的比赛，甚至在一些强强对话当中，经常会出现大比分。

　　就好象曼联打阿森纳的八比二，曼城打曼联的六比一，巴塞罗那打皇家马德里的五比零，甚至到了欧冠，也出现过巴塞罗那狂屠勒沃库森，以及拜仁慕尼黑完胜巴塞罗那的战例。

　　照道理说，强队与强队之间的实力差距，不应该如此悬殊。

　　这怎么可能呢？

　　谁会认为，曼联跟阿森纳之间的差距是八比二呢？

　　谁又会相信，曼联被曼城打得比低级别的球队还要凄惨？

　　还有，像皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，和巴塞罗那的梅西，为什么这两名超级巨星能够如此轻易的刷出那么惊人的进球数？

　　难道，真的仅仅只是因为球队围绕着他们来展开进攻这么简单？

　　究其原因在于，现代足球战术越来越倾向于全攻全守，也就是整体化。

　　整体化所带来的好处是显而易见的，但坏处也不可能没有。

　　有两句话可以很好的概括，众人拾柴火焰高，以及人多嘴杂。

　　前者说的是整体化的好处，后者说的就是整体化的问题。

　　同样是一次进攻，两个人参与，效率就肯定要比三个人参与要高。

　　如果四个人，五个人参与，效率就更低。

　　进攻如此，防守也是如此。

　　这是整体化所带来的问题之一。

　　还有一点，就是所谓的船大调头难。

　　如果说，单兵作战是艘小船，那么整体作战就是一艘巨型战舰。

　　要论平稳，论安全，肯定是巨型战舰有优势，可要说遇到突发事件，想要临时调整方向和调头，那就肯定是小船比较灵巧，比较占便宜。

　　也就是说，整体化必然会导致战术灵活性，以及应变能力的缺失。

　　所以，现代足球战术最首先要强调的就是效率和战术弹性。

　　所有球队，想要成为一支顶级的强队，就一定要解决好这两个问题。

　　回到刚才的问题，阿森纳为什么输给曼联二比八？

　　因为曼联的战术更加精确致命，更有针对性，而阿森纳的调整能力和应变能力都太差，直接就被打残了。

　　在这种情况下，曼联就仿佛是灵活的猎人，阿森纳就是一头笨拙大象，浑身上下到处都是目标，非常的脆弱。

　　同样的，到了曼联和曼城的比赛，情况就反过来了。

　　是曼城更有针对性，更加精确致命，而曼联变得脆弱不堪了。

　　是的，到这时候，答案已经非常清楚了。

　　这几场大比分的比赛，胜负在双方走进球场的那一刻，就已经基本上定下来了。

　　球员的临场发挥，主教练的临场指挥，充其量只能改变比分的大小而已。

　　哪怕你的球队里，充斥着一群能够单靠个人能力就杀死比赛的超级巨星，都很难改变胜负。

　　在这种情况下，赛前的准备，才是真正起到决定性作用的因素！

　　在杨欢的理解里，球队的整体实力是一支强队的基础，但能够发挥出多少，能不能够击败对手，就得靠战术。

　　而现在和将来，战术将越来越依靠大数据。

　　依靠分析海量的大数据，系统可以帮助教练组对球队的阵容进行最优化的配置，将伤病和轮换等对球队所造成的影响最小化，比赛实力最大化。

　　以此同时，依靠海量数据进行赛前预判，针对对手可能会出现的阵容和战术进行沙盘推演，最后拟定出一套精确致命的针对性战术。

　　也就是说，大数据分析的目的，就是要确保球队在漫长的赛季里，不管遇到什么样的对手，都能够做到稳定可控的发挥出自身的实力，压制住对手的战术，进而稳健的取胜拿分。

　　也因为这样，所以，类似于托尼·克罗斯和马蒂奇这种，能够长期稳健发挥，提供给球队稳定数据的球员，就显得至关重要。

　　当然，大数据分析系统也不是万能的，但凡涉及到人，就一定会存在变数。

　　但有了这一套分析系统，南安普敦就完全可以在面对任何对手，面对任何复杂的赛程，都能够游刃有余。

　　可以说，分析系统经过了将近三年时间的研发和筹备，到现在总算是取得了丰硕的成果，也给球队带来了巨大的助力。

　　所以，这时候杨欢所思考的问题也就要往前更进一步了。

　　“老贝啊，我一直有一个问题！”

　　两人依旧是肩并肩的走在鹅卵石小径上，贝尔萨听了欢少爷的话后，只是微微点了点头，不吭声，但意思已经很明显了。

　　“你认为，如何把南安普敦打造成一支，像曼联、巴塞罗那和拜仁慕尼黑那种，强极一时的巅峰球队？”杨欢很是重视的问道。

　　他跟彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利和孙越都谈过，以目前南安普敦的运作能力，只要在足球场上能够达到巅峰，那他们就能够把南安普敦运作起来，往顶级豪门更进一步。

　　贝尔萨也意识到欢少爷这个问题的重要性。

　　确实，南安普敦已经不再是两年前的英甲球队了。

　　现在的圣徒在英超积分榜上排在第二位，甚至还有希望争夺联赛冠军，又坐拥着英超数一数二的强大阵容配置，思考的问题自然不能再局限于国内赛场。

　　而应该是……欧冠！

　　以杨欢野心勃勃的性格，肯定是想要在欧冠赛场上有一番作为。

　　那么，就得好好理清楚，如何打造一支最顶尖的豪门球队！

　　足足沉默了好几分钟后，贝尔萨才淡淡的开口说话。

　　“很多人都觉得，足球战术的整体化是从零四年的希腊夺得欧洲杯开始的，实际上不是。”

　　“不是？”杨欢有些惊讶。

　　贝尔萨摇头，“那是普通人的错觉，在行业里，很多人对整体化足球的研究和讨论，早就已经开始了，曼联九九年的三冠王，看起来似乎很凶险，运气成分非常大，但紧随其后的那几年的出色表现，却引起了很多人的深思。”

　　“还有，皇家马德里九八年和两千年的两次夺得欧冠，以及随后银河战舰时期的衰败，也同样让很多行业人士都在认真的思考整体化足球，至于皇家马德里二零零二年再夺欧冠，那在很多人看来，更像是一次特殊情况下的产物。”

　　杨欢也让贝尔萨的话，牵引着自己的思绪，淡淡的点着头。

　　曼联送走了坎通纳，立即迎来了九九年的巅峰，可送走了斯塔姆，引进了巨星贝隆后，红魔王朝却突然崩塌，这难道仅仅只是巧合？

　　如果曼联是巧合的话，那么瓜迪奥拉送走了巨星罗纳尔迪尼奥、德科后，却迎来了史上最出色的大满贯王朝；国际米兰送走了伊布拉希莫维奇后，却迎来了穆里尼奥的三冠王，这难道也是巧合吗？

　　“很多人都推崇曼联的九二班，尤其是黄金四中场。”

　　所谓的黄金四中场，就是吉格斯、斯科尔斯、基恩和贝克汉姆，这被很多足球业内人士认为，是足球历史上最完美的中场组合。

　　“从理论上来讲，拜仁慕尼黑最强大的时候，无疑是在九九年和两千年，那是希斯菲尔德的那支拜仁最巅峰的时候，但他们却到了二零零一年才夺得欧冠，九九年是决赛输给了曼联，两千年是半决赛输给了博斯克的皇家马德里。”

　　“很多人都会感到惋惜，认为拜仁慕尼黑输给了运气，但从某种角度来看，运气只是一部分，更重要的是，拜仁慕尼黑二零零年很好的解决了一个之前两个赛季都没能解决的问题。”

　　杨欢听到这里，不由得整个人都看向了贝尔萨。

　　“那就是破密集防守！”

　　突然间，杨欢好像整个人都明白了点什么，但又没能抓得住关键。

　　“正是因为解决了破密集防守的难题，所以拜仁慕尼黑到了二零零一年的欧冠淘汰赛，连续双杀劲敌曼联和皇家马德里，杀入了欧冠决赛，并最终夺冠！”

　　“二零零四年的欧洲杯之所以造就了希腊的夺冠奇迹，同样是因为，当时所有欧洲强队都没能找到攻破整体化足球所带来密集防守的有效方法！”

　　“同样的道理，世纪初那两年，西甲蝙蝠军团瓦伦西亚，在阿根廷教练库珀的率领下，连续杀入欧冠决赛，靠的就是整体化的密集防守，零二到零三赛季，尤文图斯和AC米兰汇聚欧冠决赛，也是靠密集防守，零三到零四赛季，波尔图和摩纳哥杀入决赛，也是如此。”

　　“在那几年，整个欧洲足坛出现了一种非常有趣的局面。”

　　“那些准一流球队，甚至是二流球队，靠着出色的整体化战术，以及牢不可破的密集防守，强势崛起，横扫整个欧罗巴，可那些传统的豪强球队，却都普遍在寻找一种，有效的攻破密集防守的方法。”

　　“从AC米兰到巴塞罗那梦二队，再到曼联的跑轰三叉戟，都在寻找，虽然偶有成功，但始终没能找到一条长期有效的破除密集防守的方法。”

　　“虽然那段时间我一直在南美，可欧洲职业足坛一直都引领着战术变革，所以我也一直都在思考和关注这个问题，甚至也进行过一次又一次的，或者成功，或者失败的尝试。”

　　“在瓜迪奥拉执教巴塞罗那之前，我就跟他说过，想要破整体化密集防守，就要抓住整体化的两大弊端，效率和战术弹性，想要利用好这两大漏洞，就得比防守方更快更有效率！”

　　“如果说，高位逼抢天然解决了全攻全守的问题，确保球队在最短的时间内抢回球权的话，那么摆在所有球队面前的问题就是，如何在最短的时间内，以最有效的方式来完成攻守转换，打出时间差，让防守方措手不及，暴露出整体化防守的弊端！”

　　杨欢听到了这里，不由得顿时觉得，眼前一亮，所有的难题都顿时豁然开朗了。

　　这就是顶级强队的奥义！

　　“瓜迪奥拉是一个非常聪明，又善于思考的人，他就根据我所说的这一番话，结合巴塞罗那的传统特色，创造出了独树一帜的控球体系，很好的解决了破密集防守的难题，这就给很多后来者，包括拜仁慕尼黑的范加尔，提供了极好的范例。”

　　“但穆里尼奥也同样聪明，葡萄牙人或许不擅长于创新，但他非常善于玩针对性，所以他的国际米兰靠着更加密集的整体化防守，以及更加高效的反击效率，击败了一个个对手，拿下了三冠王！”

　　“但穆里尼奥的这一套战术打法不可持续，就算国际米兰整体实力依旧保持巅峰，再给穆里尼奥一年时间，到了二零一一年，葡萄牙人的国际米兰也不可能成功。”

　　“归根结底就在于，所有的强队，都必须要具备破除密集防守的能力，而且这份能力越强，这支球队的实力就越出色，竞争力也就越强！”

　　“没有破密集防守能力的球队，就算偶尔成功，那也只是昙花一现，不可持续，因为今天你摆出了弱队的姿态，所以你可以靠着防守反击取得成功，可一旦你成功了，那就轮到别人来打你的防守反击了。”

　　“在这种情况下，没有破密集防守的能力，你还玩得转？还能继续成功？”


第554章 把梅西搞来

　　杨欢听明白了贝尔萨的意思。

　　实际上，这也是马德里竞技主帅西蒙尼所遇到的问题。

　　那就是马德里竞技需要提升自己在破密集防守方面的能力和手段。

　　所以，西蒙尼也有意想要在今年夏季，在中前场引进一名具备单点突破能力的球员。

　　“老贝，你的意思是，破密集防守的能力是衡量一支球队真正水平的标尺？”

　　贝尔萨重重的点头，“随着商业化时代的来临，随着大资本的进入，尤其是在博斯曼法案实行以来，球员流动性越来越大，豪门和强队拥有更多的资源去囤积高水平的球星，强弱差距将会越来越悬殊。”

　　“在实力差距悬殊的情况下，弱队想要战胜强队，就一定只能采取整体密集防守战术，甚至在很多重要的比赛场上，包括欧冠，包括世界杯，功利化战术越来越盛行，整体密集防守越来越被证明是取胜的有效武器。”

　　“所以，破密集防守的能力，将变得越来越重要！”

　　杨欢听到这里，不由得发自内心的，佩服的看向了贝尔萨。

　　阿根廷疯子在战术方面的造诣，确实是令人钦佩，发人深省，难怪瓜迪奥拉跟他谈过一阵之后，被激发出了灵感，回到西班牙后就创造出了梦三队王朝。

　　再看瓜迪奥拉的梦三队，破除密集防守的手段确实是很丰富。

　　通过高强度的前场逼抢和压迫，切断对手的传球线路，夺下球权后，第一时间就在前场就地展开反击，哈维、伊涅斯塔和梅西等球员都是属于那种拿到球后，一个人就能够完成攻守转换的强人。

　　在这种情况下，跟巴塞罗那对阵，一旦被对方在前场断球，那就是致命威胁！

　　而一旦前场就地反击没能打出威胁，巴塞罗那立即回传，稳住节奏，进入控球模式，通过耐心的，慢条斯理的来回到脚，拉扯防线，让对手在阵型移动中暴露出破绽。

　　这两大模式，再加上巴塞罗那球员出色的个人能力，造就了梦三队的大满贯王朝。

　　“那……老贝，照你这么说，一支球队的破密集防守的能力越强，手段越丰富，理论上就越强大，是这样吗？”

　　贝尔萨点头，“对，理论上是这么说没错，但具体到一支球队的组建，更加复杂，例如我们所说的破密集防守的能力，必须要融入到球队的整体化战术里面去，成为球队战术的一部分，否则的话……皇家马德里就是前车之鉴！”

　　杨欢这一下就算是明白了。

　　正如贝尔萨所说的，这里面牵涉到非常非常复杂，甚至是专业的足球知识，就他一个充其量只能算是资深点的球迷，根本就别指望能够弄明白。

　　真弄明白了，恐怕他都能够自己去单独执教一支球队了！

　　“那照你所说的，具备破密集防守能力的球员，岂不是越来越值钱？”

　　贝尔萨再度重重的点头，“你说得非常正确！”

　　“那照你这么说，攻守转换主要是在中场完成，那中场球员未来的发展趋势，岂不是要攻守兼备的全能化？”杨欢想得更深一层。

　　哪知道，贝尔萨却摇了摇头，“对，也不对！”

　　“怎么说？”

　　“亚亚·图雷为什么有那么高的战术价值，能够让曼城围绕着他来打造中场？因为他一个人就能够完成从防守到攻守转换再到进攻的整条流程！”

　　杨欢有点明白了。

　　“莫德里奇也是如此，虽然他看起来并不像亚亚·图雷那样粗壮，但他也具备一个人完成整条流程的能力，而在我们球队里，目前来说，能够做到这一点的，哈梅斯·罗德里格斯的防守能力还需要有所长进，伊斯科的防守以及他的传球意识也需要继续进步。”

　　“反倒是博格巴，我认为他非常具有这一方面的潜力，而事实上，我在过去一段时间，也一直都在加强博格巴在这方面的能力，不仅仅是他，还有科瓦契奇，他如果成长起来，也具备成为一名破密集防守利器的巨星级球员。”

　　杨欢听到这里，心里头挺惊喜的，没想到队内竟然还有这么几枚宝贝啊。

　　他心里头也暗自记下来了，以后这几名球员谁来都不卖，一定要留在球队。

　　但很快，杨欢又想到了另外一个问题。

　　“那托尼·克罗斯和马蒂奇呢？”

　　“他们是另外一种类型的中场，他们或许没能依靠自身的个人能力，带球完成从防守到进攻的整条转换流程，但他们有出色的传球能力，尤其是托尼·克罗斯，他靠传球就能够做到，反而更快更有效率！”

　　“那比达尔呢？”杨欢饶有兴趣的继续追问。

　　“比达尔是一名攻守兼备的球员，但他的上限很清楚，他能够在攻守两端都发挥巨大的作用，但是他无法完成攻守转换，除非他能够狠下心来进一步雕琢自己的技艺，改进自己的踢法，但这非常难，也非常不容易！”

　　从贝尔萨的这一番话，杨欢就明白他对比达尔的观感了。

　　“老贝，听你这么一说，我就在想，我只是单纯的想！”杨欢笑呵呵的先解释一下。

　　“如果我们队内的整个中前场，聚集着一批具备单靠个人就完成攻守转换，破除密集防守能力的球员，并且将这批球员糅合成一个整体，那岂不是超强？”

　　贝尔萨听到这里，不由得摇了摇头，“没这么简单，防守呢？”

　　看到杨欢一愣，贝尔萨似乎有些小得意，呵呵笑了起来。

　　说实话，他非常欣赏欢少爷的这份魄力，以及想象力，但足球是一门高深的学问，不是想当然就能够解决所有问题的。

　　“从理论上来说，伊涅斯塔是一名完美的攻守转换型的球员，个人能力超群，传球能力也相当出色，但为什么还要有哈维？为什么还要有布斯克茨？还有，前面为什么要有梅西？”

　　“十一名伊涅斯塔，就算糅合成了一个整体，也是拿不到冠军的！”

　　但是欢少爷是什么人？

　　怎么可能被他一句话就给吓住了呢？

　　虽然他心里头清楚，贝尔萨说得是很有道理，可谁规定说，拥有攻守转换和破密集防守能力的球员，就不甘心防守的？

　　就好象加雷斯·贝尔，左后卫出身，体能充沛，打右边锋后，在南安普敦的前场也是很积极的在防守嘛！

　　另外像前世看过的，皇家马德里的迪马利亚，转型打中场后，防守数据也很抢眼，还有很强的中场带球突击能力，这样的球员也很符合贝尔萨的要求呢。

　　哦，对了，还有出色的最后一传的球员。

　　说起来，目前南安普敦队内做得最糟糕的，无疑就是最后一传。

　　托尼·克罗斯和莫德里奇的传球能力确实都很出色，但要说到最后一传，不用说是跟哈维这样的大师级球员比了，就算是跟大卫·席尔瓦、法布雷加斯、厄齐尔这样的最后一传高手比，也还是要逊色一些。

　　当然，这也跟他们的位置比较靠后，有一定的关系。

　　要是能把伊涅斯塔搞过来，那……

　　哎呀，画面太美了，真叫人不忍直视呢！

　　但很快，杨欢又想起了另外一种更加大胆的可能性。

　　这个可能性一想起来，他自己都忍不住嘿嘿直笑，觉得挺无厘头的。

　　“怎么啦？有什么问题吗，欢少爷？”

　　贝尔萨看到杨欢呵呵笑着，有些纳闷，有什么好笑的？

　　“没什么，没什么！”杨欢乐呵呵的，还是在笑。

　　在看到贝尔萨那摸不着头脑的表情后，杨欢还是决定坦白从宽了。

　　“我是在想，要是把梅西给搞过来，你说怎么样？”

　　“梅西？”贝尔萨直接就傻了。

　　“这怎么可能？”

　　杨欢一副我就知道你肯定会这么说的表情，无可奈何的摇头道：“我是说，假如！”

　　“哦，如果是梅西来的话，恐怕是够呛。”

　　“怎么说？”杨欢来了兴趣。

　　“梅西打前场中路的话，必须要拿下伊布拉希莫维奇不说，他的技术特点在英超，能够发挥出多少，这也是一个大问题。”

　　杨欢觉得有道理，英超的前场中路可不是那么好应付的。

　　很多英超球队的中后卫，那都是野蛮粗暴的代名词，可不会跟你来半点怜香惜玉。

　　以梅西这种小快灵的打法，来英超的话，适应肯定是没问题的，毕竟球队会围绕着他来打造战术嘛，但能够发挥出巅峰的多少水平，这就是问题了。

　　再说了，人家巴塞罗那还不肯卖，梅西也未必肯走！

　　“我认为，如果梅西来球队的话，那就只能回撤，更靠近中场，发挥出他的优势，但如此一来，进球恐怕就没办法像现在这么多了。”

　　杨欢不由得连连点头。

　　对于像梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇这样的巨星级球员来说，转会是非常麻烦的，除非你愿意围绕着他们来打造战术，否则的话，很难成功。

　　最明显的就是舍甫琴科转会切尔西，就是前车之鉴！

　　没办法，这世界上哪有十全十美、心想事成的好事？

　　真要什么便宜都让你占了，那别人还活不活？

　　杨欢心里头暗自惋惜的叹了口气，放下了对梅西的盼想了。

　　可贝尔萨却一本正经的看着杨欢，很是疑惑的问：“欢少爷，你不会真打算引进梅西吧？”

　　他最近可是没少听到关于梅西想要转会离开巴塞罗那的传闻。

　　要说现在的南安普敦，真要动手，也算是梅西的一大有力竞争者了。

　　而且，站在俱乐部的立场考虑，引进梅西，无疑也是最快坐稳豪门位置的有力保证呢！

　　只是，在战术层面上，就有点麻烦了！

　　“我？引进梅西？”杨欢苦笑了，“我倒是想，但现实吗？”

　　贝尔萨也嘿嘿笑着，幸好欢少爷没被冲昏了头脑。

　　超级巨星就是一把双刃剑，南安普敦有了伊布拉希莫维奇，实在没必要再去招惹梅西了！

　　就在杨欢和贝尔萨各怀心思的想着事情的时候，杨欢的手机却很不合时宜的响了起来。

　　从口袋里拿出来一看，我擦，竟然是自己的那位苏静妍学姐！

　　突然来电，什么情况？

　　坦白说，杨欢对这位彪悍的学姐有点小害怕，因为他完全摸不透她和以前的杨欢到底是啥关系。

　　可电话来了，还是得接吧！


第555章 他要结婚了！

　　“喂，苏学姐！”

　　“杨欢吗？”

　　“呵，是我，你怎么想到给我来电话了？”

　　杨欢笑嘻嘻的说着电话，出于礼貌，他跟贝尔萨摆了摆手，走开去讲电话。

　　“没什么，就是……”苏静妍有点欲言又止。

　　杨欢有些奇怪，“怎么啦？出了什么问题？”

　　“没什么。”苏静妍回答道。

　　“真的？”杨欢觉得不大像是没事的样子。

　　虽然他摸不透苏静妍，但出于本心，他还是挺关心这位美丽又倔犟的姑娘。

　　“嗯，没什么大事，就是想要问问，你这位大老板什么时候有空？”

　　话是这么说，可在杨欢听起来，怎么有点顾左右而言他的感觉？

　　“干什么？约我啊？”杨欢嘻皮笑脸的问。

　　“切！谁约你啊？”苏静妍娇嗔的啐了一口。

　　“就是之前我们的中学同学有提过，说要搞个校友会，我猜你肯定不知道，所以就要问问你，看你有没有空嘛！”

　　听起来，似乎是担心杨欢不去参加。

　　杨欢乐呵呵的笑了起来，“校友会啊，我还没参加过呢！”

　　前世的杨欢是吊丝一枚，哪有什么资格去参加校友会？

　　至于现在嘛，苏静妍是他遇到的第一位同学，之前压根就没跟学校的人联系，更别说是去参加校友会了。

　　“那你参加吗？如果你去的话，我也去！”苏静妍笑道。

　　杨欢听了这话，心里头多少有点玩味，但又嘿嘿笑了起来，“什么时候？”

　　“应该是放假期间吧，六七月份，好像。”

　　“哦，那应该是有空吧！”杨欢点了点头。

　　六七月份的时候，他得回国去准备婚礼了。

　　“那你算是答应喽？”苏静妍再度确认。

　　“嗯，答应了，到时候你给我电话！”

　　“好，就这样，一言为定！”

　　“嗯，一言为定！”杨欢笑呵呵的答应下来。

　　“对啦，苏学姐，你确定没事？”

　　“我……”苏静妍又是欲言又止，但很快又答道，“……没事！”

　　“嗯，有事给我电话，我万死不辞！”

　　“好！”

　　说完，杨欢就挂了电话，可心里头却觉得有点奇怪。

　　这六七月份的校友会，提前安排布置，倒是可以理解，可提前通知，是不是有点……

　　想到了这里，杨欢就越觉得不大对劲。

　　于是，他又拿出了手机，找到了张宁的电话，打了过去。

　　……

　　……

　　“怎么样？怎么样？你跟他说了没有？”

　　中国京城东方国际新城附近的一套租房里，胖妞一看到苏静妍放下手机，立即就追了上来。

　　“嘿嘿，你的好学弟人脉那么广，什么达官贵人不认识，有他出面，肯定没有问题的。”

　　哪知道，苏静妍却是看着胖妞，轻咬着下唇，摇了摇头。

　　“我没跟他说！”

　　“为什么？”胖妞整个人都跳了起来。

　　就她那胖乎乎的体型，很难叫人想象，竟然有如此矫健的身手。

　　但也反应出了她此时此刻的惊讶！

　　“没为什么，我自己的事情自己解决！”苏静妍暗自咬了咬牙。

　　“不是吧，我的苏家小妹，人家都找上门来了，连总编都没有办法，你怎么解决？”

　　胖妞就想不明白了，“我看得出来，你那个好学弟对你挺好的，只要你开口，他就肯定帮忙，对我们来说是天大的事情，可在他看来，举手之劳的事情。”

　　苏静妍也知道，但……

　　“我说不出口！”

　　胖妞一副我早就知道的表情，这丫头就是这副德行。

　　“那你打电话，我来跟他说！”

　　“不行！”苏静妍毫不犹豫的摇头。

　　“为什么不行？”胖妞就想不明白了，找自己的学弟帮帮忙，有什么不可以的？

　　别说是在人情社会的中国了，就算是到国外，那也很稀松平常好吗？

　　“总之，我自己想办法！”

　　“你自己想办法？”胖妞一副我败给你了的表情，“你要是能想到办法，就不用像现在这么为难了，都被人给追上门了！”

　　苏静妍无言以对，只能保持缄默。

　　胖妞看到她这楚楚可怜的样子，哪里还有平日里的倔犟？

　　仔细一想，她也难啊！

　　想到这里，胖妞轻轻的叹了口气，挨着苏静妍的身旁坐下来，揽着她的肩膀，安慰的轻轻拍着，她可以感受到苏静妍此时此刻的柔弱和无力。

　　“他要结婚了！”

　　“什么？”胖妞乍一听，都惊呆了。

　　“我不敢再多麻烦他，我怕……”

　　这一下，胖妞就全明白了，心里头深深的叹了口气。

　　“可惜，可惜啊，又一枚帅哥小鲜肉，误入歧途啊！”

　　瞧着她这副摇头晃脑的唏嘘状，苏静妍化悲为嗔，失笑了起来。

　　“你得了吧，还误入歧途，人家的未婚妻是什么样的人物？不娶她，难道娶你才不会误入歧途吗？”

　　胖妞不知道哪里来的自信，挺起那浑身那抖颤颤的肥肉，哼了一声，“那是自然！”

　　可说完这句话，她自己都忍不住咯咯笑了起来。

　　苏静妍则是狠狠的白了她一眼，也跟着笑了。

　　笑声暂时冲淡了愁绪，带来了些许的欢乐！

　　……

　　……

　　南安普敦在击败了曼城，顺利攀升到了联赛积分榜的第二位之后，迎来了欧联杯三十二强淘汰赛的比赛，对手是俄罗斯圣彼得堡泽尼特队。

　　这支球队本赛季实力不俗，先后大手笔引进了胡尔克和维特塞尔。

　　虽然这两名球员都不算是欧洲一流球星，但能够让泽尼特付出那么高的价格，实力自然也是不俗，并不容易对付。

　　可南安普敦也不是省油的灯。

　　贝尔萨的球队虽然是客场作战，但却反客为主，大举攻势足球旗帜，从一开始就牢牢压制了泽尼特，最终凭借着莫德里奇助攻伊布拉希莫维奇，达尼洛助攻加雷斯·贝尔，客场二比零击败了圣彼得堡泽尼特。

　　客场取胜，第二回合的主场作战也就轻松多了。

　　回到英格兰，南安普敦客场挑战英冠联赛的哈德斯菲尔德。

　　这支球队目前在英冠排名第十九位，距离降级区也就一步之遥。

　　圣徒尽遣主力出战，客场四比一完胜哈德斯菲尔德。

　　顶替德罗巴和伊布拉希莫维奇首发的小将斯图里奇上演了梅开二度，科瓦契奇和阿扎尔各有一球入账，哈德斯菲尔德一直到下半场才扳回一球，但没能影响大局。

　　凭借着这一场胜利，南安普敦在足总杯更进一步，顺利杀入了八强。

　　这一次，南安普敦的手气挺一般的，在八强淘汰赛抽签里，虽然避开了曼联、切尔西和曼城等英超强队，但也没能抽中布莱克本、米尔沃尔和巴恩斯利等低级别球队。

　　最终，圣徒抽中的是莫耶斯的埃弗顿。

　　相对来说，曼城的运气就好到爆表，竟然抽中了巴恩斯利！

　　不过，如果南安普敦能够淘汰埃弗顿的话，杀入半决赛，对手就是米尔沃尔和布莱克本之间的胜利者，到时候，南安普敦杀入足总杯决赛的可能性非常大。

　　打完了足总杯，南安普敦主场迎来圣彼得堡泽尼特队，最终三比一击败对手。

　　伊布拉希莫维奇梅开二度，内马尔一传一射，南安普敦以总比分五比一，顺利晋级。

　　十六强淘汰赛，南安普敦抽中了来自瑞士的巴塞尔，签运确实是不错！

　　打完欧联杯后，休战了两周时间的英超联赛，终于还是重燃了战火！

　　南安普敦远征英格兰北部，挑战第二十七轮的对手，老冤家纽卡斯尔。

　　自从阿兰·帕杜下课之后，纽卡斯尔的处境是一轮不如一轮，现在都已经跌到了联赛第十六位了，距离降级区也就一步之遥。

　　可反观南安普敦，排名却是节节攀升，上升到了目前的英超第二。

　　甚至，还存有冲击联赛冠军的可能性。

　　因为周中打了欧联杯，以及德罗巴参加非洲杯未归，所以这一场比赛，贝尔萨安排了斯图里奇首发，担纲主力中锋位置。

　　虽然是客场作战，可南安普敦开场后依旧抢攻。

　　才短短三分钟，加雷斯·贝尔就在右路强行突破制造犯规，为南安普敦赢得了一次前场定位球机会，托尼·克罗斯罚球，禁区内哈维·马丁内斯头槌破门，一比零。

　　之后，南安普敦对纽卡斯尔展开了狂轰滥炸。

　　第十七分钟，斯图里奇前场带球突破后，横敲到门前，加雷斯·贝尔拍马赶到，一蹴而就，二比零！

　　这个比分一直保持到了中场休息。

　　可到了下半场，先是哈梅斯·罗德里格斯妙传，助攻斯图里奇打入第三个球，之后加雷斯·贝尔投桃报李，助攻斯图里奇再下一城，上演了梅开二度。

　　到了第七十三分钟，四球领先的南安普敦继续保持攻势，替补上场的拉维尔·莫里森强行突破，助攻比达尔再下一城，五比零。

　　之后加雷斯·贝尔靠着自身强横的身体素质，以及出色的爆发力，从右路带球内切后，突然起脚打门，再度攻破了纽卡斯尔的球门，六比零！

　　南安普敦进球如潮，纽卡斯尔则是兵败如山倒，甚至到比赛临近结束前，主力中卫泰勒因为对斯图里奇犯规，累计两张黄牌，被红牌罚出场去。

　　这对纽卡斯尔来说，无异于是雪上加霜。

　　却让远在南安普敦的杨欢笑得合不拢嘴，因为他完全可以想象得到，看台上的阿什利这时候的表情肯定有趣到了极点！

　　不过，很可惜的是，虽然南安普敦这一轮大胜纽卡斯尔，但却没能改变联赛局势。

　　曼城凭借着图雷和斯特罗曼的进球，二比零主场击败了切尔西。

　　曼联靠着老将吉格斯和小将拉斐尔的进球，客场二比零击败了女王公园巡游者。

　　如此一来，英超联赛的前三积分没有丝毫的变化。

　　南安普敦依旧排在第二，依旧落后曼联十分。

　　一周之后，圣徒坐镇主场，迎来了女王公园巡游者队。

　　加雷斯·贝尔、伊布拉希莫维奇和比达尔的进球，帮助圣徒主场三比零完胜女王公园巡游者，再度砍下了三分。

　　可曼联状态更好，凭借着香川真司的帽子戏法，以及鲁尼的进球，红魔主场四比零完胜诺维奇，继续捍卫自己联赛榜首的宝座。

　　曼城则是客场一比零击败了阿斯顿维拉，为蓝月亮打入决定性一球的，就是斯特罗曼。

　　此轮战罢，英超还剩十轮。

　　南安普敦依旧排在第二，依旧落后于曼联十分。

　　追上的希望已经变得相当相当渺茫了！


第556章 天啊，这是真的吗？

　　“时间到！”

　　“下午就训练到这里，大家辛苦了！”

　　随着首席助理教练博里尼的一声哨响，训练场上的球员们都松了一口气。

　　贝尔萨的训练一向都是以高强度著称，时间不多不少，九十分钟，但却要求每一分钟都必须要全神贯注的投入，全力以赴，强度就跟比赛没有多少区别。

　　所以，这九十分钟的高强度训练折腾下来，每一个球员都是大汗淋漓的，有不少甚至干脆直接脱掉了球衣，露出了精壮的上半身。

　　别小看球员，就连在电视上看起来瘦得很，身体素质并不出色的内马尔，脱去上衣后，那一身肌肉都足以叫人羡慕不已。

　　博里尼站在训练场正中间，指挥着教练组的同事们收拾训练场的器械和道具，再看向一个个筋疲力尽走向更衣室的球员，他颇为唏嘘的叹了口气。

　　从这两三天的训练课里，他都可以清楚的感受到，队内球员们在心理上的变化。

　　作为教练，他的感受是最直观，也是最准确的。

　　说到底，还是因为联赛！

　　南安普敦从第十三轮打完纽卡斯尔之后到现在，始终保持着不败战绩。

　　联赛的排名也是节节攀升，稳稳进入了联赛第二，拿到欧冠资格已经没有多少悬念了。

　　可这人，有的时候就是这么不知足。

　　当南安普敦排在联赛下游的时候，所有人的目标是尽快摆脱降级区，冲上中游。

　　当球队杀回中游，进入上游的时候，球员们眼睛里所盯着的，就是欧冠区。

　　好啦，赛季中途的一波连胜，球队不仅仅顺利杀入了欧冠区，还冲上了联赛前三。

　　尤其是在干掉曼城队之后，球队逆袭成功，登上了联赛第二位，所有人的一颗心都再度跟着膨胀了起来。

　　因为在他们的前面，还矗立着曼联这一座巍峨的大山！

　　那时候，十分的联赛差距，在连胜的南安普敦面前，真的不算什么。

　　三场比赛而已！

　　可让所有人都感到沮丧的是，几轮过去了，曼联还是那么稳健的拿分。

　　差距，依旧还是十分！

　　这会让南安普敦的这一群追赶者们都感到一种乏力。

　　有时候，博里尼在想，是不是南安普敦的野心太大了？

　　听说欢少爷在博彩公司下了重注赌南安普敦夺冠，再加上平日里的一些交谈中，欢少爷都透露出了，南安普敦具备夺冠的实力，也完全应该对冠军发起冲击。

　　这都给球队内部带来了巨大的影响！

　　欢少爷啊，在南安普敦队内，那可是神一般的人物，谁不服？

　　他说一句话，比教练组说上一百句话要有用得多！

　　但也因为这样，所以，当球员感受到理想和现实之间的巨大差距时，心理落差就不可避免的出现了。

　　作为一名经验丰富的教练员，博里尼觉得，南安普敦最务实的策略不是冲击联赛冠军，而是保住联赛亚军。

　　有道是，步子迈得太大，容易扯着蛋啊！

　　他甚至有点担心，要是万一这种心理落差，影响到球员的发挥，那别说是冲击联赛冠军了，连联赛前四都未必保得住啊！

　　要知道，身后曼城、托特纳姆热刺、切尔西等球队可都是虎视眈眈，穷追不舍！

　　想到了这里，博里尼颇为无奈的摇头一叹。

　　欢少爷是聪明人，也是非常优秀的老板，但对人心，到底还是估计不足啊！

　　可就在博里尼发出这一声感慨的时候，就看到从远处的大门方向，开进来了一辆金黄色的阿斯顿马丁拉贡达征服者，稳稳的在训练大楼前面停了下来。

　　紧接着，就看到杨欢下了车，四下顾盼，看到博里尼时，还点头致意了一下。

　　“你们赶紧收拾，我去一下！”

　　博里尼还以为出了什么事情，立即放下手头上的工作，离开了训练场。

　　顿时，所有训练场上的教练员们都注意到了欢少爷，一个个都在纳闷，发生什么事情了？

　　“欢少爷！”博里尼快步来到了训练大楼楼下。

　　这时候，贝尔萨也已经接到电话，下了楼。

　　“走吧，去更衣室！”

　　说完，杨欢带头就走向了更衣室。

　　贝尔萨和博里尼对视了一眼，顿时也都赶紧跟上，龙五跟在最后。

　　“我能进来吗？”

　　杨欢站在大门外，敲了几下门后，喊着问道。

　　“欢少爷？”

　　“是欢少爷吗？”

　　“当然，欢少爷，请进！”

　　“我来开门！”

　　更衣室的门立即就被拉开了。

　　杨欢刚走进更衣室，一眼看过去，就是外人很难以想象的一幕场景。

　　伊布拉希莫维奇衣服裤子都没穿，赤条条的到处晃；内马尔裹着一条浴巾，像是个出浴美人儿；加雷斯·贝尔大马金刀的坐在衣柜前面，丝毫不介意被人看到小贝尔，还咧开嘴笑……

　　总之，不明就里的人，肯定误以为自己进来之前，这里头在发生着某些见不得人的事情。

　　殊不知，这只不过是更衣室里最常见的一幕。

　　这也是为什么，球队更衣室通常都不会出现女性雇员的原因。

　　“欢少爷，你怎么来啦？”

　　杨欢笑呵呵的，“我来请你们吃饭！”

　　“真的？”

　　“废话，忽悠你们又没钱赚，我还怕你们不给面子呢！”

　　杨欢这话顿时引来球员一阵响应。

　　“欢少爷，你请吃饭，我们肯定去，对不对？”

　　“对，本来约了女朋友吃饭的，但欢少爷请客，肯定去！”

　　“没错，非去不可！”

　　杨欢笑着摆了摆手，示意大家都安静安静。

　　“我啊，今天过来，除了请你们吃饭，还想要跟你们谈点事情！”

　　一众球员一听，顿时都明白欢少爷要谈什么事，都默然了。

　　英超联赛还剩下十轮，曼联领先了十分，夺冠几乎可以说是板上钉钉的事情。

　　当然，也有人分析说，曼联接下来的对手里，包括曼城、阿森纳和切尔西，但除了打阿森纳，其他的都是主场作战，这对曼联也是相当有优势。

　　再反过来看，南安普敦接下来的对手实力也不弱，尤其是三十轮和三十一轮，接连打利物浦和切尔西，还要兼顾欧洲赛场，第三十六轮还要客场挑战托特纳姆热刺。

　　这几场比赛，也都是硬仗，不好打！

　　至于曼城队，客场打埃弗顿、客场打曼联、客场打托特纳姆热刺，压力也很大。

　　从这一点来看，曼联十分的优势，那是相当惊人的。

　　甚至，用一些报纸的说法，已经可以算是提前夺冠了！

　　这也让排在第二的南安普敦感到很郁闷。

　　要么，干脆你就提前夺冠，绝了我的念想，那我还一了百了，省心省事。

　　要么你干脆就别把优势拉得那么大，大到让人看着绝望，大家再好好争一争，看谁是真正的强者。

　　可偏偏，你优势摆在那里，我却左右为难！

　　而且，南安普敦球员的心里头，多少有些不甘心。

　　要不是赛季初期丢分太多，到现在有些难以追上，恐怕现在南安普敦不至于眼睁睁的看着曼联绝尘而去，想想就觉得沮丧懊悔啊！

　　杨欢看到更衣室里静成这样，心里头明白是怎么回事，微微一笑。

　　“我刚才去了一趟圣玛丽球场，我让他们开始着手，重新拟定一份球队的奖励方案。”

　　提到奖励方案，在场所有人都眼皮子一跳，顿时都落向了欢少爷。

　　这可是关系到他们的切身利益，能不关心吗？

　　“我知道目前球队的情况和处境，我也知道外面有很多人，甚至有很多所谓的专家，都在给我们提出意见，几乎绝大多数的人都认为，联赛冠军已经无望了！”

　　“坦白说，我也觉得，我们冲击联赛冠军的希望，仅仅只是存在于理论当中了！”

　　这是弗格森执教曼联的最后一个赛季，红魔上上下下都憋了一股劲，要给弗格森一个光荣的退场，所以本赛季红魔的状态就一直保持得很稳定。

　　现在，你要求曼联在十轮联赛里面，丢掉十分？

　　这可能吗？现实吗？

　　但尽管所有人都有了心理准备，可当他们听到欢少爷也这么说，顿时一个个都眼神一黯，明显更为沮丧失望了。

　　哪知道，杨欢这时候话锋一转。

　　“但是，偏偏我这个人啊，不信邪。”

　　“我就想不明白了，他弗格森退役不退役，关我屁事？凭什么他退役之前，就一定要拿一座联赛冠军，来一个光荣的退场？”

　　“真要这么说，那我们呢？我们南安普敦一百多年历史上，从来没有染指过英格兰顶级联赛的联赛冠军，要说悲情，我们比他弗格森要悲情得多了，凭什么不能给我们呢？”

　　杨欢这话一出，更衣室里的所有人都大吃一惊。

　　难道，事情发展到了现在这种局势，欢少爷还是不肯放弃？

　　博里尼看了一眼贝尔萨，仿佛是在问，真要继续赌下去？

　　贝尔萨则是无奈的摇了摇头，他也没办法！

　　“我这个人不信邪，不信命，我相信，命运由我们自己来掌控，未来由我们自己来创造。”

　　“我更加相信，如果我们现在，因为别人的几句评论，几句分析，我们就放弃，我们就牺牲掉过去这几个月来，我们这么多人齐心协力打造出来的成果，那我们活该失败，活该一辈子被曼联踩在脚底下！”

　　球员们一个个都盯着杨欢，听着他的话，有人被刺激到了，有的还没有。

　　“我相信，这世界上没有什么东西是注定了的。”

　　“那些说曼联夺冠铁板钉钉的人，恐怕只要红魔输一场，他们立即改变口风，信不信？”

　　不少球员都开始点头了。

　　现在的这些媒体，太没有节操了。

　　“我相信，未来有无数种可能性在等待着我们，走哪一条路，迎来什么样的结局，是根据我们自己的所作所为来决定的，如果我们现在就放弃，那我们就注定一无所获！”

　　“可如果我们还对冠军有渴望的话，那我们就只有一个选择，拿下剩余的十场联赛的胜利，然后静待曼联犯错！”

　　“我相信，只要我们拿下这十场联赛，给曼联制造巨大的心理压力，红魔就一定会犯错，就算他们不犯错，就算我们最后真的拿不到冠军，那我们也没什么好遗憾的，最起码，我们尽力了。”

　　“到那个时候，大不了，我们就成为英超历史上最悲催的联赛亚军！”

　　在场的很多球员听到这里，不由得都发自内心的一笑。

　　“我这个人啊，赌性重，所以，这一次，我就跟我自己赌一把！”

　　杨欢举起右手，竖起了食指，“一千万英镑，这是我之前许诺给你们的夺冠奖金，现在，我改了，只要你们赢了剩下的十场比赛，不管到最后，你们有没有赢得冠军，这一千万英镑，都是你们的！”

　　更衣室里的所有人顿时都惊呆了！

　　所有人都目瞪口呆，不敢相信的看着欢少爷，都呆住了！

　　不是说，只有夺冠了，才有一千万英镑吗？

　　现在，不用夺冠，只要拿下剩下的十场比赛，就能赢得一千万英镑？

　　天啊，这是真的吗？

　　我不是在做梦？


第557章 气死弗格森

　　“联赛第二十九轮，将成为英超联赛冠军争夺战的关键节点！”

　　在伦敦BBC电视台的录影棚里，阿兰·希勒不无感慨期待的说道。

　　录影棚里人不少，除了阿兰·希勒外，还有夏琳·拉赫瑞，莱因克尔，以及BBC高层芭芭拉·斯莱特，他们借着等待节目组布置现场的空闲，聊起了英超联赛的走势。

　　“为什么？”芭芭拉·斯莱特有些奇怪。

　　英超联赛还有十轮，就算第二十九轮再输，那也还有九轮联赛。

　　曼联目前只领先十分，满打满算，四场联赛的积分差距而已，谈不上提前夺冠。

　　“芭芭拉，你不懂！”莱因克尔摇头笑了起来。

　　“一个赛季是相当漫长的，球迷没有感觉，可作为球员，感觉却相当清楚，越是到最后，就越难熬，尤其是到了现在这种情况，南安普敦和曼联的压力都太大了！”

　　“对！”阿兰·希勒这位圣徒出身的英格兰名宿也点头认同。

　　“曼联和南安普敦现在虽然还有十分的差距，可冠军一天没决定下来，只要有人犯错，就好像是推倒了多米诺骨牌的第一张，会引发一连串的连锁反应！”

　　“所以，这两支球队的每一次失误，都可能会被放大，再放大，给自己带来难以估量的打击，同时，也在进一步助涨对手的气焰！”

　　“说得对，所以现在是对两支球队最大的考验！”

　　莱因克尔说到这里，不无唏嘘的一笑，“不过，从目前来看，弗格森更占优势，他经验丰富，稳得住曼联的局势，也更加清楚的知道，现在什么应该做，什么不应该做。”

　　“反倒是贝尔萨，欧洲顶级联赛的执教经验太匮乏了，球员的情绪和心态一旦把控不住，南安普敦很可能会犯错，最后早早丢掉争夺联赛冠军的权力！”

　　说到这里时，莱因克尔突然想到了一件很有趣的事情。

　　“诶，阿兰，如果我没有记错的话，南安普敦历史上最好的英格兰顶级联赛成绩，就是联赛亚军吧？应该是在上世纪八十年代，那时候你在圣徒了吗？”

　　阿兰·希勒摇了摇头，“没呢，是八三到八四赛季，我后来去了圣徒，球队的成绩一直在中下游，但经常听人提起过那个赛季。”

　　“如果我没有记错的话，应该是输给了利物浦，也是在最后时刻撑不住，当时他们还在主场二比零击败了利物浦，可最后还是没能完成逆袭。”

　　八十年代正是莱因克尔的时代，所以莱因克尔的记忆更加清楚。

　　“是啊，那是南安普敦一百多年历史上，距离联赛冠军最近的一次！”阿兰·希勒多少也是有些唏嘘。

　　英格兰足球的八十年代，那是属于红军利物浦的时代！

　　当时的利物浦，简直比现在的曼联还要强势！

　　莱因克尔频频点头，“如果南安普敦第二十九轮，拿不下诺维奇，本赛季就没有希望了！”

　　“这一场比赛不好打！”阿兰·希勒又叹了一口气。

　　不管从哪一个角度来看，他都是更加亲近于南安普敦的。

　　夏琳·拉赫瑞对于英格兰足球的那些历史，没办法做到像两位前辈这样如数家珍，可要说到对眼前英超联赛的局势，她就不会输给任何人了。

　　“曼联打西汉姆联，也同样难搞！”

　　莱因克尔笑着扫了夏琳·拉赫瑞一眼，这位英国现阶段人气最红的女主播，可是旗帜鲜明的圣徒粉丝，甚至被一些圣徒球迷戏称为是圣徒宝贝！

　　“西汉姆联和诺维奇，都是本赛季典型的主场龙，在阿勒代斯的执教下，铁锤帮本赛季在主场三比一拿下了切尔西，堪称经典之战，而在厄普顿公园球场丢分的还有曼城和埃弗顿，利物浦和托特纳姆热刺也都是堪堪险胜！”

　　“如果以主场战绩来论的话，阿勒代斯的球队排得进前八！”

　　西汉姆联目前排在了英超第十三位，可见主场成绩确实很理想，只是客场战绩太糟糕了。

　　阿兰·希勒则是摇头苦笑。

　　“要说主场成绩，诺维奇的战绩更加彪炳，在克里斯·休顿的执教下，卡罗路球场已经变成了英超强队的噩梦，曼联、埃弗顿、托特纳姆热刺和阿森纳都先后折戟，切尔西、利物浦和曼城都仅仅只是一球的险胜，赢得也都非常的凶险。”

　　“如果南安普敦没有办法找到破解克里斯·休顿为诺维奇量身打造的密集防守阵势的话，贝尔萨想要从卡罗路球场全身而退，怕是难了！”

　　两大名宿同时发出唏嘘感慨，有理有据，令人信服。

　　夏琳·拉赫瑞也找不出有力的反驳证据。

　　本赛季的英超确实是相当激烈，也相当叫人头疼。

　　诺维奇和西汉姆联都仅仅只是两支球队，埃弗顿、托特纳姆热刺等球队就不用说了，西布罗姆维奇、斯旺西等球队也都相当叫人头疼。

　　甚至连女王公园巡游者，目前排名英超垫底的球队，本赛季也开创了伪九号战术，很是让一些英超球队头疼得恨不能抓掉脑袋！

　　“所以啊，第二十九轮是关键，曼联和圣徒，谁犯错，谁就输掉关键节点，尤其是圣徒，如果这一轮拿不下诺维奇，南安普敦就完了！”

　　芭芭拉·斯莱特有些不解，问道：“那曼城呢？”

　　夏琳·拉赫瑞和阿兰·希勒都齐齐摇头。

　　“曼城早就承受不住压力，频频失误，输给南安普敦的那一场强强对话之后，曼奇尼争夺联赛冠军的可能性，就一直只是存在于理论上，现实中根本没指望了！”

　　阿兰·希勒对夏琳·拉赫瑞的分析表示赞同，“如果南安普敦这一场拿不下诺维奇，也就等于是步上曼城的后尘，弗格森退休前的这一座联赛冠军奖杯，也就拿稳了！”

　　说起目前的这种形势，众人都感到很纠结。

　　弗格森是伟大，作为一名球迷，当然希望他能够有一个光荣的退休。

　　但南安普敦的表现却相当出色，要是早早失去联赛冠军的争夺权，对这支年轻的球队而言，肯定会是一次惨痛的打击。

　　就在几个人有一句没一句的闲聊着的时候，却突然听到了一阵手机铃声。

　　夏琳·拉赫瑞拉出自己的手机，一看，秀眉儿很好看的微微颦起。

　　朝着搭档们致歉的点了点头后，起身去到了一个没人的地方，接通了电话。

　　“喂，欢少爷，这时候还有心情给我电话呀！”她语气里带着点俏皮，哪里还有半点人前的冷艳呢。

　　“怎么会没有？泡妞是富二代的本职工作，我随时随地都有心情。”电话里杨欢笑呵呵的答道。

　　“是吗？我还以为你现在应该在为英超联赛苦恼呢！”

　　“有什么好苦恼的？弗格森和他的曼联，在我眼里，算是威胁吗？”

　　夏琳·拉赫瑞差点没笑喷了，我勒个去，你口气还挺大的。

　　知道不，你现在落后曼联十分！

　　但夏琳·拉赫瑞清楚，这话得藏在心里，以欢少爷斤斤计较的性格，要是自己说了，指不定他又要捉弄自己了。

　　“好啦，好啦，我说不过你，说吧，找我有什么事？”夏琳·拉赫瑞笑着问。

　　“也没什么，就是有几句话，想要你帮我传出去。”

　　“什么话？”夏琳·拉赫瑞一愣。

　　这欢少爷亲自出马，可不多见。

　　看得出来，不仅仅是他们，就连欢少爷都清楚的意识到，接下来每一轮联赛，对南安普敦而言，都是必须拿下的决赛。

　　“我要向弗格森下战书！”

　　“下战书？”夏琳·拉赫瑞惊讶得都失声了。

　　杨欢在电话里点头，“嗯！”

　　夏琳·拉赫瑞立即意识到，这是杨欢的心理战术。

　　确实，以目前的联赛形势来看，曼联占据着绝对的主动权。

　　站在南安普敦的角度来看，不仅仅是要自己拿下所有比赛的胜利，还要等待曼联犯错。

　　如果圣徒拿下了十连胜，而曼联也是十连胜，甚至曼联只要在剩下的十轮联赛里面，拿下七场胜利，那红魔这座冠军就赢定了。

　　所以，欢少爷这时候要发起心理战术，就是要制造曼联犯错的机会。

　　但，弗格森是心理战大师，欢少爷玩得过他吗？

　　三分钟后，当夏琳·拉赫瑞在传真机旁，收到来自南安普敦的传真时，直接就傻眼了。

　　我擦，这是要气死弗格森的节奏啊！

　　夏琳·拉赫瑞生怕是对方传错稿子了，还专门特地打电话回去给杨欢。

　　“欢少爷，你确定稿子没错？”

　　“没错，就是这一份！”

　　说到这里，杨欢还忍不住嘿嘿笑了起来，“怎么样？如果你是弗格森的话，看到这篇稿子，会不会气得七孔流血，暴跳如雷呢？”

　　“说实话？”

　　“嗯，说实话！”

　　“不会！”

　　“啊？”杨欢就郁闷了，这可是专业枪手写出来的稿子，竟然没效果。

　　哪知道，夏琳·拉赫瑞很快就在电话里咯咯直笑，“我会拿着一把菜刀，从曼彻斯特杀到南安普敦，当场砍死你！”

　　杨欢这下就哈哈大笑了起来，“我要的就是这种效果！”

　　夏琳·拉赫瑞直接就败给他了。

　　但她很快又觉得，这种招仇恨的稿子，不应该暴露出欢少爷的名字，直接就写南安普敦某核心高层吧，至于是谁，让有心人自己去猜。

　　这也算是维护欢少爷了！

　　“诶，夏琳！”

　　“嗯！”

　　“办得漂亮点，我会报答你的！”杨欢一本正经的说道。

　　“报答我？怎么报答？”夏琳·拉赫瑞笑问。

　　“嗯……要不，我给你发一张我的阅后即焚吧？”

　　说完，杨欢整个人都快笑岔气了。

　　夏琳·拉赫瑞则是气得要冒烟，“谁稀罕你的阅后即焚！”

　　哪知道，欢少爷却用一种你还别不识抬举的语气说道：“你爱看不看，多少人想要看你欢少爷我的阅后即焚，我还不给她们看呢！”

　　好像，发一发阅后即焚，还得看你欢大少爷心情！

　　一直到挂了电话后，她还是一脸的娇嗔。

　　那个厚脸皮的家伙，以为每个人都跟他一样，喜欢偷看别人的阅后即焚吗？

　　但心里头是这么非议，可实际上，她却很快拿着传真，走进了录影棚。

　　夏琳·拉赫瑞走到了莱因克尔和阿兰·希勒面前，晃了晃手中的传真。

　　“加里，阿兰，我们商量一下，改一改今晚的主题吧！”


第558章 加油，圣徒！

　　“弗格森是一名伟大的主教练，他率领曼联拿下了无数的冠军，非常受人尊敬，但那都已经过去了，他现在选择退役，是一个非常聪明的选择。”

　　“因为他很清楚，继续留在曼联，他将一无所获！”

　　“曼联已经提前夺冠？”

　　“不不不，这事情还没完呢！”

　　“今年的英超联赛的形势，跟十年前非常像。”

　　“如果球迷们还有印象的话，一定还清楚的记得，二零零二到二零零三赛季，联赛领头羊一直是阿森纳，过了冬歇期后，曼联一度还落后阿森纳十二分，哪怕是到了第二十八轮结束，曼联落后阿森纳十分！”

　　“当时所有人是怎么说的？”

　　“阿森纳赢定了！”

　　“可结果呢？剩下的十轮英超联赛，曼联九胜一平，保持不败，逆转阿森纳夺冠！”

　　“现在的形势，跟十年前的形势，何其相似？”

　　“但我有信心，南安普敦会做得比当年的曼联更好，他们是九胜一平，我们要力争十连胜！”

　　“只要南安普敦拿下十连胜，冠军将属于我们圣徒！”

　　“或许，很多很多年以后，所有的圣徒球迷都会津津乐道于这个赛季，我们会为球队的表现而感到骄傲和自豪，因为，我们用曼联最擅长最骄傲的方式，逆转了曼联！”

　　“弗格森一定会气死，因为这个赛季，将成为他职业生涯里最大的遗憾！”

　　“而我们，将为此而感到骄傲，我们破坏了伟大的弗格森的退役仪式！”

　　……

　　当BBC著名的足球节目里，播音员念出了这一番话时，在南安普敦的圣徒哈里酒吧里面，顿时响起了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　“好，说得好！”

　　“说得太棒了！”

　　“谁说弗格森退休，就一定要夺冠的？”

　　“哇咔咔，就是要这么干，不用给弗格森和曼联面子！”

　　“冠军！冠军！我们要冠军！”

　　这一群被酒精刺激得放浪形骸，甚至有点疯癫了的圣徒球迷们，纷纷聚集在了酒吧正中央，对着电视，高声欢呼呐喊。

　　酒吧地上湿漉漉的，都是溅落下来的酒水，呼吸到的每一口空气里面，都夹杂着浓烈的酒精气味，配合着酒吧里的氛围，让人感受到了一种狂热。

　　带着显眼的猩红酒糟鼻子的酒吧老板，圣徒哈里一颠一颠的走到了酒吧的一处角落，坐下来时，打了一个大大的酒嗝。

　　端坐在对面，看着酒吧中央那一群疯狂的球迷的中年人，不由得赶紧捏住了鼻子，一副我真是受不了你的表情。

　　可圣徒哈里却似乎很得意自己的杰作，嘿嘿笑了起来。

　　“你还是老样子，马修！”哈里笑哈哈的说着话，唾沫星子乱喷。

　　坐在他对面的马修·勒蒂西埃则是一脸的无可奈何，他拿这家伙是一点办法都没有。

　　“哈里，麻烦你，说话的时候，能不能把头转过去？”

　　“为什么？”

　　“你不知道你的唾沫星子，喷得我满头满脸都是？”

　　马修·勒蒂西埃还指了指自己身上衣服，“还有，我身上的衣服都沾上了酒味，每次都得辛苦洗个老半天才洗得干净。”

　　圣徒哈里伸手去抓了抓自己的猩红酒糟鼻子，哈哈大笑，“我偏不！”

　　说完，他还一副你奈我如何的表情，盯着勒蒂西埃。

　　偏偏，这位圣徒的名宿还真就是拿他一点办法都没有。

　　“再说了，马修，难道老师没教过你，跟朋友说话的时候，眼睛看着其他地方，是很不礼貌的行为吗？我这么礼貌的对你，你竟然还嫌弃我？太不够朋友了！”

　　马修·勒蒂西埃就郁闷了。

　　我擦，说来说去，竟然还是我的错？

　　这什么世界啊？

　　“我真后悔交你这个朋友！”马修·勒蒂西埃干脆转过身去，不看他，来个眼不见为净。

　　哈里嘿嘿笑着，也跟着转过身去，“好啦，好啦，我开玩笑的。”

　　“大不了这样，今晚上你在我这里，吃的，喝的，统统我请客！”

　　马修·勒蒂西埃这才转过头去，扫了一眼这个死皮赖脸的家伙，无奈的叹了一口气。

　　他要是不答应让他请客，指不定还不知道怎么纠缠呢！

　　这家伙，他都认识几十年了，还不了解？

　　“诶，马修，我看这BBC上说的，怎么觉着像是在向曼联下战书啊！”

　　马修·勒蒂西埃这时候又转过头去，笑着看着这家伙，一副你才知道啊的表情。

　　“难道，球队还想要夺冠？”圣徒哈里试探着问道。

　　马修·勒蒂西埃不答，笑着反问了一句。

　　“什么时候，勇不可挡的圣徒哈里，竟然认输了！”

　　这话可就揭了圣徒哈里的逆鳞了！

　　就听到这胖子用力一拳砸在了桌板上，整个人从座椅上弹跳了起来，大吼了一声，“放屁！”

　　“你他娘的是在放屁，老子什么时候认输啦？”

　　这边的动静立即吸引了酒吧里所有人的注意，开始还以为是圣徒哈里跟谁吵起来了，一个两个都卷起袖管要上来帮架，可一看到是勒蒂西埃，顿时一个个都放下了。

　　这两个家伙经常这样，尤其是哈里，一喝酒就喜欢闹！

　　“电视上不是说了吗？十年前，曼联也是在剩下十轮的情况下，落后阿森纳十分，可最后，曼联逆转了阿森纳，如果我没有记错的话，曼联是反过来领先了五分夺下的冠军！”

　　圣徒哈里顿时无语了。

　　四周围靠上来的众人，也顿时都很认真的听了起来。

　　“咱们不需要领先阿森纳五分，按照英超联赛的赛制，只要积分相同，咱们的净胜球就完全可以压倒曼联，咱们就是冠军！”

　　马修·勒蒂西埃这一番话，顿时说得在场所有人都眼前一亮。

　　英超联赛冠军？

　　那可是英超联赛冠军呐！

　　南安普敦一百多年的历史上，还从来不曾染指过一座国内顶级联赛的冠军奖杯！

　　从来都没有！

　　每一个赛季的收尾，南安普敦要么是为了保级，在苦苦的挣扎，要么就是为了升级，在苦苦的厮杀，但更多的是无欲无求。

　　联赛冠军从来都不曾跟这支英格兰南海岸第一大城市之间，发生过任何的故事！

　　这也是死敌朴茨茅斯球迷现在拿出来攻击南安普敦的有力武器。

　　最起码，庞贝军团历史上就拿到过两座英格兰顶级联赛的冠军奖杯。

　　而且，还是蝉联的！

　　这让身为死敌的圣徒球迷，情何以堪啊？

　　可是现在，就在今年，就在这里，他们竟然跟联赛冠军有了联系！

　　在场的球迷年纪最大的，五十多岁，年纪最小的，也就二十多。

　　前者，经历过八十年代那一次联赛亚军的经历，但记忆已经是非常非常模糊了。

　　甚至就连马修·勒蒂西埃这名南安普敦的名宿，都只是隐约记得那一年的事情。

　　那时候，他还在圣徒青训营里！

　　至于那些小年轻的球迷，别说是八十年代了，恐怕记忆里最多的，还是圣徒悲催的回忆！

　　在这种情况下，一座金灿灿的英超联赛的冠军奖杯，突然出现在他们面前，这让他们一个个都感到难以置信，都感到无所适从！

　　甚至，有不少人都被惊得浑身发抖，酒都醒了！

　　“马修，这是欢少爷的意思？”圣徒哈里双眼猩红，都是血丝，一本正经的看着面前的马修·勒蒂西埃，一个他认识了三十年的老朋友，一字一顿的问。

　　马修·勒蒂西埃摇了摇头，盯着哈里，“这是全队每一个人的意思！”

　　说到这里，马修·勒蒂西埃站了起来，看向了在场的众人。

　　“我知道，在场不少人，对球队都有一些意见，例如卖掉亚当·拉拉纳和张伯伦的时候，大家都觉得球队不够重视本土青训，引进内马尔等人，大家又觉得南安普敦失去了原有的传统，不再是咱们身边那支熟悉的圣徒！”

　　马修·勒蒂西埃的这一番话，让在场很多人都不住的点头。

　　确实是有一部分圣徒的铁杆死忠，一直都坚定的认为，以杨欢为首的外来资本的强势入驻，破坏了南安普敦原有的传统，虽然频频大手笔引进巨星，但却失去了圣徒原有的精神意志。

　　但这些人，哪怕是在南安普敦，都只是球迷群里极小的一部分。

　　在过去的几年里，圣徒在南安普敦，在英国本土，球迷人数是突飞猛进的。

　　“作为俱乐部的高层，我有幸接触到更多的内情，我不能改变所有球迷的看法，但我想说的是，我喜欢现在这支圣徒，他充满着朝气，充满着希望，充满着冒险的精神。”

　　“而且，不知道大家注意到没有，在过去的三年里，球队的票价没变过，新赛季也不打算调整，可过去三年里，球队在为这座城市，为我们的社区，所投入的资金和活动项目，却越来越多。”

　　“我亲耳听到欢少爷驳回了球票涨价的提议，哪怕只是涨到英超中等水平，在坐拥众多巨星的南安普敦来说，这已经算是相当相当低廉的票价了，可欢少爷还是驳回！”

　　“我记得，欢少爷当时就说，俱乐部不应该以任何一种方式，将热爱球队的球迷，拒之于球场之外，他希望让更多的球迷进入球场，所以，未来几年，圣徒的低票价还将继续！”

　　在场的所有人听到马修·勒蒂西埃的这一番话，不约而同的都在点头。

　　有的则是低下了自己那原本高傲的头颅！

　　“现在的足球大环境已经变了，从切尔西到曼城，现在连曼联、阿森纳、利物浦等球队都不可避免的作出改变，迎合整个大环境，欢少爷的做法，是对的！”

　　“因为现在的职业足球，就是要这么玩，你不适应，只能被淘汰出局，只能没落，只能降级，难道，我们几年前的那一场灾难，还不足以警醒我们吗？”

　　当年，南安普敦降级之后，负债累累，马修·勒蒂西埃不得不到处积极奔走，最后好不容易在这座城市里筹款，却还根本填不住圣徒的债务窟窿！

　　最后的结果就是，圣徒一降再降，球队一日不如一日。

　　沃尔科特和加雷斯·贝尔也就是在那几年里开球队的。

　　以至于很多圣徒球迷都对杨欢重金引进加雷斯·贝尔充满了争议。

　　“我们足足等了一百多年，我们好不容易，才等来了一个欢少爷，等来了南安普敦的希望，而现在，南安普敦鼓足了勇气，要继续对联赛冠军发起最后的冲击。”

　　“作为球队的一份子，作为球队的一部分，我不管未来如何，不管希望有多渺茫，我都只有一个想法，那就是……”

　　马修·勒蒂西埃扫过在场的每一个人，握住了自己的拳头，用力的喊出自己的声音。

　　“加油，圣徒！”

　　在场的每一个人，都仿佛可以感受到马修·勒蒂西埃的力量。

　　他是圣徒历史上最伟大的球星，也是在场所有人最尊敬的圣徒名宿。

　　他的这一番话，深深的感染了在场的每一个人。

　　一时间，无数人都纷纷打出呐喊，响彻云霄。

　　“加油，圣徒！”

　　“圣徒，加油！！！”


第559章 首席毒舌

　　“胡说八道，简直就是胡说八道！”

　　在曼彻斯特西部卡灵顿的训练基地里，弗格森用力的将一份报纸重重的拍在了办公桌上。

　　这让办公室里的几个人都吓了一跳，纷纷看向了苏格兰老帅。

　　“爵士，怎么啦？”首席助理教练迈克·费兰走上前去。

　　“你自己看！”弗格森随手将报纸给推过来，转身坐在了办公椅上。

　　迈克·费兰从桌上拿起报纸，发现是太阳报在头版头条转载了一篇专栏文章。

　　文章的作者是夏琳·拉赫瑞。

　　迈克·费兰一看到这个名字，立即在脑海里浮现起了一名曼妙动人的英格兰美女。

　　美则美矣，但文章里面的内容却非常的犀利。

　　例如，夏琳·拉赫瑞就在文章里面提到，曼联最巅峰的时刻应该是在零六到零九年。

　　那时候的曼联坐拥着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼、特维斯、卡里克等中前场球星，后场又有埃夫拉、费迪南德和维迪奇等名将，他们都正值巅峰期。

　　老将斯科尔斯、吉格斯和加里·内维尔等人也都还老当益壮。

　　所以，那几年的红魔曼联，几乎横扫欧罗巴！

　　对于这一种观点，迈克·费兰一点都不奇怪，因为这是事实！

　　但接下来的一些话，别说弗格森了，就算是迈克·费兰都被激怒了。

　　在文章里，夏琳·拉赫瑞认为，自从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开红魔之后，弗格森的球队就一直都啃老本，弗格森更多的是考虑自己的退休，早就失去了进取的欲望和动力。

　　“过去这几年，曼联就像是一个苟延残喘的老人家，年纪已大，却又不承认自己已经老去。”

　　“在上一次退役宣言因为无冠而宣布继续留队后，弗格森早已没有继续带领曼联创造辉煌的野心，他的坚持，更多的只是想要为自己的红魔时代，画上一个光荣的句话。”

　　“如今的红魔，所作的一切，都只是为了满足他们老迈的主教练的一份好胜心！”

　　迈克·费兰看到这里，不由得再偷偷瞄了一眼弗格森，心里暗叹，难怪老爵士会这么生气了，换作是谁，被人这样奚落，能不动怒？

　　再往下看，迈克·费兰自己也动怒了。

　　夏琳·拉赫瑞在专栏里再度犀利的指出，曼联在过去几年成绩不甚理想，还有一个很重要的原因在于，弗格森的弊端。

　　“那些认为弗格森是战术大师的人，更多的是从成绩的角度来说，但是在足球圈里，弗格森的顽固是出了名的，他从来都只愿意在四四二的战术里面小修小补，不肯做出革命性的变化，而零七到零九年的曼联成功的背后，不是弗格森，而是奎罗斯！”

　　“奎罗斯才是真正的战术家，在他进入卡灵顿后，帮助弗格森废掉了曼联那僵硬的四四二战术，取而代之的是欧洲大陆化的战术风格，这让曼联在那几年里，战术更加的灵活，充满了弹性和变化。”

　　“在奎罗斯离开曼联之后，弗格森僵硬的战术思维再度捆绑住了曼联的步伐，取代奎罗斯的迈克·费兰又远不如他的前任，使得球队的整体风格在大跨步的往后退，再加上球员老去，使得曼联跟欧洲强队之间的差距是越拉越大。”

　　“相信，所有看过二零一一年欧冠决赛的球迷，都不会认为，曼联跟巴塞罗那是站在同一级别的球队，那完全是不同档次的两支球队之间的较量！”

　　“哪怕是在红魔的大本营，英超联赛，曼联的统治地位也受到了曼城、切尔西等球队的挑战，再加上本赛季的南安普敦，曼联的优势越来越不明显。”

　　“最明显的就是二零一一到二零一二赛季，弗格森原本计划赛季结束后退役的，结果却因为曼联最后一轮惨遭曼城逆转，失去了到手的联赛冠军，结果，不甘心两手空空退役的弗格森宣布推迟退役。”

　　“从这一点就不难看到，曼联的整体实力，一直都是在走下坡路！”

　　“而归根结底，造成曼联现在困境的，不是别人，恰恰就是他们的主帅，弗格森！”

　　“从职业足球的竞技层面来看，弗格森无疑是一名伟大的主教练，因为他几乎拿到了一名职业教练所能够拿到的所有的荣誉。”

　　“可如果，从对足球运动的贡献来看，弗格森算不上伟大，在现役的主帅里面，他不如瓜迪奥拉，不如雷哈格尔，甚至不如他的助理教练奎罗斯，更别说是哪怕到现在，都还在引领着足球战术发展的疯子贝尔萨了！”

　　“站在一名足球从业者和资深球迷的角度，我相信，锐意进取的贝尔萨，一定能够率领着朝气蓬勃的南安普敦，击败老气横秋的弗格森所率领的死气沉沉的曼联！”

　　迈克·费兰在草草看完了这一篇文章后，气得用力的摔在了地上。

　　“过份！离谱！无知！”

　　看他那气愤的样子，就差没开骂了！

　　竟然说我远不如奎罗斯？

　　我会不如奎罗斯那家伙？

　　但一阵发泄之后，迈克·费兰就强忍着心中的怒火，再度看向了自己的顶头上司。

　　老爵士这时候还在气头上呢！

　　“爵士，别放在心上，谁都知道，这个记者是旗帜鲜明的南安普敦粉丝！”

　　弗格森依旧是沉默不语，显然还是不解气。

　　“哼，就她那年纪，她懂球？竟然说我远不如奎罗斯，我……”

　　他说到这里，弗格森就猛地抬起头，瞪着他。

　　在曼联，尤其是在卡灵顿，所有人都知道，奎罗斯是弗格森心中的一根刺。

　　据说，当年奎罗斯要去皇家马德里执教时，弗格森就劝过他。

　　后来葡萄牙人在皇家马德里执教失败，下课后，弗格森就重新把奎罗斯请回曼联。

　　可没几年，奎罗斯逮到了机会，再度选择离开曼联，出去单独执教葡萄牙国家队。

　　为了这事，弗格森可是气了好长一段时间。

　　因为，奎罗斯一直都是他心目中，最最理想的接班人！

　　扪心自问，迈克·费兰也不得不承认，在弗格森的心目中，自己永远都比不上奎罗斯。

　　至于葡萄牙人，能力自然是有的。

　　这不，不久前不是有英国记者去调查美国近几年来的足球发展迅猛的原因吗？

　　结果就是，在一九九四年，美国就邀请了奎罗斯撰写了一份一百多页的美国足球发展纲要，之后在一九九六年成立了美国足球职业大联盟。

　　从那时候开始，美国足球就迎来了突飞猛进的时代。

　　所以，也有人说，奎罗斯奠定了美国足球的腾飞！

　　清楚知道这一切的迈克·费兰，心里头就郁闷了，对夏琳·拉赫瑞的埋怨就更深了。

　　对，我知道，我是不如奎罗斯，可你别不用这么直白的，在报纸上说出来吧？

　　好歹，我堂堂曼联首席助理教练，英格兰足坛有头有脸的一号人物，你这么说，让我这张脸，往哪儿搁？

　　可迈克·费兰的心思没复杂太久，弗格森很快就站了起来。

　　“迈克！”

　　“我在这里！”迈克·费兰立即反应过来。

　　“通知新闻部，从现在开始，我要封杀夏琳·拉赫瑞，以及她所在的南方回声报，再给我警告一下太阳报，叫他们小心点！”

　　迈克·费兰一听，有点迟疑了，“爵士，警告太阳报，这……不大好吧？”

　　“别废话，夺冠的关键时刻，他们敢这么登，我们为什么不敢这么做？”弗格森差点就暴怒了。

　　他可从来都是一个毗邻必报的主，不好惹！

　　迈克·费兰看到老爵士如此强势，只能低头答应。

　　“再通知球员，周末对阵西汉姆联，无论如何都要给我拿下！”

　　说到这里，弗格森几乎是咬牙切齿的发狠，一字一顿的喝道：“我要让他们绝望！”

　　……

　　……

　　三个小时后，伦敦太阳报总部。

　　总编利百加·韦德接到了手下转达的，来自曼联的消息。

　　“什么？警告？”

　　利百加·韦德顿时也暴跳如雷了。

　　“我擦，在英国这块土地上，从来都只有我们太阳报警告别人，什么时候，轮到他们曼联来警告我们啦？我们报什么，不报什么，难道还要经过他弗格森的同意？”

　　“呃，总编，其实，曼联那边的态度没这么强硬，只是……”

　　“只是什么？”利百加·韦德直接打断手下人的话。

　　“都打电话过来了，还叫不强硬？难道要人家宣布封杀我们太阳报，那才叫做强硬？”

　　利百加·韦德平日里也不是好惹的主，所以他麾下的太阳报也是出了名的难缠。

　　平日里，那些名人们哪个对太阳报不是客客气气的，对利百加·韦德不是礼敬有加？

　　曼联？弗格森？竟然敢发警告？

　　反了他啦！

　　“好啊，你敢警告我，我要是不礼尚往来，别人还以为我们太阳报好欺负！”

　　利百加·韦德立即按了桌上的电话，一通就喊，“斯蒂文，过来一下！”

　　一分钟后，气喘吁吁的斯蒂文·霍华德出现在了利百加·韦德的办公室里。

　　“去，我给你一个下午的时间，立即给我写出一篇稿子。”

　　斯蒂文·霍华德立即兴奋了，总编亲自下的命令啊，这不就是拍马屁的好机会吗？

　　“总编，题目是……”

　　“题目自己拟，主题就是，曼联夺冠没指望，弗格森本赛季一定两手空空！”

　　斯蒂文·霍华德顿时愣了一下，这主题有点……

　　“怎么？你写不出来？”

　　利百加·韦德看到他愣神的样子，有些不高兴。

　　怎么手下的人，一个两个都这么怕曼联和弗格森？

　　到底太阳报，还是不是无冕之王啦？

　　“哦，不，写，肯定写得出来！”斯蒂文·霍华德立即点头答应。

　　“那好，你马上就给我去搜集曼联和弗格森的黑材料，一定要给我整出一片有气势的评论文章来，最好是气死弗格森的那种！”

　　斯蒂文·霍华德忙不迭的点头，可心里头却在冒着冷汗。

　　乖乖，倒霉的弗格森，倒霉的曼联，你们是怎么惹上我们总编这煞星的？

　　斯蒂文·霍华德完全可以预见，太阳报的这篇文章要是登出去，肯定就是轩然大波。

　　要是曼联忍一忍，那还好，可要是敢出来反击，太阳报还巴不得制造新闻呢！

　　到那个时候……肯定是一连串的口水战啦！

　　一想到这里，斯蒂文·霍华德就双眼冒光。

　　口水战好啊，一有口水战，他这太阳报首席毒舌不就有发挥才华的机会了吗？

　　嗯，就这么办！


第560章 理想主义者必死！

　　“砰砰，加油，圣徒！”

　　“拿下三分，南安普敦的勇士们！”

　　“让他们见识见识我们的厉害！”

　　在座无虚席的诺维奇卡罗路球场里，人声鼎沸，声势震天。

　　金丝雀的主场氛围一直都是相当出色的，两万七千个座席，总是做得满满的，堪称是英超主场上座率最高的球队之一。

　　在英超联赛，能够场场爆满的球队可不多，除了阿森纳、曼联、利物浦和切尔西这四支传统豪强外，只有富勒姆、诺维奇和本赛季升级的南安普敦上座率是爆满。

　　曼城上个赛季夺下了联赛冠军后，本赛季的场均上座率提升了一大截，但也就大概百分之九十五左右，欧洲赛事和杯赛的话会更少一些。

　　南安普敦则是每一场比赛都基本上爆满，除了必须得留下的部分机动位置外，全部卖光。

　　这也跟球队过去三年来所坚持的低廉票价有关系。

　　如果算上俱乐部补贴的保险等一系列购票成本和服务成本的话，圣徒的票价是英超最低价。

　　很多人都争议彼得·凯尼恩在切尔西期间无所作为，殊不知，光头先生和罗恩·古尔利在切尔西期间，最大的成就就是将斯坦福桥经营成英超最火爆的主场之一。

　　部分欧洲赛事上座率难以保证，可要说英超联赛，斯坦福桥是场场爆满。

　　更重要的是，切尔西的票价在英超二十支球队里，算是比较高的。

　　而相对于彼得·凯尼恩入主斯坦福桥之前，蓝军的上座率在英超是相当糟糕的。

　　曼城最近这两年也开始学习南安普敦的做法，一方面在普通票方面，保持低票价，他们的普通票位居英超倒数第二，仅仅高于南安普敦。

　　但另外一方面，又大幅度提高VIP包厢的票价，毕竟进入VIP包厢的，都是有钱人啊。

　　相对来说，诺维奇的卡罗路球场，没多少包厢和商业座席，基本上都是普通座席，票价在英超算是中上游，跟目前球队的成绩差不多。

　　杨欢走出卡罗路球场的主席看台电梯间，立即就被这里狂热的气氛给吓了一跳。

　　卡罗路球场跟南安普敦的圣玛丽球场何其相似啊！

　　“今天随队来到客场的球迷，还是蛮拼的！”

　　杨欢笑呵呵的看向了对面球场一个最偏僻的角落，南安普敦几百名随队征战客场的球迷就被安排在这里。

　　没办法，谁让你是客队呢？

　　可就算是人数和位置上都处于劣势，金丝雀的球迷不仅人多势众，还非常狂热，但圣徒的球迷依旧还是在这一片汪洋大海之中，发出了自己的声音。

　　最起码，主席看台上的杨欢，听到了他们的呼喊声。

　　“欢迎来到卡罗路，杨欢先生！”

　　七十多岁的诺维奇老板，迪莉娅·史密斯老太太笑着远远朝着杨欢迎了过来。

　　“你好，史密斯夫人！”杨欢笑着迎上去，跟她握手。

　　谁都知道，迪莉娅·史密斯不仅仅是狂热的诺维奇粉丝，他还是英国烹饪界的第一夫人。

　　用报纸上的话就是，她在过去的三十年里，一直都在做一件事，那就是教英国人做菜！

　　但有意思的是，这位影响了英国几代人的偶像老太太，竟然是理发师出身。

　　这也再次说明了一件事，从古至今，跨界才是王道啊！

　　迪莉娅·史密斯带着诺维奇的管理团队，迎接了杨欢所率领的南安普敦管理层，来到了卡罗路球场的主席看台正中央，分主客坐下来后，就闲聊了起来。

　　“史密斯夫人，这一场比赛你们可得悠着点打！”

　　诺维奇目前排在英超第十三位，可谓是无欲无求的排名。

　　往上，争不到杀入欧洲赛事资格区；往下，也没有降级的忧虑。

　　迪莉娅·史密斯听了，呵呵笑得跟英女王一样。

　　“杨欢先生，应该是你们南安普敦多多手下留情才对，谁不知道你们南安普敦近来状态好得吓人？可别在我们的主场，让我们太难堪了才好！”

　　杨欢也就是莞尔一笑，不再多说什么。

　　诺维奇在自己的主场，是不可能不尽全力的。

　　英超联赛的客场之所以难打，就是因为每一支球队的主场都要拼命的讨好自己的主场观众，那就得在自己的主场拿出最高水平出来。

　　最起码，不要求你击败所有的对手，但你就算是输，都得让你的球迷看到你已经尽力了。

　　没有任何一个球迷会去苛责倾尽了全力，却还是输掉比赛的球队！

　　再者说，以现在英超联赛的分成制度，一个联赛排名价值不菲，诺维奇怎么可能轻言放弃？

　　在两人有一句没一句的闲聊着的时候，对阵双方就在主裁判的率领下，走出了球员通道。

　　“克里斯·休顿这一战果然还是倾尽全力！”

　　坐在杨欢身旁的彼得·凯尼恩颇为忧心忡忡的说。

　　杨欢点了点头，不尽全力才怪！

　　“这一次克里斯·休顿进行了变阵，改打四五一战术，之前阿森纳、曼联等球队就是死在这一套战术之下，如今，轮到我们了！”

　　听了彼得·凯尼恩的话后，杨欢摇头一笑，“这可未必，贝尔萨肯定有所准备！”

　　“诺维奇的球员阵容也非常出色，门将是鲁迪。”

　　彼得·凯尼恩指向了下面走出来的球员，为杨欢介绍了起来。

　　“后防线左后卫是西班牙球员加里多，中卫则是巴松和迈克尔·特纳，右后卫是苏格兰球员惠特克，都是英超级别的球员。”

　　加里多之前效力于皇家社会，后来被曼城队引进，一度表现不错，后来失去主力位置后，去了拉齐奥，还是当替补，在二零一二年夏季来到了诺维奇。

　　巴松也同样是英超有名的悍将，有着非洲球员的出色身体素质，先后效力于法甲梅斯、纽卡斯尔、托特纳姆热刺和狼队，也是去年夏季来的诺维奇。

　　至于迈克尔·特纳和惠特克，同样是实力派的球星，水平不低。

　　“中场双后腰组合分别是在利兹联声名大噪的布拉德利·约翰逊，以及挪威黑人球员特泰，左边路是皮尔金顿，右边路是斯诺德格拉斯，占据中路核心位置的是爱尔兰前腰霍拉汉。”

　　这几名球员也同样都是英超实力派球员，要么就是特泰这种法甲主力级别，要么就是斯诺德格拉斯、霍拉汉等国脚级别的球员。

　　“站在最前面的，则是英格兰本土老将，中锋霍尔特！”

　　霍尔特常年混迹在低级别联赛，先后效力于诺丁汉森林、布莱克浦等球队，转投诺维奇后，进球效率惊人，帮助诺维奇在三年时间内，完成了三连跳。

　　尤其是效力于英甲和英冠这两个赛季，进球都超过二十个。

　　上个赛季是他第一个英超处子赛季，在三十六场比赛里面，砍下了十五个进球。

　　但本赛季效率有些下滑，可威胁还是不小。

　　从这一套排兵布阵来看，诺维奇的实力不容小觑，最起码在英超中游球队里，还是相当有水平的，球员之间的差距不是很悬殊。

　　这一类型的球队，再加上一个克里斯·休顿，诺维奇本赛季的整体控制力和防守能力，都有了很大的提高，尤其是在他们自己的主场。

　　这也是金丝雀最难缠的地方！

　　南安普敦这一场比赛也同样是尽遣主力出战。

　　门将诺伊尔，后防线分别是大卫·阿拉巴、哈维·马丁内斯、瓦拉内和阿斯皮利奎塔，三中场则是莫德里奇、托尼·克罗斯和比达尔。

　　前场三叉戟是内马尔、伊布拉希莫维奇和加雷斯·贝尔的组合。

　　从这一套首发阵容来看，贝尔萨也是给足了这一场比赛重视，想要在卡罗路球场尽全力拿下三分！

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式拉开了帷幕。

　　客场作战的南安普敦率先开球。

　　就看到圣徒一开球，并没有像过去那样，大跨步的往前冲，而是将球往后传，慢条斯理的控制着脚下的皮球，整条防线慢慢的往前推进。

　　诺维奇也畏惧于南安普敦的强大攻击阵容，防线不敢压上，采取回缩策略，布拉德利·约翰逊和特泰两名后腰始终占据防线前沿中路位置。

　　金丝雀最擅长的边后卫套边插上参与进攻，也不敢再用了。

　　开玩笑，不管是加里多还是惠特克，面对内马尔和加雷斯·贝尔，他们要是还敢想着进攻，那他们早就不知道怎么死了！

　　“诺维奇的球员实力差距不大，很平均，但普遍存在着一个问题，那就是缺乏速度！”

　　彼得·凯尼恩笑呵呵的介绍了起来。

　　杨欢点了点头，不管是老将中锋霍尔特，还是两条边路的皮尔金顿和斯诺德格拉斯都普遍缺乏速度，诺维奇中场最大的创造力来源是霍拉汉，典型的爱尔兰小快灵前腰，但却已经三十岁了，冲不起来了。

　　如此一来，诺维奇的整个中前场的速度就起不来。

　　面对这样的球队，照理说，南安普敦应该是最喜欢的。

　　因为全世界都知道，圣徒在贝尔萨的调教下，高位防守和高强度中前场压迫和逼抢，玩得是炉火纯青，这不就是诺维奇的天然克星？

　　可令人有些意外的是，南安普敦开场后打得很四平八稳。

　　丢了球，第一时间高位逼抢和压迫，力争在最短的时间内，重新抢回球权。

　　拿到球权之后，立即把节奏拉慢下来，慢条斯理的控球。

　　“咱们竟然也玩起了巴塞罗那的打法！”杨欢看得有些好笑。

　　从技术层面来讲，面对诺维奇这样的对手，南安普敦绝对有资格玩控球。

　　而且，还是溜着诺维奇玩！

　　这不，开场后十分钟，南安普敦控球率高达百分之七十二！

　　也就是说，十分钟里面，有七分多钟都是南安普敦在控球。

　　“难得看到贝尔萨也稳妥了一把！”杨欢自己都觉得有点唏嘘。

　　说到底，还是压力！

　　想要逆转曼联，南安普敦就不能再犯错，一场错都不能犯！

　　剩下的十场比赛里，一定要拿到三十分！

　　这就使得连生性疯狂，酷爱冒险的贝尔萨，都不得不选择稳妥点的战术。

　　说穿了，南安普敦的战术很简单，我控球有优势，而你的整体防守有优势。

　　没关系，我先控着，消耗你的体能，等你的体能消耗到了一定程度，你就玩完了！

　　这绝对不是开场后习惯性抢攻的贝尔萨的一贯作风！

　　只能说，阿根廷疯子也变得务实了许多！

　　或许，他也确实是非常非常渴望能够拿到一座英超冠军奖杯了！

　　最起码，这能够帮助他赢得更多的承认与肯定！

　　可却让杨欢看了，心里头挺不是滋味的。

　　正所谓，理想是丰满的，可现实，却他娘的很骨感！

　　这是一个理想主义者必死的年代啊！


第561章 南安普敦进球啦！

　　“阿勒代斯可真是个混蛋啊！”

　　在伦敦东区厄普顿公园球场的客队教练席前，弗格森看到，主裁判普罗伯特一声哨响之后，铁锤帮的球员立即大胆的往前压，摆出了一副要全力逼抢的架势。

　　这让苏格兰老帅愤愤的骂了一句。

　　厄普顿公园球场本赛季就让曼联吃透了苦头。

　　足总杯第三轮的时候，刚刚熬过圣诞节魔鬼赛程的曼联，做客厄普顿公园球场。

　　结果，阿勒代斯的球队就在自己的主场给了曼联一记迎头痛击。

　　克莱维利率先为红魔首开纪录，可紧随其后，西汉姆联连续进球，逆转了比分。

　　最后，曼联还是靠着补时阶段范佩西的进球，拿到了一场平局，这才从厄普顿公园全身而退，并且在之后的第二回合比赛中，击败了西汉姆联，顺利晋级。

　　所以，很多人都对曼联做客厄普顿公园球场，充满了忧虑。

　　稍有不慎，那就是丢分！

　　迈克·费兰清楚，弗格森跟阿勒代斯是好朋友，两人彼此往来密切，阿勒代斯的家就在博尔顿，距离弗格森的家很近，关系更是铁得不行。

　　当年还在利物浦执教时，贝尼特斯就曾经羞辱过阿勒代斯，结果是弗格森为好友出的头。

　　所以，人家在笑骂自己的老友，迈克·费兰理智的保持缄默。

　　“爵士，自从主场打了南安普敦之后，我们就再没有丢过球，四轮零失球，可见我们的防线正在逐渐找回最佳状态！”

　　跟那一场足总杯相比，当时的中卫组合是维迪奇和埃文斯，可现在却是维迪奇和费迪南德，两套中卫组合明显不在一个档次嘛！

　　再说了，连续四轮联赛零失球，防守还不够好？

　　“别小看了阿勒代斯，他是一个危险的敌人！”弗格森则是满是忧心忡忡。

　　他太了解阿勒代斯了，以后者的尿性，要是没有足够的把握，他怎么敢压出来呢？

　　再者说，要说英格兰本土主帅里面，最最重视数据分析的，那就当属阿勒代斯。

　　所以，这家伙的战术针对性也是相当出色的。

　　谁要是敢轻视他，谁就等着哭吧！

　　迈克·费兰听到弗格森给了对手这么高的评价，有些怀疑。

　　真有这么厉害？

　　要真这么厉害，怎么不见他去执教顶级球队呢？

　　尤其是当他看到，曼联熬过了开场阶段西汉姆联的抢攻后，开始掌握了比赛的主动权，打出了自己的进攻时，更是志得意满了起来。

　　可就在这时候，铁锤帮一次断球成功后，迅速打出了反击。

　　贾维斯在左路传中，大禁区内，高中锋安迪·卡罗尔力压埃夫拉，头球摆渡到了小禁区。

　　同样是身材高大的葡萄牙中锋瓦茨特拍马赶到，头球鱼跃冲顶，攻破了德赫亚的球门。

　　一比零！

　　整座厄普顿公园球场顿时响起了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　安迪·卡罗尔，这名高价从纽卡斯尔转投利物浦后，却遭遇到职业生涯低谷的高中锋，如今却在西汉姆联重获新生，表现得相当不错。

　　弗格森则是闭上眼睛，一副我不忍心看的表情。

　　旁边的迈克·费兰则是惊讶得下巴都掉了。

　　就这么简单？

　　曼联的防线，难道是纸糊的？

　　四轮英超联赛不丢球，就这样被西汉姆联三下两下给进球了？

　　“迈克！”弗格森再度睁开眼睛，喊道。

　　可他的助手却目瞪口呆的看着球场上，庆祝着的卡罗尔和瓦茨特等人。

　　“迈克！”弗格森不得不加重语气，用力的再喊一声。

　　坦白说，他对自己的这位助理教练并不满意，有时候太自以为是，有的时候又太沉不住气。

　　现在这种情况，丢了球，主教练能乱？

　　“啊……”迈克·费兰反应了过来。

　　“去，告诉他们，稳住局势，拿住球，别乱，多控制住皮球！”

　　“哦，好！”迈克·费兰赶紧跑去场边，大声的喊了起来。

　　弗格森则是摇了摇头，转身走向了教练席。

　　“卡罗路球场那边的比分怎么样？”

　　曼联对阵西汉姆联，跟南安普敦对阵诺维奇的比赛是同时进行的。

　　一名教练组成员立即查看了一下，“已经快二十分钟了，零比零！”

　　弗格森脸色这才稍稍缓和了一些，诺维奇的主场还是相当恐怖的！

　　“局势如何？”

　　那名教练组又查了查，“从数据来看，南安普敦应该是占尽了优势，控球率高达百分之六十七，诺维奇已经拿到了两张黄牌啦！”

　　听到这个，弗格森的眉头就再度皱了起来。

　　虽然只是简单的两条数据，可他却可以很清晰的在脑海中勾勒出比赛的场景。

　　南安普敦占尽了控球优势，彻底掌控了皮球，诺维奇千方百计的想要抢回皮球，但在一些不得已的情况下，只能是一次又一次的犯规。

　　“情况不是很妙啊！”弗格森喃喃自语的说道。

　　他比谁都清楚，南安普敦刚刚才下了战书，曼联也刚刚接受了挑战。

　　要是这一轮丢了分，势必大大的助涨了南安普敦嚣张的气焰，而曼联的士气将遭遇沉重的打击，对球员的心理也会造成一定的影响。

　　比赛重新开始，曼联在弗格森的调整下，球员们开始有意识的在球场上控制住皮球。

　　本赛季曼联的左右两条边路都备受诟病，不管是阿什利·扬，纳尼还是瓦伦西亚，都表现得很不理想，直接影响到了曼联的攻击力。

　　再加上长期以来，中场缺乏硬度的软肋，使得曼联的防守也出现了问题。

　　为此，弗格森也对球队进行了调整，尤其是在激活两条边路上。

　　于是，在曼联稳稳控制住皮球的情况下，弗格森的调整和变化也逐渐显现出了威胁。

　　到了第三十三分钟的时候，范佩西拉到左路拿球后突进，横传禁区。

　　日本人香川真司拿球避开了防守球员的封堵后横敲到了门前。

　　本赛季始终没有进球的瓦伦西亚拍马赶到，门前推射，打入了个人本赛季的第一粒进球。

　　一比一！

　　这个进球让场边等待已久的弗格森整个人都兴奋了起来。

　　“好，干得漂亮！”

　　曼联教练团队和替补席更是欢欣鼓舞。

　　半个小时，扳平了比分，比赛还有一个小时，完全有得打！

　　瓦伦西亚的这一粒进球，不仅仅让曼联球员卸下了沉重的心理压力，也让弗格森感到心头一松。

　　好啊，有了进球，事情就好办得多了！

　　“迈克，通知他们，继续这么打，耐心一点！”弗格森再度下达指令。

　　迈克·费兰立即答应，跑到场边去传达主教练的意思。

　　弗格森在场边站了一会儿，看到球员们基本上都还是按照他的要求在比赛，对局面也是挺满意的，含笑的点了点头后，转身往回走。

　　“怎么样？卡罗路那边的情况如何？”

　　教练组的成员立即打开网页，看了一会儿，“嗯，还是零比零，没变化！”

　　弗格森听后，咧开嘴，哈哈直笑，“卡罗路球场可是本赛季英超强队的折戟之地，克里斯·休顿去年夏季重组了他们那条糟糕至极的后防线，实力大增，南安普敦想要全身而退，难！”

　　诺维奇目前的四名主力后卫，加里多、巴松、迈克尔·特纳和惠特克，全部都是去年夏季引进的，加里多和惠特克都是自由转会，巴松花了四百万，迈克尔·特纳花了一百五十万。

　　五百多万英镑，这对诺维奇这样的球队而言，不菲了！

　　但效果也特别明显，至少诺维奇本赛季的进球数大大减少了。

　　其实，早在诺维奇客场零比四输给曼联的那一场，弗格森就有预感，克里斯·休顿是要留着力气打主场。

　　要不然的话，怎么解释克里斯·休顿赛前就没尽遣主力出战，在前七十五分钟里面，零比一落后的情况下，接连换下了三名主力球员，结果导致球队连丢三个球，输个零比四。

　　“好啊，好啊，克里斯·休顿，要是你能狙击南安普敦成功，这份人情，我记下了！”

　　弗格森听到另外一场比赛还是零比零时，心情大好。

　　曼联打西汉姆联的这一场比赛，只要按照目前的局势继续发展下去，弗格森很有信心能够拿下。

　　而只要曼联拿到三分，南安普敦平了的话，那圣徒也应该要绝望了吧！

　　到那个时候，我要再看看，还有谁敢说我们拿不到冠军！

　　弗格森双眼闪过一丝愤怒，咬牙切齿的想着。

　　在过去的几天时间里，他可是没少跟太阳报打嘴仗。

　　那家无耻的报社，也不知道是不是收了杨欢的钱，竟然死缠着弗格森不放，揭露曼联和弗格森黑材料的文章是一天一章，气都气死人了！

　　我等着看你们脸被老子打肿时候的样子！

　　可就在弗格森转身准备往外走的时候，那名观察敌情的教练员却突然间惊讶的啊了一声，整个人跳了起来。

　　“怎么回事？”弗格森被吓了一跳。

　　“爵士，南安普敦……”

　　弗格森愣了一声，一颗心揪了起来。

　　“……南安普敦进球啦！”

　　“什么？”弗格森就感到眼前一黑，头晕目眩啊。

　　四周围也是一阵哗然。

　　“进球啦？南安普敦进球啦？”

　　“怎么回事？谁进的球？怎么进的？”

　　“是内马尔左路面对两人包夹，强行突破后低传禁区，伊布拉希莫维奇大力抽射破门，现在是零比一，圣徒领先！”

　　曼联的教练组一个个都有些慌乱了。

　　自己这边才刚刚扳平比分，可对手那里却率先破门得分了！

　　不用猜都知道，这一定是南安普敦的比赛策略。

　　先消耗诺维奇的体能，到收尾阶段在大局进攻。

　　以圣徒的进攻实力，接下来这十几分钟，肯定是要对诺维奇一阵狂轰滥炸。

　　完啦，完啦，现在怎么办呢？

　　所有人都将注意力看向了弗格森。

　　苏格兰老帅则是一脸的铁青，显然也意识到了比赛局势的严峻！

　　侧过头，看了一眼主队教练席，似乎有人在奔走相告，阿勒代斯在听到消息后，竟然回过头，朝着弗格森微笑。

　　这个该死的家伙肯定也收到消息了，他肯定是在做等曼联自乱阵脚！

　　混蛋，太混蛋了，竟然落井下石！

　　可弗格森却清楚，自己现在必须要赶紧拿出应对的措施。

　　“进攻，准备一下，中场休息的时候调整，下半场开场后，我们要抢攻，逆转比分，率先确立领先优势！”

　　弗格森当机立断的喊道。


第562章 你给我等着！

　　比赛进行到了下半场，杨欢依旧端坐在卡罗路球场的主席看台上。

　　坦白说，这不是一场精彩的比赛！

　　不仅不精彩，甚至还可以说有点沉闷！

　　没办法，诺维奇主场面对强大的南安普敦，只能靠稳守反击。

　　而一向打得激情四射的南安普敦，在这种关键的场次里，也不得不打得更加四平八稳一点。

　　这一场比赛进行到现在，一个小时左右的时间，唯一的闪光点就是上半场临近结束前的那十五分钟，南安普敦大举压上狂攻，结果内马尔两次助攻，先后帮助伊布拉希莫维奇和加雷斯·贝尔攻破了诺维奇的球门。

　　二比零，南安普敦奠定了领先优势！

　　下半场后，诺维奇尝试着进行反扑，但在圣徒几次威胁到鲁迪的球门后，克里斯·休顿不得不挥手示意球员别再冒险了，没用的！

　　双方实力差距太悬殊了，南安普敦又打得如此沉稳，诺维奇很难有机会。

　　甚至，如果诺维奇不甘心，还想要继续抢攻，争取进球的话，指不定会丢更多的球。

　　在圣徒的高位防守压迫下，内马尔一个突破，加雷斯·贝尔一次冲刺，伊布拉希莫维奇一次拿球转身，都能够直接威胁到诺维奇的球门。

　　试问，克里斯·休顿还敢冒险吗？

　　杨欢觉得，除了那十五分钟的刺激外，整场比赛都很闷。

　　这完全不是南安普敦一贯的球风，可又有什么办法呢？

　　现在这种时候，拿分比什么都重要！

　　至于会不会有人批评南安普敦的保守战术，那就看看那十五分钟的狂攻吧！

　　一抓住诺维奇的漏洞，南安普敦可是连中卫都压上去了，这还保守？

　　“杨欢先生，我们还是技不如人啊！”

　　迪莉娅·史密斯夫人摇头叹气的苦笑道。

　　不管是从场面，还是从比分，诺维奇由始至终都被南安普敦牵着鼻子走。

　　说到底，还是实力不行。

　　弱队想要战胜强队，首先就得是强队犯错，暴露出问题，弱队再去玩针对性战术。

　　可是现在，南安普敦确实也存在问题，可掩盖得非常好。

　　贝尔萨到底是战术大师！

　　“夫人客气了，比赛这不还没结束吗？胜负还是未知之数啊！”杨欢谦虚的笑道。

　　迪莉娅·史密斯则是摇头，只要是个球迷都看得出来，诺维奇没机会了。

　　杨欢也不知道说什么，转而看向了身旁用手机在查阅最新比分的彼得·凯尼恩。

　　“怎么样，彼得？厄普顿公园球场那边比分如何？”杨欢关心的问。

　　彼得·凯尼恩有些失望的摇了摇头，“一比一，还是平局！”

　　顿了顿后，光头先生又继续说道：“下半场一开始，曼联就大举压上进攻，西汉姆联的压力很大，说不定不知道什么时候撑不住，就完了！”

　　杨欢对此也很无奈，他又没办法帮助西汉姆联去踢球。

　　要是这一轮，曼联和南安普敦都拿下了，结果就对曼联有利，对南安普敦不利。

　　毕竟，十轮差十分，跟九轮差十分，那是完全不同的境遇。

　　杨欢叹了一口气，这种听天由命的感觉，真的让他非常不爽。

　　总觉得好像是把自己的一条命，摆在别人的面前，任由别人去掌控和宰割。

　　“彼得！”杨欢再度看向了彼得·凯尼恩。

　　后者听到欢少爷喊他，立即点了点头，表示自己在听。

　　“今年夏季，我们要继续加强实力，至少要保住现有的这一套阵容和竞争力！”

　　彼得·凯尼恩明白杨欢的意思。

　　南安普敦是一支很年轻的球队，保住现有的这一套阵容，实际上就等于是在提升南安普敦的整体实力，毕竟年轻球员的实力是随着年龄增长而增长的嘛！

　　要是真卖掉了内马尔，虽然队内有阿扎尔和拉维尔·莫里森，但再引援也是势在必行。

　　中场和后防线，目前南安普敦都是人才济济，就是锋线有点麻烦。

　　伊布拉希莫维奇老当益壮，状态保持得相当好，可德罗巴已经三十五岁了，加盟球队的这两个赛季，表现肯定是不用说的，但整体实力却是在走下坡路。

　　最直观的就是，上个赛季，德罗巴还跟伊布拉希莫维奇玩进球竞赛，可到了这个赛季，科特迪瓦人更多的就只能沦为替补，进球数锐减。

　　到底岁月不饶人啊！

　　斯图里奇表现倒是非常抢眼，看得出来，英格兰前锋在伊布拉希莫维奇和德罗巴的影响下，进步神速，本赛季甚至隐隐有取代德罗巴，成为球队轮换中锋的迹象。

　　对于锋线上如何协调处理，彼得·凯尼恩还得再跟贝尔萨好好谈谈。

　　可不管怎么样，锋线问题肯定是要开始着手准备了！

　　就在彼得·凯尼恩思索着问题的时候，手中的手机突然振动了一下。

　　这让他差点没抓牢，掉在了地上。

　　吓了一跳后，光头先生立即打开手机屏幕，一看，我勒个去！

　　“欢少爷，你快看！”

　　“怎么回事？”杨欢有些惊讶，什么事情这么激动。

　　凑过去一看，就看到西汉姆联和曼联的比赛比分变成了二比一。

　　国际惯例，主队在前，客队在后。

　　“我擦，谁进的球？”杨欢立即兴奋了起来。

　　抓过彼得·凯尼恩的手机一看，原来在第六十五分钟的时候，曼联久攻不下，再度露出了破绽，瓦茨特拿球后回敲西汉姆联中场球员迪亚梅后插上一脚二十米的弧线球远射，直挂门帘球门左下角。

　　这一下可就有好戏看了！

　　“我就说嘛！我早就说了，曼联的中场是地雷，通过率太高了！”

　　杨欢整个人都兴奋了起来，哈哈笑个不停。

　　曼联的中场确实是一道隐患，卡里克一个人是独木难支啊。

　　外界为什么对弗格森近几年来的评价不高？

　　一个很重要的原因就在于，弗格森始终都相信球员，他认为经验是最重要的！

　　相信球迷肯定不会忘记，曼联曾经有一段时间，后防线是悲催得令人发指，尤其是中卫。

　　那时候就连费迪南德都是坑爹货！

　　甚至英国媒体还取了一个名字，叫做曼联中卫症候群，专门形容曼联中卫的。

　　另外像左右边后卫，也一直都是坑。

　　但就算是全世界都清楚曼联的问题，可弗格森依旧还是我行我素，拒绝在后防线上引援。

　　可讽刺的是，弗格森后来引进了维迪奇和埃夫拉，直接造就了曼联钢铁防线。

　　如今，在中场也是如此。

　　弗格森继续用弗莱彻，用安德森，甚至让退役的斯科尔斯复出，重用老迈的吉格斯，拉来其他位置的球员客串，偏偏就是不肯在中场引援。

　　一个很重要的原因就在于，弗格森相信，球员积累了越多的经验，踢球就越精。

　　所以，他宁愿放弃博格巴，都要继续信任自己所看好的球员。

　　很难说弗格森到底是对了，还是错了。

　　但最起码，近几年来，除了一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多外，弗格森还练出了谁？

　　可他偏偏依旧固执！

　　当全世界都重视中场，都在加强中场厚度的时候，唯独只有曼联，死活不肯引进中场！

　　杨欢甚至在想，在自己的前世，莫耶斯接替了弗格森之后，曼联成绩出现了巨大的滑坡，很多球迷都指责莫耶斯，认为在弗格森手下能够夺冠的一套阵容，到了莫耶斯手下却差点保级。

　　这绝对是不公平的！

　　最起码，曼联本赛季的防守，就配不上这一座冠军奖杯！

　　这也是杨欢最大的底气的来源。

　　在他的前世，曼联之所以夺冠，一方面是曼城自己不争气，切尔西在调整阶段，阿森纳习惯性的竞争前四，托特纳姆热刺、埃弗顿和利物浦继续打着酱油。

　　可现在不同了，南安普敦完全能够给曼联制造压力。

　　只要有压力，曼联中场的软肋肯定会暴露出来。

　　到那个时候，红魔想不丢分都难！

　　弗格森，你给我等着，这仅仅只是一个开始！

　　看到曼联丢掉第二球的消息，杨欢信心爆棚啊！

　　……

　　……

　　在卡罗路球场所进行的这一场比赛，最终以南安普敦凭借着伊布拉希莫维奇和加雷斯·贝尔的两个进球，客场二比零击败了金丝雀诺维奇。

　　而在伦敦东区厄普顿公园球场的那一场比赛，关键时刻，范佩西展现出了一名顶级中锋的实力，力挽狂澜，为曼联打入了扳平比分的一球。

　　二比二，曼联从厄普顿公园球场拿到了一分。

　　可南安普敦拿下三分，曼联只拿到了一分，双方彼此间的差距就缩短到了八分。

　　于是乎，整个英国，乃至整个欧洲，甚至是全世界的球迷都炸锅了！

　　这边，南安普敦才刚刚拉响了冲击联赛冠军的号角，才刚刚下了战书，那边曼联就撑不住了？

　　这也太弱了吧？

　　尤其是以BBC、南方回声报和太阳报等多家跟弗格森关系恶劣的报纸，在这一轮比赛结束后，纷纷对弗格森做出了批评，认为曼联想要夺冠，必须要解决好中场问题。

　　原因无他，西汉姆联的两个进球，都跟曼联的中场脱不了关系。

　　甚至太阳报还专门对比赛进行了深入的剖析，大有指点其他球队，如何有效克制曼联的意思，这也顿时惹来了弗格森的一阵怒斥和不满。

　　对于这一场失利，弗格森在赛后表示遗憾，但他相信球队能够承受住压力。

　　但对于卡里克打单后腰，会不会太过于单薄的说法，弗格森拒绝回答。

　　反观南安普敦，虽然打得有些沉闷，整场比赛只有十五分钟左右的闪光点，可二比零的比分，拿得稳稳当当，不管是比分，还是场面上的局势，都令人信服。

　　唯一可以被诟病的就是，贝尔萨的球队变得没多少激情了。

　　但贝尔萨在赛后接受媒体采访时，澄清了这个问题，认为这是他故意安排的。

　　原因嘛，所有人都在猜测，跟接下来南安普敦要多线作战，以及两周连续迎来利物浦和切尔西这两大劲敌都有一定的关系。

　　弗格森不也说了吗？

　　南安普敦想要真正威胁到曼联的榜首位置，就得先击败了利物浦和切尔西再说！

　　所以，虽然舆论普遍的倒向了南安普敦，可在分析联赛冠军归属时，分析人士都还是对南安普敦采取保守的看法，认为圣徒想要夺冠，可能性微乎其微。

　　反观曼联，除了主场打曼城，几乎就没强大对手了。


第563章 她能帮你！

　　首都京城的一号线地铁，哪怕错开了上下班的高峰期，依旧还是挤得水泄不通。

　　这里就好像是一个与世隔绝的独立世界。

　　在这里，你可以看到衣着光鲜的成功人士，跟衣衫褴褛的流浪人挤在一块。

　　拥挤，抹掉了搭乘者在外面所拥有的一切。

　　在这里，所有人都平等得只剩下拥挤！

　　苏静妍很幸运，有位置可以坐，所以，她可以在周围这极其狭小的空间里，摊开还带着油墨气味的报纸，放在修长白皙的并拢双腿上，消磨着时间。

　　不知道为什么，平日里她很讨厌地铁，每一次搭乘地铁，她都巴不得时间过得再快一点。

　　可是今天，她却希望时间越慢越好。

　　倒不是因为她希望有更多的时间偷懒，看看报纸。

　　而是因为，只要她一走出地铁站，就必须要去面对一些她根本无法面对的事情。

　　这时候她才发现，原来地铁竟然成了她最后的避难所。

　　今天是周一，报纸的新闻总是特别的有料。

　　尤其是在体育板块上，用了几个版面来介绍周末的欧洲联赛的比赛结果。

　　英超联赛就占据了体育板块整整一个版面，其中，大概有四分之三，都是跟南安普敦有关。

　　这可是首都最畅销最具影响力的京城晚报！

　　苏静妍倒不觉得京城晚报这么做有什么问题，谁让南安普敦是过去这三年来，国内球迷最关注的热门话题？

　　尤其是本赛季，升入英超后，一口气杀到了联赛前列，并且在前几天，喊出了要跟曼联争夺联赛冠军的口号，这就进一步扩大了圣徒在国内的影响力。

　　不仅仅是京城晚报，几乎国内大大小小的报纸，都在关注南安普敦的新闻。

　　在国内足球不争气的情况下，中国人在海外所投资的第一家足球俱乐部，无疑就成为了球迷们最关心的热门话题。

　　这就跟当年姚鸣去打NBA后，直接带起了国内篮球迷们的NBA和火箭队热潮一模一样。

　　京城晚报报道了英超第二十九轮的比赛结果，并转载了国内一家权威足球报纸的评论。

　　同时，也再度登出了一些欧洲报纸的转会绯闻。

　　例如，内马尔到底是去皇家马德里还是巴塞罗那？

　　加雷斯·贝尔会不会转会曼城？

　　比达尔是不是真的要去曼联呢？

　　南安普敦今年夏季，又会引进哪一名巨星呢？

　　作为一个并不了解足球的菜鸟，苏静妍感到很奇怪，这种周而复始的炒作伎俩，为什么球迷竟然一点都不反感，反而是非常热捧，还津津乐道呢？

　　在苏静妍看来，要炮制这样的新闻，太简单了，坐在家里就能搞定！

　　没有调查，没有深度，没有自己的观点，这种新闻有意义吗？

　　“各位乘客请注意，东方国际新城马上就要到了，要下的乘客请提前做好准备，注意安全！”

　　随着地铁的一声广播，苏静妍从地铁的世界里，被拉回到了现实。

　　时间，终究还是没能停止。

　　该来的，到底还是来了！

　　深深的吸了一口气，苏静妍合起了报纸，伸手取过自己放在身旁的女士包包。

　　不知道什么时候，她的包包上面，多了几张名片。

　　苏静妍取过来一看，第一张名片是属于一家证券经理的，上面还留着一句话。

　　“你好，希望有机会能跟你交个朋友！”

　　对于这样偷偷摸摸的在地铁上，往自己的包包里塞名片，苏静妍早已是见惯不怪了。

　　虽然她一向自诩并不靠着容貌吃饭，但她对自己的样貌，还是相当有自信的。

　　所以，每一次走出地铁，总会多出几张名片。

　　转身扫了一眼四周围，不难发现有几个异样的男士，有腼腆的，赶紧脸红耳赤的转过头去，有胆大的，干脆直接迎着她的目光，跟她对视，还一副挑逗的神情。

　　还有一些，干脆假装不知道是怎么回事！

　　对此，苏静妍有自己的一套应对方法。

　　那就是站起来，走人！

　　地铁到站了，下了地铁，往外走的时候，随手将那几张名片放进了垃圾桶里，苏静妍始终都是一脸的淡然。

　　她一点都没有兴趣从这些名片中去挑选一位裙下之臣。

　　她不是那种女人，这不符合她的行事作风。

　　走出了地铁站，左右看了看，这京城的天气越来越热了。

　　地铁站距离新财经杂志社的办公室并不远，大概也就五分钟左右的路程。

　　可就在她走出地铁站后不久，就听到包包里的手机传来了一阵震动和铃声。

　　“该来的，终究还是要来了！”

　　苏静妍暗暗叹了一口气，打开包包，拿出手机，却是一愣。

　　竟然是一个陌生的电话打过来。

　　难道是传销的？

　　不管怎么样，苏静妍还是接了。

　　“喂，你好，哪位？”

　　“你好，请问，是苏静妍小姐吗？”电话那边传来了一阵清脆的女人的声音。

　　乍一听到这声音，苏静妍觉得有点熟悉，但又想不起来。

　　“是的，我是，请问，你是……”

　　“张宁！”

　　“张宁？”苏静妍有些惊呆了。

　　她顿时想起来了，这熟悉的声音，可不就是张宁？

　　她怎么给自己打电话？

　　一提到张宁，苏静妍就不由自主的想起了杨欢。

　　“张小姐，请问，有什么事吗？”

　　“具体的事情，电话里说不清楚，我就在你们公司楼下，你能下来一趟吗？”

　　苏静妍很难说不行，因为拐过街角后，她就看到一辆阿斯顿马丁拉贡达征服者停在她们杂志社的楼下。

　　“我到了！”苏静妍意识到，事情可能跟杨欢有关。

　　深深的吸了口气，加快步伐，走到了车旁，轻轻的敲了两下车窗。

　　车窗下滑，露出了车内后排张宁那绝世姿容，带着淡淡的微笑，迷人到了极点。

　　哪怕是对自己的样貌和气质都有着非常自信的苏静妍，乍一看到张宁时，都忍不住会有点自惭形秽。

　　这女人，太美了！

　　美到让人嫉妒！

　　“上车！”张宁招了招手。

　　看到苏静妍有些迟疑，张宁莞尔一笑，“我带你去见个人，她能帮你！”

　　这句话，让苏静妍整个人都软化了。

　　拉开了车门，坐了进去。

　　上了车后，张宁也没说什么，司机仿佛早就知道要去哪里了，开着车就走了。

　　苏静妍侧过头去，看了一眼张宁，很想要问，要去见谁？

　　但最终，她还是忍住。

　　她感受得到，张宁是带着最大的善意来的。

　　否则的话，以张宁的能耐，要玩她，那是轻而易举的事情。

　　错开了高峰时间，京城的路也不是很堵，再加上司机熟门熟路的，很快就开进了一个高档奢华的山顶小区。

　　山脚下，小区的安保非常好，将车拦了下来。

　　“呀，原来是张小姐，请进！”

　　放行后，车沿着平坦蜿蜒的山路往上，没多久就来到了山顶。

　　山顶是一大片人工湖，湖水清澈见底。

　　湖中央是一座小岛，岛上是一套恢弘的别墅庄园。

　　只有一条仅供两辆车并排的沥青路，可以连接湖心岛。

　　看到这座庄园，苏静妍立即想起了杨欢。

　　只有像杨欢这种级别的人物，才能够寸土寸金的京城，买下这样的一套豪宅别墅。

　　要知道，这根本不是有钱就能够买得到的。

　　车来到了湖心岛，在一片茂密的树荫下，来到了庄园的大门外。

　　出乎苏静妍意料之外的是，庄园大门口竟然也有私人保镖在守卫。

　　但张宁应该经常出入，所以他们一看到车，走过来看了一眼车内的情况，立即开门放行。

　　从外面看湖心岛是一番景色，进入庭院后，身在其中了，却又完全是另外一种感受。

　　但苏静妍没来得及细细参观，车就在一栋豪华别墅前面停了下来。

　　“到了，走吧！”

　　车一停稳，张宁就朝着苏静妍说了一声，自己就下车去了。

　　苏静妍赶紧跟上，下车时，就听到大门咔嚓一声。

　　循声望去，先是看到一名女佣人开门出来，喊着张小姐好，紧接着就看到一袭休闲居家打扮，但却难以掩盖其倾国倾城姿容的妙龄丽人迎了出来。

　　苏静妍一看到这人，先是双眼一亮。

　　要说张宁的容貌让她自惭形秽，甚至是妒忌的话，那么眼前这个人，却让她完全妒忌不起来。

　　她认出来了！

　　这就是杨欢的未婚妻，国内政法界的超级新星，庄子晴！

　　“宁姐！”庄子晴嫣然笑着走上前来，亲热的跟张宁挽住了手，再看向苏静妍。

　　“这位一定是阿欢常常提起的苏学姐吧！”

　　苏静妍有些受宠若惊，支支吾吾的，不知道怎么应对。

　　“你好，我是庄子晴！”

　　“你……你好，苏静妍！”

　　庄子晴笑着做了一个请的动作，“苏学姐，请进！”

　　三女走进了别墅，顿时发现，里面更是叫人惊叹。

　　倒不是说装修布置得有多奢华多昂贵，而是一种味道，一种气质。

　　看得出来，这里才刚刚入住没多久，很多摆设和布置都还空着。

　　但更加引起苏静妍注意的是，庄子晴和张宁的关系看起来非同一般，两人就跟好姐妹一样，都在主家席坐下来，招呼她。

　　“宁姐，龙海那边布置得怎么样了？”庄子晴娇滴滴的问道。

　　“嗯，都已经布置妥当了！”张宁回答，再看了一眼客厅，笑了起来，“你这里……”

　　庄子晴流露出了些许羞涩，“我对这些也不是很懂，而且平时又忙，没什么时间。”

　　说到这里，就求救的看向了张宁。

　　“宁姐，既然你来了，那就不能走，得帮我把这里布置妥当了，不然在他回来之前，我肯定没办法交差的！”

　　“好，行，我陪你去挑！”

　　“谢谢宁姐！”

　　苏静妍在一旁听着，她毫不怀疑，两个天仙般的美人儿口中的他，一定就是杨欢。

　　她真的从来没有想到，当年那个看起来很懦弱，经常被人欺负的小子，今天竟然会是这样的一号大人物。

　　张宁就不用说了，就说庄子晴。

　　自从她在杨欢办公室见到过庄子晴的照片之后，就特地去了解了一下她。

　　结果不查不知道，一查吓一跳，原来庄子晴不仅仅背景实力雄厚，而且前途也是非常惊人。

　　虽然表面上，她在京城声名不显，可在官场里，谁都非常重视她。

　　一阵寒暄之后，张宁看了看苏静妍。

　　“苏小姐，你把你的情况跟子晴说一下吧，她能帮你！”

　　苏静妍一听，迟疑了！


第564章 大富婆

　　苏静妍确实是遇到了麻烦，而且是大麻烦！

　　从美国留学归来之后，苏静妍就进入了新财经杂志社，并开始以苏家小妹的笔名，撰写新闻评论，以犀利的笔锋、深度的挖掘、严谨的态度，以及契合当下年轻人的观点，在年轻群体中，引起了极大的关注，深受读者的喜爱。

　　尤其是之前，苏静妍不畏权贵，敢于揭露真相的作风，更是让无数年轻人都拍手称快。

　　同时也在传媒领域闯出了自己的名堂，备受肯定。

　　但也因为在一次又一次的采访和报道当中，她结下了一个又一个的仇人。

　　在平时，这些人拿她是一点办法都没有。

　　可就在不久前，她却因为一篇揭露了某上市公司财务问题的报道，被这家上市公司以名誉侵权告上了法庭，索赔补偿金额高达数千万。

　　可如果仅仅只是这样的话，那倒也没什么。

　　苏静妍自问自己的报道没有任何问题，而且她是在杂志社工作，照道理说，对方就算真要告，那也肯定是告杂志社，而不可能是记者个人。

　　可没想到的是，对方就告个人！

　　从头到尾，整件事情都在透露着不寻常的气息。

　　杂志社也一直都在帮她，但得到的情报却是不容乐观。

　　上市公司的水到底有多深，有多黑，外人根本就很难知道，动辄牵涉到几亿几十亿的利益，别说是控告了，就算是杀个人，那都不是什么稀罕事。

　　而且这一次参与其中的，不仅仅只是这家上市公司，据说后面还有一个大人物。

　　当初苏静妍报道国企贪腐腐败黑幕时，国企高管曾经说动这个大人物出面，希望苏静妍和新财经杂志社能够放他们一马，可苏静妍当时在电话里直接顶回了一句。

　　“你以为我是谁啊？我可是苏家小妹！”

　　结果，现在人家逮到机会了！

　　那位大人物甚至已经放出狠话了，这一次要杀鸡儆猴，彻底教训一下不识相的苏静妍！

　　所以，在这件事情上，杂志社虽然也在找关系，但没有人敢出手。

　　谁愿意为了一个小有名气的记者，去开罪一个大人物呢？

　　苏静妍虽然是个女孩子，但却很硬气，死活不肯去认错。

　　因为她觉得，自己没错！

　　既然是没错，那又何必认错？

　　原本她想过要找杨欢帮忙的，但不知道为什么，电话通了，她却说不出口。

　　没想到，她没说，张宁却主动找上门来了。

　　不用说，肯定是杨欢让她这么做的，不然的话，张宁跟自己没有半点关系，怎么会帮她呢？

　　更何况，庄子晴是什么人？

　　无缘无故的，会出面帮她？

　　“对了，你所说的那个大人物，是谁？”

　　说起正事，庄子晴变得有些严肃，多了一份隆重，但说话的语气还是很风清云淡。

　　给人一种，不管那人是谁，不管他的背景有多雄厚，总之没我雄厚的感觉！

　　“我不知道！”苏静妍摇了摇头。

　　以她的级别，根本别指望知道对方到底是谁。

　　“我只是知道，他姓秦！”

　　庄子晴和张宁对视了一眼，都心里有数了。

　　在这京城的一亩三分地里，能有这种能耐的，也就只有秦家了。

　　“我知道了！”庄子晴笑着点了点头，“没事，不用担心，我打个电话。”

　　说着，她就拿起手机，按了几下，找到了秦长江的号码后打过去。

　　“喂，秦叔，是我，子晴！”

　　“子晴？”电话里的秦长江有些意外。

　　庄子晴怎么会突然给他打电话呢？

　　要说自己这个侄女，这一段时间在京城和国内可是大出风头，备受关注，前途是无可限量啊，就连他都不敢小觑。

　　“子晴，怎么突然间想到给你秦叔我打电话？”秦长江笑呵呵的问。

　　庄子晴呵呵一笑，“没什么，就是有点小事，想请秦叔你帮帮忙。”

　　“哦？子晴，还有你解决不了的事情？”秦长江有些讶异。

　　“说，只要是你秦叔能帮的，我一定帮！”

　　这可是卖人情的绝佳机会啊！

　　“秦叔，其实也没什么大不了的，我有一个学姐最近遇到了点麻烦，被人告了，我知道秦叔人面广，不知道能不能帮我周旋周旋？”

　　“被人告了？那不是你的强项吗？”秦长江笑呵呵的回道。

　　可心里头却显然已经琢磨出来了。

　　“不过，既然是子晴你开了口，那我就帮你问问，你那朋友叫什么名字？”

　　“新财经杂志的苏静妍！”

　　“好，我知道了，回头了解一下情况，如果不是什么大事情，应该没有问题！”

　　顿了一顿后，秦长江又笑道：“不过，子晴，你秦叔我有句话，不知道该不该说。”

　　“秦叔请说！”

　　“我是看着你长大的，知道你的品性，不过，交朋友得注意，像那种会惹事的朋友，得小心，这是官场禁忌！”

　　“好，我记住了，谢谢秦叔！”

　　“嗯，没什么事，就这样了，我还得去开个会，有空陪着阿欢，多来秦叔家坐坐！”

　　“好！”

　　庄子晴挂掉电话后，再看向苏静妍，毫无疑问，她就是秦长江所说的那种会惹事的朋友。

　　秦长江刚才那一句话，并非是要教训庄子晴，而是想要通过庄子晴转告苏静妍。

　　既然请得动庄子晴出面，那这一次的事情就算了，以后少多管闲事。

　　“怎么样？他怎么说？”张宁问道。

　　坐在一旁的苏静妍也是满脸的关心，虽然她是被人陷害的，但胳膊拧不过大腿，很多事情，根本就不是正不正义的问题。

　　庄子晴露出了一张如花的笑颜，点头道：“没事了！”

　　一句话，让苏静妍整颗心都放下来了。

　　但很快就是一脸感激的看向了庄子晴。

　　“谢谢你，庄小姐，我……”

　　“没事，举手之劳而已！”庄子晴没让她继续说下去。

　　她之所以帮助苏静妍，最主要的原因就是杨欢，但还有一部分原因是，她确实欣赏苏静妍的行事作风，觉得让这样一个有良知的新闻媒体工作者，蒙受这样的冤屈，不应该！

　　作为庄家的第三代，她很清楚，现在国内的情况是一切向好，但却也存在着许许多多的问题和弊端，所以非常需要这种有原则有良知的新闻记者，发出正义的声音。

　　至于她主动找秦长江，一个很重要的原因是不希望激化矛盾。

　　如果她亲自出面，问题也肯定能够解决，但肯定会激化各方面的矛盾，尤其是秦长江，肯定会大发雷霆的，到时候会带来什么连锁反应，她自己也没有把握。

　　所以，她决定大事化小，找秦长江解决问题。

　　要是换作杨欢的话，肯定直接把这天给捅了，管你在下什么样的棋！

　　“苏学姐，我希望，这件事情不会对你造成影响，只要你继续坚持自己的原则，不管以后遇到什么样的困难，只要是在我力所能及的范围之内，我一定会帮你！”

　　苏静妍有些不敢相信，庄子晴竟然会给她许下这样的承诺！

　　她都听得有些目瞪口呆了。

　　“庄小姐，你放心，我不会妥协的！”苏静妍也是一脸郑重其事的答应下来。

　　反倒是一旁的张宁，突然脑中闪过一丝灵光，嫣然一笑道：“我倒是有个提议！”

　　“什么？”庄子晴饶有兴趣的看向张宁。

　　苏静妍也是一脸的好奇，这位堂堂微信公司的总裁，想要干什么？

　　“干脆我们投资她来创业，创办自己的新闻网站，你觉得怎么样？”张宁笑呵呵的问。

　　庄子晴一听，有些意动了。

　　现在国内的新闻领域的情况到底是怎么样的，其实很多人都心知肚明。

　　要是能够出现一家有原则有底线有良知的新闻网站，那肯定是很受欢迎的。

　　苏静妍听得更是满心激动，这可是她过去多年以来的梦想啊。

　　甚至，她自己都为此偷偷摸摸的规划好些年了。

　　再说了，这年头想要当一名正义的记者，太难了，随时随地都可能被人整。

　　可要是有张宁和庄子晴的合伙，那就等于是有了雄厚的官方背景，不怕了！

　　但，有一个问题！

　　“要创办这样一家新闻网站，人手方面，我有信心，没什么问题，我认识很多志同道合的同行朋友，完全可以将他们挖角过来，或者邀请来写专栏评论之类的，但资金是个大问题。”

　　作为互联网业者，张宁当然清楚，要运作这样一家网站得投入多少钱。

　　但既然是前景喜人，那就肯定不能知难而退。

　　“需要多少钱？”庄子晴问向了张宁。

　　她看起来对这个项目非常有兴趣。

　　张宁想了一想，“要看想要做多大，如果只是小打小闹，慢慢来的话，一两千万估计就够了，但如果想要再做大一点，那就很难估量了！”

　　“那我出五千万吧！”庄子晴毫不犹豫的说道。

　　苏静妍惊讶得下巴都快掉了。

　　五千万？

　　这也太大手笔了吧？

　　反倒是张宁，呵呵笑的看着庄子晴，仿佛是在说，妹子，你咋就跟你老公一样呢？

　　“子晴，看来，你偷偷摸摸的，瞒着你老公，藏了不少私房钱啊！”

　　庄子晴被张宁这一调侃，粉脸刷一下就红了，嗔怪的瞪了她一眼。

　　她没有想过要赚钱，只不过是想要建立起一个平台，让更多的正义人士，发出更多有理性有建设性的声音。

　　“好吧，连咱们吝啬的老板娘都拿出五千万了，那我也不能太小气，我也投五千万吧！”

　　张宁这话，顿时又让苏静妍大吃一惊。

　　天啊，这两个简直就是大富婆呀！

　　看她们那轻松自若的神色，就好象这五千万在她们眼里，就跟五百块，哦，不，就跟五十块一样！

　　从她们如此大手笔就看得出来，正主儿杨欢岂不是要更财大气粗？

　　但很快，苏静妍就想到了一个问题。

　　“呃，我……我没钱！”

　　她确实是没什么钱。

　　在新财经杂志社，她的薪水并不高，又是生活在寸土寸金的京城，能有钱才怪。

　　“不用你出钱，只要你出人就行！”庄子晴笑道。

　　现在她竟然多少有点小女子创业的兴奋感。

　　“对，子晴说得对，我们不要你的钱，只要你的人！”

　　不知道为什么，这话却说得苏静妍芳心一颤。

　　这要是把人卖给了她们，是不是就等于是卖给了杨欢？

　　但对庄子晴和张宁感激到爆表的她，毫不犹豫的就点头答应了下来。

　　“这样，我们这家公司就三个股东，我和子晴各占四成，你占两成，以后我们都不管事，公司大大小小的事情，都交给你负责，没问题吧？”

　　苏静妍听得是目瞪口呆。

　　这能有什么问题？

　　投资一亿的公司，她占两成，不就等于是平白无故的分到了两千万？

　　原来，被平均是这么幸福的一件事啊！


第565章 技不如人

　　杨欢坐在圣玛丽球场主席看台上，那个专属于他的座位上。

　　他一点都不知道，在国内，三个跟他关系密切的女人，正在密谋着要创业，他只是聚精会神的看着比赛场上，那里正在进行着一场南安普敦迎战利物浦的比赛。

　　从目前的英超联赛积分榜上来看，南安普敦排在第二，利物浦排在第六。

　　但从处境来看，圣徒要挑战曼联的榜首位置，而利物浦则是要为联赛前四的欧冠资格而战！

　　所以，这一场比赛，双方都不容有失。

　　这一场比赛南安普敦就一改上一轮对阵诺维奇时候的四平八稳战术，打得非常的激进。

　　从比赛一开始，圣徒就大举压上，采取高位防守和压迫，将红军牢牢压制。

　　利物浦似乎对南安普敦的首发战术早有准备，开场后，以乔阿伦、卢卡斯和杰拉德组成的三中场，都落在深位，看起来更像是采取守势。

　　本赛季，在圣玛丽球场，想要跟南安普敦玩对攻战，这无疑是老寿星上吊，活腻了！

　　圣徒开场后的一连串逼抢和压迫，让利物浦十分狼狈，尤其是门将雷纳一次低级失误，竟然直接把球传给了加雷斯·贝尔，差点就造成了失球。

　　这也让红军上下人心惶惶。

　　到了第五分钟的时候，内马尔拿球，从左肋杀入禁区时，突然回敲。

　　托尼·克罗斯后插上，迎着内马尔的回传球，直接拔腿怒射。

　　皮球带着激烈的旋转，钻进了右上死角，雷纳鞭长莫及！

　　托尼·克罗斯的这一脚重炮远射，点燃了整座圣玛丽球场的狂热氛围。

　　无数的球迷疯狂的冲出座位，高呼着托尼·克罗斯的名字，为德国中场加油喝彩！

　　杨欢虽然端坐在看台上，但依旧还是报以热烈的掌声。

　　“你们南安普敦改变比赛局势的手段太丰富了！”

　　坐在杨欢身旁的，随队出征的利物浦伊恩·艾尔摇头叹道。

　　当罗杰斯想要靠着后防线和三中场，挡住南安普敦的中前场进攻的时候，托尼·克罗斯突然一个后插上，打出一脚远射，就造成了进球！

　　这叫人怎么抵挡？

　　杨欢则是呵呵一笑，南安普敦的进攻可不是开玩笑的！

　　就好比这一场比赛，首发三叉戟，伊布拉希莫维奇一个人就能够牵制住利物浦的斯科特尔和阿格两名中卫，甚至连后腰球员卢卡斯都必须得时刻保持注意，跟双中卫保持呼应。

　　可哪怕是这样，利物浦能切断传给伊布拉希莫维奇的球？

　　答案是，很难！

　　这就是瑞典中锋在前场最大的战术价值！

　　左路内马尔和右路的加雷斯·贝尔，都是属于那种在前场拥有极大威胁的攻击手。

　　一旦他们拿到球，单靠边后卫，是根本防不住的，必须还得有中场队友的支援。

　　所以，刚才内马尔拿球，格伦·约翰逊和杰拉德联手跟他，一个防下底，一个防内切。

　　右路加雷斯·贝尔也靠着自身巧妙的移动，吸引了何塞·恩里克和乔阿伦的注意力。

　　比达尔突然往前插，立即将卢卡斯吸引了过去。

　　这就导致利物浦整个大禁区前沿，完全暴露出来了。

　　所以，托尼·克罗斯一插上，内马尔把球传出来，德国人直接就可以起脚远射！

　　说到底，南安普敦的实力，尤其是中前场球员的个人实力，完爆了利物浦！

　　格伦·约翰逊和杰拉德两个人夹击一个内马尔，还让后者把球回敲传出来，这还有什么好说的？

　　在杨欢看来，利物浦队内现在唯一能够跟南安普敦中前场并驾齐驱的，只有苏亚雷斯。

　　乌拉圭人最近一段时间的状态非常惊人，四场比赛进了七个球，在射手榜上也仅次于南安普敦的伊布拉希莫维奇，可见状态有多热。

　　刚提起苏亚雷斯，球场上的乌拉圭前锋就仿佛活了。

　　因为南安普敦是采取高位防守，防线压得很靠上，所以，苏亚雷斯一直都在耐心的寻找机会。

　　重新开球后没多久，抓住了一次机会，杰拉德中场起球，苏亚雷斯快速启动，穿过了南安普敦的后防线，眼看着就要形成单刀了，主裁判的哨声响起。

　　越位！

　　乌拉圭人回过头去，就看到哈维·马丁内斯和瓦拉内同时启动，南安普敦整条后防线非常有默契的往前移，形成了越位陷阱。

　　“可惜了！”杨欢摇头叹道。

　　倒不是在可惜苏亚雷斯的越位，而是在可惜乌拉圭人。

　　以苏亚雷斯的实力，在目前的利物浦，绝对算是埋没了。

　　毫不客气的讲，现在利物浦的进攻，完全就是靠苏亚雷斯一个人在撑着！

　　在杨欢的前世，最起码还有一个斯图里奇能够跟得上苏亚雷斯，可是现在呢？

　　放眼整个利物浦，杰拉德垂垂老矣，斯特灵还年轻，还有谁能跟苏亚雷斯配合？

　　罗杰斯这一场比赛的算盘打得很精明，中场回缩，目的就是压迫南安普敦中后场往前的第一脚传球，再利用两名边锋去缠住南安普敦的两名边后卫。

　　至于苏亚雷斯，一个人在前面，陷入了孤立无援的境地，这也是没办法的事情。

　　但如此一来，三中场回缩了，两名边锋也有各自的防守任务，那南安普敦的双后腰莫德里奇和托尼·克罗斯谁来看防？

　　莫德里奇相对还好一点，勤奋的杰拉德还能够来回奔波，可托尼·克罗斯这一侧，乔阿伦根本就顾不上，所以德国人就获得了很大的活动空间，显得非常的活跃，频频往前制造威胁。

　　托尼·克罗斯的活跃，以及莫德里奇在中场的拿球组织和调度，使得南安普敦稳稳当当的控制着皮球，开场后到现在，控球率竟然高达百分之七十。

　　“我的天啊！”杨欢怀疑自己是不是看错了。

　　这还是南安普敦和利物浦的比赛？

　　值得一提的是，圣徒的控球率跟巴塞罗那的控球率有着很大的不同。

　　巴塞罗那的控球率主要是靠传，靠中后场的来回倒脚。

　　圣徒的控球率则是靠逼抢和压迫。

　　南安普敦敢于冒险去尝试传威胁球，坚持走两条边路，不害怕丢球，因为一丢球，立即投入反抢，在最短的时间内，把球重新抢回来，接着再尝试发起进攻，再失误，再抢。

　　除了打诺维奇的那一场比赛外，南安普敦几乎很少看到多余的中后场倒脚，更别说是刷控球率了。

　　这也是南安普敦球风比巴塞罗那更具侵略性和观赏性，也更讨球迷喜欢的原因。

　　牢牢控制着场上的局势，南安普敦几乎压着利物浦一顿胖揍。

　　但也必须要说，利物浦的进攻虽然不怎么样，可防守却是组织得相当不错。

　　斯科特尔和阿格的中卫组合，以及后腰位置上的卢卡斯，让利物浦的防守很牢固。

　　尤其是刚开场就被南安普敦破门得分后，利物浦在防守上进行了调整，心态上也保守了许多，虽然南安普敦获得了不少的机会，但却都没能转化为进球。

　　一直到比赛进行到第三十七分钟的时候，内马尔前场带球被犯规，托尼·克罗斯主罚任意球，伊布拉希莫维奇头球摆渡，加雷斯·贝尔抢点命中，二比零！

　　这一粒进球，加上场上的局势，几乎宣判了利物浦的死刑！

　　但杨欢的心里头却不怎么痛快。

　　曼联的比赛比南安普敦早一天，凭借着鲁尼的进球，红魔一比零小胜雷丁。

　　如此一来，圣徒拿下利物浦，充其量也就是紧追着曼联而已。

　　八轮八分，这悬念还有得熬！

　　“还是技不如人啊！”伊恩·艾尔颇为心有不甘的摇头叹道。

　　杨欢则是呵呵一笑，“伊恩，你还真别不服气，你们利物浦现在的防守是稳固了，可想要争夺联赛前四，你们还得在进攻上下功夫！”

　　“什么意思？”伊恩·艾尔关心的问道。

　　全英超，哦，不，是全欧洲，谁不知道，欢少爷是最懂球的老板？

　　“你们利物浦现在最大的问题是球路的推进！”

　　“球路的推进？”伊恩·艾尔若有所思。

　　“单靠一个苏亚雷斯在前面，是发挥不出作用的，可如果把苏亚雷斯撤回来串联中场和前场的话，那么谁能顶在锋线上？但如果把苏亚雷斯顶在锋线上，那又该由谁来完成皮球从中场到前场的推进？”

　　伊恩·艾尔顿时觉得有道理。

　　南安普敦的进攻出色，不就是球路推进的手段很丰富？

　　托尼·克罗斯的长传堪称一绝，哈维·马丁内斯和瓦拉内都有很强的长传能力。

　　再加上前面站着神塔伊布拉希莫维奇和魔兽德罗巴这样的顶级高中锋，足以发挥出球队中后场长传的优势。

　　球到了中场，内马尔、加雷斯·贝尔和莫德里奇都有相当出色的个人能力，可以带球推进到前场。

　　可放眼利物浦队内，除了苏亚雷斯外，还有谁能够带球推进？

　　在杨欢的前世，利物浦成绩最好的那个赛季，正好是苏亚雷斯和斯图里奇组成双前锋，发挥得最为出色的一个赛季，再加上没有欧战和杯赛的干扰，球队专心于联赛，所以发挥出来的战斗力也是相当惊人。

　　这不是没有原因的！

　　简单点说就是，这两名球员可以根据周围的情况决定一个突前一个回撤，解决球路推进问题，再加上亨德森、库蒂尼奥、斯特灵等人在旁辅助，利物浦的攻击力就显现出来了。

　　等到苏亚雷斯转会，问题再度暴露出来！

　　“现在摆在你们面前的选择不多，要么再引进一名强力前锋，搭档苏亚雷斯，这能够让利物浦整体实力提升，但投入运作的资金也不菲。”

　　杨欢刻意顿了一顿，注意到伊恩·艾尔面有难色，心里有数。

　　利物浦在转会市场上的运作，从来都不是那种大手大脚的类型。

　　当初之所以重金引进卡罗尔，是因为卖掉了托雷斯，球队迫切需要填补托雷斯的空缺。

　　可结果，卡罗尔成为了大水货，三千多万英镑打了水漂，负责运作这一笔转会的足球总监科莫利也因此被炒了鱿鱼。

　　所以，杨欢非常肯定，要利物浦再投入两千万英镑以上的资金，去引进一名具备在英超赛场上攻城拔寨的前锋，就算伊恩·艾尔肯，利物浦幕后的老板也肯定不肯。

　　那么，就只剩下第二个选择了！

　　“要么就是干脆卖掉苏亚雷斯，套现后换来两名前场攻击手，解决掉球队目前的问题！”


第566章 还追得上吗？

　　再引进一名前锋？

　　这确实被利物浦董事会提上了讨论计划，但却有一个问题。

　　钱！

　　在利物浦的球探组所推介的球员名单里，阿斯顿维拉的比利时高中锋本特克排在最靠前的位置，这名球员本赛季在英超射手榜上位列第五，排在伊布拉希莫维奇、苏亚雷斯、范佩西和加雷斯·贝尔之后。

　　更重要的是，本特克虽然跟阿斯顿维拉合同还长，但周薪却很低，才两万英镑，根本配不上比利时中锋目前的出色表现，所以转会市场上一直都在疯传着本特克要转会的消息。

　　但想要说服阿斯顿维拉放人，最起码要两千万英镑以上！

　　另外，利物浦的球探还推荐了拜仁慕尼黑的瑞士国脚沙奇里，认为后者能够有效的增强红军的前场进攻，以及球路推进能力，但这名球员的身价至少一千五百万英镑以上。

　　伊恩·艾尔心里头清楚，想要让老板在掏出三千五百万英镑来引援，这根本就不可能！

　　所以，如果利物浦想要引进本特克和沙奇里，就只有一条路，卖掉苏亚雷斯套现！

　　只是这多少叫人心有不甘！

　　毕竟，苏亚雷斯是利物浦队内，唯一一名具备顶级水平的球星。

　　毫不客气的说，苏亚雷斯这一类型的球员，到了任何一支球队，都是属于战略级的。

　　卖掉苏亚雷斯，利物浦短期内想要争夺联赛冠军，根本就别指望了！

　　杨欢始终都在注意着伊恩·艾尔，看着后者的脸色变来变去的，心里有数。

　　换作是谁，都很难做出这种充满魄力的决定。

　　但有的时候，只有这样，球队才有未来！

　　“伊恩！”杨欢笑吟吟的看向了利物浦的总经理。

　　“如果你们红军愿意卖掉苏亚雷斯的话，记得一定要通知我，我非常感兴趣！”

　　本赛季结束后，德罗巴可能会去摩纳哥养老，到那个时候，锋线上就靠着伊布拉希莫维奇和斯图里奇撑着，严重不足啊。

　　所以，如果能够再引进苏亚雷斯，那就完美了！

　　更重要的是，苏亚雷斯不仅仅只是强，他还非常全面。

　　有他的加盟，南安普敦甚至可以尝试着学着前世的利物浦，将苏亚雷斯和斯图里奇组成双前锋组合，为南安普敦带来更多的战术变化。

　　而且有了苏亚雷斯、内马尔、加雷斯·贝尔、伊布拉希莫维奇、阿扎尔，南安普敦整个中前场的球员，个人能力实在是太强了。

　　到那个时候，别说是整个英超了，就算是在欧洲赛场上，又有谁挡得住？

　　想到这里，杨欢还真有一股子冲动，想要留住内马尔。

　　但很快他就放弃了这个诱人的念头。

　　因为他清楚，强留内马尔，对南安普敦弊大于利！

　　伊恩·艾尔明显不大愿意在苏亚雷斯的事情上多谈，因为他很清楚，乌拉圭人是现在利物浦的核心球员，受到了很多欧洲豪门球队的关注，一旦处理不慎，事情就麻烦了。

　　“欢少爷，听说，国际冠军杯明年扩军的球队，将从亚洲挑战赛的球队中选出，是吗？”

　　杨欢点了点头，很是坦诚，“是的，如无意外，应该如此。”

　　从目前的种种迹象显示，国际冠军杯明年扩军已经势在必行。

　　原因很简单，市场反应太热烈了。

　　先是亚洲地区有多个国家和地区纷纷对奇迹传媒抛出了橄榄枝，接着大洋洲的澳大利亚也非常感兴趣，其中墨尔本为了吸引国际冠军杯，甚至开出了一千万英镑的高额政府补贴。

　　要是能够把半决赛和决赛，安排在墨尔本，政府补贴还能更高。

　　除了澳大利亚之外，中东地区的卡塔尔也非常热情。

　　他们开出来的条件甚至比澳大利亚更加丰厚，如果国际冠军杯愿意安排在卡塔尔举行，不仅仅所有费用全面，卡塔尔政府愿意支付球队的出场费用的同时，还给出高额的政府补贴。

　　凡此种种，都让奇迹传媒清楚的意识到，国际冠军杯大有可为，扩军势在必行！

　　伊恩·艾尔也正是因为听到了这些传闻，所以才大为意动。

　　利物浦的老板来自美国，赞助商是美国新百伦旗下的勇者体育，在这种情况下，要是利物浦能够参加国际冠军杯，尤其是在美国地区举行的国际冠军杯，对红军将有莫大的助益。

　　再说了，现在欧洲足坛谁不知道，谁参加国际冠军杯，谁就赚得盆满钵满！

　　“欢少爷，不知道，我们利物浦有没有机会成为正式的一员呢？”

　　杨欢看着伊恩·艾尔，微微一笑，“关于扩军的问题，我们目前还在研究，具体名额未定，利物浦也是我们重点考虑的对象，但具体情况，还是得看公司的研究结果。”

　　伊恩·艾尔听后，有些失望，他很清楚，这是杨欢的太极推手。

　　什么公司研究结果？

　　说穿了，还不就是奇迹传媒想要选择谁，谁就能够参加？

　　国际冠军杯的火爆，媒体的关注，球迷的热捧，以及绝佳的比赛档期，只要参赛的球队名气不至于太差，实力不至于太弱，谁参加不是一样？

　　真要论实力，阿森纳能比切尔西出色？

　　意甲又岂会只有一支尤文图斯？

　　但对于这种事情，伊恩·艾尔也不敢再多问。

　　杨欢将一切都看在眼里，他心里有数。

　　在杨欢看来，随着弗格森的退役，曼联势必将进入调整期；曼城本赛季成绩不佳，肯定会迎来动荡；切尔西球队新陈代谢才进行到了一半，哪怕下个赛季穆里尼奥二进宫，前景恐怕也很难带给人惊喜。

　　如此一来，南安普敦将迎来天赐良机。

　　就算本赛季最后真拿不到冠军，下一个赛季，杨欢都要带着南安普敦，豪赌出一座联赛冠军来，同时还要在欧冠赛场上有一番作为！

　　但这仅仅只是短期的战略！

　　那么，圣徒的长期战略是什么？

　　很简单，那就是将英超联赛经营成圣徒的后花园！

　　西甲联赛有皇家马德里和巴塞罗那，德甲联赛有拜仁慕尼黑，而将来，英超联赛将属于南安普敦的禁脔！

　　想要做到这一点，单单只是有钱，那是没用的。

　　所以，杨欢在过去，支持英足总推动光荣革命的青训改革，积极的在英超联盟内部发挥作用，努力维持好跟其他英超球队之间的良好关系，等等。

　　甚至，南安普敦参加联赛杯和足总杯，如果遇到的球队来自低级别联赛的话，圣徒所有的门票收入是一分钱都不要，全都给了对手。

　　而有些球场条件比较简陋，或者是上座率差的球队，都会主动提出把比赛场地安排在圣玛丽球场，因为这样一来，他们每一场比赛至少能够获得几十万英镑的收入。

　　想一想，对于那些低级别联赛的球队来说，几十万英镑，天文数字了。

　　可对于南安普敦而言，几十万英镑确实是不菲，但换一个角度来看，球迷享受到了低票价，球队占据主场之利，晋级希望更大，还能够赢得对手的赞誉和感激。

　　所以，现在南安普敦在英超联赛的名声可是好到爆表！

　　除此之外，杨欢还积极的拉拢一些利益同盟。

　　例如曼城和托特纳姆热刺，毫不客气的讲，这两支球队就是南安普敦在英超最强力的同盟，唯南安普敦马首是瞻。

　　曼联和阿森纳跟南安普敦的关系也是与日俱增，毕竟有着共同利益存在。

　　唯独只有切尔西和纽卡斯尔，这两支球队都跟南安普敦结下了深仇大恨，关系非常恶劣。

　　但在英超乃至英格兰足坛上上下下都对南安普敦赞誉有加的情况下，极少数的一两支球队的差评，根本无损大局。

　　用杨欢自己的话来说，圣徒征服英超的九字真诀就是：高筑墙、广积粮、缓称王！

　　……

　　……

　　英超第三十轮，南安普敦最终在圣玛丽球场，凭借着托尼·克罗斯、加雷斯·贝尔和伊布拉希莫维奇的三个进球，主场三比一击败了利物浦。

　　苏亚雷斯在下半场凭借着个人能力，硬生生从南安普敦的钢铁防线中，挖到了一个进球。

　　这也让看台上观战的杨欢倍感惊叹，挖角利物浦的决心也就更大了。

　　但伊恩·艾尔的态度依旧明确，死活不肯在苏亚雷斯的转会问题上松口。

　　而杨欢也是投桃报李，在利物浦参加国际冠军杯的问题上，也是模棱两可。

　　因为前一天，曼联击败了雷丁，所以，哪怕南安普敦完胜利物浦，赢尽了所有人的赞赏和肯定，但终究还是没能缩短跟曼联之间的积分差距。

　　两队的差距依旧还是八分！

　　打完利物浦后，南安普敦紧随其后又在主场二比零击败了瑞士的巴塞尔。

　　为南安普敦取得进球的是德罗巴和加雷斯·贝尔。

　　周末，南安普敦北上利物浦参加足总杯八强淘汰赛，客场挑战埃弗顿。

　　最终凭借着瓦拉内、比达尔和斯图里奇的进球，南安普敦客场三比零完胜埃弗顿。

　　莫耶斯的球队虽然是主场作战，但最终还是没能挡住如狼似虎的南安普敦，最终不得不主场饮恨，被淘汰出了足总杯。

　　周中，迎来了欧联杯十六强淘汰赛的第二回合比赛，南安普敦客场一比零小胜巴塞尔。

　　为南安普敦取得关键性进球的是内马尔。

　　最终以总比分三比零，两回合双杀的出色战绩，顺利淘汰巴塞尔，顺利晋级欧联杯八强。

　　在八强淘汰赛的抽签当中，南安普敦抽到的是意甲联赛的拉齐奥。

　　周末，迎来了英超联赛第三十一轮的比赛。

　　曼联客场挑战桑德兰的比赛，比南安普敦早一天举行，结果，弗格森的球队凭借着对手赠送的一粒乌龙球，客场击败了马丁·奥尼尔的黑猫桑德兰。

　　这也让整个英格兰媒体界都为曼联感到庆幸。

　　如果单纯的以比赛过程来看，零比零的平局算是比较合理的比分，因为曼联整场比赛也没有创造出太好的得分机会。

　　可谁能想到，一粒乌龙球，帮助曼联再度拿到了三分。

　　弗格森在赛后的新闻发布会上，一张老脸笑得就跟那个什么似的，合不拢嘴，不停的表示，曼联拿下了宝贵的三分，取得了一场关键性的胜利。

　　先不说南安普敦这一轮联赛遇到的对手是切尔西。

　　就算圣徒真的击败了切尔西，拿到了三分，可七轮联赛，八分的差距，还追得上吗？

　　反正，相信南安普敦会创造奇迹的人，是越来越少了！


第567章 巧妇难为无米之炊

　　这个贝尔萨，果然是一个疯子！

　　贝尼特斯站在圣玛丽球场的客队教练席前，侧过头去，扫了一眼蹲在主队教练席前面的贝尔萨，不无唏嘘的暗自苦笑叹道。

　　如果说，这一场比赛南安普敦志在必得，是想要继续对曼联发起冲击的话。

　　那切尔西也同样有着必胜的信念，因为要保住自己的联赛前四。

　　为了这一场比赛，贝尼特斯做足了准备，排兵布阵也是慎之又慎。

　　本赛季接手蓝军时，贝尼特斯跟阿布拉莫维奇做了约定，他只是球队的过渡主帅，执教一年，阿布拉莫维奇真正的目标是皇家马德里的穆里尼奥。

　　可就算是如此，贝尼特斯还是展现出了自己的执教水平。

　　从迪马特奥时期的四二三一，转变成了现在的四四一一，贝尼特斯的球队变得更加稳定。

　　对于四二三一，贝尼特斯比任何人都要熟悉，这是他的成名招数。

　　但他也比谁都要清楚，四二三一对边路球员，尤其是边后卫的要求有多高。

　　边后卫和边锋之间的距离拉得太长，导致整条边路的防守过于薄弱。

　　切尔西的两名边后卫阿什利·科尔和伊万诺维奇，一个老迈，一个明显不是主打边路一条龙的类型。

　　再加上前场，不管是马塔、亚当·拉拉纳还是奥斯卡，习惯活动的区域非常接近，踢球风格也很类似，都不是那种能在边路打出宽度的球员类型。

　　这就使得切尔西的整个四二三一战术的边路，问题非常严重。

　　所以，贝尼特斯接手后，对球队开始调整，改成了四四一一战术。

　　同时，对于中场三名才华横溢的球员，马塔、亚当·拉拉纳和奥斯卡，贝尼特斯也是有所取舍，三名球员最多只能同时上两个，甚至偶尔只能上一个。

　　另外一个首发名额，他给了小将摩西，这是一名速度奇快的非洲边锋。

　　虽然技术和意识粗糙了些，可速度快，冲击力强，那就够了。

　　这一场比赛切尔西依旧还是采取四四一一战术。

　　门将是切赫，后防线分别是阿什利·科尔、贝纳蒂亚、大卫·路易斯和伊万诺维奇。

　　中场则是奥斯卡、兰帕德、米克尔和拉米雷斯。

　　前锋线上一前一后，分别是登巴巴和马塔。

　　至于西班牙老乡托雷斯，已经被贝尼特斯打入冷宫了。

　　南安普敦本赛季的表现是越来越出色，这支球队很年轻，随着赛季的深入，球员涨球很快，进步神速，而且贝尔萨的战术变化多端，令人防不胜防。

　　但贝尼特斯也是一派战术大师，自问自己的这一套首发阵容，虽然缺陷明显，但已经是切尔西所能够排出来的最强阵容，客场挑战南安普敦，难胜，但也不至于惨败。

　　可谁能够想到，贝尔萨竟然一开始就给足了所有人惊喜。

　　这一战，贝尔萨大胆进行了变阵，竟然改打起了三后卫。

　　纳斯塔西奇、哈维·马丁内斯和瓦拉内，三名中卫都上了！

　　更重要的是，后腰位置上，上了马蒂奇！

　　马蒂奇的前面则是安排了博格巴和莫德里奇同时首发。

　　锋线上则是排出了德罗巴和斯图里奇的双前锋组合！

　　还有两个？

　　达尼洛和加雷斯·贝尔！

　　两名球员分别在右路和左路，充当边路自由人角色！

　　面对这样的战术打法，贝尼特斯差点就崩溃了。

　　过去这两三年，可从来没见过南安普敦摆出这样的战术打法来啊，怎么突然间就变了？

　　但要说三后卫，贝尔萨可是宗师，他最巅峰的时刻，就是靠着三中卫打出来的。

　　当然，他在阿根廷国家队时候的三三一三战术备受球迷诟病。

　　但在教练圈子里，对他的这一套战术还是相当推崇的。

　　如今，再度推出三后卫，谁敢大意？

　　所以，贝尼特斯在比赛一开始，就呼吁球员要小心，阵型要缩一些。

　　可就算是如此，南安普敦开始一开始就对切尔西的球门展开了狂轰滥炸。

　　几乎从比赛一开始，切尔西的门前就是一片风声鹤唳，圣徒的攻势是一波接着一波。

　　尤其是两名边路自由人，速度快，奔跑能力出色，个人能力也很强，能上能下，一次又一次的威胁着切尔西的禁区，帮助南安普敦制造了大量的得分机会。

　　上半场才开始二十分钟，南安普敦却已经打出了十脚射门，其中有四脚射正，还获得了三个角球，一次越位，六次犯规，没有黄牌。

　　从这一份数据就完全可以想象，比赛进行得有多激烈，节奏有多快了！

　　贝尔萨这一场比赛摆明了就是借助主场之利，豁出去用狂猛的攻势，彻底击溃切尔西！

　　贝尼特斯对此，偏偏却是无能为力。

　　有句话说得好，巧妇难为无米之炊。

　　没有人，他也没办法！

　　……

　　……

　　“德罗巴、斯图里奇和马蒂奇，今天的表现都很活跃呢！”

　　坐在圣玛丽球场的主席看台上，杨欢笑呵呵的看向了阿布拉莫维奇。

　　俄罗斯人随队出征南安普敦，被邀请坐上了主席看台，坐在杨欢的身旁。

　　此时此刻，听到杨欢的这一番话，俄罗斯人脸颊是火辣辣的刺痛啊。

　　这三名球员可都是切尔西白白送给南安普敦的，可现在，一个个都打出名堂来了！

　　甚至，阿布拉莫维奇觉得，杨欢一定是故意的。

　　在这一场对阵切尔西的比赛中，安排这一群切尔西的旧将首发，就是为了羞辱他！

　　这一点还真是冤枉了咱们欢少爷，谁没事有这种恶趣味？

　　再说了，现在是跟曼联的争夺冠军的关键时刻，一场比赛都不容有失，能这样随便玩？

　　“可惜啊，切赫表现得太出色了！”杨欢摇头叹道。

　　从开场到现在，南安普敦是压着切尔西在狂攻，也制造了相当多的得分机会，但切赫至少扑出了南安普敦两次必进球的机会。

　　只能说，捷克门神今晚上是如有神助，重返巅峰了！

　　阿布拉莫维奇则是看得心惊肉跳的，几乎南安普敦的每一次进攻，都能够叫他惊出一身冷汗来，生怕不小心，什么时候就被进球了。

　　最讨厌的就是那个德罗巴。

　　你丫的，本赛季不是开始打替补了吗？

　　怎么这一场比赛还跟打了鸡血一样？表现得这么活跃，有奖金吗？

　　都年纪一大把的人了，就不懂得悠着点踢？

　　“罗曼，我跟你商量点事！”杨欢笑呵呵的侧过头来，说道。

　　阿布拉莫维奇眼皮子一跳，这家伙嘻皮笑脸的时候，准没好事！

　　“什么事？”他显得很有戒心。

　　眼神里仿佛是在说，你……你不会是想要挖角我们吧？

　　杨欢就郁闷了，“别怕，别怕，就你们切尔西那点家当，我真真看不上！”

　　这话顿时让阿布拉莫维奇郁闷了！

　　看不上？

　　堂堂切尔西的阵容，你丫的竟然看不上？

　　但再看看球场上，再想想南安普敦的阵容，阿布拉莫维奇就想哭了。

　　人家看不上也不奇怪！

　　南安普敦现在哪一个位置上，没有实力派的球星坐镇？

　　一个都算少了，两个才正常！

　　这简直就是皇家马德里和巴塞罗那的配置嘛！

　　“那是什么事？”阿布拉莫维奇还是很有戒心的问。

　　杨欢笑嘻嘻的，“我看啊，这单纯看比赛，没啥意思，要不，咱们再赌一把？”

　　“赌？”阿布拉莫维奇对这词敏感，有恐惧症。

　　“咱们赌小一点，我最近看上了利物浦的苏亚雷斯，要是你们切尔西输了，你就掏钱帮我引进来，要是我们南安普敦输了，我也掏钱帮你引进一名球员，怎么样？”

　　阿布拉莫维奇看了看球场下方，心里头就郁闷了。

　　我特么的又不是脑子给驴踢了，跟你赌？

　　现在这种情况，你的球队压着我的球队打，我还傻不隆冬的跑去跟你赌？

　　我脑子没问题吧？

　　“你不敢？”杨欢做出了一副，你不会这么没胆子吧的表情来。

　　阿布拉莫维奇很想说，谁不敢？

　　可偏偏，他脑海里仅存的理智告诉他，现在真不是任性的时候。

　　“这样，我让你一个球！”杨欢很有魄力的说道。

　　阿布拉莫维奇还是不敢吱声。

　　瞧着球场下方的这种情况，就算南安普敦让一个球，都不保险啊。

　　完全被压着打，什么时候丢球，谁知道？

　　“大不了，我让你两个球，总行了吧？”杨欢就郁闷了，就差没问问，你丫的不会是把小罗曼藏保险箱里，不敢带出门来吧？

　　我都让你两个球了，你还不敢？

　　阿布拉莫维奇确实对杨欢有恐惧症，不得已，只能苦笑道：“不好意思，我剁手指头发誓，戒赌了！”

　　我擦！

　　杨欢看了看他的手，阿布拉莫维奇没来得及藏起来，被他看到，十根手指头都是好好的，怎么说剁手指头戒赌了呢？

　　但说到这里，他也算是明白了，这家伙肯定是不敢赌了！

　　“哎呀，算了算了，你不赌，我也不能勉强你不是？”

　　阿布拉莫维奇松了一口气。

　　但很快，杨欢的下一句话就让他差点没暴走。

　　“既然你不敢赌，那我干脆自己的左手跟右手赌！”

　　说完后，杨欢就举起了双手。

　　“左手啊左手，你觉得能赢几个球？”

　　“最起码赢四个！”

　　“这么少？我觉得能赢五个！”

　　“要不，咱们打赌吧？”

　　“好啊，谁输了，谁就脱光衣服去裸奔！”

　　“行，没问题！”

　　阿布拉莫维奇在一旁听得直想哭，这也太打脸了吧？

　　真当老子是死人啊？

　　还左手跟右手赌？还赌输了就裸奔？

　　你丫的倒是告诉我，手指头怎么裸奔？

　　可阿布拉莫维奇敢说什么？

　　被人当面邀约了，却还不敢赌，这时候他能够说什么？

　　但也就是在这个时候，球场上风云突变。

　　南安普敦中场断球后快速的推进，攻入到了切尔西的大禁区内。

　　左路快速后插上的加雷斯·贝尔风驰电掣的杀到了大禁区左侧。

　　莫德里奇接到德罗巴的传球后，横传到了左路，加雷斯·贝尔接球后，看了一眼禁区，左脚起球挑传后点。

　　皮球划过一道弧线，坠向了球门后点，就看到斯图里奇甩开了切尔西的防守球员，快速插上后，迎着皮球落点，直接一记大力抽射。

　　皮球划过一道弧线，无比精准的擦着球门的右侧立柱，撞进了切尔西的球门。

　　一比零！

　　斯图里奇的这一粒进球，彻底点燃了圣玛丽球场的激情。

　　阿布拉莫维奇端坐在看台上，暗地里偷偷的抹了一把冷汗。

　　娘西皮的，幸好刚才没答应要跟他赌，不然的话……


第568章 让状态来得更猛烈些吧！

　　斯图里奇的这一粒进球，彻底打破了场上的僵局！

　　南安普敦受到了鼓舞，开始发动一波接一波的攻势，切尔西球门前变得更加岌岌可危。

　　先是德罗巴一次反越位成功后形成单刀，但关键时刻却被主裁判吹成了越位。

　　但从比赛慢镜头来看，是否越位，还很难说。

　　紧随其后，斯图里奇一次拿球突破，制造了切尔西的犯规，让米克尔领到了一张黄牌。

　　之后的前场定位球，瓦拉内头球攻门，被切赫托出了横梁，角球。

　　圣徒开出角球，德罗巴前点头球回磕，点给了斯图里奇，后者插上后大力抽射，却让切赫再度飞身扑出。

　　圣切赫这一战完美的印证了，一名出色的门将，顶得上半支球队这句话！

　　上半场最终以一比零结束，可是下半场，双方易边再战，南安普敦攻势不减，依旧对切尔西展开猛烈的冲击。

　　一开始，加雷斯·贝尔就在左路一次面对伊万诺维奇防守的时候，利用自身速度硬生生强吃伊万诺维奇后，妙传到了禁区内，德罗巴在人群中抢到了落点，把皮球打向了左下角。

　　切赫站位靠右，已经鞭长莫及了！

　　可就在皮球要越过球门线的那一刻，阿什利·科尔飞身抢险，提前将皮球解围。

　　但南安普敦的球员向主裁判抱怨，认为这球明显已经越过了球门白线。

　　可切尔西的球员也不服，认为没有越线。

　　主裁判也很快做出了判罚，认为没有越线，切尔西防守成功！

　　可挡住了这一次，却挡不住下一次。

　　南安普敦前场快速开出任意球机会，德罗巴拉到左路拿球后，回敲给加雷斯·贝尔。

　　威尔士飞翼接球顺势杀入大禁区，顿时让切尔西的整条防线出现了致命的缺陷。

　　可关键时刻，加雷斯·贝尔突然回做到了大禁区前沿，博格巴拍马赶到，迎着来球，直接拔腿怒射，皮球应声入网，二比零！

　　整座圣玛丽球场都振奋了！

　　攻势如潮的南安普敦几乎彻彻底底的将切尔西踩在了脚底下！

　　但两球领先却依旧没能满足南安普敦，圣徒上下依旧对切尔西展开疯狂的逼抢和进攻。

　　甚至连马蒂奇这名后腰，都偷偷的往前插，抓住了一次机会，打出了一脚质量非常高的远射，却被切赫飞身扑出了底线，令人扼腕！

　　之后南安普敦进行了换人调整，先后换上了拉维尔·莫里森、伊斯科和哈梅斯·罗德里格斯，球队阵容也变回了平时常用的四三三战术。

　　比赛进行到这种时候，切尔西已经没有招架之力了。

　　所以，就算贝尔萨进行了变阵和换人，蓝军也很难做出反抗。

　　到了第八十一分钟的时候，伊斯科中路带球连续突破了两名球员后，横传哈梅斯·罗德里格斯，哥伦比亚人挑传防线身后，德罗巴心领神会的追上去，一脚垫射，再度洞穿了切尔西的球门，三比零！

　　比赛进行到这时候，已经基本上提前结束了！

　　……

　　……

　　当挂在墙上的那一台五十英寸的液晶电视里，传出了主裁判那一声清脆的哨响时，在伦敦威廉希尔博彩公司的总部会议室里，死一般的沉寂。

　　坐在这里的，每一个都是威廉希尔博彩公司的高管。

　　包括集团主席加雷斯·戴维斯、首席执行官拉尔夫·托平，以及各部门的一把手。

　　他们都聚精会神的盯着液晶电视屏幕，看着右上方的时间，对阵双方的队名，以及比分。

　　三比零！

　　南安普敦主场完胜切尔西！

　　应该说，圣徒拿下切尔西，这一点都不叫人感到意外。

　　可以这样的方式，以如此具有统治力的表现，征服切尔西，那就足以让所有人都惊掉下巴！

　　谁能够想到，南安普敦竟然是一支升班马？

　　谁又能够想到，熬过了冬歇期后，南安普敦在经过短期的调整之后，竟然表现得如此出色？

　　“连续拿下了利物浦和切尔西，圣徒真可以说是势如破竹了！”

　　拉尔夫·托平不无唏嘘感慨的说。

　　赛季初，不，甚至到了十月份的时候，谁能够想到，南安普敦会有如此惊人的表现？

　　哪怕是到了二月份，曼联领先了十分，所有人都觉得，红魔夺冠已经是铁板钉钉了。

　　可是现在，看到南安普敦如此压倒性的击败切尔西，所有人都只剩下惊叹。

　　还有，对英超冠军的悬念！

　　“这一场比赛，南安普敦没有尽遣主力，但不管是德罗巴这样的老将，还是斯图里奇、博格巴这样的小将，以及后防线上的达尼洛和纳斯塔西奇等人，都表现抢眼！”

　　“是啊，太叫人惊讶了，根据OPTA的数据，他们这一场比赛竟然打出了四十二脚射门！”

　　“我的上帝啊，四十二脚射门？”

　　“还是面对切尔西？”

　　“二十四脚射正，要不是切赫和贝纳蒂亚表现得太出色，恐怕这又会是一场惊人的大比分！”

　　“南安普敦最近到底是怎么回事？状态来得这么猛？”

　　会议室里的众人都是你一言我一语的说着，惊叹着。

　　拉尔夫·托平叹了口气，“我之前看夏琳·拉赫瑞的自媒体节目【场外】的时候，隐约听到夏琳·拉赫瑞提到过，据说南安普敦早在上个赛季，就已经开始研究新赛季的训练计划了，其中很重要的一点，就包括如何调整球队的体能储备。”

　　“从上个赛季就开始准备了？”有人满心惊叹，甚至是震惊。

　　难道南安普敦内有人会预言？

　　拉尔夫·托平点了点头，“不要忘记了，南安普敦在上个赛季的英冠联赛，那可是创纪录的领先优势夺冠升级！”

　　经他这么一说，众人这才想起来，确实是这么一回事。

　　南安普敦在过去三年完成了三连跳，从英甲联赛一口气升到了英超联赛。

　　甚至本赛季，作为英超升班马，南安普敦目前却是仅次于曼联的夺冠第二大热门球队！

　　也是英超联赛唯一两支具备夺冠实力的球队之一！

　　可想而知，这支球队有多神奇了！

　　“南安普敦从夏季备战开始，就严格按照球队的赛季规划，据说从十一月份开始，就为冬歇期赛程进行调整，目的就是要让球员在三四月份重新找到状态！”

　　这一场比赛切尔西之所以遭遇耻辱性的惨败，球队实力技不如人是一方面，战术也是一方面，但更重要的是，球队状态太糟糕了！

　　想一想都不觉得奇怪，以切尔西的板凳厚度，轮换没达到多少效果，偏偏又在足总杯、欧联杯和联赛中三线作战，球员熬过冬歇期魔鬼赛程之后，到了三四月份，身体状况已经下滑得很厉害了。

　　在这种情况下，遇到了南安普敦这样状态出色的球队，此消彼长，结果可想而知了。

　　“南安普敦的战术针对性很强，我听他们说，他们有一套赛前推演模拟的数据分析系统，而且还能够科学的对球队阵容进行轮换，所以，这一场比赛，哪怕轮换幅度这么大，依旧还是压倒性的干掉了切尔西！”

　　说到这里，拉尔夫·托平不免忧心忡忡的摇了摇头。

　　“接下来，南安普敦的对手还有谁？”

　　随着首席执行官的这一发问，立即有人调取了数据库。

　　“接下来是客场挑战雷丁、主场对阵西汉姆联、客场打斯旺西、主场对阵西布罗姆维奇、客场挑战托特纳姆热刺、主场迎战斯托克城队、客场打桑德兰。”

　　现在英超已经打了三十一轮了，剩下七轮比赛。

　　从这七轮比赛的对手来看，南安普敦无一不是占据了实力上的优势。

　　如果真的单纯只是从牌面上来看，圣徒再度拿下七连胜，可能性非常的大。

　　“那曼联呢？”加雷斯·戴维斯也是眉头紧锁的问道。

　　“主场对曼城、客场打斯托克城、主场对阵阿斯顿维拉、客场打阿森纳、主场对阵切尔西、主场对阵斯旺西和客场挑战西布罗姆维奇。”

　　这赛程一出来，整间会议室里所有人都几乎屏住了呼吸。

　　奶奶的，怎么回事？

　　曼联接下来七轮比赛里，竟然还要打曼城、阿森纳和切尔西？

　　我擦，这算什么？

　　当然，在场的没有人会怀疑，这是英足总刻意在帮南安普敦。

　　原因很简单，赛程是赛季初就制定出来的，谁知道最后是曼联和南安普敦在争夺联赛冠军？

　　再说了，南安普敦最后几轮对手确实实力不强，可看看刚刚过去的这两轮，先后挑战利物浦和切尔西，再往前追就是曼联和曼城。

　　那些质疑者，还有什么好说的？

　　联赛就这么二十支球队，双循环，早不对上，晚也要对上。

　　曼联是早前对上弱队，三大强队都在最后，而南安普敦是早对上强队，最后几轮都是对阵弱旅。

　　加雷斯·戴维斯深深的叹了一口气，“别看曼联现在领先八分，可如果弗格森一个不小心，很有可能阴沟里翻船，白白把联赛冠军拱手相让！”

　　谁说不是呢？

　　南安普敦追得这么凶，状态更是一场好过一场。

　　身后有这样的一名追赶者，又喊出了要豪取连胜的口号，换作是谁，压力都只会越来越大。

　　现在的曼联，实际上已经流露出了疲态啦！

　　在四比零大破诺维奇之后，曼联接下来两场打雷丁和桑德兰都是险之又险的险胜。

　　尤其是打桑德兰，就靠着一个乌龙球取胜，曼联状态之糟糕，可想而知。

　　“现在曼联领先八分，还有七轮，接下来这一场打曼城，很关键！”拉尔夫·托平很是一针见血的说道。

　　曼城的实力不输给曼联，甚至比红魔要出色得多。

　　再加上这一场虽然是在老特拉福德球场举行，但却是曼彻斯特德比战。

　　相信谁都不会忘记，上个赛季，也是在老特拉福德球场，曼城六比一大破曼联的经典战。

　　“如果这一场，曼联拿下来了，球队的压力就小了，士气也得到了鼓舞。”

　　拉尔夫·托平说到这里，刻意一顿。

　　“可如果，曼联平了，甚至是输了，那曼联将陷入被动，到那个时候……”

　　虽然拉尔夫·托平没说，可在场的所有人都很清楚。

　　一旦曼联在德比战中丢分，那处境就堪忧了！

　　尤其考虑到接下来要面对阿森纳和切尔西，温格和贝尼特斯可都不是省油的灯。

　　别看贝尼特斯这一轮输给南安普敦输得那么狼狈，那是球队阵容残缺，实力不济。

　　可曼联的阵容能跟南安普敦比？

　　在场的每一个人听了，都是一脸的忧心。

　　因为，如果曼联丢了冠军，南安普敦真夺了冠，创造了升班马夺冠奇迹的话，威廉希尔将输掉一大笔钱。

　　因为，他们不仅仅吃下了杨欢投下来的一百万英镑的注码，还吃下了其他两家博彩公司的风险转注。

　　要是南安普敦夺了冠，那威廉希尔可就惨了！

　　四亿多英镑，将创下威廉希尔有史以来最惨痛的亏损！

　　所以，拉尔夫·托平和加雷斯·戴维斯等高管，在忧心之余，也都在求神拜佛，希望曼联能够争气一点，其他球队也能够多给南安普敦制造点威胁。

　　至于说，给南安普敦私底下添堵？

　　他们是正规博彩公司，可不是那些地下庄家，怎么敢呢？

　　真真是悔不当初啊！


第569章 上帝啊，你是在玩我吗？

　　斯特罗曼仰起头，额头上的汗水，立刻渗进了眼睛，酸辣辣的。

　　老特拉福德球场的灯光很刺眼，让他禁不住眯起了眼睛。

　　张开嘴巴，大口大口的喘着粗气，荷兰人感到自己的胸腔好象在燃烧，有种透不过气来的感觉，有一团火，要喷发而出。

　　比赛已经进行到了第七十分钟，比分，一比一！

　　赛前有人说，这一场比赛将是弗格森职业生涯的最后一场曼彻斯特德比，也会是曼奇尼的最后一场德比战，所以两大名帅都纷纷拿出了自己压箱底的本事，就只是为了向所有人证明自己的执教能力！

　　曼城靠着强大的阵容，反客为主，从一开始就压制了同城死敌曼联，牢牢的控制住了中场。

　　反观曼联，主场作战，红魔一点都不保守，跟曼城打起了对攻战，大有一种有我无敌的气势，就只是为了能够将死敌斩落马下，继续保持自己的联赛领先优势。

　　双方的两个进球，都发生在下半场。

　　曼城率先由纳斯里助攻米尔纳攻破曼联的球门。

　　但紧随其后，曼联利用一次前场大禁区右侧的定位球机会，范佩西主罚到了后点，菲尔·琼斯头球顶在了孔帕尼的后背，撞入了乔·哈特所把守的球门。

　　这也是曼联连续两轮联赛拿到乌龙球！

　　虽然很多人都觉得，曼联球员的实力并不出色，但这支球队太有韧性了。

　　只有真正走进这座球场，跟红魔曼联真刀真枪的大干一场，才能够深切的体会到，这支红魔真正可怕的地方。

　　或许是技不如人，或许场面很被动，但他们永远都不会放弃！

　　就靠着这股红魔精神，场面落于下风的曼联，硬生生的拖着曼城。

　　时间，一分一秒的过去，剧烈的消耗让球场上的每一个人都显得非常的疲惫。

　　双方再也没有办法维系上半场和下半场开局时候的那种，快节奏的攻防战。

　　他们不得不把节奏稳下来，再慢慢的图谋对手。

　　斯特罗曼伸出双手，用力的抹了一把头和脸，双手都是湿漉漉的，在滴水。

　　那是汗水！

　　曼城消耗如此惊人，曼联也肯定好不到哪里去，因为他们场面上更加被动。

　　还有，他们的首发阵容更老。

　　三十二岁的埃夫拉和卡里克、三十四岁的费迪南德，还有三十九岁的吉格斯！

　　很难想象，这批老将们现在还能残存多少体能，还能跑得动！

　　尤其是吉格斯和卡里克，他们都是中场！

　　事实上，刚才曼城的第一个进球，就是来自于吉格斯的失误。

　　这名曼联老将本场比赛竟然出现在右中场的位置上，对位的就是斯特罗曼。

　　正是在一次吉格斯拉到边路去拿球时，斯特罗曼果断跟上去，贴身盯防。

　　狡猾的威尔士人就想要用一个脚后跟磕球，把皮球打在斯特罗曼身上弹出底线，赚一个界外球时，斯特罗曼也同样不笨，将球给断下来后，自己带球往前冲。

　　冲到曼联大禁区前沿时，横传给了纳斯里，后者带球杀入禁区后，突然回敲。

　　米尔纳在大禁区前沿停球，大力抽射，攻破了德赫亚的球门！

　　脑海里回想起了刚才的那个进球，斯特罗曼不由得意识到很关键的一点。

　　前面大卫·席尔瓦总是从中路斜插向左，进入大禁区，抓的就是曼联右后卫拉斐尔和费迪南德之间的空档，而左边锋纳斯里则是游弋在防线和中场之间，更多走内切路线。

　　这样一来，斯特罗曼在左路就获得了相当大的活动空间。

　　如果在这种情况下，自己更加果断坚决的投入进攻的话，能不能制造威胁？

　　斯特罗曼的这个念头一浮现，立即觉得大有可为。

　　但他不得不看向了场边，主教练曼奇尼也注意到了他，两人有了眼神的交流，斯特罗曼做了一个往前的手势，但曼奇尼似乎没看懂。

　　这让荷兰人感到很郁闷，太缺乏默契了，有没有？

　　要是换作是贝尔萨，自己稍微打个眼色，阿根廷疯子肯定就猜到了。

　　聪明人嘛！

　　不得已，斯特罗曼只能打出一个更加明显的手势。

　　曼奇尼看明白了，但却没有当场给出答复，而是叫过来助理教练，再好好商量，一分多钟后，才抓到一次机会，朝着斯特罗曼做出了一个OK的手势。

　　这又让斯特罗曼大感郁闷。

　　跟贝尔萨的决断相比，曼奇尼多少有些优柔寡断啊！

　　一想起贝尔萨，斯特罗曼就忍不住想起了南安普敦，想起了欢少爷，想起了那些队友。

　　虽然离开南安普敦了，可他依旧怀念自己在南安普敦的日子。

　　没有南安普敦，就没有他凯文·斯特罗曼！

　　无论如何，都必须要击败曼联！

　　斯特罗曼咬了咬牙，暗自决定。

　　局势正如斯特罗曼所预料的那样，曼城再一次压到了曼联的三十米区域内。

　　亚亚·图雷控制着脚下球，纳斯里和大卫·席尔瓦都分别吸引着曼联防守球员的注意力。

　　斯特罗曼起初只是策应着亚亚·图雷，眼看着吉格斯在连续一连串跑动后，有些吃不消，自己又更靠近左边路，所以威尔士人没有贴身盯防时，突然往前冲。

　　荷兰人的这个举动立即搅乱了曼联的防守。

　　尤其是当亚亚·图雷心领神会，将皮球传到斯特罗曼面前时，荷兰人一停，一扣，甩开了卡里克后，曼联的整条防线都被斯特罗曼给吸引住了，所有人都大吃一惊。

　　拦住他！

　　这应该是所有曼联防守球员在条件反射下的第一反应！

　　可斯特罗曼却窥准了一次机会，发现了防线中露出了缝隙，左脚抡起，在距离球门还有二十米的情况下，拔腿直接就是怒射！

　　斯特罗曼的这一脚远射犹如石破天惊，角度也拿捏得非常到位，正好就从失去位置的菲尔·琼斯身旁穿过，直奔球门而去。

　　德赫亚反应也很快，飞身做出了扑救。

　　西班牙门将身高手长，身体非常的舒展，硬是在所有人都目瞪口呆的情况下，单手将皮球给挡了出去，堪堪化解了一次势在必得的进球！

　　老特拉福德球场数万名红魔球迷都齐齐发出了一声惊呼，显然都被斯特罗曼的打门吓了一跳，可没等他们缓过一口气来，却发现人小鬼大的阿奎罗，不知道什么时候，竟然埋伏在了大禁区内。

　　德赫亚扑球，球弹回了大禁区，阿奎罗鬼魅般的绕上去，迎着坠落的皮球，轻轻一推。

　　刚刚落地的德赫亚，已经不可能再阻止皮球了。

　　曼联的其他防守球员，也都只能是看着阿奎罗干瞪眼。

　　球越过了球门白线，撞上了球网！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　阿奎罗兴奋的张开双臂，嘴巴张得都快可以塞进一个拳头，冲出了大禁区，冲向了角旗杆处，忘乎所以的欢庆着自己的进球。

　　斯特罗曼先是一愣，接着心里就涌起了一阵狂喜。

　　虽然自己没能破门得分，但阿奎罗的进球，也能帮助曼城绝杀曼联！

　　于是乎，荷兰人也兴奋的跟着阿奎罗冲了出去，整个人紧紧抱住了阿根廷神锋！

　　老特拉福德球场死一般的沉寂，静得只剩下曼城球员们欢呼庆祝的声音！

　　在场边，主队教练席前，弗格森在阿奎罗进球的那一霎那，整个人都呆住了。

　　接着就是暴怒，就是雷霆震怒。

　　就看到弗格森高举双手，冲着球场内的曼联球员呼喝。

　　“为什么会丢球？你们到底是怎么搞的？”

　　“这种球都能丢？”

　　所有人都能够感受到弗格森此时此刻的震怒。

　　是啊，好不容易靠着一个乌龙球，追平了比分，现在一转眼，却又丢了。

　　这算什么？

　　上帝啊，你是在玩我吗？

　　这可不仅仅只是三分而已啊！

　　要是这一场输给曼城，南安普敦又拿下对手的话，那积分差距将缩短到五分。

　　在联赛还剩下六轮的情况下，五分的差距，无疑已经非常危险了。

　　更重要的是，曼联最近这几轮是连连丢分，怎么叫人放心？

　　弗格森意识到不对劲，尤其是球场上的球员，明显已经拼得筋疲力尽了。

　　“迈克！”弗格森意识到这个问题，立即转身喊了一声。

　　迈克·费兰立即追上前来，“爵士！”

　　“快，让香川真司和克莱维利去热身，我要他们在三分钟内上场！”

　　“好！”迈克·费兰转身就走。

　　“等等！”弗格森又想到了什么，“再让维尔贝克去热身，他也上！”

　　迈克·费兰有些惊讶，这是要一口气上三个替补？

　　而且从弗格森的换人情况来看，三个换人都是奔着加强球队的进攻去的。

　　但迈克·费兰怕极了弗格森，问都不敢多问，直接就跑去替补席上喊话了。

　　曼奇尼也注意到了曼联这边的动静，他也立即做出了调整。

　　在弗格森完成了三个换人名额之后，曼城也开始换人。

　　先是用加雷斯·巴里换下了大卫·席尔瓦，进一步加强球队的中场硬度。

　　接着就用莱斯科特换下了纳斯里，继续加强球队的防线。

　　完成了这两次换人之后，时间已经进入了八十分钟。

　　剩下的十多分钟里，曼联一改之前的被动，开始大举压上，压着曼城打。

　　客场作战的曼城则是大有稳坐钓鱼台的样子，竟然开始打起了防守反击。

　　这让主队教练席前的弗格森气得差点没吐血。

　　尤其是随着比赛时间，一分一秒的过去，弗格森更是着急得在场边不停的呼喊，不停的做出调整，要求球员继续对曼城的防线施加压力。

　　哪怕是进一个球都好啊！

　　毕竟，在这种夺冠的关键时刻，一分的差距，无疑都可能决定冠军的归属！

　　但曼联久战身疲不说，比赛之前长时间处于被动挨打的局面，现在占据了主动，体能消耗得差不多了，球员也严重缺乏士气，最终也没能扭转局势，威胁到曼城的球门。

　　随着主裁判迈克尔·迪恩的一声哨响，弗格森和曼奇尼的最后一场曼彻斯特德比，终于还是落下了帷幕。

　　凭借着米尔纳和阿奎罗的关键进球，曼城客场击败了曼联队，拿下了三分，进一步巩固了自己联赛第三的位置。

　　弗格森则是在哨声响起的那一刻，双手捂住了自己的脸。

　　他感到无颜去面对老特拉福德的这一群球迷。

　　与此同时，他也在心里头暗自祈祷，希望南安普敦也丢分吧！


第570章 作得一手好死

　　在曼联主场跟曼城队比赛结束哨声响起的同时，雷丁的马德伊斯基球场里，主裁判安东尼·泰勒也吹响了比赛结束的哨声。

　　球场内出现了死一般的沉寂，甚至有不少身穿雷丁队球衣的球迷，在掩面而泣。

　　大红的记分牌上，显示着一个触目惊心的比分。

　　零比七！

　　国际惯例，主队在前，客队在后。

　　按照这一比分，雷丁在三十二轮英超联赛之后，仅仅只拿到了二十三分，排在积分榜垫底位置，比女王公园巡游者队还少一分，比第十八位的维冈竞技少八分。

　　降级，可以说已经是铁板钉钉了！

　　除非，雷丁最后能够出现奇迹。

　　都是本赛季的英超升班马，雷丁对这一场比赛寄以厚望。

　　南安普敦虽然目前在积分榜上排在第二，可到底是升班马，彼此熟悉，再加上主场作战，所以雷丁上下都对这一场比赛抱有希望，认为球队发挥得好，有希望保住一场平局。

　　可谁能够想到，最后却演变成了一面倒的大屠杀。

　　近来状态火热得吓人的南安普敦，从比赛一开始，就反客为主，对雷丁队展开了疯狂的逼抢和压迫，尤其是大卫·阿拉巴和内马尔所组成的左路，表现得非常活跃。

　　开场仅仅十四分钟，就是内马尔在左路跟大卫·阿拉巴的一次精妙配合，阿拉巴下底传中，大禁区内伊布拉希莫维奇用身体扛住防守球员，卸下皮球后，直接大力抽射，破门得分！

　　之后雷丁队负隅顽抗，防守稳定了许多，可南安普敦打得非常耐性。

　　到了第三十二分钟，伊布拉希莫维奇接到莫德里奇的传球后，横敲到门前，内马尔拍马赶到，俯身鱼跃冲顶，破门得分，二比零！

　　仅仅三分钟之后，又是大卫·阿拉巴左路一次犀利的突破下底传中，杀入大禁区的内马尔背对球门，巧妙一停后，身体灵活的转身凌空抽射，再度破门，三比零！

　　下半场双方易边再战，南安普敦依旧牢牢把持住局势。

　　伊布拉希莫维奇在第六十分钟时，再度利用自身的优势，前场拿住球后回传，内马尔大禁区外围弧线球射门，再度破门，上演了帽子戏法！

　　这个进球让巴西球星兴奋得忘乎所以，冲出球场庆祝时，还故意脱去了球衣，结果为此还领到了一张黄牌。

　　打顺了之后，南安普敦彻底主宰了局势。

　　第六十六分钟，比达尔助攻加雷斯·贝尔，右路内切后，左脚打门得分，五比零！

　　仅仅五分钟之后，托尼·克罗斯一脚精妙的过顶挑传，比达尔快速杀入禁区，再度破门！

　　之后南安普敦进行换人调整。

　　到了第八十分钟，又是伊布拉希莫维奇的直塞助攻，帮助替补上场的斯图里奇再度破门。

　　至此，南安普敦客场七比零大破雷丁！

　　这一场酣畅淋漓的胜利，不仅仅将雷丁队重重的踩进了降级区，同时也让南安普敦拿下了三分！

　　主裁判安东尼·泰勒的哨声一响，球场上的球员立即都纷纷走出了球场，走到了客队教练区，对上了助理教练路易斯·博里尼，劈头盖脸的就问道。

　　“路易斯，曼彻斯特那边的比分怎么样了？”

　　率先发问的是队内的头号球星伊布拉希莫维奇。

　　“是啊，曼联打曼城，输了还是赢了？”托尼·克罗斯也显得很紧张。

　　“赶紧跟我们说说，那边比分怎么样？”

　　“快说，快说，路易斯！”

　　哈维·马丁内斯、诺伊尔、瓦拉内等人也都显得很关心。

　　南安普敦现在的状态是很好，但单单只是自己的状态好，没什么用。

　　想要吊丝逆袭，南安普敦不仅仅要拿下所有的比赛，还得寄望于曼联能够犯错。

　　只要曼联犯错，南安普敦就有机会！

　　路易斯·博里尼听到球员们争先恐后的发问，立即哈哈大笑了起来。

　　“曼联……”这老头甚至还调皮的卖弄起了关子。

　　等到所有人都盯着他时，他才呵呵笑道：“……输了！”

　　“输了？”

　　“真的假的？”

　　“曼联真的输了？”

　　“不会吧，我的天啊，曼联输了？”

　　“哇呜，上帝啊，曼联输了？你确定？”

　　很显然，幸福来得太快，他们都有些接受不能了！

　　毕竟，曼联跟曼城，论实力的话，谁输谁赢都没有什么太值得大惊小怪的地方。

　　但如此关键的一场比赛，曼联竟然输了？

　　路易斯·博里尼非常笃定的点头，“比赛结果出来了，曼城客场二比一击败了曼联！”

　　“哇呜，太棒了！”

　　“太给力了，曼城，我爱你！”

　　“曼联输了，那我们现在就只是落后曼联五分啦！”

　　“越追越近了，越追越看到希望了！”

　　“曼联真是作得一手好死啊，竟然主场都能输给曼城！”

　　球员们在场边兴奋得一个两个都快抱成一团了。

　　瞧着他们那样，简直高兴得就好像南安普敦已经夺冠了似的。

　　可实际上呢？

　　算上刚刚结束的这一轮，曼联是三十二场比赛，二十四胜四平四负，拿到了七十六分。

　　而南安普敦则是三十二场比赛，二十二胜五平五负，拿到七十一分！

　　五分，就只剩下五分了！

　　太棒了！

　　“太好了，我们总算是追上来了！”

　　“是啊，从落后十分，追到现在只差五分，形势完全变了！”

　　“照我看，我们完全有希望逆转曼联，我们一定能够逆转曼联！”

　　“对了，路易斯，到底是谁进的球？我请他吃饭！”

　　“是啊，路易斯，谁进的球？”

　　路易斯·博里尼还是带着笑容，“第一个进球的是米尔纳，第二个绝杀球是阿奎罗！”

　　众人顿时齐齐哦了一声。

　　“但是，这两个进球中，起到至关重要作用的，是凯文·斯特罗曼！”

　　众人一听，顿时都乐了。

　　“原来是这个家伙啊，哈哈！”

　　“看来，凯文是离队后不忘旧主啊！”

　　“可不是，虽然他已经不在南安普敦了，可却还是在为我们的夺冠大业贡献自己的一份力量呀，这样的好球员，去哪里找？”

　　“不行，我得赶紧回去，打个电话谢谢他！”

　　“对，一定要好好谢谢他！”

　　“嗯，下一次他要是再对着我的球门射的话，我就尽量扑得辛苦一些，给他点面子好啦！”

　　诺伊尔最后这一句话，逗得在场所有人都一阵哄堂大笑。

　　虽然斯特罗曼已经转会，可到底在南安普敦踢了两年，大家一起从低级别联赛一路爬出来，要说没感情，那是假的。

　　就在众人一阵欢喜鼓舞的时候，就看到杨欢率着彼得·凯尼恩等人，浩浩荡荡的杀下了看台，朝着教练席这边走过来。

　　看上去，欢少爷是笑容满面的，心情大为舒畅啊。

　　“干得好，各位，我为你们感到骄傲！”

　　众人顿时齐齐笑了，“谢谢欢少爷！”

　　“曼联总算是输了，我们现在只落后曼联五分了，形势完全变得不同了！”

　　杨欢这话倒不是纯粹鼓舞士气，而是事实。

　　最近这三轮比赛，曼联的表现确实都不能令人满意。

　　之前主场一比零险胜雷丁，这可是英超垫底的球队，曼联都赢得这么辛苦，这本身就倍受争议，很多人就开始怀疑，曼联开始出现问题了。

　　队内那么多老将，前半程还能死撑，熬过了冬歇期，进入了三四月份，还能撑得住？

　　而上一轮打桑德兰，曼联最后是靠着一个乌龙球取胜，这也让很多人都怀疑，曼联状态大幅度下滑，是否还能够保持前半程的锐气？

　　结果这一轮，主场一比二输给了曼城，唯一的进球又是乌龙球。

　　这实在叫人不得不怀疑，曼联到底出了什么问题？

　　弗格森的球队，到底还撑不撑得住？

　　毕竟接下来还要客场挑战阿森纳和主场迎战切尔西的两场关键大战。

　　五分而已，稍微一个闪失，曼联的领先优势就完蛋了！

　　反观南安普敦，自从二月份以来，状态是一场比一场出色，尤其是球队的整个轮换机制，运作得太好了，圣徒的整体实力并没有因为轮换而有所下滑，球员的状态反而被激发出来。

　　再加上圣徒接下来的几场比赛，对手实力都不算强，只要南安普敦稳扎稳打，估计胜算还是很大的。

　　所以，从这些方面来看，英超第三十二轮，完全可以被看作是一场关键性的节点战役！

　　“各位！”杨欢看着在场的每一名圣徒球员。

　　他们每一个人的脸上都写满了一种叫做兴奋的情绪。

　　杨欢也是如此！

　　“很多话，我相信不需要我多说，大家都肯定明白，也一定知道！”

　　众人都是齐齐点头。

　　赛季进行到了现在这种情况，根本就不需要更多的动员和鼓励。

　　每一名圣徒球员的心里，都只有一个念头，那就是竭尽全力，拿下每一场比赛。

　　最后，希望结果能够是……逆转曼联！

　　“我相信，上帝是公平的，我们的付出，肯定是会有回报的，所以我们从落后十分，追到了现在，只落后五分，四轮联赛追了五分！”

　　所有人都再一次用力的点头。

　　这不得不说是非常鼓舞士气，让所有人都充满信心的一份成绩。

　　当初，所有人都觉得，曼联夺冠已经是铁板钉钉了。

　　可是现在，这一轮比赛结束后，还有人敢这么说吗？

　　还有人会觉得，曼联已经提前夺冠了吗？

　　“还有六轮联赛，我们不知道剩下的这六轮联赛，到底会发生什么事情，但有一点我可以非常非常的肯定！”

　　杨欢再度环视着众人，一字一顿的点头道：“那就是，我们没有选择了！”

　　“摆在我们面前的，就只有一条路，那就是拿下这六场比赛的胜利！”

　　“我坚信，曼联一定会犯错，我们一定能够逆转成功！”

　　“我更加相信，在很多很多年以后，当你们回忆起自己的职业生涯时，你们会用一种非常骄傲自豪的口吻，告诉别人，老子他娘的踢球最大的成就，就是从曼联的嘴边抢走他们志在必得的联赛冠军，让弗格森哪怕是退役了，都还是每天晚上躺在床上骂娘！”

　　众人听了，顿时一个个又哈哈大笑了起来。

　　欢少爷这话，是糙，但却很令人兴奋。

　　弗格森是谁？

　　伟大的名帅！

　　曼联是谁？

　　英超的王者！

　　能把曼联拉下王座，让弗格森每晚都骂娘，这不也是一份了不起的成就？

　　“还记得，当年我说过的话吗？”

　　众人一头雾水，欢少爷说的话太多了，哪一句？

　　杨欢嘿嘿笑了起来，忘记了不要紧，我来提醒你们。

　　“我当年就说过，只要咱们南安普敦杀回英超，那群狗屁的豪强们，一座冠军都别想要拿到！”

　　众人顿时想起来了，当年欢少爷确实是这么说过。

　　“现在，实现我们当初誓言的时候到了！”

　　年轻的圣徒球员们顿时一个个都争着起哄，大声叫好！

　　那声势真是……犀利呀！


第571章 第一生产力

　　“各位观众，大家好，我是加里·莱因克尔，欢迎收看每日比赛！”

　　“大家好，我是阿兰·希勒！”

　　“我是阿兰·汉森！”

　　“观众朋友大家好，我是夏琳·拉赫瑞！”

　　在每一名主持人朝着观众打招呼的时候，镜头会给一个大特写。

　　等到四个人都说完了之后，镜头就拉远，出现了整个录影棚的远景，将四个人都收录其中。

　　“要说今天晚上的这几场比赛，我不知道大家最关心的是哪一场？”

　　莱因克尔笑着说了一句，指向了阿兰·希勒，“如果我没有猜错的话，希勒最关心的应该是南安普敦和雷丁的这一场吧？”

　　阿兰·希勒点了点头，“是的，我最关心这一场。”

　　一旁的阿兰·汉森顿时笑了起来，“他是圣徒出身，算是名宿。”

　　“不不不，不完全是这样！”阿兰·希勒赶紧摇头，“我关心圣徒一个非常重要的原因是，我觉得这支球队应该得到一份奖励！”

　　“联赛亚军，还不够？”莱因克尔笑着问道。

　　阿兰·希勒这下就无语了，只能耸了耸肩，做无奈状。

　　“汉森，你最关心的是哪一场？”莱因克尔再问。

　　阿兰·汉森点头一笑，“也是南安普敦打雷丁的这一场。”

　　“你又是为什么？”莱因克尔觉得好笑。

　　刚才你说阿兰·希勒关心南安普敦，是因为希勒是圣徒的名宿，那你又为什么关心？

　　“之前，我上夏琳的节目时，她就有跟我提到过南安普敦在训练和比赛中引入更多的高科技元素，我非常感兴趣，所以我就一直都在关注这支球队，每一轮都关注。”

　　莱因克尔恍然大悟的点头，“有什么发现？”

　　“稳定，非常的稳定！”阿兰·汉森摇头惊叹道：“从去年九月份开始，这支球队就一直在多线作战，可他们的轮换机制却运作得相当好，在球员轮换和球队整体战斗力方面，做得相当出色，尤其是进入十二月份之后。”

　　其他众人听了，也都是齐齐点头。

　　要说轮换的话，南安普敦本赛季的轮换阵容和幅度是最大的。

　　甚至贝尔萨在很多杯赛场次都先后提拔了包括科瓦契奇、贾努扎伊、卢克·肖和钱伯斯等球员出场比赛，而这些球员很多时候都表现得很不错。

　　这是叫人相当惊讶的一件事。

　　照道理说，喜欢轮换的球队，实力总会不可避免的出现起伏。

　　但南安普敦却是相当的稳定。

　　或许有起伏，但真的很难看得出来！

　　“夏琳，你呢？你最关心哪一场？”莱因克尔转向了金发美女，夏琳·拉赫瑞。

　　她是每日比赛三大型男主持人中的一朵鲜花。

　　“我更加关心曼联和曼城的德比战！”

　　这一下三大男主持都奇怪了。

　　众所周知，夏琳·拉赫瑞一直都是旗帜鲜明的圣徒粉，怎么突然转去关心曼联了？

　　“为什么？”莱因克尔问道。

　　夏琳·拉赫瑞嫣然一笑，“因为我知道，南安普敦赢定了，与其去关注一场没有悬念的比赛，我倒不如去关心一下对手，所以……”

　　众人这一下都没辙了。

　　什么叫做铁杆粉？

　　夏琳·拉赫瑞就是圣徒的铁杆粉！

　　“好啦，现在比赛结束了，大家也都知道结果了，我非常有兴趣想要知道，你们对这个结果怎么看？南安普敦现在仅仅落后曼联五分，还有六轮联赛，你们怎么看？”

　　莱因克尔问完问题后，立即看向了阿兰·希勒。

　　这位圣徒名宿不假思索的就回答道：“正如我刚才所说的，我认为南安普敦应该得到一份奖励，那就是他们成功的逆转曼联。”

　　“从过去的几轮联赛来看，曼联无疑出现了问题，或许是体能，或许是战术被摸透了，总而言之，我觉得曼联出现了问题，继续丢分的可能性非常大。”

　　“五分嘛，两三场比赛而已，从曼联过去几轮的表现来看，完全有可能！”

　　“反过来，南安普敦一直豪取连胜，不败战绩也相当令人惊艳，士气旺盛，球员上下都憋了一股劲，正是一鼓作气的时候，所以我认为，南安普敦很可能继续连胜下去。”

　　莱因克尔点头，转向了阿兰·汉森，“汉森，你怎么看？”

　　阿兰·汉森想了想，“我部分支持希勒的看法，但是我有些不同的意见。”

　　“说来听听！”

　　“我认为，越是到了这种争夺冠军的关键时刻，就越不能忽视主教练的作用！”

　　“对，有道理！”莱因克尔点头。

　　“弗格森是英超联赛夺冠经验最丰富的主教练，而且千万不要小看弗格森的自我调整能力，过去几轮比赛的低迷，我更愿意相信已经过去了，弗格森肯定有办法应付！”

　　莱因克尔再度点头，觉得阿兰·汉森说得很有道理。

　　但这时候夏琳·拉赫瑞就插话了，“汉森说得有道理，但我很好奇，弗格森再怎么调整，也只能调整球员的身体状况和心理，先不说那一票老将，能调整出多少，这是未知之数，我就好奇一点……”

　　顿了一顿之后，夏琳·拉赫瑞直视着阿兰·汉森，“曼联战术层面上的顽疾，又怎么解决？”

　　“哪一方面的顽疾？”阿兰·汉森问道。

　　“众所周知，包括史蒂夫·威尔逊的专栏里也多次提到，在奎罗斯离队之后，弗格森对曼联的改造是在走回头路，一旦曼联的进攻打到前场，完全没有想法，这怎么解决？”

　　“靠鲁尼？”夏琳·拉赫瑞摇头失笑了起来。

　　史蒂夫·威尔逊是欧洲赫赫有名的足球专栏作家，他就曾经在自己的专栏里点评，认为如果本赛季最终是曼联夺冠的，将是英超联赛的一种悲哀。

　　原因很简单，曼联过去几个赛季的打法，完全是逆大陆化潮流的！

　　为什么这么说呢？

　　史蒂夫·威尔逊就提到，曼联的整个中场运作非常的机械，充斥着弗莱彻、克莱维利、纳尼、阿什利·扬、瓦伦西亚、安德森等球员，这些人能够带给曼联中场什么？

　　答案是，没有！

　　弗格森是一个很固执的人，他坚信实际行动要比想法重要得多。

　　所以，弗莱彻、克莱维利等人都是他这一理念的践行者。

　　可问题是，你很生猛，很勇敢，但你没有想法，怎么办？

　　什么叫做用脑子踢球？

　　就是说，你踢球的时候脑子里要有想法，要有想象力，要有创造力！

　　在足球场上，想法才是第一生产力！

　　可哪怕是在曼联杀入欧冠决赛，最后败给巴塞罗那的那个赛季，红魔最值得称道的，永远都不是他们的进攻，而是以费迪南德和维迪奇组成的钢铁防线。

　　除去老将外，队内唯一比较有想法的，就是卡里克。

　　但很明显，卡里克撑不起曼联整个中场！

　　所以，逼不得已，弗格森只能邀请斯科尔斯和吉格斯留队，发挥余热。

　　甚至，哪怕在拥有斯科尔斯、吉格斯和卡里克等人的情况下，曼联的整个中前场运作机制，都没有任何值得称道的地方，都是一些非常英式的老顽固老掉牙的东西。

　　所以，史蒂夫·威尔逊就说，在曼联和南安普敦之间，他坚定不移的选择圣徒！

　　现在，越来越多的球队开始懂得怎么去打曼联了。

　　于是，红魔的进攻症结就暴露出来了。

　　更加重要的是，作为队内的核心进攻球员，鲁尼明显是不及格的！

　　“我敢这么说一句，如果曼联想要继续在英超赛场上有一番作为，就一定要拿下鲁尼！”

　　“同样的道理，如果曼城想要有所作为的话，亚亚·图雷就一定要拿下！”

　　说到这里，夏琳·拉赫瑞不无唏嘘的摇头叹道：“很多时候，做出这样的决定是很痛苦的，曼联和曼城也未必会这么做，但最优秀的球员，却未必是最合适的！”

　　夏琳·拉赫瑞的这一番话，让在场的三个人都陷入了沉思。

　　以鲁尼为核心的曼联，以亚亚·图雷为核心的曼城，明显都遇到了问题。

　　最起码，这两名球员的上限，都严重限制住了这两支球队的发展。

　　甚至可以这样说，曼联的进攻恰恰暴露出了鲁尼跟顶级球星们的差距，而曼城的中场，也同样让所有人都看到亚亚·图雷为什么会被瓜迪奥拉死死压在后腰位置上。

　　相对来说，南安普敦当初的选择就聪明得多了。

　　伊布拉希莫维奇，作为当世数一数二的中锋，虽然也需要球队围绕着他来打造战术，但瑞典中锋的强横实力，以及他在球场上的中锋位置，反而成为了一种优势。

　　很多人都说，伊布拉希莫维奇自带战术体系，何解？

　　不是说，伊布拉希莫维奇一个人就能顶得上对手全部，而是在形容他的战术价值。

　　瑞典中锋有着近乎完美身体，速度、灵活性、柔韧性、力量对抗、身高什么的，怎么完美怎么来，更可怕的是，他有着细腻的脚下技术，射门技巧也相当出色。

　　拥有这样的完美中锋，中后场随便配，只要不至于太糟糕，能够稳定有效的把球传到他脚下，再在他四周围配备一套还算可以的二次进攻阵容，那整套战术就成了！

　　对手严密防守？

　　没关系，老子用身体、用技术，给强行撞出一片空间来，怕什么？

　　以瑞典中锋那足以碾压所有中后卫的身体素质和技术能力，别说是一对一了，很多时候二对一都够呛！

　　一旦出现在球场上，那简直就像是十二打十一！

　　而南安普敦最近这三年，更是一步步将伊布拉希莫维奇的战术作用使劲的往前推。

　　瞧瞧本赛季南安普敦的前场，内马尔、加雷斯·贝尔、阿扎尔、斯图里奇、拉维尔·莫里森，都是非常有实力，既能够给伊布拉希莫维奇传球，又能够积极参与二次进攻的球员。

　　中场呢？

　　莫德里奇、托尼·克罗斯、哈梅斯·罗德里格斯、伊斯科、马蒂奇……

　　再加上后防线的哈维·马丁内斯、大卫·阿拉巴、达尼洛等球员。

　　可以说，南安普敦的整套阵容配置，都在竭尽全力去发挥伊布拉希莫维奇的战术价值。

　　瑞典中锋也没叫人失望，本赛季英超联赛进球已经接近三十个了。

　　更可怕的是，他的助攻数也达到了两位数。

　　内马尔、加雷斯·贝尔和比达尔都从伊布拉希莫维奇的身上沾到了大便宜！

　　就好象是打雷丁这一场，一个进球，三次助攻，足见伊布拉希莫维奇在队内的重要作用！

　　年纪越来越大的伊布拉希莫维奇，明显在南安普敦教练组的协助下，开始转型了。

　　都是有巨星球员坐镇担纲核心，可跟南安普敦比起来，曼联和曼城的核心球员明显都逊爆了，有没有？

　　说到底，曼联和曼城在战术层面上，为了核心球员，牺牲太多了！

　　而南安普敦就不同了。

　　只要伊布拉希莫维奇继续保持住这一份出色的竞技状态，就算南安普敦真的卖掉了内马尔，甚至卖掉了加雷斯·贝尔，只要再引进合适的球员，南安普敦的整体实力就弱不了！

　　开玩笑，大奉先顶在最前面，谁扛得住？


第572章 蝴蝶效应

　　随着南安普敦七比零客场大破雷丁，曼联主场一比二负于了曼城，两队的积分差距迅速缩短到了五分。

　　至于曼城，虽然拿下了曼联，但跟联赛积分榜上的前两支球队比起来，差距还是太远了。

　　BBC电视台的每日比赛在对这一轮结束后的联赛形势分析时，嘉宾们几乎都是各持己见。

　　夏琳·拉赫瑞和阿兰·希勒是坚定不移的支持南安普敦，认为弗格森很难解决曼联目前最大的瓶颈，尤其是在英超各支球队都已经摸透了曼联的战术七寸的情况下。

　　阿兰·汉森虽然跟弗格森关系不怎么样，但这一次却是认为，曼联很有可能拿到冠军。

　　至于南安普敦，想要夺冠，下个赛季再来吧！

　　每日比赛的这种争议，也延续到了第二天英国乃至欧洲各大报纸的版面上。

　　英超联赛的激烈竞争，吸引了全世界所有球迷的瞩目。

　　南安普敦能否实现吊丝逆袭的伟大壮举，这也被无数球迷所关注。

　　无独有偶的是，本赛季的西甲赛场上，马德里竞技的表现也是相当的抢眼，在进入联赛收尾阶段，床单军团依旧牢牢控制着联赛领头羊的位置。

　　虽然领先优势不明显，受到了巴塞罗那的追逐，随时都可能被拉下马，但这对于西甲联赛的球迷来说，无疑已经是最大的成就了。

　　毕竟，在过去的十年里，联赛冠军可一直都是皇家马德里和巴塞罗那的禁脔。

　　现在，马德里竞技终于强势复兴了！

　　英超和西甲都出现了黑马球队，这立即就给全世界足球爱好者们注入了一股新鲜血液，无数球迷都在争相关注这两支球队，两大联赛的情况。

　　尤其是在英超，南安普敦过去两个赛季的积极造势，再加上国际冠军杯上力挫众多豪门球队，勇夺冠军的战绩，都让全世界球迷对这支球队津津乐道，寄以厚望。

　　现在，圣徒的表现令人赞叹！

　　要是能够完成逆转，那就更理想了！

　　……

　　……

　　击败了雷丁后，南安普敦迎来了欧联杯的八强淘汰赛，对手是拉齐奥。

　　做客意大利，南安普敦凭借着比达尔的关键绝杀，客场一比零小胜拉齐奥。

　　为比达尔助攻的是德罗巴，科特迪瓦人老当益壮，大禁区内抢到落点，头球摆渡给比达尔，助攻智利中场打入关键的绝杀进球！

　　之后迎来了足总杯半决赛，南安普敦对手是维冈竞技。

　　虽然南安普敦没有尽全力，但阿扎尔和斯图里奇的两个进球，依旧保证南安普敦稳稳当当的主场二比零干掉维冈竞技，顺利的杀入了决赛。

　　在另外一座赛场上，切尔西坐镇斯坦福桥迎战曼城。

　　最终贝尼特斯的球队靠着主场之利，二比一击败了曼城，顺利杀入了决赛。

　　当南安普敦征战足总杯的时候，早早就被淘汰出局的曼联，则是在客场，凭借着范佩西和卡里克的进球，二比零击败了斯托克城队。

　　但这一场比赛有很大的争议，因为曼联在第四分钟就由卡里克取得领先之后，场面上一直很被动，斯托克城队打得有声有色，显得很有威胁。

　　可关键时刻，主裁判给了曼联一个点球，范佩西主罚命中，最终，曼联二比零取胜。

　　因为南安普敦参加足总杯的关系，少赛了一轮，所以曼联顺利将积分扩大到了八分。

　　三天后，南安普敦主场迎来了拉齐奥。

　　虽然曼联取胜，扩大了领先优势，给南安普敦带来了不小的压力，可伊布拉希莫维奇和加雷斯·贝尔的进球，最终还是帮助南安普敦主场二比零击败来访的拉齐奥。

　　两回合比赛结束后，南安普敦以总比分三比零，淘汰了拉齐奥，杀入了半决赛。

　　经过抽签后，南安普敦半决赛的对手是葡超联赛的劲旅本菲卡！

　　回到英超联赛后，南安普敦迎来了第三十四轮，客场挑战斯旺西。

　　劳德鲁普的球队本赛季打得相当令人惊艳，延续了斯旺西过去的美丽足球风格，很是让球迷们津津乐道了一把，尤其是西班牙中场米楚，成为了英超最叫人惊讶的得分手。

　　南安普敦客场挑战斯旺西，圣徒上上下下也都不敢大意。

　　事实上，比赛也是打得非常的辛苦。

　　一直到下半场第七十六分钟的时候，南安普敦才由左后卫大卫·阿拉巴打入了关键性的一球，而助攻者就是中锋伊布拉希莫维奇。

　　之后南安普敦继续对斯旺西保持威胁，但劳德鲁普也不敢输球，矢志反击。

　　可到了八十一分钟的时候，替补上场的阿扎尔的关键性进球，最终让斯旺西不得不饮恨接受败局！

　　南安普敦最终靠着大卫·阿拉巴和阿扎尔的拿球，从客场全身而退。

　　但这一战却打得无比的艰辛，劳德鲁普的球队可谓是虽败犹荣！

　　与此同时，曼联也没有闲着，靠着范佩西的帽子戏法，三比零在老特拉福德球场击败了来访的阿斯顿维拉，再度砍下了三分，继续保持住八分优势。

　　但周中，南安普敦迎来补赛，坐镇圣玛丽球场，靠着伊布拉希莫维奇和比达尔的进球，二比零击败了阿勒代斯的西汉姆联队，再度缩小了积分差距。

　　在联赛还剩下四轮的情况下，曼联依旧还是领先南安普敦五分！

　　面对如此激烈的冠军争夺战，整个英国上上下下，都感受到了一股紧张的氛围。

　　仿佛所有人都绷紧了神经，陪着曼联和南安普敦一起紧张，一起忐忑，一起不安。

　　这种氛围甚至延续到了英超联盟主席峰会上。

　　作为英超球队的老板，自然是不会像普通球迷那样，动不动就针锋相对，甚至是大打出手。

　　哪怕是像阿森纳和切尔西，或者是曼联和曼城这样的死敌球队，老板面对面遇到了，大家都还是微笑着打招呼，彼此尊重。

　　毕竟身份和地位摆在那里，要是像普通球迷那样，可就有点不合适了。

　　可就算是如此，因为联赛冠军争夺、以及欧冠资格的争夺，甚至三支降级名额的角逐都已经彻底白热化了，所以英超联盟主席峰会的氛围多多少少还是有点紧张。

　　所幸的是，这一次的英超主席峰会没什么太大的话题，就是英超联盟的首席执行官斯库德摩尔站出来，介绍一些英超的情况，以及遇到的问题等等。

　　其中，斯库德摩尔就重点谈到了利物浦的前锋苏亚雷斯。

　　乌拉圭前锋在刚刚结束的第三十四轮，利物浦对阵切尔西的比赛中，不知道是因为什么原因，咬了切尔西的后卫伊万诺维奇一口。

　　虽然当时逃过了主裁判的法眼，但却没能逃过无所不能的媒体和直播镜头。

　　对于苏亚雷斯的这种极其恶劣的行为，英足总已经放出狠话了，一定会追加处罚。

　　甚至连英超联盟都在主席峰会上点名批评，可见这一次，英足总和英超联盟都有整肃英超风气想法，挥起手中的大棒，要狠狠的教训一把苏亚雷斯。

　　按照外界媒体的初步估计，至少十场比赛起！

　　一个赛季就三十八场，禁赛十场，无疑已经是相当严重了。

　　要是英足总再狠心一点，恐怕……

　　媒体同时也挖出了猛料，那就是一旦禁赛时间过长，苏亚雷斯很可能会在赛季结束后转会离开英超，避开来自英足总的禁赛罚单。

　　再加上利物浦下个赛季参加欧冠的可能性已经没有了，苏亚雷斯迫切渴望能够参加欧冠赛场，证明自己的实力，也使得他可能会在今年夏季转会前往能够参加欧冠的球队。

　　而这一场英超主席峰会真正有趣的一幕，发生在散会之后。

　　当斯库德摩尔宣布会议结束后，阿布拉莫维奇率先离开座位，带着切尔西的首席执行官格拉诺夫斯基亚，走向了利物浦老板约翰·亨利。

　　“怎么回事？”杨欢回过头去，问向了彼得·凯尼恩。

　　光头先生立即凑上前来，“估计切尔西是想要挖角苏亚雷斯了！”

　　杨欢一听，顿时觉得好笑。

　　你丫的，这不会是阿布拉莫维奇故意整出来的诡计吧？

　　人家苏亚雷斯刚刚在和你切尔西的比赛中，咬了你的球员，搞得要面临超重罚单，长期禁赛，可你却一转身，就跑去要挖角苏亚雷斯？

　　这不就是阴谋论者最喜欢的素材吗？

　　就在杨欢微笑着的时候，彼得·凯尼恩又轻轻的提醒了一下杨欢。

　　顺着彼得·凯尼恩的眼色看去，发现阿森纳的总经理加齐迪斯也走向了约翰·亨利和伊恩·艾尔，难道阿森纳也对苏亚雷斯感兴趣？

　　杨欢看向了彼得·凯尼恩，后者则是重重的点头，很有可能！

　　之前切尔西花了巨资，从利物浦引进托雷斯，结果西班牙前锋却成了不折不扣的大水货，表现糟糕不说，还占据了球队相当大的薪水空间。

　　至于冬歇期引进纽卡斯尔的登巴巴，谁都知道，这家伙打打替补还行，真要独自撑起切尔西的锋线，他还没这资格！

　　以切尔西这种志在欧冠的球队来说，锋线上最起码也得是一流的得分手才行！

　　放眼整个欧洲足坛，最有可能，也是最稳妥的目标，自然就是苏亚雷斯。

　　毕竟，乌拉圭前锋适应英超是完全没有问题。

　　况且，苏亚雷斯技术特点那么全面，战术适应性要比托雷斯更加出色，值得入手啊！

　　至于阿森纳，锋线也一直都是老问题了。

　　严格来说，从范佩西转投曼联后，枪手的锋线就没好过。

　　再加上温格现在手中有钱了，腰杆子就硬了本赛季联赛前四抢得这么激烈，使得枪手也不得不加大投资力度去引援，加强自身实力。

　　否则的话，其他球队的实力提升了，阿森纳就欧冠无望了！

　　不得不说，这也是南安普敦崛起后所带来的蝴蝶效应。

　　毕竟欧冠就四支球队，南安普敦抢下一个名额，其他球队就少掉一次机会！

　　杨欢坐在自己的位置上，好整以暇的看着不远处的这一群人，很明显是在了解情况嘛。

　　只是，约翰·亨利和伊恩·艾尔都在不停的摇头，像是在说，苏亚雷斯是非卖品。

　　可这话多苍白无力啊！

　　利物浦欧冠无望，苏亚雷斯转会决心很大，再加上苏亚雷斯的合约条款里，有一条四千万英镑的解约条款，出得起这笔钱的球队，自然是纷纷闻风而动啦！

　　杨欢想到了这里，霍然也站了起来。

　　“走，彼得，咱们也去凑凑热闹！”

　　说完，大跨步的朝着人群走去。


第573章 排队轮流上

　　缔造了荷兰全攻全守理念的米格尔斯曾经说过，足球就是一场战争！

　　而且还是一场非常严肃的，充满着你死我活的战争！

　　虽然，它并没有烽火和硝烟！

　　举一个很有意思的例子，在每一场比赛之前，以及下半场开始之前，对阵双方都必须要在更衣室通道里面列队，再由当值的裁判组率队并排走进球场。

　　之后还有列队听国歌队歌，交换队旗等一系列带着某种象征性意义的仪式。

　　对，这就等于是战争之前的宣战仪式！

　　足球被称为是无硝烟战争，可一点都不夸张。

　　从比赛前的沙盘推演和排兵布阵，再到比赛中的临场指挥，奇兵突出，都无比接近于实战。

　　这也是足球之所以迷人的原因之一。

　　但还有一句形容战争的话是怎么说来着？

　　对了，战争是政治的延续！

　　也就是说，从古至今，战争都只不过是一种手段，一个过程而已。

　　在足球场上也是如此！

　　如果把足球俱乐部比喻作是对阵双方的两个国家，那么决定战争胜负的，肯定不是比赛场上所发生的一切，而是对阵双方球场下面的种种运作。

　　决定战争胜负，很关键的一点，在于谁拥有更加先进的武器！

　　在足球场上，球星就是战场上最重要的武器！

　　所以，别看足球俱乐部经营者都自诩绅士，将职业足球比喻为是绅士的战争。

　　殊不知，一涉及到球星，尤其是顶级球星的争夺战，那任何人就都可以看清楚他们的嘴脸。

　　当杨欢走近人群，立即就听到阿布拉莫维奇追着约翰·亨利和伊恩·艾尔，非常有魄力的喊出了切尔西的报价。

　　“我们愿意为苏亚雷斯支付解约金，四千万英镑！”

　　那迫切的，志在必得的样子，简直就像是一个盯上了美丽小女孩的老色鬼。

　　一旁的阿森纳首席执行官加齐迪斯则是更加没有节操。

　　“解约金是四千万英镑？”

　　“哦，不不不，我们自然不愿意采取解约金的方式挖人，我们愿意开出四千万零一英镑！”

　　那模样，那架势，就仿佛是在说，我们已经多出一英镑了，你们利物浦还不跪舔？

　　约翰·亨利和伊恩·艾尔对视了一眼，都纷纷看出来的对方眼里的无奈。

　　利物浦真真是没落了！

　　如今的红军早已不复世纪初英超传统四强的辉煌了。

　　现在的利物浦，更像是英超中上游球队，跟埃弗顿和托特纳姆热刺一个级别。

　　当然，要说传统，要论俱乐部文化，那还可以好好谈谈。

　　可这年头，职业足坛玩的是资本！

　　“不好意思，阿布拉莫维奇先生，加齐迪斯先生，苏亚雷斯，我们不卖！”

　　伊恩·艾尔倒是还有几分骨气。

　　你丫的，太欺负人了，有木有？

　　一个直接打算动用解约金，另一个更加打脸，比解约金多出一英镑，啥意思？

　　欺负我们没钱？

　　对，我们利物浦是没钱，是穷，可却不会受你们欺辱！

　　约翰·亨利也是重重的点头，“对，不卖，绝对不卖！”

　　真要卖，也肯定不会卖给你们这两个混蛋！

　　阿布拉莫维奇听了之后，嘿嘿一笑，“亨利先生，艾尔先生，这恐怕由不得你们吧！”

　　加齐迪斯也是不住的点头。

　　苏亚雷斯的解约金是四千万英镑！

　　也就是说，任何人，只要出得起这一份价格，说服得了球员，就能直接买断合同。

　　至于利物浦愿不愿意，谁在乎？

　　约翰·亨利和伊恩·艾尔顿时气得不行。

　　这两个家伙的意思，岂不是要摆明车马的挖利物浦的墙角？

　　“我必须要郑重提醒你们，我们跟苏亚雷斯之间还有合同，而且，我们存在着互不挖角协议！”伊恩·艾尔郑重其事的提醒道。

　　“对，确实是有这样一份协议，所以我们才跟你们谈嘛！”阿布拉莫维奇笑呵呵的说。

　　顿了一顿之后，俄罗斯人却又摇了摇头，“只是，你们明显在逃避，不肯正面解决问题！”

　　在整件事情上，利物浦确实是太被动了。

　　谁让红军当初没提前预防好呢？

　　现在，就算切尔西和阿森纳真的名正言顺的挖角苏亚雷斯，只要肯支付四千万英镑去买断合同，利物浦还真只能是打落牙齿和血吞！

　　正好，杨欢这时候走了过来，站到了约翰·亨利和伊恩·艾尔中间，看到阿布拉希莫维奇这样一副有钱就是任性的嘴脸，立即哈哈笑了起来。

　　“我说，罗曼，如果我没有记错的话，苏亚雷斯想要加盟的是一支能参加欧冠的球队……”

　　顿了一顿后，杨欢调侃一笑，“你们切尔西保得住联赛前四吗？”

　　打脸，赤裸裸的打脸啊！

　　阿布拉莫维奇就感到自己脸颊火辣辣的刺痛！

　　娘西皮的，切尔西虽然现在占着联赛第四的位置，可却还没有坐稳呢！

　　在联赛还这么多轮的情况下，谁知道托特纳姆热刺、阿森纳和埃弗顿会不会随时逆袭？

　　杨欢这话等于是揭了阿布拉莫维奇的伤疤，扇了他一记耳光，告诉他，想买苏亚雷斯，你们暂时还没资格，拿到下个赛季的欧冠资格再说！

　　阿布拉莫维奇心里头那个恨啊。

　　你丫的，杨欢，我哪里得罪你了？

　　我要挖的是利物浦的墙角，关你屁事？

　　可约翰·亨利和伊恩·艾尔却感到肩上压力一松，不由得都感激的看向了杨欢。

　　这时候，在他们眼里，杨欢简直就是正义的使者呀！

　　“杨欢，我们现在谈的是苏亚雷斯的转会，跟你没关系！”阿布拉莫维奇语气相当不友善。

　　俄罗斯人就差没暴跳如雷的下逐客令了！

　　“怎么没关系？”杨欢好整以暇的笑问，“我早就跟伊恩说过了，我们南安普敦也对苏亚雷斯感兴趣，利物浦要卖，肯定第一个通知我们。”

　　说到这里，杨欢嘿嘿一笑，“所以啊，你们要买苏亚雷斯，可以，排队，站我后面去！”

　　我勒个去！

　　在场所有人都差点抓狂了！

　　娘西皮的，这年头连挖人墙角，都得排队轮流上？

　　不知道为什么，约翰·亨利和伊恩·艾尔听了，却都呵呵直笑，心里头那叫一个痛快啊。

　　同样是卖人，他们宁愿卖给欢少爷，也不卖给咄咄逼人的阿布拉莫维奇。

　　至于阿森纳的加齐迪斯，自从欢少爷出现后，他就噤声了。

　　或许，阿森纳的首席执行官正在心里默默的数着小指头，算着小钱钱，打算去买皇家马德里的阿根廷前锋伊瓜因呢！

　　阿布拉莫维奇双眼像是要喷火的盯着杨欢，再看向了伊恩·艾尔。

　　“艾尔先生，他说的是真的？”

　　这就等于是在告诉伊恩·艾尔，哥们，站队的时间到了，表个态吧！

　　跟他混？还是跟我混？

　　伊恩·艾尔和约翰·亨利对视了一眼，哪里还会有所犹豫。

　　娘西皮的，你切尔西一直都是靠挖角对手为生，可人家南安普敦却不一样。

　　中国人有一句老话说得好，授人以鱼不如授人以渔！

　　你切尔西挖角我们的球员，确实是给了钱的，可我们却损失了当家球星，充其量也只能算是一种等价的利益交换而已。

　　可南安普敦却不同了！

　　欢少爷创办了国际冠军杯和欧洲青年冠军联赛，等于是在为各大俱乐部开辟全新的财源，带来更加丰厚的收益，而且还是源源不绝的收入。

　　试想，是个人都懂得怎么取舍了吧？

　　再说了，人家欢少爷可没你阿布拉莫维奇这么霸道！

　　最起码，同样是想要挖角，可人家干得绅士，干得有水平，让人容易接受啊！

　　“阿布拉莫维奇先生，很抱歉，我们确实跟南安普敦达成协议，如果要卖苏亚雷斯，我们会优先考虑南安普敦！”

　　伊恩·艾尔的表态，无疑就算是给这件事情定了性。

　　南安普敦也算是全面介入苏亚雷斯的转会了！

　　当然，别以为伊恩·艾尔是傻瓜蛋，实际上，他聪明着呢！

　　既然是优先考虑，那肯定是同等条件下的优先权。

　　这对利物浦来说，有百利而无一害啊。

　　再说了，财大气粗的南安普敦入了局，不管怎么样，都能够直接哄抬苏亚雷斯的转会价。

　　阿布拉莫维奇听了伊恩·艾尔的这番话，顿时心里头那叫一个气呀，简直就是要吐血的节奏啊！

　　娘西皮的，怎么你们这群软骨头的家伙，一个个都跑去对着杨欢那混蛋跪舔呢？

　　难道你们就不能有点骨气？

　　可对于这种情况，俄罗斯人是一点都没办法。

　　到最后，只能气呼呼的看着伊恩·艾尔，看着约翰·亨利，看着杨欢，直点头。

　　“好，好，你们一定会后悔的，一定会！”

　　说完，阿布拉莫维奇转身就走，片刻都不愿意逗留。

　　所有人都看得出来，他一定不会善罢甘休的。

　　切尔西目前需要一名锋线杀手，这已经可以说是迫在眉睫的大麻烦了。

　　如果蓝军本赛季能够稳住联赛前四的话，进补就是必然。

　　要是拿不到联赛前四的欧冠名额，加强锋线更是势在必行。

　　否则，下个赛季拿什么来跟其他球队竞争？

　　可以预见，接下来一段时间，阿布拉莫维奇将开始对苏亚雷斯发动攻势！

　　加齐迪斯看到阿布拉莫维奇走了之后，心里头暗自庆幸自己的明智。

　　现在这种情况，谁出头都没戏，反而会惹来欢少爷的不满，招来仇恨，何必呢？

　　“欢少爷，艾尔先生，亨利先生，我也先走了！”

　　转过身后，原本微笑着的加齐迪斯顿时变得严肃了。

　　苏亚雷斯，阿森纳恐怕是没戏了。

　　看来，接下来得好好跟皇家马德里谈谈伊瓜因的事情了。

　　总不能买不到苏亚雷斯，连伊瓜因都从手指缝里溜过去吧？

　　杨欢目送着两个竞争对手离开，心里头那叫一个好笑。

　　他从来没把阿森纳放在眼里，枪手拿不下苏亚雷斯的。

　　就算加齐迪斯真肯掏出四千万英镑，苏亚雷斯也肯定不会去阿森纳！

　　唯一有资格成为南安普敦竞争对手的，就只有切尔西！

　　或者是西超的皇家马德里和巴塞罗那！

　　但那又怎么样？

　　南安普敦对苏亚雷斯的需求并不迫切，只是说，引进苏亚雷斯，对南安普敦的锋线是一种加强，丰富球队的进攻套路，至于能不能引进，看情况嘛！

　　再说了，没有苏亚雷斯，难道还没有别人？

　　例如多特蒙德的莱万多夫斯基，这也是相当出色的一名中锋！

　　就在杨欢思索着的时候，约翰·亨利和伊恩·艾尔也在用眼神交流着。

　　可就在他们想要跟欢少爷说点什么的时候，却被人硬生生给打断了。

　　“欢少爷，你可真是叫我一阵好找啊！”


第574章 空手套白狼

　　在伦敦兰德马克酒店庭院的用餐区的一处僻静角落，杨欢点了几份美味可口的下午茶后，送走了热情招待的服务员。

　　这里的下午茶确实是不错！

　　杨欢这吃货现在每次来到兰德马克酒店，都会跑过来这边坐坐，点上一份下午茶，悠哉悠哉的享用起来，那种感觉确实是过瘾！

　　可是，坐在欢少爷对面的丹尼尔·列维，却明显没这一份心思。

　　这位同样是顶着一个大光头，号称是光头先生彼得·凯尼恩之后，英超最善于经营的职业经理人，丹尼尔·列维的脸上写满了焦急和忧心忡忡。

　　让人第一眼看到他就猜到，肯定是出事了！

　　杨欢当然知道，丹尼尔·列维无事不登三宝殿。

　　要没事，这个家伙怎么会找自己找得这么急？

　　至于是什么事，杨欢挺有兴趣知道的，但却一点都不着急，反正跟自己没关系。

　　所以，欢少爷老神在在的品着香茗，光明正大的用眼神去勾引着其他一些坐在庭院里的良家妇女或者是妙龄少女，只可惜，没见到过高质素的。

　　不得不说是很叫人遗憾的一件事！

　　丹尼尔·列维最近确实是有些焦头烂额，如果不是迫不得已，他也不会主动向杨欢求助。

　　这时候看到欢少爷不急不躁的样子，心知自己要是不开口，那就没机会了。

　　“欢少爷，有件事，恐怕还得请你帮帮忙。”

　　杨欢心中暗自一笑，你丫的，总算还是开口了。

　　对于这种有求于己的人，杨欢向来都不喜欢太过热情。

　　原因很简单，虽然托特纳姆热刺跟南安普敦关系很好，可却还没好到穿同一条裤子的程度。

　　再说了，大家各自有各自的利益，有的时候，要是你表现得太过于热情了，人家反倒觉得理所当然，甚至还会怀疑你居心不良呢！

　　既然如此，倒不如干脆摆点谱，你爱来不来！

　　“哦，什么事？”

　　丹尼尔·列维摇头苦笑道：“是这样的，欢少爷，我之前不是跟你提起过，关于伦敦北部的诺森伯兰计划吗？”

　　“嗯！”杨欢对此还有点印象。

　　这是一项伦敦北部的旧城改造计划，承包商就是格罗夫纳集团旗下的一家子公司，诺曼·福斯特建筑设计事务所担任设计顾问，负责包括托特纳姆热刺新球场以及几座地标性建筑的设计。

　　“之前我们跟政府达成过协议，除了兴建新球场之外，还要涉及到周边地区的重建，包括基础设施建设、房屋和配套设施的全盘规划。”

　　“嗯！”杨欢淡淡的点头。

　　这很正常，因为伦敦市政府和托特纳姆热刺所在的区议会，都有资金支持！

　　丹尼尔·列维摇头一叹，“现在遇到麻烦了！”

　　“什么麻烦？”杨欢瞧着他眉头紧锁的样子，有些奇怪。

　　“有不少规划区域内的住宅业主和公司都拒绝搬迁，所以整个拆迁工作迟迟没有进展！”

　　杨欢一听，心里头顿时乐了。

　　原来是拆迁遇到麻烦了呀！

　　这简单，回头我到国内，帮你招聘几十个大城管，保证你畅通无阻！

　　但这话，心里头想想可以，不能说啊！

　　“约翰逊市长对这一项计划非常重视，也非常关心，市长办公室也是一再催促，要求我们加快进展，但是我们这边……”

　　丹尼尔·列维没说，但杨欢隐约猜到了问题的所在。

　　自从二零一一年，伦敦大骚乱以来，鲍里斯·约翰逊的压力就很大。

　　这位志在未来竞选英国首相的逗比市长，对于大骚乱的发源地，也就是托特纳姆热刺所在的北部的旧城改造，肯定是非常上心的。

　　要是伦敦再爆发一场大骚乱，那鲍里斯·约翰逊这个市长的政治生涯也就提前结束了！

　　丹尼尔·列维说到这里，显得很无奈，“我们这边已经加快在进行了，但一方面资金很紧缺，另外一方面，拆迁谈判进展缓慢，可市政府那边又一直在催促……”

　　杨欢完全可以想象，托特纳姆热刺现在的处境确实是挺难的。

　　“我听说，欢少爷你跟约翰逊市长关系匪浅，如果，你可以帮我们跟约翰逊市长说几句话，多给我们点时间，我相信……”

　　杨欢没等丹尼尔·列维说完后，直接就摇头了。

　　“丹尼尔，你知道，这恐怕很难办到！”

　　很难？

　　丹尼尔·列维其实心里头也明白，鲍里斯·约翰逊肯定是要顾着自己的政绩，以及他给选民们所许下来的承诺的。

　　可明白归明白，他还是很希望杨欢能够帮忙说几句。

　　“这样吧，我会找机会，跟约翰逊市长说说，但我不敢保证有效果！”

　　丹尼尔·列维立即忙不迭的点头道谢。

　　欢少爷肯说句话，效果就肯定是有的。

　　最起码，压力也不会那么大了。

　　“对了，你们初步估计，目前资金缺口有多少？”杨欢关心的问。

　　丹尼尔·列维心里头盘算了一下，要不要说实话呢？

　　最后，他还是决定坦白。

　　“四亿英镑！”

　　“四亿英镑？”杨欢都吃了一惊。

　　你他娘的原来是打算要空手套白狼啊！

　　整个项目的预算才多少？

　　难道你们打算一分钱都不用出，直接白赚一座球场？

　　丹尼尔·列维也很是尴尬，只能苦笑着点头，“我们目前正在积极的筹措资金！”

　　筹措资金？

　　这是好听点的说法。

　　不好听的说法就是，我打算继续拖，慢慢拖，工程慢慢建，时间拖长点也没关系。

　　杨欢当然不会不明白丹尼尔·列维的潜台词了，只是他看到的却是另外一层。

　　“刘易斯看来是打算把账面跟牌面做得好看一些，一旦吸引到买家，就要套现走人了！”

　　丹尼尔·列维听得一愣，但接着就是苦笑。

　　这种事情瞒得了别人，瞒不了英超圈内人。

　　谁不知道刘易斯当初收购托特纳姆热刺，就是为了有朝一日套现走人？

　　只是，对着球迷和媒体的时候，肯定没办法这么说的！

　　“那你们今年夏季，还能投入多少在转会市场上？”

　　莫德里奇和加雷斯·贝尔都转会到了南安普敦，所以类似于杨欢前世，托特纳姆热刺在二零一三年连续大手笔引援的场景，肯定不可能再出现了。

　　再说了，杨欢之前将施奈德林卖给了托特纳姆热刺，圣徒的球探系统又帮助托特纳姆热刺引进了万亚马，结果这两名后腰球员表现得非常出色，成为了托特纳姆热刺中场的一道有力的屏障！

　　可在锋线、中场组织和后防线上，托特纳姆热刺都很需要引援。

　　丹尼尔·列维听到欢少爷这么一问，有些尴尬，但还是厚着脸皮笑了起来。

　　“欢少爷，我们确实没办法投入太多在转会市场上，所以，我们考虑从南安普敦引进几名年轻球员，例如博格巴、科瓦契奇、贾努扎伊等等。”

　　顿了顿后，他又赶紧补充了一句，“要是南安普敦不考虑卖的话，租借也行！”

　　杨欢差点就骂娘了。

　　你这娘西皮的，竟然都上门来挖我墙角了！

　　难不成，你真以为你们托特纳姆热刺是我儿子？

　　我还把辛辛苦苦搜罗来的小甜菜便宜卖给你们？

　　美得冒泡！

　　但心里头是这么想的，表面上肯定没办法这么说。

　　杨欢想了一想，故作为难状，“你说的这几名球员啊，贝尔萨之前也跟我提过，下个赛季球队要重用，所以，恐怕不会放走。”

　　接着，不等丹尼尔·列维多说，杨欢立即把话题转移。

　　“丹尼尔，也不是我说你们，舍不得孩子套不到狼，像你们这样，格局太小了，玩不起多大的风浪来，对于那些中下游的球队来说，精打细算是必须的，可如果你们还想要冲击联赛前四，那就不能太抠门！”

　　丹尼尔·列维苦笑，他当然也明白了。

　　可问题是，他没钱，ENIC财团幕后老板刘易斯也不打算投钱。

　　“你想一想，去年夏季，要不是引进了施奈德林和万亚马，你们现在还能紧紧咬住阿森纳和切尔西？”

　　丹尼尔·列维不得不承认，就冲着这一点，托特纳姆热刺欠着杨欢一个天大的人情。

　　结果，现在又上门来占人家便宜，想想还真是不厚道！

　　杨欢看到丹尼尔·列维很是惭愧的表情，心里头才好受一些。

　　总算你小子还有点自知之明！

　　“刚才阿布拉莫维奇和加齐迪斯的举动，你也看到了，如果我没有猜错的话，切尔西和阿森纳今年夏季都要有大手笔，一定是千方百计的提升球队的战斗力，明年的联赛前四争夺将更加的惨烈！”

　　到了下个赛季，联赛前四已经不仅仅只是代表着欧冠资格了，还代表着丰厚的英超转播分成，因为新的一份转播合同将从下个赛季开始执行！

　　到那个时候，一个联赛排名，价值惊人！

　　“在英超联赛，想要混出名堂，就只能杀入联赛前四，参加欧冠！”

　　杨欢看着丹尼尔·列维说道。

　　“你们要兴建训练基地，兴建新球场，这本身是没错，但如果因此而牺牲掉了球队的成绩，导致球队从此一蹶不振的话，那可就有点得不偿失了！”

　　人家阿森纳再怎么抠门，再怎么精打细算，可人家到底还是年年保证联赛前四，不是吗？

　　可你们托特纳姆热刺如果没办法拿下联赛前四，参加欧冠的话，那你们谈何崛起？

　　在杨欢看来，训练基地是一定要建的，这无可厚非。

　　关键是诺森伯兰计划！

　　步子迈得太大，扯着蛋了！

　　世界上，哪来那么多空手套白狼的便宜给你们占？

　　丹尼尔·列维也很清楚，欢少爷说得一点都没错，但托特纳姆热刺已经是开弓没有回头箭了，摊子铺开了，要是现在收手，市政府不干，球迷不干，所有人都不干！

　　所以，他这个职业经理人也不得不硬着头皮往前冲！

　　但丹尼尔·列维也是个聪明人，脑子里很快就闪过了一道灵光。

　　一个很是诱人的想法逐渐在他的脑海里清晰过来，而且越来越强烈。

　　甚至，他比谁都清楚，如果真的付诸实行的话，不仅仅能够解决掉目前托特纳姆热刺所面临的种种问题，还能够为托特纳姆热刺打开局面，甚至让托特纳姆热刺迎来更加光明的发展前景。

　　更重要的是，这一项计划的可能性非常非常的大。

　　只要，眼前的这个人点头就行！

　　只是，他肯吗？


第575章 玩点刺激的

　　“欢少爷，其实，我们董事会还有一个想法。”

　　丹尼尔·列维试探性的看向了杨欢，留意着欢少爷的表情变化。

　　“嗯？”杨欢有些奇怪。

　　丹尼尔·列维咬了咬牙，“我们打算邀请有兴趣的投资者入股董事会！”

　　杨欢听得眉头一皱，你们决定邀请投资者入股，那是你们的事情，跟我有个屁关系？

　　但紧接下来，丹尼尔·列维的下一句话，就让杨欢大吃一惊了。

　　“欢少爷，不知道你有没有兴趣？”

　　“我？”杨欢真是吃了一惊。

　　哪知道，丹尼尔·列维却非常肯定而坚决，甚至带着某种期待的眼神，看着欢少爷。

　　“对，如果欢少爷你感兴趣的话，我可以帮你周旋！”

　　杨欢的脑海里一百万匹草泥马奔驰而过。

　　这事情也变化得太快了点吧？

　　明明是你来求我帮忙的，怎么突然变成了是来求我入股的呢？

　　而且，听起来，似乎丹尼尔·列维对球队的幕后老板刘易斯有些不满了，反而是对杨欢一片赤诚，这算是怎么一回事？

　　“呃，我如果没记错的话，英超应该是有规定，一个人不能同时持股两支球队吧？”

　　丹尼尔·列维摇头道：“不，欢少爷，只要股份在一定的比例内，完全可以被接受！”

　　“啊，是吗？”杨欢没记得是不是这么一回事了。

　　“是的！”丹尼尔·列维却非常肯定，“而且，我们ENIC公司的总部是在避税天堂巴哈马，只要稍微运作一下，掩人耳目，肯定是没有问题的！”

　　对于这一点，杨欢倒是一点都不怀疑。

　　要说资本运作，把英超联盟和欧足联的那群家伙的脑子全加起来，都赶不上杨欢的投资顾问赵元芳的随便一个手下。

　　毕竟，他们并不精于此道啊！

　　当然，如果他们真要较真，聘请第三方调查的话，那就两说。

　　“说是这么说，但是我已经有南安普敦了，所以……”

　　丹尼尔·列维一听欢少爷的语气，像是要拒绝，心里头也急了。

　　他现在除了是托特纳姆热刺的首席执行官外，同时还是ENIC财团的首席执行官兼股东，对整个ENIC财团拥有相当大的话语权。

　　毕竟这些年来，托特纳姆热刺都是丹尼尔·列维在运作。

　　再加上现在球队因为诺森伯兰计划，经营陷入了窘境，南安普敦的强势崛起，赛场上也面临着危机，要是再不寻求突破，恐怕托特纳姆热刺很可能就要衰败了。

　　如果能够在这种时候，引进杨欢，那无疑是一举多得。

　　首先，杨欢有足够的人脉，能够解决诺森伯兰计划所面临的种种难题。

　　还有，以杨欢和南安普敦的财力和球探系统，完全能够帮助托特纳姆热刺稳住英超前列的排名，甚至能够帮助托特纳姆热刺冲入联赛前四。

　　最后，丹尼尔·列维也不得不承认，在他眼里，杨欢比刘易斯更适合担任球队的老板。

　　最起码，杨欢有野心，有魄力，肯投入。

　　而刘易斯呢？

　　斤斤计较，干大事而惜身，这样的人，能干出什么名堂来？

　　所以，一听出杨欢要拒绝的语气，丹尼尔·列维立即抛出自己的筹码来。

　　“欢少爷，虽然现在外界对托特纳姆热刺的整体估值在四亿英镑左右，但是，如果欢少爷你有兴趣的话，我们可以给你最优惠的价格！”

　　所谓的四亿英镑，那都是虚的，一种估值而已。

　　但托特纳姆热刺在商业最发达的英超联赛，又是位于寸土寸金的伦敦，哪怕是在北部。

　　而且这些年来，托特纳姆热刺的财政非常健康。

　　所以，四亿英镑的估值，勉勉强强算是可以吧！

　　果然，丹尼尔·列维一开口，杨欢就饶有兴趣的想了想后，问道。

　　“多少？”

　　“六千万英镑，百分之二十的股权！”

　　杨欢一听，真来兴趣了。

　　这确实是一笔最优惠的增资计划！

　　按照丹尼尔·列维的提议，托特纳姆热刺的整体估值大概在三亿英镑左右。

　　足足比外界的估值便宜了一亿英镑，能不优惠吗？

　　可欢少爷却还是想了一想，摇了摇头，说道：“以托特纳姆热刺目前的阵容，想要竞争联赛前四，恐怕是够呛，前场、中场和后场都需要引援！”

　　别看本赛季到目前为止，托特纳姆热刺在英超积分榜上排在第六位，跟阿森纳的差距只有一分，跟切尔西的差距也只有两分。

　　可实际上，北伦敦球队的阵容配置却并不能令人满意。

　　锋线上是阿德巴约和迪福，都已经是早已不复当年之勇的杀手。

　　虽然有像阿伦·列侬、登贝莱等球员辅佐，但托特纳姆热刺的进攻力也是堪忧。

　　中场算是最强的，施奈德林和万亚马的双后腰组合，让托特纳姆热刺的中场得到了稳定。

　　可后防线上的问题同样很多，麻烦一大堆！

　　虽然博阿斯在切尔西是灰溜溜的下课，遭受到了球迷的质疑，可能够率领波尔图拿下三冠王的人，又岂是等闲？

　　要知道，穆里尼奥在波尔图、切尔西和国际米兰期间，分析对手和布置针对性战术的工作，都是交给博阿斯负责的，只是两人因为战术理念的不同，最终分道扬镳了而已。

　　杨欢曾经从贝尔萨的口中了解过博阿斯。

　　在阿根廷疯子看来，博阿斯算是少壮派主教练中的佼佼者，单纯的从战术素养的角度来看，甚至不输给瓜迪奥拉等已经功成名就的名帅。

　　那为什么博阿斯在切尔西会遭遇到滑铁卢呢？

　　原因就必须要提到当时切尔西时候的阵容和处境。

　　在那个时候，全世界所有人都知道，切尔西需要改革，从球员阵容到战术打法，都需要来一场翻天覆地的革新，所以，阿布拉莫维奇才会选择博阿斯。

　　但问题来了。

　　博阿斯那么年轻，虽然有波尔图的三冠王做筹码，可欧洲赛场上只有一座欧联杯冠军，份量远不及当年穆里尼奥的欧冠冠军，而且切尔西也早已不是穆里尼奥入主时期的吊丝了。

　　队内老将兰帕德、特里、德罗巴等球员，都明显对博阿斯有所质疑。

　　因为博阿斯所强调的高位防守、高强度的前场逼抢和压迫，都不符合切尔西的实际情况。

　　例如，他曾经说过，切尔西要加强在对方三十米区域前沿的控球，同时要把防线往前推。

　　可问题是，切尔西的中场没有这样的控球手，老迈的防线也根本不适合打高位防守。

　　博阿斯足球理念里，还有相当重要的一点就是，无球跑动。

　　可对于当时阵容已经老迈的切尔西来说，不管是高位防守，还是无球跑动，都是不现实的。

　　所以，穆里尼奥才会说，博阿斯执教切尔西会失败，因为时机不对！

　　但这并不代表博阿斯没有实力。

　　相反的，博阿斯所坚持的种种战术理念，都是最近几年最先进的。

　　而且从波尔图的成功经历来看，博阿斯可不仅仅只是会说，他还清楚的知道怎么去做。

　　本赛季到了托特纳姆热刺，虽然前场攻击乏力，后场防守坑爹，可博阿斯的球队依旧死死咬住阿森纳和切尔西，哪怕是到现在，依旧保持着冲击联赛前四的资格。

　　很重要的一个原因就在于，施奈德林和万亚马！

　　双后腰的存在，以及两名球员出色的发挥，快速的进步，都给了博阿斯实现自己战术理念的保证，所以，托特纳姆热刺本赛季表现相当不错。

　　在杨欢看来，如果托特纳姆热刺能够围绕着博阿斯的这一套战术思路，继续往前走，进一步加强球队的阵容配置的话，杀入联赛前四是完全有可能的。

　　而且希望很大！

　　毕竟，这年头，谁的腰杆子硬，谁就更容易出成绩！

　　阿森纳的腰，坑了，切尔西的腰，半残废了，曼联的腰，更是多年顽疾。

　　放眼整个英超，托特纳姆热刺的腰仅次于南安普敦和曼城。

　　在这种情况，出成绩，那是理所当然的！

　　丹尼尔·列维可不清楚欢少爷脑海里的想法，他只是听到欢少爷似乎没多少兴趣，立即就急了，一咬牙，一跺脚，发狠了！

　　“欢少爷，要不，五千万英镑，百分之二十的股份！”

　　估值两亿五千万英镑？

　　杨欢心里头清楚，别看丹尼尔·列维搞得就跟割肉卖血似的，实际上，他们还大大的赚了，要知道，他们当年收购托特纳姆热刺的时候，才多少钱？

　　“五千万英镑？”杨欢想了一想，摇了摇头，“要不，我们换一种方式来合作吧！”

　　“换一种方式？”丹尼尔·列维眉头一皱，“欢少爷请说。”

　　“我来投一笔钱，帮助托特纳姆热刺引援，加强球队的阵容，并以此作为入股的筹码，至于托特纳姆热刺的估值，两亿五千万英镑。”

　　顿了顿后，杨欢又想起了什么，“哦，对了，为了让这笔交易更有悬念一些，我们完全可以玩点刺激的，例如根据下个赛季托特纳姆热刺的联赛排名，来决定我的股份多少。”

　　丹尼尔·列维听后就苦笑了。

　　这玩法会不会太刺激了？

　　有点像是对赌协议的玩法呀！

　　欢少爷，你老人家以为这是在玩电脑游戏是吗？

　　这可是关系到我们几千万，甚至几亿英镑的利益啊！

　　但不得不说，杨欢这个提议，挺诱人的。

　　毕竟，欢少爷的眼睛是出了名的毒辣！

　　“那诺森伯兰计划……”

　　杨欢非常自信的点头道：“我来帮你搞定！”

　　丹尼尔·列维一听，顿时来劲了。

　　开玩笑，诺森伯兰计划才是托特纳姆热刺的重中之重。

　　相对来说，欢少爷入股所带来的影响，微不足道。

　　如果欢少爷的入股，能够促成诺森伯兰计划的加速进行，直到大获成功的话，那给ENIC财团带来的收益，将是非常惊人的。

　　到那个时候，托特纳姆热刺的整体市值将翻上起码一倍。

　　有了新球场，那些感兴趣的买家，要是不讨个七八亿英镑，好意思来开价？

　　而且，欢少爷入股了，托特纳姆热刺就是自己人，到时候在国际冠军杯赛上，奇迹传媒好意思不给托特纳姆热刺一个名额？

　　想到这里，丹尼尔·列维立即点头答应了。

　　“好，欢少爷，我这就回去跟董事会谈谈，我一定能够说服他们！”

　　杨欢则是显得并不在意，点头一笑，“好，那我就随时等你的好消息！”

　　“好！”

　　丹尼尔·列维立即拿起桌面上的咖啡，一口气喝个精光，站了起来，告辞去了。

　　杨欢目送着他离开，微微一笑。

　　这笔交易对他来说，也是很划算。

　　最起码，在英超联赛，为南安普敦多培植一个小弟嘛！

　　可丹尼尔·列维前脚刚走，后脚立即有人摸上前来。

　　竟然是……


第576章 富贵险中求

　　“咦，伊恩，你还没走吗？”

　　杨欢抬起头，发现走过来的竟然是利物浦的总经理，伊恩·艾尔，有些意外。

　　“来，坐，这里的下午茶不错！”

　　说完，欢少爷挥了挥手，立即有服务员走上前来，帮着伊恩·艾尔点了一份下午茶套餐。

　　伊恩·艾尔瞧着杨欢这般客气，实在是有些受宠若惊。

　　杨欢看到伊恩·艾尔的神情，一点都不以为意，心里有数，故意顾左右而言他。

　　要是无缘无故，这位利物浦的总经理又不是闲着没事干，怎么会特地等到丹尼尔·列维离开之后，才上来找他呢？

　　最有可能的，应该就是刚才伊恩·艾尔和利物浦的老板约翰·亨利谈妥了什么。

　　难道是苏亚雷斯的转会？

　　杨欢很清楚，以利物浦现在的情况，想要留住苏亚雷斯，几乎是难如登天。

　　就算本赛季留下来了，那明年呢？

　　说到底，利物浦的格局太小了，人家苏亚雷斯野心勃勃，不肯留！

　　两人各怀心思的坐在那边，有一句没一句的说着，直到服务员送上来了一份下午茶，伊恩·艾尔食不知味的享用了一点后，才忍不住进入了正题。

　　“欢少爷，不知道你们南安普敦对苏亚雷斯还感不感兴趣？”伊恩·艾尔问道。

　　杨欢早就有了心理准备，点头一笑道：“当然！”

　　对于苏亚雷斯这种顶级的得分手，谁不感兴趣？

　　在南安普敦内部，球探组已经对苏亚雷斯进行过一份调查。

　　苏亚雷斯本赛季到目前为止的表现，堪称令人惊艳，更重要的是，他还在飞快的进步当中。

　　例如，他场均送出了二点二次关键性传球，这一份数据在欧洲顶级前锋里面，仅仅落后于伊布拉希莫维奇，比梅西、范佩西、阿奎罗等人还要高。

　　而且，他和伊布拉希莫维奇是唯一两名场均破二的前锋，梅西甚至只有一点三次，范佩西是一点七次。

　　在场均过人次数里，苏亚雷斯场均高达二点六次，仅仅输给了梅西的三点三次。

　　这两名球员几乎是遥遥领先于欧洲前锋群，傲视群雄！

　　但也因为他们拿球次数多，所以失球的次数也多，可如果跟其他球员比，优势就出现了。

　　例如阿奎罗，场均过人一点七，可场均失去球权却高达二点八。

　　梅西场均过人是三点三次，而场均失去球权也高达二点七。

　　相对来说，苏亚雷斯的场均二点六次过人，失去二点六次的球权，效率也仅次于梅西。

　　要是再跟伊瓜因、本泽马、范佩西等顶级前锋比起来，那苏亚雷斯的效率算是相当不错了。

　　最后是场均传球数和成功率。

　　在这两方面，苏亚雷斯的成绩也很不错，场均三十三点九次传球，成功率高达百分之七十五点六。

　　传球次数在欧洲前锋里面，仅次于梅西和伊布拉希莫维奇，成功率确实不高，但南安普敦的球探组给出的评价却很积极，认为苏亚雷斯在这一方面的数据之所以不出色，很重要的一点是，利物浦的前场进攻球员太坑爹了。

　　很多人之所以认为苏亚雷斯球风很独，说到底，是因为红军的前场没有他可以信赖的队友。

　　在那种情况，传风险球，倒不如干脆自己来！

　　单纯的从这几份数据，就不难看出，苏亚雷斯在前场可谓是无所不能。

　　传威胁球、盘带过人、串联球队的进攻，几乎就没有他干不了的事情。

　　但仅仅只是如此？

　　不，苏亚雷斯场均一点三次抢断，零点六次拦截，都冠绝整个欧洲足坛！

　　也就是说，他的防守积极性相当高！

　　甚至，比以奔跑和防守著称的卡瓦尼还要高出一截！

　　但就这些？

　　不，这些都只是空洞的数据，能够说明什么问题？

　　那就拿出能说明问题的数据来吧！

　　苏亚雷斯在球场上，平均三十二分钟就能够创造出一次得分机会，一场下来，三次！

　　而每两百分钟就能够创造出一次绝佳的机会！

　　所谓的绝佳机会，就是指那种必进球机会，通常都是一对一面对门将，又或者是近距离的正面射门机会。

　　更重要的是，他自己每一百二十六分钟，就能够进一个球，进球转化率是百分之十七！

　　如果说，那些所谓的过人、传球什么的，都很空洞的话，那么创造机会和进球，就是实打实的场上威胁的体现。

　　以苏亚雷斯本赛季的表现，在英超联赛，也仅仅只是落后于南安普敦的伊布拉希莫维奇。

　　可要知道，瑞典中锋靠着的是圣徒庞大的中前场，但苏亚雷斯的背后却只是利物浦。

　　南安普敦的球探组对苏亚雷斯的评价是相当高，认为如果要排当世个人能力最强前锋的话，苏亚雷斯绝对排得进前三，而伊布拉希莫维奇也是其中之一。

　　至于德罗巴，科特迪瓦人老去已经是不争的事实了！

　　而且相对来说，苏亚雷斯才二十六岁，正值一名球员的黄金年龄。

　　四千万英镑，对乌拉圭前锋来说，超值！

　　杨欢心里头虽然已经想得非常清楚了，可表面上却依旧是不动声色，淡淡的笑着。

　　这种事情不能表现得太过于勤快，否则很容易被动的。

　　伊恩·艾尔看了看杨欢，暗地里咬了咬牙。

　　“欢少爷，我们愿意出售苏亚雷斯，四千万英镑，但要现金！”

　　别看这年头欧洲职业足坛的转会市场的泡沫很大，可深受经济危机影响，能出得起四千万英镑价钱的球队，还真的是不多，尤其是给现金！

　　阿森纳未必可以，切尔西倒是能办到。

　　还有就是皇家马德里和巴塞罗那也能够办到。

　　至于拜仁慕尼黑，估计对苏亚雷斯不感兴趣，意甲的球队就不用指望了。

　　如此一来，买家也就那几支了！

　　杨欢听了伊恩·艾尔的这一番话，心里头倒是不觉得奇怪。

　　利物浦卖掉苏亚雷斯套现，引进本特克和沙奇里，从牌面上看是下滑，可从球队整体角度来看，却是一大提升。

　　毕竟，留下苏亚雷斯，乌拉圭人只能是继续孤军奋战。

　　可引进本特克和沙奇里，球队的进攻就能糅合成一个整体了。

　　当然，要是引援失败，或者是球员表现不给力，那就两说。

　　“现金可以，四千万英镑也没问题，但是球员那边……”

　　如今的苏亚雷斯可是受到了皇家马德里和巴塞罗那的勾引，别看南安普敦现在气势如虹，可跟皇家马德里和巴塞罗那比起来，对球员的吸引力还是有很大差距的。

　　再者说，南安普敦目前队内的头号中锋是伊布拉希莫维奇，这是无可争议的。

　　要是苏亚雷斯转会来了圣徒，那就肯定是要给伊布拉希莫维奇当小弟。

　　就算贝尔萨再器重苏亚雷斯，最多也就是让他跟瑞典中锋搞轮换。

　　相对于在利物浦的核心灵魂人物来说，队内权限肯定是要有所削弱的。

　　因此，杨欢也比较担心球员会抗拒。

　　伊恩·艾尔立即点头道：“欢少爷请放心，我相信，只要做一做苏亚雷斯的工作，肯定没有问题，再说了，南安普敦本赛季的表现，那是有目共睹的！”

　　听到伊恩·艾尔这么一说，杨欢顿时明白，他肯定是有办法。

　　或者，苏亚雷斯早就透露出不拒绝南安普敦的意思了。

　　“那好，咱们就这么说定了，四千万英镑，现金！”

　　既然没有了后顾之忧，那杨欢也就不客气了。

　　伊恩·艾尔立刻志得意满的点头。

　　开玩笑，有了这四千万英镑的现金，他完全可以拿过来当八千万英镑花。

　　什么？不懂？

　　走出南安普敦的门去问问，全欧洲挥舞着支票买人的，有谁是给现金的？

　　能分你个两三期就算是不错了！

　　要是遇到个老赖，足足能赖你好几年？

　　告？

　　别开玩笑了，谁不知道，上到国际足联，下到各国足协，最怕的就是司法介入！

　　所以，这年头谁告谁倒霉！

　　杨欢对于伊恩·艾尔的惊喜并不感到奇怪，因为那可是四千万英镑的现金交易。

　　前世，皇家马德里引进加雷斯·贝尔的时候，说是花了过亿，但知道皇家马德里分几期还款吗？

　　六期！

　　也就是说，这一亿多的转会费要分成六年来还清。

　　娘西皮的，要是加雷斯·贝尔在皇家马德里表现不佳，六年后早不知道被甩卖到哪里去了！

　　可托特纳姆热刺吃亏吗？

　　那是外行人的说法！

　　丹尼尔·列维拿着皇家马德里引进贝尔的这一份六年一亿多的付款协议，立即去找银行贷款，马上又能够掏出一大笔钱来引援和运作了。

　　所以才说，现在的职业足球早已不再纯粹，早已是变成了资本运作的天下了！

　　杨欢跟伊恩·艾尔谈妥了转会协议后，具体的细节就要等待罗恩·古尔利去跟利物浦谈判，但大方向已经没有问题了，签署协议也只是时间早晚的问题。

　　之后两人又谈起了利物浦的夏季运作。

　　也是这时候，杨欢才从伊恩·艾尔的口中了解到他的大致计划。

　　例如他还打算引进巴黎圣日耳曼的队长中卫玛玛杜·萨科。

　　想要从大土豪巴黎圣日耳曼的手中挖人，不出点血，肯定是不行的。

　　从伊恩·艾尔的只言片语中，杨欢隐约猜到了他的意图。

　　这是打算要升官发财的节奏啊！

　　别看伊恩·艾尔现在是利物浦的总经理，董事会之下，万人之上，可有什么用？

　　说炒你，随时就能炒你！

　　自从利物浦的前任首席执行官下台之后，首席执行官的位置空缺了一年多，伊恩·艾尔这是盯上了这个位置。

　　原因嘛，很简单，当上了首席执行官，就能够进入董事会，成为俱乐部的董事。

　　如此一来，地位稳固了，腰杆子就硬。

　　就算什么时候球队成绩不佳，老板约翰·亨利想要找替罪羔羊，伊恩·艾尔也安然无恙。

　　恐怕这也是伊恩·艾尔迫切想要卖掉苏亚雷斯的原因。

　　最起码，他觉得，留下苏亚雷斯，利物浦下个赛季继续缺乏竞争力，继续无力欧冠。

　　短期内，他的位置或许还算稳固，可老板的耐性能够维持多久，谁知道？

　　与其如此，倒不如放手一搏，通过一连串运作，大胆求变，指不定能够打开一条新路。

　　有道是，富贵险中求，就是这么个道理！


第577章 姜还是老的辣

　　一直到目送着伊恩·艾尔走出庭院，从兰德马克酒店的大门入门处离开，杨欢这才施施然的拿出手机，进入通讯录，找到了一个号码，打了过去。

　　“喂，大卫，是我，杨欢！”

　　电话那边的英足总主席大卫·伯恩斯坦一阵手忙脚乱的。

　　“哎呀，欢少爷，你有什么事吗？”

　　杨欢听到动静，淡淡一笑，也不知道这家伙是不是学着前前任那样，在骚扰女下属。

　　不过，英足总的那些女职员，模样还真是叫人不敢恭维。

　　杨欢之前还有幸见到了埃里克森的秘书门事件的女主角乌尔里卡，结果却差点叫他泪奔。

　　到底是埃里克森和英足总的一把手太饥渴了，还是他们的审美观有问题？

　　就那货色，能迷倒英格兰足球两位大佬？

　　对于这事，杨欢真是理解不能！

　　所以，要是现在大卫·伯恩斯坦对着某个长得比凤姐还要凤姐的女下属实行潜规则的话，杨欢觉得，一点都不奇怪，因为这一帮老家伙都太重口味了。

　　可想是这么想，笑也是笑，但却不能说。

　　“没什么事，就是想要问一问你，苏亚雷斯的事情，你们打算怎么解决？”杨欢问道。

　　伊恩·艾尔之所以决定要送走苏亚雷斯，恐怕除了因为四千万英镑的现金外，相当重要的一个原因就在于，外界传闻，苏亚雷斯至少禁赛十场比赛。

　　也就是说，他至少将缺席下个赛季的开局！

　　对于将乌拉圭前锋当作进攻大腿来抱的利物浦，这份罚单太重了。

　　与其如此，倒不如干脆将苏亚雷斯送走！

　　“呃……”大卫·伯恩斯坦一时捉摸不透欢少爷的意思，“根据纪律委员会的初步决定，禁赛十场到十五场，另外处以一笔重磅罚款！”

　　杨欢听了，还真是有点乍舌。

　　我勒个去，这份禁赛罚单，都快赶上费迪南德尿检门了，有木有？

　　真要这么开出来，利物浦下个赛季的欧冠资格也别指望了！

　　失去了苏亚雷斯，红军要拿什么来冲击联赛前四？

　　“欢少爷，有什么问题吗？”大卫·伯恩斯坦试探性的问道。

　　要是没事，欢少爷怎么会无缘无故的打电话来问呢？

　　杨欢点头嗯了一声，“是这样的，我们在考虑引进苏亚雷斯。”

　　“引进苏亚雷斯？”大卫·伯恩斯坦有些惊讶。

　　这南安普敦的阵容已经够强了，要是再引进一个苏亚雷斯……

　　苏亚雷斯、内马尔、伊布拉希莫维奇、加雷斯·贝尔、阿扎尔……

　　就算卖掉了内马尔，可也还是超级强力的攻击阵容啊！

　　可对于已经对欢少爷大手笔见惯不怪的大卫·伯恩斯坦来说，立即猜到了杨欢的言下之意是什么了，顿时心领神会的点了点头。

　　“嗯，这仅仅只是初步决定，我打算提议纪律委员会，对苏亚雷斯的精神状态和心理进行评估，如果确实有这一方面的原因，我们也会从轻发落的。”

　　杨欢听后，顿时笑了。

　　跟聪明人说话，就是舒坦啊！

　　你稍微透露出那么一丁点意思，他立即就明白了！

　　“这样啊，也行！”杨欢语气里多少有点勉为其难的意思。

　　“不过，我觉得吧，现在本赛季的联赛还没有结束，禁赛不应该考虑跨赛季，之前不是有媒体透露吗？要是禁赛过长，球员会考虑转投其他联赛来绕过禁赛。”

　　大卫·伯恩斯坦点头嗯了一声。

　　欢少爷的意思是，要禁就禁本赛季的，最好别罚到下个赛季，禁赛几场，意思意思算了。

　　“不过呢，咬人这种事情，也必须要小惩大诫，照我看，罚款，重重的罚款！”

　　大卫·伯恩斯坦听得差点没把下巴都给掉了。

　　节操啊，欢少爷！

　　按照利物浦的意思，罚款的话，俱乐部肯定会为苏亚雷斯分摊一部分的。

　　南安普敦现在要引进苏亚雷斯，所以不想要禁赛过长，可罚款就不一样，这得立即上缴的。

　　所以啊，欢少爷这算盘打得实在是……

　　只能说，利物浦聪明，欢少爷也不笨啊！

　　“我明白了，欢少爷！”大卫·伯恩斯坦哪里会不答应呢？

　　这种事情对他来说，完全就是一句话的事。

　　利物浦可不是曼联，罗杰斯也不是弗格森，他们敢跟英足总打对台？

　　“另外，如果心理和精神评估，认为苏亚雷斯在这方面有问题的话，我个人建议，应该强制性要求他接受心理辅导和治疗，毕竟这名球员可是现在万众瞩目的焦点巨星，代表着英超的形象，不能再出这种问题了！”

　　“好，我知道了！”

　　“嗯，那没什么事了，就这样吧！”

　　“好，再见，欢少爷！”

　　杨欢挂了电话后，撇了撇嘴，笑了起来。

　　伊恩·艾尔这算盘打得确实是叮当响，可也别当你欢少爷我是傻瓜加白痴啊。

　　要是苏亚雷斯被禁赛那么长时间，我多吃亏啊？

　　现在好了，禁赛个四场，重重的罚你点钱，我心情也舒坦多了！

　　正好，这时候刚刚跟理查德·斯库德摩尔谈完事情，下楼来的彼得·凯尼恩走过来，却看到杨欢乐呵呵的笑着，有些奇怪。

　　“欢少爷，什么事情这么高兴？”

　　杨欢笑着将这件事情给说了，彼得·凯尼恩立即拍手叫好。

　　“伊恩·艾尔这一次算是吃了哑巴亏啦！”

　　但转念一想，“不过，他也没损失，都是俱乐部的钱，无所谓！”

　　杨欢点了点头，这点钱，对于利物浦来说，散碎啦！

　　“对了，彼得，回头得再跟理查德·斯库德摩尔谈谈这件事，尽量淡化处理！”

　　彼得·凯尼恩明白，既然做通了负责纪律处分的英足总的工作，那肯定也得跟英超联盟说说，不然的话，要是英足总罚单太轻，结果英超联盟却在拼命造势，那不自相矛盾吗？

　　“回头，还得让球探组和教练组好好商量商量，看看如何制定苏亚雷斯入队后的战术！”

　　彼得·凯尼恩再度点头认同，欢少爷做事，一向滴水不漏。

　　“对了，还有一件事！”

　　杨欢说着就把托特纳姆热刺的事情一五一十的说了出来。

　　相对于苏亚雷斯的转会来说，入股托特纳姆热刺的事情反倒是一件大事。

　　彼得·凯尼恩对于杨欢入股托特纳姆热刺的方式，那是举双手双脚赞成的。

　　如今的南安普敦最擅长的不就是考察球员吗？

　　“欢少爷，这一招太妙了！”彼得·凯尼恩拍案叫绝。

　　“别的不说，托特纳姆热刺不是缺后卫吗？就他们那后防天团，加里·卡希尔去了，肯定是铁打的主力，不用说的！”

　　加里·卡希尔可是英格兰国家队的主力中卫，在托特纳姆热刺还打不上主力？

　　要知道，这家伙的踢球风格跟特里是很相似的，正好可以跟维尔通亨凑一对！

　　“加里·卡希尔的报价是两千万英镑！”彼得·凯尼恩嘿嘿贼笑道。

　　什么，两千万英镑太贵，没人买？

　　没看到切尔西正在跟南安普敦谈吗？

　　蓝军给出的报价，就是两千万英镑！

　　都是伦敦球队，都是英超兄弟，总不能给切尔西两千万英镑，给你们托特纳姆热刺便宜吧？

　　“组织中场的话，之前不是有媒体爆料说，博阿斯钦点了穆蒂尼奥吗？”

　　杨欢点了点头，这名葡萄牙中场可是博阿斯在波尔图时期的爱将，去年夏季的时候就力主托特纳姆热刺引进，结果却被马德里竞技给截胡了。

　　现在，穆蒂尼奥这个赛季在西甲表现出色，非常抢眼，身价自然是倍增。

　　“照我看，现在要强挖穆蒂尼奥，最起码得四千万英镑！”

　　说话时，彼得·凯尼恩那表情简直就像是要说，我他娘的看热闹不怕事大！

　　这一下，两名球员就价值六千万英镑了！

　　我的乖乖，要是再在其他几个位置上引进球员，那近亿英镑是妥妥的。

　　到那个时候，岂不是要占到托特纳姆热刺近半的股份？

　　杨欢不由得再深深的看了看面前的这位老光头先生，跟丹尼尔·列维这小光头先生比起来，这姜还是老的辣呀！

　　“不过，有一个问题，欢少爷！”

　　“什么问题？”杨欢有些奇怪。

　　“刘易斯这几年，一直都想要将托特纳姆热刺炒高了之后赶紧出手套现，所以最近几年一直不肯追加投入，现在又捧出了诺森伯兰计划，摆明了就是要炒概念，吸引潜在的投资者。”

　　对于这一点，杨欢并不感到奇怪。

　　这才像是私募基金的作派嘛！

　　没钱赚，谁特么闲着没事来收购英超球队？

　　“相反的，丹尼尔·列维则是觉得，足球这一行大有可为，所以，两人之间的分歧肯定是存在的，估计也是因为这样，所以丹尼尔·列维才想要引进第三方投资者，分摊刘易斯在托特纳姆热刺的话语权。”

　　杨欢点头，这一点，他也能想得到。

　　“从牌面上看，现在入股托特纳姆热刺，时机非常好，运作起来，杀入前四的希望很大，但关键就怕刘易斯，一旦球队表现出色，他要是动了卖掉球员套现的心思，那就很难办了！”

　　这也确实是一个麻烦！

　　杨欢现在入股托特纳姆热刺，算是增资入股，ENIC财团或许会在董事会给他一个位置，但肯定不会给他过份介入球队运作的权力。

　　到那个时候，球队表现出色，刘易斯决定甩卖球员，杨欢拦得住？

　　“刘易斯这家伙太精明了，他根本志不在足球，也从来没想过要长期经营一支球队，他就想着要套现，大赚一笔，然后走人！”

　　彼得·凯尼恩在英超混迹了十几年，对每一个英超老板都非常熟悉。

　　“那现在，有没有对托特纳姆热刺感兴趣的买家？”杨欢问道。

　　彼得·凯尼恩摇了摇头，“之前有传出过中东财团，但后来就没消息了！”

　　顿了顿后，光头先生一声叹息，“现在全世界都陷入经济危机，谁还能拿出这么多钱来收购英超球队？”

　　杨欢也觉得是这么个道理。

　　可现在入股托特纳姆热刺，不管是时机还是条件，都太好了。

　　更重要的是，这种入股，能够将托特纳姆热刺完全捆绑在南安普敦这辆战车上，甚至变成南安普敦的跟班小弟。

　　试问，这种好处，谁舍得放弃？

　　可要是万一投进去了，结果却变成了便宜刘易斯，那杨欢岂不是成为所有人的笑柄？

　　“彼得，这件事情交给你去谈，无论如何都要保证我们的利益，实在谈不拢，咱们干脆就不投了！”杨欢权衡利弊之后，做出了判断。

　　没有任何一个人，能够独占所有的好处，不外乎就是取舍而已！

　　“好，我知道怎么做！”光头先生点头道。


第578章 助曼联一把

　　当杨欢在兰德马克酒店，跟彼得·凯尼恩说话的时候，在伦敦西区的一家豪宅里，玛丽娜·格拉诺夫斯基亚也在向自己的老板汇报情报。

　　“我刚才特地在散会后，又跟伊恩·艾尔谈了一阵。”

　　“嗯，伊恩·艾尔怎么说？”阿布拉莫维奇关心的问道。

　　切尔西的锋线已经到了必须要调整的时候了！

　　托雷斯已经是彻头彻尾的大水货，哪怕是贝尼特斯执教后，状态有了一定的气色，但还是难以独当一面，再加上穆里尼奥已经明确表示，托雷斯不在他的计划之内。

　　冬歇期引进的登巴巴则是明显配不上蓝军的豪门身份，注定了不被重用。

　　在这种情况下，引进一名强力得分手，已经是势在必行！

　　放眼整个欧洲，能够被切尔西看得上，又具备强大实力的得分手，有几个？

　　门德斯麾下，效力于巴黎圣日耳曼的法尔考，那不勒斯的卡瓦尼，利物浦的苏亚雷斯。

　　这是切尔西盯上的三名球员，可前两个，身价都相当高，而且隐患很大。

　　天知道他们能不能够适应英超？

　　反倒是苏亚雷斯，没有适应性问题，球员的技术特点和战术适应性也相当完美。

　　所以，切尔西对苏亚雷斯是志在必得！

　　可玛丽娜·格拉诺夫斯基亚却是无奈的摇了摇头，“伊恩·艾尔态度非常强硬，利物浦不可能将苏亚雷斯卖给我们！”

　　“为什么？”阿布拉莫维奇眼皮子一跳。

　　伊恩·艾尔这话可就犯了他的逆鳞啦！

　　利物浦总经理的意思是，苏亚雷斯卖给谁都好，但肯定不卖给你们切尔西！

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚太了解自己的老板了，苦涩一笑，摇头道：“当初我们冬歇期强挖托雷斯，利物浦一直对这件事情耿耿于怀，再加上之前强挖杰拉德的事情……”

　　阿布拉莫维奇这下顿时就没辙了。

　　哪怕俄罗斯人现在满肚子怨气，可能发泄出来？

　　站在任何一支球队的角度来看，杰拉德这样的队魂级的人物，谁愿意放走？

　　还有像托雷斯，这可是利物浦的大腿，进球的保证，转会切尔西之前，才刚刚上演了梅开二度，结果冬歇期的最后一天，转会去了切尔西。

　　这一桩球迷们所津津乐道的重磅级转会，给利物浦带来的损失是惨重的。

　　从连锁反应来看，匆忙之下引进的卡罗尔不仅仅是身价偏高，而且最终也完全不适应利物浦的战术体系，最终红军不得不吃下这个苦头。

　　当然，切尔西引进托雷斯，最终也不算成功。

　　可在利物浦看来，要是当初你们切尔西不强挖托雷斯，不就没这事了吗？

　　所以，现在利物浦不肯把苏亚雷斯卖给切尔西，倒也不叫人意外。

　　但阿布拉莫维奇是什么人？

　　“不卖？”俄罗斯人冷哼了一声，“我们动用解约金条款，由不得他们！”

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚顿时听明白了老板的意思，直接动手强挖。

　　反正只要切尔西愿意支付苏亚雷斯的四千万英镑的解约金，只要球员点头了，跟利物浦就没多少关系了。

　　只是如此一来，切尔西的形象肯定是被进一步败坏掉了！

　　但格拉诺夫斯基亚太了解自己的老板了。

　　这年头，最没用的就是节操，多少钱一斤？多多益善啊！

　　“对了，玛丽娜！”阿布拉莫维奇似乎又想起了一件什么事情来。

　　“老板！”格拉诺夫斯基亚赶紧答应。

　　“我刚刚看了本赛季英超联赛的积分榜，南安普敦目前落后曼联五分啊！”

　　格拉诺夫斯基亚完全摸不透老板到底想要说什么，只能点头。

　　“是的，确实是落后五分。”

　　“那你对英超联赛未来的走势，怎么看？”阿布拉莫维奇问道。

　　格拉诺夫斯基亚想了一想，“联赛还剩下四轮，五分的差距，并非完全没有可能，而且最近一段时间，南安普敦节节胜利，曼联连续丢分，形势可能会有所改变。”

　　阿布拉莫维奇淡淡的点了点头，“圣徒胜算更大？”

　　俄罗斯女人摇了摇头，“未必，南安普敦杀入了足总杯决赛，同时也杀入了欧联杯半决赛，多线作战，风险也更大，一个处理不慎，可能是两手空空。”

　　顿了顿后，继续说道：“再说了，曼联也不是省油的灯，前几轮表现不佳后，最近两轮有了很大的起色，弗格森经验丰富，只要曼联在剩下的四轮联赛里不犯错，南安普敦是没有机会的，就算他们全赢了，也不可能夺冠！”

　　阿布拉莫维奇听到这里，不由得微笑着点了点头。

　　不知道为什么，反正他越看杨欢是越不顺眼。

　　甚至他根本就不愿意看到南安普敦在英超联赛夺冠。

　　因为，那代表着杨欢的圣徒将创造俱乐部百多年来的历史，开创一个全新的局面。

　　多一支球队夺冠，切尔西就等于是多了一个强大的竞争对手。

　　“下一轮，曼联的对手是阿森纳？”

　　“是的！”

　　“有把握吗？”

　　格拉诺夫斯基亚想了想，摇头道：“不清楚，过去五年，曼联在酋长球场的战绩是两胜一平两负，哪怕是当年横扫欧罗巴的红魔曼联，都没能在酋长球场占到半点便宜。”

　　“但近来阿森纳的成绩和实力却并不能令人满意呢！”阿布拉莫维奇说道。

　　格拉诺夫斯基亚明白了，看来自己的老板是希望曼联赢球啊。

　　原因嘛，肯定是巴不得南安普敦最后两手空空！

　　“所以，很多人都觉得，曼联很可能拿到三分！”

　　格拉诺夫斯基亚想了一想，又说道：“不过，这一场比赛是压轴，南安普敦主场迎战西布罗姆维奇的比赛在前一天举行，所以……”

　　现在两支球队积分咬得这么紧，联赛又只剩下四轮，每一轮都至关重要。

　　所以，谁先打，谁放后，这些都是有优势和压力的。

　　之前曼联的比赛就被安排在周六，南安普敦安排在周日，现在则是反过来了。

　　阿布拉莫维奇微微的点了点头，看似很随意的招了招手，“玛丽娜！”

　　“老板！”格拉诺夫斯基亚立即凑近一些过去。

　　“我想要助曼联一把！”

　　阿布拉莫维奇这话一出，格拉诺夫斯基亚双眼立即流露出了异色。

　　老板这话的意思是，联赛第三十六轮，切尔西客场挑战曼联的比赛，送分？

　　先不说曼联是主场作战，客场挑战的切尔西并没有多少胜算。

　　再者说了，就算是切尔西输了，只要不输得太惨，谁知道？

　　可助了曼联一把，对切尔西有什么好处？

　　答案是，没有！

　　反而是坏处不少啊！

　　“老板，我们目前的积分形势也不容乐观，仅仅领先阿森纳两分，要是我们做客老特拉福德球场的比赛输了，那联赛前四……”

　　格拉诺夫斯基亚没说什么，但意思已经挑明白了。

　　切尔西现在的处境很尴尬，往前，跟曼城之间的积分差距多达五分，跟曼联和南安普敦之间的差距就更大了，追上去的可能性已经没有了。

　　可往后呢？

　　阿森纳和托特纳姆热刺都是虎视眈眈，一个不小心，丢了分，这两支伦敦死敌球队，完全有可能逆袭成功，杀入联赛前四。

　　尤其是在这种联赛接近收官的阶段，一旦被踹出联赛前四，想要再重新夺回来，难啊！

　　哪知道，阿布拉莫维奇听了，却是摇了摇头，“具体的结果，看看联赛第三十五轮来定！”

　　阿布拉莫维奇的意思很明确，如果曼联从阿森纳身上拿到三分，那切尔西就推曼联一把。

　　反正输了球，蓝军对枪手还是有积分优势的。

　　但是，在格拉诺夫斯基亚看来，阿布拉莫维奇的决定是冒险的。

　　事情暴露倒是不会，就怕万一一个不小心，切尔西输给了曼联后，红魔是拿到了冠军，可切尔西却在最后两轮再度丢分，最终被踹出联赛前四，那就亏大了。

　　参加欧冠，一年几千万英镑的收入啊，谁舍得？

　　再看看自己的老板，明显是在跟南安普敦的杨欢怄气嘛！

　　不就是因为人家球队表现好，有希望夺冠吗？

　　为什么要跟他这么较劲呢？

　　甚至还要干起这种损己利人的蠢事，有必要吗？

　　拿切尔西的热脸去倒贴曼联的冷屁股，人家弗格森还不会感激你，至于吗？

　　阿布拉莫维奇似乎也不大愿意在这件事情上面多谈，或许他自己都觉得难以启齿。

　　可在他心里头，无论如何，哪怕是做手脚，使绊子，都一定要阻止圣徒夺冠！

　　“好啦，这件事情就这么定了，交给你去办！”

　　格拉诺夫斯基亚这下就没辙了，难道他还能违逆老板的意思？

　　……

　　……

　　随着英超联赛步入收官阶段，尤其是曼联和圣徒之间的冠军争夺战彻底白热化，全世界的球迷都纷纷关注这两支球队的一举一动。

　　当英超联赛第三十五轮拉开帷幕后，所有的球迷都紧紧盯着圣徒。

　　在圣玛丽球场，南安普敦率先迎来了前切尔西助教克拉克所率领的西布罗姆维奇。

　　灯笼裤是本赛季英超表现最惊艳的球队之一，甚至有人曾经预言，克拉克将是下个赛季切尔西主帅的最有力的争夺者，而他本人也对此充满了期待。

　　所以，这一战，克拉克几乎是当作生死战来打的！

　　南安普敦对这一场比赛也是寄以了厚望。

　　开玩笑，距离联赛结束只剩下四轮，任何一轮都是决赛，都必须要赢！

　　所以，贝尔萨的球队是尽遣主力出战，王牌攻击阵容三叉戟全部首发。

　　开场仅仅六分钟，圣徒就由加雷斯·贝尔助攻内马尔洞穿了灯笼裤的球门，为南安普敦首开纪录，取得了领先优势，并且把比分保持到了中场休息。

　　但到了下半场，南安普敦攻势不减，又是内马尔在第六十七分钟的一脚精妙助攻，伊布拉希莫维奇攻破了福斯特把守的球门，二比零！

　　这一粒进球奠定了圣徒的三分胜局！

　　可之后，伊布拉希莫维奇又助攻加雷斯·贝尔再度破门得分，三比零！

　　王牌三叉戟，都是一传一射，表现得令人非常惊艳，也让所有人都见识到了，南安普敦要在最后四轮拿下冠军的实力和决心！

　　甚至，就连南安普敦的主教练贝尔萨在赛后都表示，球队将赢下剩下的所有比赛！

　　南安普敦赢了！

　　曼联呢？


第579章 送给弗格森的礼物

　　在漫天的声浪中，温格始终端坐在酋长球场的主队教练席上。

　　比赛时间已经进行了将近七十分钟了，场上的比分依旧是零比一！

　　在上半场临近结束的补时阶段，曼联获得了一次点球机会，转会曼联后第一次重返酋长球场的范佩西，在满场的嘘声中，冷静的主罚命中，为曼联首开纪录。

　　从那之后，两队就再也没有获得更好的得分机会，比赛也一直僵持到了现在。

　　如果单纯从场面上来看的话，阿森纳无疑是占据了优势。

　　可问题是，曼联这一场比赛打得非常务实，以防守为主，根本就不轻易给阿森纳机会。

　　眼看着比赛时间一分一秒的过去，温格心里多少也有些急躁。

　　当然，如果是跟时不时冲到场边，对着球员，对着裁判员吼上两嗓子的弗格森比起来，温格就显得太冷静，太淡定了。

　　“老大，我们是不是应该换人了？”

　　坐在一旁的助理教练鲍尔德凑上来，问道。

　　自从莱斯·帕特退役后，前阿森纳名宿史蒂夫·鲍尔德就成为了温格的助理教练。

　　但是对他，温格始终不如对莱斯·帕特那般推心置腹。

　　“你怎么看？”温格扫了他一眼后，回头继续看向场上，不答反问道。

　　史蒂夫·鲍尔德一听，立即来劲了。

　　“曼联的中场问题很多，卡里克和菲尔·琼斯的中场中路组合，问题很明显，尤其是菲尔·琼斯，很活跃，活动范围很大，但也经常失去自己的位置，使得曼联的后腰位置，经常陷入卡里克一个人的窘境！”

　　“所以，我认为，我们应该加以利用，我提议换上威尔谢尔，让卡索拉、罗西基和拉姆塞进入曼联的三十米区域，增加在曼联危险区域的拿球和传球，制造更多的威胁！”

　　温格侧过头去，不咸不淡的扫了一眼自己的助手，也不置可否，没有表情。

　　这让史蒂夫·鲍尔德很郁闷，到底是什么一种情况？

　　行不行你说呀，别这么看着我，行不？

　　可他心里头明白，他没办法像莱斯·帕特那样，成为温格的心腹。

　　说到底，他只是球队董事会安插在温格身旁的一根钉子！

　　从他进入温格教练组的那一天开始，他就注定了不会讨法国教授的欢心。

　　试问，谁会喜欢一个时刻盯着自己的家伙呢？

　　“去，告诉张伯伦、威尔谢尔和热尔维尼奥，随时准备上场！”

　　史蒂夫·鲍尔德一愣，一口气换三个？

　　这风险也冒得太大了点吧？

　　可他不敢问，也不敢多说，立即站起身，向着替补席去了。

　　不管这时候他多说什么，都只会招来温格的愤怒。

　　想要玩无间道，也不是这么容易的！

　　温格扫了一眼鲍尔德的背影，摇头苦笑。

　　自己这位助理教练虽然是职业球员出身，可想问题，看事情，都太简单了。

　　作为阿森纳昔日的后防五老之一，鲍尔德的职业生涯是辉煌的。

　　但他跟所有英格兰球员一样，战术素养都太过于粗糙。

　　哪怕是到了现在，他已经转型做教练了，却还是如此！

　　这应该也算是英格兰，乃至英国籍教练最大的软肋和不足！

　　就好象弗格森。

　　执教了这么多年，战术方面始终还是如此，只是靠着丰富的经验，在随机应变方面更加出色，更加从容而已。

　　这也是温格不肯接受鲍尔德提议的原因。

　　想要把自己的最后一传伸进曼联的三十米区，弗格森会没想到，没看到？

　　自己跟弗格森斗了这么多年，太了解这混蛋了！

　　你一变，他立即跟着变！

　　到时候，换人岂不是变成了无用功？

　　想到这里，温格再侧过头去，扫了一眼客队教练席前面，红光满面，嚼着口香糖的弗格森，不知道为什么，温格突然间就想笑。

　　你这个老家伙，不是想要一个光荣的退休仪式吗？

　　好啊，虽然我们阿森纳现在没办法给你添堵了，但不是还有一支在你们后面锲而不舍的南安普敦吗？

　　这一次我一定要让你气得吐血！

　　最好是让你尝尝，在最后关键时刻，却遗憾的丢掉了拿在手里头，都捂热了的冠军奖杯，看看那到底是一种什么样的滋味！

　　想到了这里，温格整个人的精神状态都变得清醒了许多，从座位上站了起来。

　　三分钟后，球员热身回来，温格逐个拉到身旁，亲自叮嘱交代，最后上场。

　　威尔谢尔换下来的是体能不继的罗西基，热尔维尼奥换下的是德国前锋波尔多斯基。

　　至于张伯伦，则是换下了前场球员拉姆塞！

　　这一口气换了三个名额，温格罕见的展现出了自己放手一搏的魄力！

　　弗格森站在场边，看着阿森纳一连换了三个人，不免有些惊讶。

　　“温格这家伙，什么时候胆子这么肥？竟然这么换人？”

　　更重要的是，这三个人可都是个人能力很强的类型。

　　威尔谢尔就不用说了，温格最看好的太子爷。

　　张伯伦和热尔维尼奥都是那种个人拿球能力很强的球员。

　　一旦这三个人同时上了，阿森纳的前场拿球和个人突破，势必将更有威胁！

　　苏格兰老帅有些冷笑的扫了温格一眼，却发现法国人正好也瞧过来。

　　两人一个眼神接触，竟然仿佛擦出了火花！

　　娘西皮的，这是要放手一搏啊！

　　小算盘还打得挺精明的嘛！

　　“阿森纳现在跟切尔西的积分差距很小，这一轮切尔西赢了，阿森纳的压力自然是很大，想要赢球，那也是理所当然的事情。”迈克·费兰笑道。

　　切尔西的比赛在前一天进行，阿森纳现在肯定是有压力。

　　就好象，南安普敦昨天赢球了，曼联今天也是很有压力。

　　弗格森听了之后，又是冷笑了一声，“他想要怎么打呢？”

　　迈克·费兰也猜不出来，但却问了一句，“咱们要不要也跟着调整？”

　　“调整？换谁？”弗格森问道。

　　迈克·费兰回过头，扫了一眼替补席，我擦，是啊，要换谁？

　　现在这种形势，换防守球员肯定是不行的，可换中前场的话，能有谁？

　　安德森？吉格斯？克莱维利？赫尔南德斯？还是香川真司？

　　好像，换谁上去，都不合适啊！

　　“去，告诉克莱维利，去热身，准备上场！”弗格森还是做出了决断。

　　迈克·费兰也很好奇，换克莱维利，肯定是要加强中场，但会换下谁呢？

　　答案是，右后卫拉斐尔！

　　弗格森将菲尔·琼斯换去了右路，克莱维利和卡里克组成双中场。

　　但是，阿森纳却利用曼联换人的时机，发动了一波快速的抢攻。

　　尤其是阿森纳的整个中前场，热尔维尼奥、卡索拉、张伯伦、威尔谢尔等人，都是那种个人能力很强的球员，再加上前面一个速度奇快的沃尔科特，想想都叫人头疼。

　　一旦球到了曼联的三十米区域，这群家伙的拿球能力都很叫人心惊胆战呢。

　　“叫他们慢点，动作别那么大，尤其是菲尔·琼斯，别轻易犯规！”

　　弗格森在场边有些急躁。

　　菲尔·琼斯这家伙号称飞将军，说好听点是有激情，说不好听点，就是鲁莽！

　　要是在大禁区附近，给了阿森纳定位球机会，那不是很危险？

　　别说，弗格森指令还没传到球场上，之前给了阿森纳一个点球的主裁判菲利普·多德就吹响了哨声，菲尔·琼斯在防守的时候，动作太大，黄牌。

　　阿森纳赢得了一次大禁区左侧的定位球机会！

　　我擦！

　　弗格森在场边气得要吐血，不停的呼喊着球员要小心。

　　门将德赫亚也是如临大敌，那个位置，直接打门都可以了！

　　卡索拉站在罚球点附近，显然是由他来主罚。

　　默特萨克、科斯切尔尼这样的高点都上来了，曼联的大禁区内顿时一阵风声鹤唳。

　　所有人都绷紧了神经，看着球场内。

　　就听到主裁判一声哨响，卡索拉快速罚出任意球，落点就在中路。

　　但费迪南德非常精准的卡住位置，抢到了第一落点，头球解围。

　　球出了大禁区，但却没出太远。

　　沃尔科特快速的冲出来，抢在所有人之前接到球后，看了一眼大禁区，一脚弧线球，再度把球吊入大禁区。

　　就看到大禁区内的默特萨克仿佛心有灵犀，提前卡住了位置，凭借着自己高大强壮的身体，牢牢压制住了埃文斯，迎着来球，甩头攻门！

　　皮球擦到了费迪南德的身体，飞向球门的时候有一个小变向，但德赫亚反应很快，单手将球挡出去，堪堪化解了一次破门危机。

　　可皮球却没有飞得太远，落在了点球点附近。

　　一直都没有出现的小将张伯伦突然杀上来，迎着落下来的皮球，直接就是一记推射。

　　皮球以一道笔直的直线，撞进了德赫亚把守的球门，一比一！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　酋长球场看台后面的枪手球迷们都纷纷从座位上一跃而起，高声呼喊着张伯伦的名字。

　　长得很粗壮的张伯伦则是咧开嘴，嘿嘿直笑，兴奋的跟自己的队友庆祝着。

　　曼联的门将德赫亚则是愤怒的一脚把皮球踢向了中场，嘴里头念念有词，像是开骂了！

　　弗格森在场边更是气得暴跳如雷。

　　都七十几分钟了，竟然丢球被板扳平了？

　　这样的比赛，还怎么打？

　　瞧着球场上曼联球员沮丧的模样，弗格森实在是有些心有余而力不足的感慨啊！

　　再回过头去，扫了一眼替补席，真真是没人！

　　赫尔南德斯是一名很有效率的得分手，可在这种情况下，他上去了，要拿下谁？

　　香川真司跟队友之间的配合很成问题，现在上去也不合适。

　　那还有谁？

　　“马上叫吉格斯和赫尔南德斯去热身，马上，快！”弗格森都有些急不可耐了。

　　丫的，要是最后时刻，被阿森呢给扳平了，那曼联大好的局势就完了！

　　南安普敦这一轮赢了西布罗姆维奇，要是曼联平了阿森纳，那也就是说，两队之间的积分差距就缩短到了三分！

　　在联赛还剩下三轮，曼联还要面对切尔西的情况下，三分的领先优势，几乎可以说是岌岌可危了。

　　因为贝尼特斯的球队，可一点都不好打，哪怕是在老特拉福德球场！

　　想到了这里，弗格森心里头也有了火气。

　　真他娘的以为就你会放手一搏？

　　曼联从本赛季开始，一路遥遥领先，位居英超积分榜的榜首。

　　可以说，曼联在榜首位置已经坐了一个赛季了，要是到最后关键时刻，才被南安普敦给逆袭夺冠，那曼联一个赛季的努力，岂不是白费了？

　　这要让弗格森这张老脸，往哪儿搁？

　　就算是退役，也退得不甘心啊！

　　而如果再逗留一年……

　　弗格森实在是不敢想象了，因为他已经反悔过好几次了！

　　所以，这一次，非退不可，也非夺冠不可！

　　“从来都只有我逆转别人夺冠，谁都别想逆转老子夺冠！”

　　弗格森想到这里，不免有些咬牙切齿了。

　　“真要这么干，我就跟你拼了！”

　　两分钟后，曼联进行了换人调整。

　　弗格森用吉格斯换下了本场比赛表现低迷的纳尼，用赫尔南德斯换下了表现不佳的埃文斯。

　　如此一来，曼联的战术就出现了变化。

　　卡里克退回到了中卫的位置，吉格斯跟克莱维利搭档中场，鲁尼回撤，赫尔南德斯跟范佩西搭档锋线。

　　虽然说是仓促间的变阵，可实际上，卡里克过去也曾经打过中卫，效果嘛，有点类似于贝尔萨将哈维·马丁内斯安排打中卫，瓜迪奥拉把马斯切拉诺拉到中卫位置上一样。

　　说到底，都是为了加强球队的后场拿球和出球能力嘛！

　　一旁的温格一看到曼联的变阵，也是有些惊讶。

　　“我擦，这老家伙发疯了！”

　　说是这么说，可温格的表情看起来却是有些兴奋激动。

　　就好象，他巴不得弗格森发飙似的！

　　“哎呀，好久没看到他这么狠了，这才有点弗格森爵士的感觉嘛！”

　　温格看着弗格森在场边不停的咆哮怒吼的样子，呵呵笑着。

　　“不过，很遗憾，弗格森爵士，我一定要全力阻止你！”

　　在温格的信条里，自己跟弗格森斗了一辈子。

　　现在，弗格森要退了，他肯定是要送一份礼物的。

　　还有比让弗格森丢掉到手的联赛冠军，更好的送别礼物吗？


第580章 买人买到手软

　　“哇呜，万岁！”

　　“哈哈，太棒了！”

　　“阿森纳太给力了，我支持你们争前四！”

　　当电视里，传来菲利普·多德那一声清脆的哨响时，在西班牙马德里的卡尔德隆球场的行政办公室里，立即传出了一阵鬼哭狼嚎的呼喊声。

　　天空电视台的直播界面上，时间停止了，比分也锁定了。

　　一比一，阿森纳最终在自己的主场战平了曼联！

　　虽然弗格森最后时刻，接连进行换人，并且要求曼联球员大举压上进攻，但最终还是没能攻破阿森纳的球门，被迫只能带着一比一的比分，离开酋长球场。

　　如此一来，英超联赛第三十五轮战罢，南安普敦赢了，曼联平了。

　　两队之间的积分差距，从原来的五分，迅速缩短到了三分！

　　杨欢在听到比赛结束哨声的那一刻，心里头也是非常的兴奋，整个人都站了起来，不停的大声叫好，很是为阿森纳的平局感到激动。

　　三分啊，在联赛还剩下三轮的情况下，仅仅落后三分，完全还有希望啊！

　　尤其是要考虑到，曼联接下来还要再打一场切尔西！

　　“虽然这一轮，切尔西拿到了三分，而阿森纳惨遭曼联逼平，可蓝军的联赛前四位置并不牢固，稍有不慎，很可能再度跌出前四！”

　　“所以，下一轮做客老特拉福德球场，贝尼特斯肯定还跟曼联拼命！”

　　索里亚诺仿佛也被杨欢所感染了，心里也有点小激动。

　　要是真夺了冠军，那可是南安普敦一百多年历史上，第一座英格兰顶级联赛的冠军奖杯，能不兴奋激动吗？

　　欢少爷投资南安普敦三年了，难道不就是为了追求一座联赛冠军？

　　贝吉里斯坦也是不住的点头，“切尔西的处境也不容乐观，没理由不跟曼联死磕！”

　　虽然这一轮阿森纳平了，但托特纳姆热刺却赢了，切尔西的联赛前四并不牢固。

　　再者说了，以目前切尔西的领先优势，联赛前四还真未必保得住。

　　所以，切尔西上下没有任何理由不尽全力。

　　杨欢嘿嘿笑了起来，“以贝尼特斯的执教能力，再加上切尔西的实力，下一轮，老特拉福德球场的那一战，我看起码是个平局！”

　　众人觉得，平局是个很合理的比分。

　　甚至，如果切尔西发挥得更好一些的话，完全有可能争取胜利。

　　只要切尔西取胜，南安普敦就能够完成逆转，登顶英超联赛积分榜的榜首。

　　就算是平局，南安普敦也只落后曼联一分，逆转的希望大增啊！

　　只要一想到这个，杨欢就忍不住呵呵直笑。

　　冠军，英超联赛的冠军，他足足梦想了三年啦！

　　但杨欢很快就收敛了心神，看向了索里亚诺和贝吉里斯坦，也是不住的点头。

　　“这个赛季，你们马德里竞技也表现得非常给力，依旧还是以微弱的优势，保持着联赛领头羊的位置，很好，非常好！”

　　得到欢少爷的赞赏，索里亚诺和贝吉里斯坦等人也都是一脸的小激动。

　　“欢少爷，其实，这里面主要还是你的功劳最大！”

　　“我？”杨欢有些好笑。

　　他觉得，这索里亚诺也开始学会拍马屁了！

　　不过，拍得挺爽的！

　　“对啊，欢少爷，球队在冬歇期的时候，加强了中场，引进的科克和克拉西都为球队做出了非常大的贡献，尤其是科克，一举成为球队的中场大腿！”

　　说起这个，杨欢倒还真有几分感慨。

　　当初他打算从马德里竞技引进科克，结果西班牙中场在南安普敦表现并不怎么样，有点给人不适应的感觉，可一回到马德里竞技，这家伙直接就跟飞了一样。

　　整个下半赛季，科克表现得非常的出色，一跃成为了马德里竞技的中场核心主力。

　　更重要的是，他非常全面，中前卫和边路都可以打。

　　还有克拉西，这名号称小戴维斯的球员，加盟球队后，一度表现低迷，但后来适应了之后，表现也有了很大的起色，最起码打出了更高的身价。

　　球队上下对克拉西也非常期待，毕竟这是荷兰人的第一个赛季而已。

　　但正因为克拉西、科克两名球员的出色表现，再加上队内的伊利亚拉门迪、加比和穆蒂尼奥，使得像马里奥·苏亚雷斯、劳尔·加西亚和阿德里安等球员的出场都备受影响。

　　对于这一点，杨欢也觉得挺没辙的。

　　球队的实力要进步，引进更高水平的球员，自然就会淘汰掉一些跟不上球队的球员。

　　这几乎就是一种必然！

　　可在索里亚诺和贝吉里斯坦等人看来，欢少爷简直就是神了！

　　背靠着南安普敦的大数据分析系统，马德里竞技的这一桩桩转会，几乎就没有失手过。

　　不仅仅是马德里竞技，还包括南安普敦，包括摩纳哥，几乎每一项转会引援，都是成功的！

　　这都已经在全世界足坛引起了不小的关注了！

　　就在几个人各怀心思的时候，办公室的门被人敲响了。

　　“进来！”

　　随着索里亚诺的一声呼喊，就看到马德里竞技的主帅西蒙尼带着助手博格斯一前一后的走进了办公室。

　　两人一进门，就看到杨欢，以及坐在入门角落处，始终盯着手机的龙五。

　　“欢少爷！”

　　“嗯，坐吧！”杨欢点头一笑。

　　这一次他来到西班牙，最主要的目的就是为了观看今天晚上，马德里竞技主场迎战皇家马德里的比赛。

　　这可是关系到本赛季西甲联赛冠军的争夺战。

　　巴塞罗那这一轮客场二比二战平了毕尔巴鄂竞技，如果马德里竞技拿下了皇家马德里，那就代表着床单军团的领先优势将扩大。

　　在西甲仅剩下五轮的情况下，夺冠的可能性将大增。

　　“球队目前的情况怎么样？”杨欢关心的问道。

　　“很好！”西蒙尼回答道，“队内的氛围相当不错，大家都只有一条心思，那就是联赛冠军！”

　　开玩笑，杨欢可是开出了巨额的夺冠奖金，谁不愿意拼命？

　　就算是那些因为得不到出场机会，心里头大有怨言的球员，现在也都得忍着。

　　真要是这时候开闹，拿不到冠军，天价奖金打了水漂，看谁倒霉！

　　杨欢点点头，他还是相当信任西蒙尼的。

　　这个阿根廷人就跟他的老师贝尔萨一个模样，除了执教成绩出色外，在调教年轻小将方面也挺有一手的，本赛季马德里竞技队内包括萨乌尔和奥利弗·托雷斯在内的青训小将，也都得到了不少比赛的锻炼和重点的栽培。

　　这也是杨欢对西蒙尼最感到满意的地方。

　　别看马德里竞技现在球风挺粗野，很具侵略性，可实际上，西蒙尼一直都在求转型。

　　萨乌尔、奥利弗·托雷斯等人，都是属于技术流，尤其是奥利弗·托雷斯，堪称是西班牙年轻一代球员中的天才，也是床单军团最期待的未来中场核心。

　　别看本赛季马德里竞技成绩大好，但不管是杨欢，还是索里亚诺和西蒙尼，都对目前球队的处境和阵容配置，有着非常理智的分析。

　　那就是，像米兰达、加比、马里奥·苏亚雷斯、阿德里安、劳尔·加西亚等球员，偶尔一两个赛季爆发出状态，打出一流球星的实力，球队也能够跟皇家马德里和巴塞罗那这样的西超双雄以较高下。

　　但想要他们长期保持这一份状态和实力，那根本就不可能！

　　说到底，本赛季的表现，就是他们的巅峰状态。

　　既然是巅峰，那能够维持多久，这就是一个疑问了！

　　所以，马德里竞技的未来，就在于科克，在于库尔图瓦，在于克拉西、菲利佩·安德森、伊利亚拉门迪、奥塔门迪、克拉西、格列兹曼、迭戈·科斯塔等年轻一代的球员的身上。

　　现在，马德里竞技的引援也都明显不再是追求实用，而是追求具备一流甚至是顶级球星潜力的年轻球员，引进球队后，加以栽培。

　　等到这批年轻球员成长起来之后，逐渐的取代戈丁和加比等老一代球员。

　　到那个时候，马德里竞技就真正具备跟皇家马德里和巴塞罗那一较高下的实力了！

　　“迭戈，说说你对夏季转会运作的想法吧！”杨欢问道。

　　现在已经四月底了，对于夏季转会，肯定要有所计划的。

　　“我跟费兰和特西基都谈过了，不管本赛季最终球队成绩如何，下个赛季我们要应付欧冠赛事，如果球队财政允许的话，我希望继续加强球队的实力！”

　　西蒙尼所谓的加强球队的实力包括两种方式，一种就是引进球员，填补球队阵容配置的软肋和不足，还有一种就是卖掉他觉得实力达不到他要求的球员，引进他看得上的球员。

　　杨欢看了看索里亚诺，后者点了点头，“目前球队的财政不错，尤其是下个赛季杀入欧冠联赛后，球队的收入将取得大幅度的提升。”

　　“嗯，那就没问题了！”杨欢当场就拍板。

　　西蒙尼立即呵呵笑了起来，跟着有钱的老板就是爽啊，买人买到你手软！

　　“欢少爷，这是我让球探和数据分析小组考察过的几名球员，你看一下！”

　　西蒙尼话一说完，博格斯立即拿出了一份文件，恭恭敬敬的递到了杨欢的面前。

　　杨欢知道，能通过球探组和数据分析小组的肯定，证明这几名球员的实力都不错，最起码水平是肯定达到马德里竞技要求的。

　　根据年轻化球队的大方针，西蒙尼想要引进的球员，普遍都是九零后，总共四名球员。

　　其中，年纪最大的，排在最前面的是阿贾克斯的主力后卫，比利时主力国脚阿尔德韦雷尔德，球探组和数据分析小组对这名球员的评价都很高。

　　比利时人还是阿贾克斯过去几个赛季的后防中坚，表现相当出色，今年才二十四岁。

　　目前阿贾克斯对阿尔德韦雷尔德的心理价位大概在六百万欧元左右。

　　对于本赛季表现出色的马德里竞技来说，这样的一笔转会交易，毫无压力。

　　再往下，还是一名后卫的补充引援，只是这一次更狠，直接来一个九五年的。

　　也就是说，现在才十八岁。

　　何塞·希门尼斯，效力于乌拉圭甲级联赛的达努比奥，队内乌拉圭中卫戈丁重点推荐介绍。

　　西蒙尼安排了球探去考察了一下，对他的评价相当高，身体条件出色，对抗能力很强，弹跳力也相当出色，而且还非常灵活，有很快的回追速度，有一脚出色的后场长传。

　　最重要的是便宜，才一百万欧元。

　　对于这样的小甜菜，杨欢觉得，没理由不拿下！


第581章 家贼难防

　　杨欢再往下看，发现又是一名九四年的小甜菜。

　　来自乌拉圭多瑙河队的小将贝拉斯克斯，今年十九岁，位置是中卫，他还是乌拉圭各级别国青队的队长兼后防核心，被乌拉圭国内誉为是未来的后防核心。

　　贝拉斯克斯跟何塞·希门尼斯被誉为是乌拉圭未来的后防中坚。

　　现在，贝拉斯克斯的价格在一百万欧元左右。

　　再往下，又是一份九五年的，来自阿根廷圣洛伦索的安赫尔·科雷亚。

　　这不由得让欢少爷感到有趣，因为马德里竞技似乎很有开挖阿根廷小将的潜力。

　　例如之前的阿奎罗，后来的萨尔维奥，再到如今的安赫尔·科雷亚。

　　其中，萨尔维奥在目前马德里竞技队内显得比较鸡肋，逐渐被西蒙尼给按在了替补席上。

　　这也是杨欢赛季前所没有想到的。

　　毕竟，赛季初，西蒙尼还是很看好萨尔维奥的，但是现在，估计是要送走了。

　　至于引进安赫尔·科雷亚，杨欢也觉得没问题。

　　原因嘛，首先是价格不高，估计也就五六百万欧元，马德里竞技还花得起。

　　再有就是，西蒙尼还是相当看好这名球员的，这一点从西蒙尼的点评里就看得出来。

　　至于说将来，这恐怕没办法。

　　每年涌现出来的超新星那么多，最终成才的有几个？

　　所以，这种投资本来就是渔翁撒网式的，捞到一个就不算亏本了！

　　真要求教练和球探必须要做到百分百成材率，那就太苛刻了！

　　这年头，哪支球队引援没个水货？

　　“嗯！”杨欢看到这里，点了点头。

　　这一份表态，顿时让西蒙尼和博格斯的一颗心都放下来了。

　　欢少爷的意思再明显不过了，他答应了！

　　在这一份报告的最后，西蒙尼想要引进的是一名来自法甲兰斯队的波兰国脚克里乔维亚克。

　　这名二十三岁的防守后腰也可以打中卫，在上个赛季的法甲联赛表现得相当抢眼，以积极的奔跑和拼抢著称，堪称是中后场的一道有力屏障。

　　更重要的是，他的身价才五百万欧元！

　　杨欢看了克里乔维亚克的资料后，脑子里立即闪过了一个念头。

　　西蒙尼这是要开始对球队动刀子了！

　　很明显，阿根廷人已经不再满足于球队目前的现状，他希望能够把马德里竞技打造得更具竞争力，以应付下个赛季的欧冠联赛。

　　这对于杨欢来说，绝对是有百利而无一害的事情！

　　想到了这里，杨欢点头一笑，道：“好，这几名球员，我看着都觉得不错！”

　　实际上，欢少爷心里头却在想，你们都选好了，我能说不好？

　　再说了，他对球探组和数据分析小组，还是相当有信心的。

　　“特西基！”杨欢将球员报告交到了贝吉里斯坦的手中，“就照着这一份去引援，一定要让这几名球员，出现在我们下个赛季的阵容名单里！”

　　贝吉里斯坦答应一声，接过来一看，草草算了一下，两千万欧元就这么花出去了！

　　有时候他也不得不佩服欢少爷的大手笔啊。

　　最起码，你老人家也稍微犹豫一下，让我们不至于这么惭愧好不？

　　杨欢却一点都不清楚手下人的心思，而是继续看向了西蒙尼。

　　“迭戈，之前我给你打电话，提起的穆蒂尼奥的转会，你怎么看？”

　　杨欢之前让彼得·凯尼恩去跟托特纳姆热刺联系了一下，穆蒂尼奥确实是在托特纳姆热刺的转会计划当中，只是碍于葡萄牙人身价太高了，不得不暂时搁置。

　　“欢少爷，如果你愿意把南安普敦队内的一名中场交给我，我非常乐意让穆蒂尼奥转会！”

　　杨欢听得一愣，这么爽快？

　　他原本还以为，西蒙尼最起码也得犹豫一下，再不济，也得纠缠一下。

　　谁知道，阿根廷人的要求就这么简单？

　　等等，他看上了南安普敦的中场，谁啊？

　　杨欢多了一个心眼，不由得凝重了起来，不会是博格巴，或者是托尼·克罗斯吧？

　　哪知道，西蒙尼似乎注意到了欢少爷的表情，立即笑着说出了一个名字。

　　“伊斯科！”

　　“伊斯科？”杨欢又吃了一惊。

　　伊斯科这名球员是当初杨欢从瓦伦西亚挖角来的，在南安普敦的这几年，表现得还算是不错，进步也是相当大，但却始终没能在圣徒的中场拿到一个稳定的主力位置。

　　西蒙尼怎么会看上他了呢？

　　“伊斯科的天分和才华，在西班牙年轻一代球员当中，几乎可以说是首屈一指的，但在南安普敦，他之所以不被马塞洛所重用，一个很重要的原因就在于，他需要球队在战术上向他倾斜，给他自由。”

　　杨欢觉得，西蒙尼的这一番分析，还算是挺靠谱的。

　　看得出来，这家伙恐怕是盯上伊斯科有一段时间了！

　　娘西皮的，有道是，日防夜防，家贼难防，都盯上自己人了！

　　“在我们马德里竞技，前场有曼朱基奇、迭戈·科斯塔、特维斯和格列兹曼等人的存在，再不济，就是图兰和阿德里安。”

　　“而中场方面，科克、伊利亚拉门迪、克拉西、加比、马里奥·苏亚雷斯，以及打算引进的克里乔维亚克，这就使得我们球队的中前场都能够给对手施加强大的压力。”

　　“在这种情况下，我们完全可以在中前场的前腰位置上，给伊斯科留出很大的自由发挥的空间，到那个时候，伊斯科的个人突破和盘带组织，将给我们的进攻带来巨大的变化！”

　　本赛季马德里竞技的穆蒂尼奥虽说在组织和传球上做得相当不错，但马德里竞技的中前场到底还是缺少一个一对一的爆点型攻击手。

　　而且随着伊利亚拉门迪本赛季的出色表现，以及下半程科克的高水平发挥，中场的组织和传球，都得到了强而有力的保证。

　　在这种情况下，穆蒂尼奥在队内的作用，势必将大打折扣。

　　与其如此，倒不如引进伊斯科，进一步加强球队的中前场进攻！

　　“欢少爷，伊斯科去了英超的这几年，奔跑能力变得相当不错，防守也有了不错的功底，现在也不像过去那么粘球了，只要他愿意加盟，我可以许诺他主力位置！”

　　以马德里竞技本赛季在西甲联赛的出色表现，这对伊斯科来说，肯定是一大诱惑。

　　索里亚诺在西蒙尼说完后，也在一旁说道：“欢少爷，如果伊斯科来了，再加上队内的科克和伊利亚拉门迪这两名本土球员，球队的整个中场势必将焕然一新！”

　　伊斯科、科克和伊利亚拉门迪都是西班牙国内很被看好的希望之星，要是都汇聚在马德里竞技，对床单军团的影响力，也将是大大的提升。

　　而且，从西蒙尼的表现来看，他对伊斯科的需求是迫切的，甚至不惜卖掉穆蒂尼奥。

　　“好吧！”杨欢点头答应，“只要贝尔萨同意，那我就没有意见！”

　　欢少爷这话一出，西蒙尼和索里亚诺等人顿时对视一笑。

　　有了伊斯科的加盟，球队下个赛季将变得更有竞争力！

　　可说完了高兴的事情，不可避免就会谈到一些不开心的。

　　例如本赛季马德里竞技的表现出色了，球员就不可避免的受到挖角。

　　杨欢对于这种挖角行为，那绝对是深恶痛绝的。

　　从来都只有欢少爷挖角别人，怎么能被别人挖角呢？

　　所以，杨欢的批示就是，所有在球队组队计划当中的球员，统统都要留下。

　　开玩笑，球队才刚刚表现得有所起色，这就要卖人了？

　　真卖掉了，那下个赛季拿什么去跟皇家马德里和巴塞罗那死磕？

　　但索里亚诺似乎有不同的看法。

　　“欢少爷，我觉得，曼朱基奇，不如卖了吧！”

　　“卖了？”杨欢有些意外。

　　曼朱基奇可是本赛季马德里竞技的头号得分手，高大壮的强力中锋，卖了？

　　但杨欢没想到的是，西蒙尼竟然也点头。

　　“欢少爷，我的想法跟费兰一样，卖了！”

　　这一下，杨欢可就纳闷了。

　　“这曼朱基奇不是球队的头号得分手吗？”

　　西蒙尼却是摇了摇头，“欢少爷，曼朱基奇确实是挺强的，但我本赛季几次尝试了迭戈·科斯塔、特维斯和格列兹曼的三叉戟组合，效果要比曼朱基奇在的时候，更好更犀利。”

　　看到杨欢有些不解，西蒙尼进一步解释道：“我们马德里竞技的战术是建立在奔跑和流动的基础上，而曼朱基奇在前场的存在，反而变成了一种阻碍！”

　　听到这里，杨欢就顿时明白了。

　　是啊，曼朱基奇高大强壮，奔跑能力就肯定不如迭戈·科斯塔和特维斯等人。

　　“迭戈，就算是这样，也不一定要卖吧？”杨欢还是心有疑虑。

　　曼朱基奇是马德里竞技继托雷斯、阿奎罗、弗兰和法尔考等人之后的新一代神锋，就这样卖了，是不是有点可惜？

　　“欢少爷，曼朱基奇本赛季表现出色，留在队内，没理由不给主力，否则的话，他将成为队内的一大隐患！”

　　杨欢听了，倒是挺认同的。

　　从人员管理的角度来看，确实应该卖了！

　　“再说了，球队现在人才济济，夏季又要引援，与其让曼朱基奇留在队内贬值，倒不如干脆及早高价卖掉，现在拜仁慕尼黑、切尔西、阿森纳和利物浦等球队都盯着他呢！”

　　这么一说，杨欢倒还真是觉得，应该卖！

　　一直都没有开口的贝吉里斯坦也是微微一笑，“欢少爷，拜仁慕尼黑之前就有跟我们联系过，开出来的价格，很诱人！”

　　“很诱人？”杨欢好奇了，“有多少？”

　　“两千万欧元！”

　　杨欢哦了一声，这个价位确实是挺诱人的，跟曼朱基奇加盟时相比，几乎翻了一番。

　　“但是，切尔西现在也加入争夺行列了，我估计，价格还能再涨，至少三千万欧元以上！”

　　杨欢这一下就笑了，三千万欧元？

　　真要是这样，那不卖就是傻瓜了！

　　“特西基，那这件事情就交给你去办！”

　　贝吉里斯坦点头答应。

　　“记住，切尔西现在对锋线球员的需求非常迫切，穆里尼奥又是那种很热衷于高大强壮中锋的主教练，一定对曼朱基奇青睐有加，所以嘛……”

　　杨欢虽然没说什么，但从他那嘿嘿的表情，所有人都猜得到了。

　　仔细想想，切尔西还真是够衰的。

　　无缘无故的，你惹欢少爷干什么呀？


第582章 强者的自信

　　当一脚来自中卫戈丁，跨越了足足六十多米的长传球，精准的落在了皇家马德里的防线头顶上，再由高中锋曼朱基奇力压拉莫斯和佩佩，头球摆渡。

　　特维斯快速的后插上，接球、起脚、抽射，一气呵成，洞穿了迭戈·洛佩斯的球门！

　　一比零！

　　整座卡尔德隆球场尽皆沸腾！

　　所有的床单军团的球迷都忘形的欢呼喝彩！

　　开场才仅仅四分钟，马德里竞技就率先攻破了皇家马德里的球门，首开纪录！

　　进球后的特维斯更是毫不掩饰自己内心的兴奋与激动，整个人冲出了球场，很是嚣张的庆祝着自己的进球。

　　这一举动非但没有给他带来任何负面，反而激起了全场所有马德里竞技球迷的欢呼喝彩！

　　就是这么张扬，就是这么嚣张，就是这么任性！

　　看台上，专程随队来到客场的皇家马德里主席，弗洛伦蒂诺则是一脸的无奈，摇头叹气。

　　截然不同的是，坐在他身旁的杨欢，却显得很是志得意满。

　　本赛季，马德里竞技的这一套前场三叉戟，可是让整个西甲联赛所有球队都感到头疼。

　　要说球风粗野吧，可他们偏偏不缺乏脚下活，时不时还能给你一两下灵光闪现。

　　可你要说他们技术流，他们会用身体碾压得让你崩溃。

　　之前巴塞罗那牛不？富二代皮克嚣张不？

　　遇到了马德里竞技，直接在病床上躺了两三个月。

　　什么？犯规？

　　拜托，那手段太次了！

　　瞧瞧迭戈·科斯塔对皮克所干的事情吧，不仅仅让主裁判和巴塞罗那球迷都没法挑出毛病，还能够让皮克受伤下场，让所有巴塞罗那球迷都恨得简直想要暴走。

　　可能拿他有招？

　　相对来说，曼朱基奇倒是还好点，迭戈·科斯塔和特维斯这两头野兽，每每都叫人恨得牙疼，也让床单军团的球迷爱得不肯松手。

　　“这支马德里竞技还真是叫人刮目相看啊！”弗洛伦蒂诺不无感慨的叹道。

　　他真的有一种感觉，那就是马德里竞技已经成为了皇家马德里和巴塞罗那最大的竞争对手。

　　尤其是在背靠着欢少爷这样的大财主之后，床单军团大势已经初成了。

　　最起码，现在马德里竞技不缺钱了！

　　以后谁想要从卡尔德隆球场挖人，都得付出惨痛的代价！

　　弗洛伦蒂诺看向了杨欢，不无佩服的笑着问道：“但是，你知道，在我看来，这支球队最大的改变是什么吗？”

　　“是什么？”杨欢还真有兴趣知道，在对手眼里，马德里竞技是一支什么样的球队。

　　弗洛伦蒂诺又叹了一口气，“那就是，这支球队正在逐渐摆脱过去的那种弱者心态，慢慢培养起自己的强者的信心，这才是最令人感到担忧的！”

　　让对手感到担忧？

　　杨欢觉得，这不仅仅不是对马德里竞技的差评，反而是一种高度的好评！

　　不过，弗洛伦蒂诺这么一说，杨欢仔细一琢磨，还真是如此。

　　就好象这一场比赛，迭戈·科斯塔停赛，穆蒂尼奥受伤，面对强大的，在欧冠赛场上表现得相当出色的皇家马德里，西蒙尼并没有丝毫的胆怯，果断变阵四四二。

　　锋线上顶在最前面的是曼朱基奇，特维斯拖后。

　　中场两条边路的科克和图兰的位置都比较靠上，同时更倾向于内收跑位。

　　两名拖后中场是伊利亚拉门迪和马里奥·苏亚雷斯。

　　后防线，两名边后卫胡安弗兰和菲利佩都倾向于后插上进攻和策应，双中卫组合是米兰达和戈丁，门将是库尔图瓦。

　　安切洛蒂的皇家马德里则是仗着人强马壮的优势，摆出了咄咄逼人的架势。

　　门将是迭戈·洛佩斯、后防线是马塞洛、佩佩、拉莫斯和卡瓦哈尔。

　　中场拖后是哈维·阿隆索，搭档的是赫迪拉和迪马利亚。

　　前场则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和厄齐尔。

　　在安切洛蒂取代了穆里尼奥，接掌了皇家马德里之后，迪马利亚被拉到中场，打中路位置，不仅赢得了主力位置，表现也很是不错。

　　可哪怕是面对如此强大的皇家马德里，马德里竞技在自己的主场，一点都不甘落于下风，从一开始就摆出了真刀真枪，跟皇家马德里对着干的架势。

　　甚至，还进球了！

　　从这一点，就足以印证弗洛伦蒂诺所说的，马德里竞技正在逐渐建立起自己作为强者的那一份自信心。

　　最起码，不会再像过去那样，面对皇家马德里和巴塞罗那，都不由自主的把自己放在一个弱者的位置，这无疑是一种非常大的心态上的进步。

　　弗洛伦蒂诺看着杨欢，心里头暗想，马德里竞技的这一股强者自信，真要追溯本源的话，恐怕还是得落在这位欢大少爷的身上。

　　没有他，马德里竞技能有这一份底气？

　　球场下方，比赛还在继续。

　　马德里竞技首开纪录后，皇家马德里开始疯狂的反扑，但床单军团的四四二战术玩得很娴熟，防守很有层次，也很有弹性，反击则是相当犀利，很有威胁。

　　也是在这时候，杨欢才真正注意到西蒙尼所说的，曼朱基奇的移动，确实是跟马德里竞技的整体有些不大融洽，估计是身材高大强壮，必然导致移动上的缓慢。

　　总觉得，比球队整体要慢上一拍！

　　真要说起来，南安普敦也有这一方面的问题，例如伊布拉希莫维奇。

　　但瑞典人比较特殊，一方面他很灵活，另外一方面，他的脚下技术相当出色，再加上他在圣徒的战术地位有点超然，使得在这一方面，暴露得并不明显。

　　再者说了，就算真暴露了，又能怎么样？

　　全世界有哪一个中后卫，敢说自己守得住伊布拉希莫维奇？

　　但曼朱基奇明显还没达到这种层次和境界！

　　想到这里，杨欢不由得点了点头，看来，这曼朱基奇确实应该趁着高价，赶紧卖了。

　　至于卖掉曼朱基奇引进谁？

　　西蒙尼推荐了阿根廷竞技队的十九岁小将卢西亚诺·比耶托，他是西蒙尼在阿根廷竞技队执教时候提拔起来的，场上位置是二前锋，速度非常快，机智勤奋，善于突破，踢球很有灵性，而且球商非常高。

　　早在竞技队的时候，比耶托就给西蒙尼留下了深刻的印象。

　　更重要的是，比耶托是阿根廷和意大利的双国籍，不存在外援问题。

　　现在，如果卖掉曼朱基奇的话，西蒙尼决定引进比耶托。

　　价格嘛，五百万欧元上下。

　　很明显，西蒙尼的马德里竞技一点零版本才刚刚开始收割成果，阿根廷人就已经开始迫不及待的未雨绸缪的准备着二点零版本了。

　　而且，这个二点零版本明显是一次不小的升级！

　　对此，杨欢可是无条件的支持！

　　“欢少爷。”弗洛伦蒂诺再度转过头来，看向了杨欢，“不知道我之前跟你提起过的，关于内马尔的转会，你们考虑得怎么样了呢？”

　　皇家马德里和巴塞罗那对内马尔的追求，真可谓是死缠烂打，一有机会就提出来。

　　这不，之前在美国迈阿密的时候，巴塞罗那就穷追不舍，现在弗洛伦蒂诺也是有机会就开始纠缠，足见这两支球队的诚心。

　　杨欢心里头暗笑，早就知道弗洛伦蒂诺这老头没那么好心，明知道卡尔德隆球场是龙潭虎穴，他还随队出战？

　　这简直就是醉翁之意不在酒嘛！

　　“弗洛伦蒂诺，咱们是老交情了，我也不怕坦白跟你说！”

　　欢少爷一副我可是剖心剖肺的跟你说实诚话的表情，换来了弗洛伦蒂诺的点头认同。

　　“我们对留下内马尔，没有多少信心！”

　　这话顿时让弗洛伦蒂诺眼前一亮。

　　没多少信心？

　　那岂不就是说，已经松口要卖人了？

　　“但是，你也知道，内马尔对我们来说，至关重要，我们过去几年，在内马尔的身上投入了大量的心血和精力，尤其是他的商业价值，所以，我们还想要尽力挽留！”

　　弗洛伦蒂诺点了点头，“应该的！”

　　可心里头却在暗骂，说得这么好听，实际上还不是在待价而沽？

　　“而且，你也知道，最近我们跟曼联的联赛冠军争夺战，真可谓是白热化了，所以，暂时来说，我们也不愿意因为球员转会，而导致球队分心，影响了球队的成绩。”

　　欢少爷这一番话，说得是冠冕堂皇，合情合理，实在叫人难以反驳。

　　弗洛伦蒂诺也不得不点头道：“我明白，我明白。”

　　顿了一顿后，西班牙大亨又说道：“欢少爷，相信你也看出来了，现在的经济形势下，买得起内马尔的，就只有我们皇家马德里和巴塞罗那两支球队，而且我敢说，巴塞罗那给不出那么多钱！”

　　弗洛伦蒂诺这话倒还真是没说错。

　　要论到球队的资本运作，罗塞尔和巴塞罗那全部所有人加起来，都比不上弗洛伦蒂诺。

　　开玩笑，没点本事，人家能坐上如此高位？

　　“我知道巴塞罗那一直在给你们报价。”

　　杨欢还是点头，这又不是什么秘密，稍微有点情报渠道的人都知道。

　　“但我也知道，罗塞尔的价格一直很难令人满意，如果内马尔愿意转会来我们皇家马德里的话，我愿意开出一亿两千万欧元的史上第一高价，而且承诺在两年内付清！”

　　杨欢听得眼前一亮，一亿两千万欧元？两年内付清？

　　这一下就有点意思了！

　　看来，这西超双雄真是铁了心要抢内马尔啊！

　　可心里头有点小兴奋，杨欢表面上却还是很淡然，就仿佛那一亿两千万欧元在他眼里，就跟坨翔差不多似的，路过就算了，不愿意多看一眼。

　　“弗洛伦蒂诺，我感受到了你的诚意！”杨欢还是非常客气的说道，“但，我还是那一句话，内马尔的转会，赛季结束后，一切尘埃落定了，再谈！”

　　实际上，欢少爷心里头的算盘却是，皇家马德里都出道一亿两千万欧元了，巴塞罗那，你好意思不多出一点？

　　再不肯多出，我可就卖给皇家马德里了！

　　弗洛伦蒂诺也是精明人，当然知道杨欢和南安普敦的算盘。

　　将心比心，换作是谁，都会这么干。

　　所以，他点了点头，“好，欢少爷，那我就等赛季结束后，找个机会，咱们再好好谈谈！”

　　从他的语气里，不难听得出来，他对内马尔是志在必得。

　　甚至，一亿两千万欧元的高价，还有得再谈！

　　杨欢听到这里，不由得心里叹了一口气。

　　额滴小心脏啊，会员制的球队果然就是牛气冲天啊，烧起钱来，真是眼都不眨的。

　　实在是叫人羡慕嫉妒恨啊！

　　就在这个时候，杨欢口袋里的手机突然振动了起来。

　　拿出来一看，竟然是彼得·凯尼恩。

　　什么事？

　　杨欢有些疑惑，但还是接了起来。

　　谁知道，光头先生在电话里，直接就让杨欢大吃了一惊！


第583章 出大事了！

　　夏琳·拉赫瑞刚刚开车离开BBC电视台的总部，电话就响了起来。

　　她总共有两部手机，分公事和私事，现在响起来的是私事。

　　按了一下戴在耳朵旁的蓝牙耳机，夏琳·拉赫瑞喂了一声。

　　电话里传来了杨欢的声音。

　　“夏琳，是我，杨欢，我问你一件事。”

　　“嗯，你说！”夏琳·拉赫瑞一听到杨欢的声音，芳心没来由就是一颤。

　　可再听到他那略微带着点急切的语气，立即压下了心中的遐想。

　　“贝尼特斯辞职了？”杨欢确认性的问道。

　　夏琳·拉赫瑞心中暗叫了一声果然，但还是回答道：“嗯，刚刚确认了消息，辞职了！”

　　“为什么？”杨欢追问道。

　　“不知道，BBC的记者立即给斯坦福桥打电话，但那边的电话没人接，给玛丽娜·格拉诺夫斯基亚打电话，她说现在还不方便回答，感觉好像很神秘的样子。”

　　“很神秘？”杨欢明显有些费解。

　　夏琳·拉赫瑞看到路边有一个停车区，干脆车子方向盘一打，停到了停车区，拉上手刹。

　　“我有联系了几个相熟的朋友，他们有的在切尔西队内都有线人，平日里总能够挖掘到一些内幕，甚至更衣室里的消息，可是现在，什么都没有。”

　　“怎么会这样？”杨欢纳闷了。

　　“毫无征兆，听说下午的时候，贝尼特斯还在率队进行备战，还说很有信心要在老特拉福德球场干掉曼联，可结果一到了晚上，无缘无故的就辞职了，所有人都大吃一惊！”

　　杨欢也觉得，这件事情很奇怪，很不寻常。

　　联赛马上就要结束了，现在突然辞职，这不瞎扯淡吗？

　　到底有什么原因，出了什么问题，导致贝尼特斯连这几场比赛都等不及，不愿意在切尔西多待，一定要现在就辞职？

　　“现在切尔西是谁在带？”杨欢又问道。

　　“助理教练岑登。”

　　这个是切尔西的昔日名宿，后来还去了贝尼特斯执教时候的利物浦，所以在贝尼特斯上任后，蓝军就邀请了岑登来担任贝尼特斯的助理教练。

　　杨欢怎么也不会相信，岑登有那种能力搞掉贝尼特斯。

　　从目前的情况看来，西班牙胖子应该是如切尔西所说的，主动辞职的。

　　但是不是真有私人原因和理由，谁知道呢？

　　“欢少爷！”

　　“嗯？”

　　“我这里倒是听到过一些捕风捉影的消息，但没有任何证据。”

　　“什么？”杨欢好奇了。

　　要说英国的记者，那可是狗仔队的祖宗，挖掘消息的渠道和门路，那简直就是无孔不入。

　　在任何一种情况下，他们总能够得到一些内幕情报。

　　只是，有的时候，这些内幕情报看起来更像是一种捕风捉影的臆测。

　　“听说下午训练结束后，玛丽娜·格拉诺夫斯基亚曾经在训练基地，先后见了贝尼特斯和几名主力球员，三个小时后，贝尼特斯宣布辞职，有人说，是因为格拉诺夫斯基亚要他在老特拉福德球场输球！”

　　“什么？”杨欢没弄明白。

　　“要切尔西故意输给曼联！”夏琳·拉赫瑞不得不说得更直白一些。

　　但杨欢却明显惊讶了，“这也太扯了吧？”

　　顿了顿后，他还是感到不可能。

　　“切尔西现在联赛前四都坐不稳，会故意客场输给曼联？难道他们联赛前四不要了？”

　　夏琳·拉赫瑞也觉得，这条消息确实有点扯，但透露这一条消息给她的人，在切尔西队内很有关系，之前的一系列情报都很靠谱，没理由这一次撒谎。

　　“欢少爷，你别忘记了，上一轮阿森纳也平了曼联，就算切尔西输了，只要剩下的两轮不犯错，他们就能保住联赛前四。”

　　说到这里，夏琳·拉赫瑞不由得摇了摇头道：“可南安普敦却不同，要是曼联这一次顺利过关，拿到了三分，那南安普敦想要追上来，恐怕就很难了！”

　　杨欢也不得不承认，剩下的两轮对手，斯旺西和西布罗姆维奇，恐怕很难狙击曼联。

　　所以，如果切尔西真输给了曼联，那红魔几乎可以说是提前夺冠了！

　　夏琳·拉赫瑞听到杨欢沉默不语，继续说道：“如果我没有猜错的话，玛丽娜·格拉诺夫斯基亚一个人肯定不敢做出这么惊人的决定，只能是阿布拉莫维奇！”

　　杨欢听了，只有一个感觉，那就是俄罗斯人疯了！

　　这种事情在欧洲职业足坛，其实并不是什么稀罕事。

　　例如皇家马德里和巴塞罗那为了争夺联赛冠军，会拼命的给对方的下一轮比赛对手输送利益，甚至包括发奖金，来鼓励他们击败自己的竞争对手。

　　西甲如此，英超如此，德甲如此，意甲更是如此！

　　至于像这种故意输球的，同样也是存在。

　　例如一些无欲无求，或者是提前夺冠的球队，故意上二队去踢联赛，美其名曰是锻炼球员，实际上就是为了帮助比赛对手保级，或者是争夺一些名次。

　　说到底，这种事情非常普遍，只不过是手段高明与否的问题！

　　阿布拉莫维奇要真不愿意看到南安普敦夺冠，要求自己的球队输给曼联，那杨欢还能说什么？最多也就是骂一句，他娘的，热脸去倒贴曼联的冷屁股，不要脸！

　　除此之外，还有别的办法吗？

　　难不成，杨欢要跑去威胁曼联说，你丫的，别赢切尔西，胜之不武？

　　别傻了，这种好事，人家曼联还巴不得呢！

　　“欢少爷，你怎么看？”夏琳·拉赫瑞也没辙。

　　遇到这种事情，虽然心有不甘，可又能有什么办法？

　　杨欢在电话里苦笑了一声，“尽人事，听天命吧！”

　　夏琳·拉赫瑞完全可以想象到，此时此刻杨欢的失望。

　　好不容易支撑到了现在，到头来却因为这样一个原因，可能断送自己一个赛季的辛苦和努力，谁会甘心？谁会情愿？

　　可不甘心，不情愿，又能有什么办法？

　　“就这样吧，我回去再说！”

　　“嗯！”

　　夏琳·拉赫瑞挂了电话，心里头也觉得酸溜溜的，在遇到这种事情时，自己竟然帮不了欢少爷任何忙，实在是太没用了！

　　但很快，夏琳·拉赫瑞的脑子里就响起了一个声音，有了一个主意。

　　只是，如此一来，恐怕她就把自己往绝路上逼了！

　　但最后，她还是咬了咬牙，做出了决定！

　　……

　　……

　　杨欢挂了电话之后，想了一想，还是觉得不能就这么算了。

　　于是，他立即拿出手机，找到了彼得·凯尼恩的电话，打了过去。

　　一听到杨欢说起这件事，虽然欢少爷没说是从哪里得来的消息，但彼得·凯尼恩也立即意识到问题的严重性。

　　作为圈内人，他很清楚，他没办法去阻止，而且也没有证据。

　　哪怕是强势的英超联盟，难道不也是在为英超球队打工？

　　至于说英足总，那就更加弱势了！

　　“老特拉福德球场的那一场比赛的主裁判是谁？”杨欢问道。

　　“梅森！”

　　电话里传来了一阵声响，紧接着，就听到杨欢骂了一声，我擦！

　　“梅森这家伙执法切尔西的比赛，过去两个赛季是六战全胜，典型的蓝军之友！”

　　彼得·凯尼恩倒是没有这方面的数据，只能无奈苦笑了起来。

　　“要不，我明天去跟裁判委员会沟通一下，要求他们替换裁判组？”

　　杨欢想了一想，“再等等，我明天让人放出消息，就说有人要在老特拉福德球场踢假球，等到大概形成了一定的声势，你再出面去英足总施加压力，我们也不需要英足总偏袒，我只需要公平公正！”

　　欢少爷为人处事，不能说多光明磊落，但最起码也是问心无愧。

　　如果他现在要大卫·伯恩斯坦偏帮南安普敦，那也是完全可以的。

　　可就算如此，让南安普敦拿到了冠军，又怎么样？

　　在杨欢看来，不是靠着自己实力拿到的联赛冠军，那不是一份荣耀，而是一份耻辱！

　　想想都觉得羞愧的耻辱！

　　“那找谁来发放消息？”彼得·凯尼恩问道，“拉赫瑞小姐？”

　　要担当这个角色的人，肯定要是那种说话有点份量的。

　　没点影响力，你说了，也没有人听，谁在乎？

　　从这一点来看，夏琳·拉赫瑞确实是最合适的人选。

　　“不，这会给她带来大麻烦，我会另外安排！”

　　杨欢立即否决掉。

　　可以预见，谁捅开了这马蜂窝，切尔西为了避嫌，肯定得无所不用其极的去干掉曼联，进而证明自己的清白。

　　但在比赛结束后，恼羞成怒的阿布拉莫维奇肯定会想要找人来泄愤，到时候那个散播消息的人，就会变成造谣中伤，肯定会面临着来自切尔西的控诉。

　　这种事情可不少见，英国每年不知道要发生多少起控告记者造谣的案子。

　　杨欢肯定不愿意让夏琳·拉赫瑞陷入这样的麻烦里，所以……

　　要实在不行，那就干脆我自己来！

　　虽然这么做，多少有点自堕身价的嫌疑。

　　可既然他阿布拉莫维奇已经这么干了，那杨欢还有什么好顾忌的？

　　干脆，一不做二不休，豁出去，跟他大干一场！

　　难不成，他阿布拉莫维奇还敢跟杨欢当面锣对面鼓的打一场官司？

　　想到了这里，杨欢也做出了决定。

　　可就在这时候，手机却又响了起来。

　　一看，又是彼得·凯尼恩。

　　“喂，彼得，什么事？”

　　“欢少爷，你快看看微信，出大事了！”

　　“什么大事？”

　　彼得·凯尼恩有些着急，“我也说不清楚，你快上拉赫瑞小姐的微信去看看！”

　　杨欢有些惊讶，同时也有种不好的预感，难道说……

　　挂掉电话后，登陆微信，很快就刷新出了一大堆的信息。

　　杨欢很快就找到了夏琳·拉赫瑞的微信，点进去之后，他直接就愣住了。

　　果然！

　　夏琳·拉赫瑞果然是把那马蜂窝给捅了！

　　“这个蠢女人啊，怎么就不想想，这种事情轮得到你来做？”

　　杨欢是又生气又感动。

　　生气的是，夏琳·拉赫瑞这一下可就惹上大麻烦了。

　　感动的则是，他很清楚，夏琳·拉赫瑞这么做，都是为了他！

　　下面一大堆人的在评论，其中不乏一些记者和媒体官方账号。

　　相信，不用多久，或许几分钟，或许半个小时，这件事情肯定会传遍整个社交网络。

　　但杨欢现在的心里，却只有一个念头。

　　无论如何，都不能让夏琳·拉赫瑞出事！


第584章 查内奸

　　“这是怎么回事？”

　　就听到啪的一声，一份报纸被重重的摔在了茶几上。

　　茶几的两侧，分别站着暴跳如雷的阿布拉莫维奇，以及低头不敢吭声的格拉诺夫斯基亚。

　　切尔西的首席执行官在人前是一副颐指气使的模样，可在俄罗斯人面前，她就好像是一头温驯的小绵羊，任凭老板奚落怒骂，她都不敢还嘴。

　　“为什么这么秘密的事情，会出现在太阳报的头版头条上？”

　　阿布拉莫维奇几乎是要喷格拉诺夫斯基亚满头满脸的唾沫星子。

　　昨天才刚刚密谋策划出来的事情，结果倒是好啦！

　　先是主教练连一个晚上都呆不住，当晚就宣布主动辞职，而第二天一大早，自己精心策划的秘密，却大咧咧的登上了太阳报的头版头条。

　　娘西皮的，要说没有内奸，谁信啊？

　　“老板……”格拉诺夫斯基亚显得很忐忑不安，“……我也不清楚！”

　　阿布拉莫维奇差点冲动得想要给她一个耳刮子。

　　什么叫做你也不知道？

　　你这个首席执行官是干什么吃的？

　　这么大的事情，你竟然敢说，你也不知道？

　　但好在阿布拉莫维奇现在还有点理智，还没有完全陷入暴走的疯狂。

　　“那你说，现在怎么办？”阿布拉莫维奇问道。

　　“我马上就去通知记者，召开一场新闻发布会，澄清这一件事情，另外我会马上通知法务部门，立即对夏琳·拉赫瑞的造谣诽谤提出指控！”

　　格拉诺夫斯基亚到底还是有点能力的，遇到这种事情，能够很快做出反应。

　　阿布拉莫维奇听了之后，脸色这才好转了一些，可心里头始终还是相当郁闷。

　　“就这些，恐怕还不够？”

　　“不够？”格拉诺夫斯基亚心里也知道不够，只是不敢说而已。

　　阿布拉莫维奇叹了一口气，脸上的郁闷之色更甚。

　　“去，通知球队，客场打曼联，无论如何，哪怕是一个个都给我拼死在球场上，都得给我尽全力，拿下曼联，我要赢，不要输！”

　　阿布拉莫维奇说到最后，一脸的狠色，直叫格拉诺夫斯基亚见识到了他狠辣的一面。

　　这位可是在俄罗斯国内横行无忌的大寡头！

　　“另外，你之前透露过消息的球员，让他们都把嘴管严一点！”

　　格拉诺夫斯基亚点头，对此，她倒是一点都不担心。

　　都是职业球员，大家都对行业的潜规则心知肚明，什么事情能说，什么事情不能说，他们都心里有数，否则的话，就算离开了切尔西，他们去到哪里都混不下去！

　　阿布拉莫维奇很是郁闷的重重坐在沙发上，愤愤不平的骂了一句，他娘的！

　　好不容易辛辛苦苦想要摆杨欢一道，可谁能够想到，杨欢这混蛋反应竟然这么快，直接就把底牌给掀了，搞得自己好不狼狈。

　　现在好了，什么目的都没达到，反而还导致球队主帅贝尼特斯辞职，而且现在球队还得千方百计，无所不用其极的去帮着南安普敦击败曼联。

　　估摸着，杨欢现在都在偷偷乐和着呢！

　　不过，这一次杨欢下的注也够大的！

　　夏琳·拉赫瑞！

　　阿布拉莫维奇一想起这个名字，脑海里就浮现起了一个祸国殃民的绝色尤物的倩影。

　　造谣诽谤的罪名可大可小，杨欢把夏琳·拉赫瑞给摆出来，简直就是要把她推出来送死。

　　够心狠手辣的！

　　亏得他平日里还自诩风流，如今却半点怜香惜玉的心都没有！

　　想到这里，阿布拉莫维奇冷哼了一声，很是不屑。

　　“玛丽娜！”

　　“老板！”格拉诺夫斯基亚立即低头凑上去。

　　“现在我这里有两件事，你要马上给我去办！”阿布拉莫维奇郑重其事的交代道。

　　“请说！”

　　“第一，搜集证据，控告夏琳·拉赫瑞造谣诽谤！”

　　格拉诺夫斯基亚点头，这个提议是她刚才提出来的。

　　“第二，查内奸！”

　　“查内奸？”格拉诺夫斯基亚有些意外。

　　难道，阿布拉莫维奇的意思是……这件事情之所以泄漏，是因为有内奸？

　　“我绝对不相信，如果没有人泄漏消息，这么秘密的事情，怎么可能会被记者知道？”

　　照理说，阿布拉莫维奇的推断也是不无道理。

　　都是口耳相传的，而且就少数几个人知道，怎么会泄漏呢？

　　贝尼特斯虽然愤怒的辞职，但以他对这行业的熟悉，也不可能会泄密。

　　他要是想泄密，恐怕也就不会辞职了！

　　难道是球员？

　　“昨天，谁私底下接触过记者？”阿布拉莫维奇问道。

　　格拉诺夫斯基亚也不是很清楚，但她马上就打电话到训练基地去了解了一下情况。

　　毕竟，训练基地里到处都有监控的。

　　这一查，还真查出了一个嫌疑人来，只是，这个人不大可能！

　　“老板，大门口的保安说，昨天傍晚训练结束后，奥斯卡在大门口私自接受了记者的采访，听说后来还让记者上了车。”

　　“是他，肯定是他！”阿布拉莫维奇立即暴跳如雷。

　　奥斯卡，这可是他最寄以厚望的天才中场，竟然干出这种事情！

　　真是叔可忍婶不可忍！

　　作为一个老板，阿布拉莫维奇最不能容忍的就是背叛！

　　“但是，他未必知情！”格拉诺夫斯基亚通气的人里，根本就没有奥斯卡。

　　“那你说，除了他，还有谁？”阿布拉莫维奇咆哮着喝问。

　　格拉诺夫斯基亚顿时不敢多说了。

　　她知道，老板现在正在气头上，正迫不及待的想要找一个泄愤的对象。

　　至于是不是奥斯卡，谁知道？

　　老板说你是，你不是也是！

　　说起来，奥斯卡还真未必是泄密者。

　　这名巴西中场最近几场比赛表现得很出色，尤其是最近两轮英超联赛，他都取得了进球，表现得相当抢眼，媒体和记者自然对他是趋之若鹜。

　　有相识的记者在门口等他，请他吃饭，顺便采访，这不很正常的事情吗？

　　可偏偏，在这种时候，却变成了重大的嫌疑！

　　对此，格拉诺夫斯基亚也很无奈。

　　“去，将他罚进二队，通知他的经纪人，滚蛋！”

　　阿布拉莫维奇说得很不容商榷。

　　这也是他一贯以来对待叛徒的作风，那就是毫不留情！

　　甚至，连听听解释，都显得是那么的多余！

　　格拉诺夫斯基亚张了张嘴，想要说点什么，但最终还是忍住了。

　　反正就一个打工仔，只要老板高兴，何必多管闲事呢？

　　说得多，做得多，错得也就越多！

　　……

　　……

　　“夏琳，你没事吧？”

　　在BBC电视台总部的摄影棚里，芭芭拉·斯莱特走过来，将手中的一瓶矿泉水，递到了夏琳·拉赫瑞的面前，关心的问道。

　　后者坐在一张办公椅上，绝美的脸上没有了往日的红润，看起来有些许苍白，却反而增添了几分异样的病态美感，只是双眼多少有些茫然。

　　可在听到芭芭拉·斯莱特的关心之后，她看起来很坚强的摇头，挤出一丝笑容来，淡淡的说了一句，“没事！”

　　“真的没事？”芭芭拉·斯莱特还是很不放心。

　　夏琳·拉赫瑞却是摇头一笑，没再多说什么了。

　　外面已经闹得沸沸扬扬的了！

　　昨天，切尔西在斯坦福桥球场召开新闻发布会，郑重其事的澄清这一起所谓的假球事件，认为这是某些无良媒体和记者恶意造谣中伤的丑恶行为，并且将提出诉讼。

　　而事实上，无孔不入的记者很快就得到消息，切尔西确实已经向法院提出控诉，认为夏琳·拉赫瑞在自己微信上的言论，已经严重影响到了切尔西的形象，损害了切尔西的利益。

　　在英国和欧洲，造谣诽谤可是重罪，真成了，那夏琳·拉赫瑞这一辈子就完了！

　　正所谓人红是非多，夏琳·拉赫瑞过去几年蹿升得太快了，隐隐然都成为了英国第一名记，现在被人告了，一时间，落井下石者有，深感惋惜者有，抱打不平者也有。

　　芭芭拉·斯莱特看着面前的这个二十来岁的小姑娘，当初是她亲自带着夏琳·拉赫瑞进入BBC的，在过去的三年，她也亲眼看着，夏琳·拉赫瑞如何从一个普普通通的记者，慢慢蜕变成英国的全民偶像。

　　可如今，她感到，自己很有可能要亲眼看着夏琳·拉赫瑞的英国第一名记的地位崩塌。

　　这些年，媒体不就是在造神和毁神中不停循环，挖掘新闻素材的吗？

　　“你呀，太傻了！”芭芭拉·斯莱特叹了口气，挨着夏琳·拉赫瑞坐下来。

　　“有必要为他这么做吗？”

　　夏琳·拉赫瑞看了一眼芭芭拉·斯莱特，后者一副我早就看穿你心思的表情，不由得温婉一笑，摇了摇头，似乎在说，你不懂！

　　“他有没有给你打电话？”

　　夏琳·拉赫瑞微微一愣，摇了摇头，心里头也在暗想，是啊，他为什么连一通电话都没有？

　　“发生了这么大的事情，你为他牺牲了这么多，结果，他却连一句话都没为你说，甚至连最起码的一点关心都没有，你说……”

　　芭芭拉·斯莱特看着夏琳·拉赫瑞，没来由的一阵心痛。

　　“你说，你做这些，到底都是为了什么呀！”

　　夏琳·拉赫瑞也在问着自己。

　　是啊，我是为了什么？

　　但很快，她的心就再度变得坚定了。

　　我就只是单纯的，因为他，仅此而已！

　　如果没有他，我恐怕已经不在这个世界上了！

　　如果没有他，我又哪来今时今日的地位和事业？

　　如果没有他……

　　我的一切都是他给的！

　　为了他，就算没有了这一切，又有什么关系呢？

　　夏琳·拉赫瑞突然有了一股面对的勇气，整个人重重的吐了一口香气，站了起来。

　　这个突如其来的举动，吓了芭芭拉·斯莱特一跳。

　　她还以为夏琳·拉赫瑞要想不开了。

　　但令人她感到意外的是，夏琳·拉赫瑞却是微微一笑，整个人都仿佛变得轻松了起来。

　　“走，芭芭拉，我们去吃饭，我请客！”

　　吃饭？还请客？

　　芭芭拉·斯莱特就奇了怪了，怎么被人告造谣诽谤了还这么高兴？

　　竟然还请客吃饭？

　　我的拉赫瑞大小姐啊，你以为这是愚人节吗？

　　难不成，你还打算要去庆祝？

　　“快点，我去换套衣服，咱们停车场见！”

　　远处拐角，传来了夏琳·拉赫瑞的喊声！

　　芭芭拉·斯莱特苦笑了起来。

　　“吃就吃，谁怕谁啊！”


第585章 旧将再立功！

　　“我擦，切尔西不会是吃错药了吧？”

　　在老特拉福德球场雷鸣般的声浪中央，弗格森站在主队教练席前，完全摸不着头脑的看着球场上对阵的双方。

　　身穿红色球衣的是主队曼联，蓝色球衣的是客队切尔西。

　　如今，比分是一比零，国际惯例，主队在前，客队在后。

　　弗格森的球队趁着开局阶段的一次快速反击，范佩西冷静的打入了关键一球。

　　仅仅四分钟就为红魔首开纪录！

　　但之后，切尔西犹如发疯一般的冲着曼联逼抢和压迫，那气势，那模样，简直就跟不要命了似的，完全就是要把曼联往死里打！

　　如果说，上半场体能还不错的时候，切尔西用这种不要命的踢法，疯狂的奔跑、逼抢和压迫，那还情有可原，可问题是，现在已经是下半场了，还继续这么踢？

　　娘西皮的，你这是把我们曼联当欧冠决赛对手在踢吗？

　　弗格森郁闷的捏了捏自己脸上那猩红的酒糟鼻子，有点痒，想要打个喷嚏，却打不出来。

　　那感觉，实在是……

　　就在这时候，球场上的曼联球员突然把球踢出了边界。

　　这一举动让弗格森摸不着头脑，直接就想要开骂。

　　幸好这时候主裁判的一声哨响，暂停了比赛。

　　原来是切尔西的边锋摩西抽筋了，倒在地上一阵翻滚，看起来很是痛苦。

　　弗格森不由得抬起头，看了一眼大红的记分牌。

　　“我擦，才六十分钟，就开始抽筋了，这得多拼啊！”

　　再定睛看过去，切尔西的球员几乎每一个都是气喘吁吁的，身上的球衣就没有一处是干净的，看起来每一个都是拼出吃奶的气力，就是想要干掉曼联。

　　这让弗格森感到郁闷。

　　娘西皮的，南安普敦到底给了你们多少钱，让你们这么拼命？

　　但更叫弗格森感到有些忧虑的是，曼联的球员明显也被切尔西的这股狠辣之气给感染了，场上的动作也纷纷开始加大了，搞得弗格森不得不频频走到场边提醒。

　　切尔西的代理主教练岑登很快就用亚当·拉拉纳换下了摩西。

　　这让弗格森心头一突，不会吧？

　　又是一个前南安普敦的球员？

　　之前曼联两场丢分，对阵曼城时，南安普敦旧将斯特罗曼就表现抢眼，两次策动了进球。

　　再后来打阿森纳的时候，表现抢眼的还是南安普敦旧将张伯伦。

　　有时候弗格森都怀疑，这群家伙是不是故意的？

　　难道，他们都想要帮着南安普敦夺冠？

　　你们不都已经离开圣徒了吗？

　　双方比赛重新开始，但场面依旧还是火爆，直让场边的弗格森看得是一阵心惊肉跳。

　　“维迪奇，你悠着点踢啊，别再受伤了！”

　　“我擦，费迪南德，别用身体去跟登巴巴撞，小心点！”

　　“拉斐尔，动作小一点，你小子最近脾气见涨了，给我收敛着点！”

　　“克莱维利，别轻易失去位置，OK？”

　　“我擦，菲尔·琼斯，你傻冒吗？无端端的去领黄牌？”

　　整座老特拉福德球场，时不时都能听到来自老弗爷的暴喝声。

　　从他的一声声暴喝中，不难看出，球场上的比赛有多惨烈。

　　对阵双方几乎都是拼尽了吃奶的力气，就是想要把对方置于死地！

　　随着比赛一分一秒的过去，时间进入了八十分钟，可切尔西明显还没有罢手的意思。

　　代理主帅岑登还是不停的走到场边，呼喊着球员，但却没有进行换人。

　　这让弗格森有些奇怪，“怎么这一场比赛，最近表现出色的奥斯卡，没有上呢？”

　　一旁的助理教练迈克·费兰摇了摇头，“不清楚，照理说，奥斯卡最近表现这么出色，状态这么好，没理由不上啊！”

　　弗格森觉得有道理，在这种关键的大战里，奥斯卡甚至连大名单都没进，就只有一个解释，那就是巴西中场被切尔西高层打入了冷宫。

　　难道是跟最近一段时间，闹得沸沸扬扬的假球事件有关？

　　想到这个，弗格森就忍不住想笑。

　　特么的，谁要是来看看这一场比赛，还敢说切尔西踢假球的话，谁就是睁着眼睛说瞎话！

　　有这么踢假球的？

　　都快拼掉老子半支球队了！

　　弗格森甚至在想，继续这么踢，消耗这么大，接下来的两轮，恐怕也不好打！

　　“回头，让管理层去了解一下，奥斯卡这名球员还是相当有实力的，切尔西不要，我们很应该引进过来！”弗格森可有可无的说道。

　　这都跟他没有多少关系了。

　　毕竟，下个赛季站在曼联主帅位置上的，将变成莫耶斯了！

　　就在弗格森垂涎着切尔西的奥斯卡的时候，球场上的局势风云突变。

　　就看到曼联中场吉格斯丢球后，切尔西打出了快速反击。

　　拉米雷斯磕传，刚刚替补摩西上场的亚当·拉拉纳拿球后，摆脱了防守球员，斜斜推送到远端，无人盯防的胡安·马塔拍马赶到，抢在了所有人之前，起脚推送远角。

　　面对马塔的这一脚精巧的射门，德赫亚早已经做好了准备。

　　照理说，这球并不难扑，德赫亚位置站得不错，扑到球的机会相当大。

　　可谁能想到，突然间，半路杀出一个程咬金，飞将军菲尔·琼斯横空出世，让整座老特拉福德球场的所有人，都在这一瞬间倒吸了一口冷气。

　　就是在这千钧一发之际，菲尔·琼斯原本应该解围的，没想到却碰了一下皮球，反而变成了射门，皮球拐了一个方向，撞入了近角，德赫亚甚至连反应都来不及啊。

　　全场所有人都瞠目结舌的看着球场上，一脸赤红的飞将军菲尔·琼斯。

　　他已经很拼了！

　　可为什么，为什么他要在那个时候，出现在那个地方呢？

　　弗格森更是整个人都有了一种想哭的冲动！

　　他真的有一种要踩空了，要坠入悬崖的感觉！

　　为什么？为什么要这么玩我呢？

　　因为之前假球事件，临时调整过来的主裁判韦伯，毫不留情的吹响了进球有效的哨声！

　　大红的记分牌上，一比零的比分，也很快变成了一比一！

　　整座老特拉福德球场的红魔球迷都是欲哭无泪的表情。

　　他们都不忍责备菲尔·琼斯，因为他是那么的拼命，那么的勤奋，可问题是……

　　切尔西的球员们都疯了！

　　他们都发疯一般的开始庆祝着球队的进球得分！

　　虽然是一个乌龙球，但却能够一比一战平曼联，这也算是对董事会下达的必杀令，有了一个还算可以的交代了！

　　代理主帅岑登则是一脸劫后余生的庆幸，不停的摇着头，感到整个后背都湿透了。

　　娘西皮的，原来当主教练是这么考验心脏的一件事啊！

　　难怪弗格森要在心脏里面安装一个心脏起搏器了！

　　“瞎猫碰到死耗子，走运的家伙！”

　　弗格森瞅了一眼岑登，暗骂了一下这个没骨气的家伙，转身看向了迈克·费兰，立即对球队进行调整。

　　这一次，他豁出去了，一定要再进球！

　　再看看亚当·拉拉纳，弗格森就想哭了。

　　又是南安普敦的旧将，我去啊！

　　于是乎，曼联很快进行了换人调整。

　　赫尔南德斯上了，斯科尔斯也上了，红魔开始高举进攻旗帜，大举压上。

　　切尔西也在换人调整，但更多的还是开始考虑防守。

　　时间不多了，守住平局就不错了！

　　双方拼得比之前更凶，更猛，更惨烈！

　　球场上时不时就出现人仰马翻的场面，主裁判韦伯成为了赛场上最忙碌的人。

　　拉斐尔失去冷静，踢了亚当·拉拉纳，红牌！

　　贝纳蒂亚犯规，黄牌！

　　菲尔·琼斯犯规，黄牌，两黄变一红，罚出场！

　　登巴巴争抢头球时有一个手肘动作，红牌！

　　……

　　整场比赛走下来，时间一分一秒过去，但场上的动作却是越来越大。

　　哪怕主裁判韦伯经验丰富，不停的出示红黄牌警告，但都还是没能稳住局势。

　　甚至，在拉斐尔红牌和登巴巴红牌的时候，两队都走在冲突的边缘，差一点点就是去控制了。

　　这短短十分钟时间，实在是太可怕了！

　　但最后，时间还是熬过去了！

　　当补时一到，韦伯就迫不及待的吹响了比赛结束的哨声。

　　整座老特拉福德球场顿时响起了一阵铺天盖地的嘘声。

　　没有人分得清楚，这嘘声到底是给谁的？

　　给曼联上下？给切尔西？还是给韦伯？

　　谁知道呢？

　　这一场比赛，对阵双方最终都付出了惨痛的代价。

　　曼联拿到了两张红牌，拉斐尔和菲尔·琼斯都因为自己不冷静的举动收到了红宝石好人卡，至少将缺席下一轮的比赛。

　　切尔西也同样不好过，登巴巴也红牌停赛！

　　谁能够想到，赛前闹得沸沸扬扬，传闻中的一场假球，最后竟然会是如此的火爆，如此的惨烈，就差没上演全武行了！

　　弗格森在比赛结束哨声响起的那一刻，整个人都捂着脸，默默的返回主队教练席去坐下来。

　　没有人看得清他这时候的表情，想必应该很失望才对。

　　没能拿下切尔西，曼联跟南安普敦之间的积分差距，很可能又要缩短了。

　　圣徒这一轮做客白鹿巷球场，客场挑战托特纳姆热刺。

　　整个英超联赛，谁不知道，托特纳姆热刺对南安普敦是马首是瞻。

　　再者说，托特纳姆热刺本赛季的表现是很抢眼，可要论整体实力，跟南安普敦之间还是有着不小的差距。

　　所以，托特纳姆热刺恐怕很难寄以厚望！

　　如果南安普敦赢了的话，那曼联的领先优势就只剩下一分了！

　　更叫人感到悲观的是，这一场比赛，曼联拼得这么狠，消耗这么大，付出了拉斐尔和菲尔·琼斯红牌停赛的代价，那剩下的两轮，还能稳操胜券？

　　或许，唯一对曼联有利的，就是赛程。

　　曼联现在既没有国内杯赛分心，也不需要考虑欧冠，集中所有精力在联赛上。

　　不像南安普敦，欧联杯半决赛和足总杯决赛，都要开打了。

　　三线作战，哪怕圣徒板凳阵容雄厚，实力强横，恐怕也还是要犯错。

　　尤其考虑到，南安普敦欧联杯半决赛的对手是本菲卡，而足总杯决赛的对手，则是切尔西。

　　如果南安普敦杀入欧联杯决赛的话，对手很有可能是切尔西。

　　想到这里，弗格森的心就平衡了许多。

　　嘿嘿，蓝军啊蓝军，如果你在欧联杯和足总杯决赛，也像今天这样，这么拼的话，那南安普敦恐怕就够呛了！

　　于是乎，弗格森原本纠结的心，又松开了，还露出了一抹玩味的欢笑。


第586章 这就是我的计划！

　　“什么？曼联平了？”

　　在伦敦北部托特纳姆热刺的白鹿巷球场主席看台上，杨欢一听到这个消息，兴奋得简直就想要一跃而起，甚至有当场跳起脱衣舞的冲动啊！

　　曼联平了！

　　真的是平了！

　　南安普敦这一场比赛却凭借着在第七十六分钟，达尼洛一次后插上下底后回敲，加雷斯·贝尔在大禁区前沿左脚抽射，洞穿了洛里斯的球门。

　　最终，凭借着这粒进球，圣徒客场一比零小胜托特纳姆热刺！

　　但千万不要以为是托特纳姆热刺故意放水，没有的事！

　　在白鹿巷球场进行的这一场比赛，绝对是一场典型的过程跟结果完全不匹配的比赛。

　　如果按照比赛过程来看，南安普敦甚至应该打托特纳姆热刺一个三比零，甚至是四比零！

　　也不是说博阿斯的球队表现有多糟糕，但确确实实是技不如人。

　　对于球队现在所存在的问题，丹尼尔·列维也是心里有数，所以输球，在他看来，并非是什么大问题，不输球才怪！

　　“恭喜，欢少爷，曼联平了，南安普敦距离榜首就更近一步了！”

　　丹尼尔·列维立即笑呵呵的凑上前去，向杨欢道贺。

　　谁能够想到，切尔西这一场比赛竟然会死磕曼联，这一下就等于是白白便宜了南安普敦。

　　杨欢心里头清楚，知道是怎么一回事，但这些事情他肯定不会说的。

　　“丹尼尔！”杨欢笑呵呵的揽着丹尼尔·列维的肩膀，一副好哥们的样子。

　　“切尔西这一平，你们托特纳姆热刺的机会就来，最后两场可得把握住了，拼死一战！”

　　从目前的积分榜上来看，南安普敦落后曼联一分，曼城排在第三位，切尔西依旧是第四，接下来就是阿森纳和托特纳姆热刺。

　　按照目前的积分排名来看，托特纳姆热刺要杀入联赛前四，不仅仅要赢得剩下的两场联赛，还得等着切尔西和阿森纳都犯错，再丢分。

　　只有这样，托特纳姆热刺才有希望！

　　想一想，托特纳姆热刺和南安普敦还真是同病相怜呢！

　　丹尼尔·列维听了之后，无奈的摇头，叹了一口气。

　　“欢少爷，我们本赛季的拿分效率太低，太糟糕了！”

　　谁说不是呢？

　　如果要按照本赛季的强强对话的成绩来看，托特纳姆热刺不管是面对曼联、南安普敦、阿森纳、曼城还是切尔西，表现都相当不错，也很给力。

　　虽然有过客场二比五输给阿森纳，主场二比四输给切尔西的惨败，但也同样有客场三比二击败曼联，主场三比一大破曼城队的精彩战绩。

　　可以说，博阿斯的球队在强强对话中，表现并不逊色。

　　可就是在一些很应该要拿分的场次，托特纳姆热刺却表现得很不稳定。

　　“这恐怕就如我之前跟你说过的，前后两头的问题！”杨欢也是摇头一笑道。

　　托特纳姆热刺现在最强的就是双后腰施奈德林和万亚马的配置，门将洛里斯也相当不错，可在中前场进攻和后场防守两端，问题很打。

　　在后防线上，除了一个中卫维尔通亨，右后卫凯尔·沃克之外，不管是迈克尔·道森还是埃克托，都是彻头彻尾的坑爹货，这也让托特纳姆热刺的防线并不能令人满意。

　　在联赛前七的球队里，托特纳姆热刺是丢球最多的球队！

　　哪怕是在英超，托特纳姆热刺的失球数排在第八，甚至落后于斯托克城队。

　　至于锋线，阿德巴约当了替补，老将迪福担纲锋线，可他们能有什么作为？

　　甚至到了中场，失去了莫德里奇之后，托特纳姆热刺整个中场的运转都存在着相当大的问题，所有的组织都落在了施奈德林的身上。

　　唯一可喜可贺的就是，施奈德林这名法国后腰总算是在托特纳姆热刺熬出头了。

　　没办法，在后腰位置上，搭档万亚马，想不多参与进攻，不多积极参与组织都不行。

　　慢慢的，也就练出来了！

　　就靠着这样的一套中前场，托特纳姆热刺的进球数在英超联赛排在第九位。

　　可想而知，托特纳姆热刺要不是中场有施奈德林和万亚马坐镇，后场有维尔通亨和凯尔·沃克驻守，门前有洛里斯坐镇，博阿斯的球队别说是争夺前四了，恐怕连前六都进不了！

　　丹尼尔·列维也是非常清楚球队目前所面临着的问题，但他却毫无办法。

　　这边，球队要兴建新球场，还要承担起诺森伯兰的整个商业改造计划。

　　那边，老板早就已经开始锁紧银根，打起了空手套白狼的算盘。

　　试问，他一个夹在中间的职业经理人，能干什么？

　　更加叫人担忧的是，随着本赛季南安普敦的崛起，阿森纳、切尔西和利物浦等球队都纷纷感受到了强烈的危机感，他们都开始摩拳擦掌的准备夏季转会运作。

　　只有加强自身的实力，才有资格加入下个赛季联赛前四的争夺战！

　　但现在的问题是，托特纳姆热刺已经撑不起这样的一场军备竞赛了！

　　所以，丹尼尔·列维所有的希望都寄托在了杨欢的身上。

　　“欢少爷，我之前已经跟董事会提过，他们都对你的加入，抱有非常浓烈的兴趣。”

　　杨欢听了之后，心里头暗笑。

　　娘西皮的，你们缺钱，我来送钱，你们当然感兴趣啦。

　　“不过，欢少爷，能不能先透露一下，你具体的转会运作计划？”丹尼尔·列维笑着问道。

　　引进投资者，目的就是为了保证托特纳姆热刺的竞争力。

　　如果杨欢的引援计划，不够吸引力的话，那又何必让他加入呢？

　　但同时，如果杨欢太过于大刀阔斧的话，董事会也会拒绝他加入。

　　原因很简单，杨欢投入得越多，他们的股份就被稀释得越厉害，对球队的掌控权也势必遭到严重的削弱，谁愿意？

　　杨欢微微一笑，走到了主席看台楼层的栏杆处，看着下面已经开始散场的球迷和球员，很有一种将他们都踩在脚底下的意气风发，大有一种指点江山的气魄！

　　“你们托特纳姆热刺的防线问题很大，引进一名左后卫是必须的。”

　　丹尼尔·列维点了点头，左路是托特纳姆热刺的大软肋，不引援不行。

　　“中卫的话，我们托特纳姆热刺的加里·卡希尔怎么样？”

　　“加里·卡希尔？”丹尼尔·列维有些吃惊。

　　这可是英格兰现役的国脚主力中卫，比起现在托特纳姆热刺的主力中卫，但却连国家队大名单都进不去，就算勉强进去了，也只能打打酱油的迈克尔·道森来说，简直提升了一大截。

　　“两千万英镑，这是切尔西的报价！”

　　杨欢这话，让丹尼尔·列维心中一阵苦笑。

　　欢少爷这算盘也打得精啊。

　　不过，转念一想，从生意人的角度来看，托特纳姆热刺不出到两千万英镑，南安普敦又怎么可能放着切尔西的英镑不赚，让加里·卡希尔转投托特纳姆热刺呢？

　　所以，一想明白，丹尼尔·列维也就不纠结了。

　　“中场的话，我个人认为，桑德罗、赫德尔斯通之流都不堪重用了，倒不如尽早卖掉，斯克特·帕克也老了，也卖了，再引进一名年轻的有实力的后腰球员，足够了！”

　　“反倒是在中场组织位置上，穆蒂尼奥的报价是三千万英镑，还不打折！”

　　“三千万……英镑？”

　　丹尼尔·列维感到自己的心在抽疼啊。

　　我的老天爷啊，欢少爷这是打算要干什么？

　　“你觉得贵？”杨欢反问道。

　　这一下，丹尼尔·列维就说不出话来了。

　　穆蒂尼奥，三千万英镑，贵吗？

　　想想还真是不贵！

　　就凭这葡萄牙人本赛季在马德里竞技的表现，吸引了那么多欧洲强队的关注，先后跟法甲大土豪巴黎圣日耳曼，以及曼联传出了绯闻。

　　三千万英镑，还贵？

　　“一个穆蒂尼奥改变不了多少，再引进一名前场多面手，还有一名边锋，以及一名前锋！”

　　丹尼尔·列维都快惊呆了。

　　单单加里·卡希尔和穆蒂尼奥加起来，就已经有五千万英镑了。

　　要是再引进一名左后卫、一名后腰替补、一名前场多面手、一名边锋和一名前锋……

　　我的奶奶呀，起码得上亿吧？

　　钱是花出去了，但认真想一想，欢少爷这笔钱都花在了刀刃上。

　　如果真如欢少爷所说的，组建起了这样的一套阵容，再加上中场的施奈德林和万亚马，那托特纳姆热刺下一个赛季肯定能有一番大作为。

　　联赛前四，绝对有望！

　　“哦，对了，我们球探组评估过，你们队内的哈里·凯恩、考克尔、西古德森、丹尼·罗斯、本塔莱布和瑞恩·梅森等球员和小将都相当不错。”

　　杨欢之所以对托特纳姆热刺抱有浓厚的兴趣，一个很重要的原因在于，托特纳姆热刺的青训一直都干得不错，虽然不如南安普敦、曼联和利兹联等老牌青训球队，但起码也培养出了索尔·坎贝尔、莱德利·金等出色的球星。

　　尤其是莱德利·金，这位出道后就被无数人看好，看作是很有希望成为英格兰史上最出色中后卫的托特纳姆热刺青训，最终却倒在了伤病上，不得不叫人感到唏嘘。

　　而最近这几年，这支北伦敦的球队一直致力于改善球队的青训。

　　例如，在北部恩菲尔德投资兴建一座全新的训练基地。

　　还有就是，向南安普敦寻求合作，推动青训和训练系统的数据化。

　　杨欢将丹尼尔·列维的表情尽收眼底，微微一笑，显得很从容淡定。

　　“丹尼尔，这就是我的计划！”

　　丹尼尔·列维确实是被震惊到了！

　　但更加叫他感到讶异的是，杨欢接下来所说的话。

　　“不过，我的条件就是，从今往后，托特纳姆热刺的转会和球队的每一项重大决策，都必须要经过我的同意！”

　　杨欢的这个条件并不过分，但却让丹尼尔·列维陷入了苦恼的纠结之中。

　　因为他很清楚，在老板刘易斯的计划里，并不包括分出自己的权力。

　　他更多的只是想要引进一个只掏钱买人，而不参与球队运作的土豪，仅此而已。

　　可欢少爷现在的态度却表明了，他不会甘心只当一个钱袋子。

　　“如今英超的形势，丹尼尔，我相信你也很清楚，如果托特纳姆热刺不能够把握住现有的机遇，恐怕以后都很难再有机会了！”

　　说到这里，杨欢刻意顿了一顿才继续。

　　“我如果投资托特纳姆热刺，只有一个目的，那就是将来，所以不绝对不会允许有任何人，做出任何一种短视的，杀鸡取卵的决策！”

　　杨欢看着丹尼尔·列维，双眼直勾勾的盯着他。

　　“我相信，你明白的，对吧，丹尼尔？”


第587章 做人别太阿布拉莫维奇！

　　“没事的，不用担心！”

　　在一辆行驶在伦敦大街上的宝马车的后排，芭芭拉·斯莱特一手抓着夏琳·拉赫瑞的手，另一手则是在她那粉嫩光滑的手背上轻轻的拍着，语气里充满了安抚。

　　夏琳·拉赫瑞则是侧着脸，看向车窗外。

　　今天，伦敦下起了淅淅沥沥的小雨，车窗上都沾满了滴滴雨珠，就仿佛隔开了车里和车外的两个世界，让人有一种很不真实的感觉，像是在做梦。

　　坐在前排的，除了芭芭拉·斯莱特的司机外，还有一个是BBC电视台的法律顾问。

　　接完电话后，那名法律顾问回过头来说道：“我助手在法院门口，听说那里聚集了不少记者，等一下我们到的时候，赶快通过，别多说话！”

　　芭芭拉·斯莱特点点头，心里暗骂了一声，该死的记者！

　　BBC电视台对这一次夏琳·拉赫瑞被起诉的事情，也是相当重视，给足了支持。

　　毕竟，夏琳·拉赫瑞现在可是BBC电视台的当红女主播。

　　但在充分考虑了律师团队的专业意见后，几乎所有人都觉得，最好是庭外和解。

　　英国的民事诉讼也非常乐意双方庭外和解，大部分案件都在上庭之前搞定了。

　　今天只是法院组织的一次诉讼双方的见面会谈，交换一些证据，同时也进行试探性接触，摸一摸彼此心里的底线。

　　当然，如果双方会谈进展顺利，直接达成庭外和解的话，那就更加理想了。

　　芭芭拉·斯莱特看到夏琳·拉赫瑞面无表情的看着窗外，没来由就是一阵心疼。

　　哪怕是到现在，她都还一直很为夏琳·拉赫瑞抱打不平。

　　以杨欢今时今日在英国的人际关系、地位和影响力，如果他肯出面，向阿布拉莫维奇说几句好话，事情肯定不至于闹得这么大。

　　现在多多少少有点神仙打架，小鬼遭殃的嫌疑！

　　明明是杨欢和阿布拉莫维奇这两位大人物之间的事情，可偏偏倒霉的却是夏琳·拉赫瑞。

　　芭芭拉·斯莱特想到这里，也觉得很无奈，她都搞不懂，为什么夏琳·拉赫瑞会心甘情愿的冲上去，给杨欢当这个炮灰呢？

　　多好的美人儿啊，别说是在英国了，就算是在全世界，哪个男人不爱？

　　这么做，又是何苦呢？

　　“夏琳，他知不知道你今天去跟他们见面？”芭芭拉·斯莱特关心的问道。

　　夏琳·拉赫瑞回过神来，点了点头：“嗯，他有打电话问过。”

　　“然后呢？”芭芭拉·斯莱特追问道。

　　“唔……他说，他有办法解决！”

　　“有什么办法？”

　　夏琳·拉赫瑞摇了摇头，“我也不清楚。”

　　芭芭拉·斯莱特顿时有点火了，“他一句有办法解决，就没了？他根本就是在敷衍你嘛！”

　　“他不是这种人！”夏琳·拉赫瑞非常肯定的摇头道。

　　“那他是哪种人？”芭芭拉·斯莱特明明知道，夏琳·拉赫瑞不容许别人说半点杨欢的坏话，可她还是觉得很愤愤不平。

　　“都过去十天了，他真用心在想办法，早就已经解决了，还会等到现在？”

　　越说越气，芭芭拉·斯莱特甚至在想，要是那个叫做杨欢的家伙出现在她面前，她一定要指着她的鼻子骂，为自己的好朋友狠狠的出一口气。

　　“要我说，他最好的办法就是去跟阿布拉莫维奇说几句好话，服服软，人家肯定卖给他面子，那事情就解决了！”

　　哪知道，她刚说完，夏琳·拉赫瑞就直接顶回了一句，“那我宁愿他什么都不做！”

　　芭芭拉·斯莱特就郁闷了，你这丫头不会是被杨欢给洗脑了吧？

　　“我说，你明不明白，造谣诽谤是要坐牢的！”

　　“我知道！”

　　“你知不知道，你要是坐牢了，那你之前几年辛辛苦苦做出来的一切成绩，都玩完了！”

　　“我知道！”

　　“知道你还做？”芭芭拉·斯莱特觉得很不能理解。

　　可夏琳·拉赫瑞却还是很淡然的模样，“你不懂！”

　　“对，我是不懂，你自己懂！”芭芭拉·斯莱特绝望了。

　　她一直都知道，夏琳·拉赫瑞是一个很倔犟的丫头，但没想到倔犟到这种程度。

　　“在我看来，我宁愿去坐牢，也不愿意让他去向阿布拉莫维奇道歉！”

　　顿了一顿后，夏琳·拉赫瑞才继续说道：“以他那么高傲的一个人，这么做，就是将他的尊严肆无忌惮的踩成脚底下的一滩烂泥！”

　　芭芭拉·斯莱特倒也不是完全不能理解。

　　身处在他们那种高位，面子甚至可以比生命更加重要！

　　所以，芭芭拉·斯莱特也没再多说什么了，只能是在心里，暗叹一声，都是命啊！

　　车子很快就来到了伦敦地区法院的大门口。

　　就看到这里早已聚集了几十名英国各大报社的记者。

　　要说过去这一段时间，最火的新闻，毫无疑问就是曼联和南安普敦之间的英超冠军争夺战。

　　从原来的十分差距，迅速缩短到了现在的一分，曼联的夺冠形势已经是岌岌可危了。

　　南安普敦最近的状态则是火得一塌糊涂，随时随地准备吊丝逆袭。

　　可就在上周，一向都是旗帜鲜明的南安普敦铁杆粉丝的夏琳·拉赫瑞，在自己的微信帐号中，爆出了切尔西将在老特拉福德球场故意输球的猛料后，立即引发了轩然大波。

　　虽然切尔西很快做出了回应，并将夏琳·拉赫瑞以造谣诽谤告上了法庭，蓝军也在老特拉福德球场死磕曼联，硬是拿下了一场平局，但还是挡不住媒体记者们掘地三尺的深入挖掘。

　　贝尼特斯为什么下课？

　　奥斯卡为什么被打入冷宫？

　　甚至连奥斯卡的经纪人都出面指责切尔西，认为自己的球员是无辜受过。

　　还有，陆续有媒体爆出猛料，认为切尔西确实有过输球的计划。

　　一大堆的疑问，一大堆的新闻猛料，逐渐占据了英国各大报纸的头版头条，引发了无数的读者的关注和遐想。

　　所以今天，这群记者自然不会放过双方第一次碰面的好机会。

　　“拉赫瑞小姐，你的好朋友太阳报的斯蒂文·霍华德在自己的专栏中声援你，认为你是出于保护线人的职业操守，所以宁愿被指控，也不愿意出卖自己的线人，是吗？”

　　“拉赫瑞小姐，有人怀疑，这一次你是为南安普敦出头，是真的吗？”

　　“你有没有想过，切尔西这一次的反应会这么大呢？”

　　“有没有考虑跟切尔西庭外和解呢？”

　　记者们一窝蜂的涌上来，直接就把车门给堵了，话筒砰砰砰的敲击在车窗玻璃上，直接叫人心烦意乱。

　　幸好，早就有律师助手们看到，立即冲上来，嘴里不停的喊着，现在时机还不合适，不能说太多之类的云云，分开一众记者后，才将车门打开。

　　夏琳·拉赫瑞看着这一群记者同行，每一个人看向她时候的眼神，仿佛并不是把她当作一个活生生的人，而是明天报纸上的头版头条。

　　这突然间让她感到有些悲哀！

　　等到夏琳·拉赫瑞一行人，好不容易分开了一众记者，踩着石梯，来到法院大门口时，下面又是一阵骚乱。

　　一看，竟然是切尔西的人到了！

　　而且，还是切尔西的老板阿布拉莫维奇亲自带队！

　　这一下，在场的所有记者都疯狂了！

　　阿布拉莫维奇啊，平日里想采访都采访不到的对象，竟然出现了！

　　于是乎，夏琳·拉赫瑞等人立即变得毫无新闻价值，所有人都疯狂的涌向了阿布拉莫维奇。

　　俄罗斯人在格拉诺夫斯基亚的陪同下，一下车，立即就成为了现场所有人的焦点。

　　记者的话筒、摄影机的镜头、相机的镁光灯，几乎统统都对准了他。

　　别看阿布拉莫维奇已经四十多了，可一身西装革履的他，稍微一打扮，还真有几分优雅绅士的味道。

　　更重要的是，他举手投足间都带着和善的微笑，很有魅力，说话也相当得体。

　　例如在记者问起关于诉讼的事情，阿布拉莫维奇就显得很痛心疾首。

　　“我非常喜欢夏琳的风格和新闻态度，过去我也一直都是她的粉丝，所以这一次，我相信只不过是一次不小心的失误，如果她肯公开道歉，并承认错误的话，我一定接受！”

　　与此同时，阿布拉莫维奇也在呼吁，新闻媒体记者应该更加宽容一些，别给夏琳·拉赫瑞这样的二十出头的小女孩太多的压力等等。

　　总而言之，从他下车开始，到接受采访，整个过程，可以说，表现得无可挑剔。

　　这让阶梯上的芭芭拉·斯莱特很是不屑，冷冷的啐了一口，骂了一声，“伪君子！”

　　夏琳·拉赫瑞则是想起了杨欢曾经说过的一句话，“做人不能太阿布拉莫维奇！”

　　这让她不由得莞尔一笑。

　　但很快，她又想起了另外一件烦心事。

　　他会来吗？

　　连阿布拉莫维奇都来了，他会来吗？

　　正好这个时候，阿布拉莫维奇等人终于摆脱了狗仔队的纠缠，上了阶梯后，来到了夏琳·拉赫瑞等人的面前。

　　“你好，拉赫瑞小姐！”阿布拉莫维奇笑呵呵的伸出手去。

　　看他那模样，仿佛已经是十拿九稳，胜券在握了。

　　正所谓伸手不打笑脸人，更何况在场这么多记者在，总不好摆出一副拒人于千里之外的样子吧？

　　所以，夏琳·拉赫瑞也只能挤出一丝笑容，跟阿布拉莫维奇握手。

　　俄罗斯人则是借着握手的机会，凑近了一些，小声的说了一句。

　　“拉赫瑞小姐，我刚才所说的，可都是真心话，如果你想要庭外和解的话，我随时恭候你的大驾！”说完，俄罗斯人还冲着夏琳·拉赫瑞打了一个颇具深意玩味的暧昧眼色。

　　夏琳·拉赫瑞是什么人？

　　一下子就猜出了俄罗斯人的意思，心里头顿时也火了！

　　一旁的芭芭拉·斯莱特更是差点抓狂，这也太不要脸了吧？

　　趁人之危，算什么男子汉？

　　可偏偏，阿布拉莫维奇说完后，还笑呵呵的回身跟下面的记者们摆手再见，之后带着助手们一副胜利者姿态，趾高气扬的走进了法院。

　　“这家伙……”芭芭拉·斯莱特指着阿布拉莫维奇的背影，气得说不出话来。

　　夏琳·拉赫瑞则是拍了拍芭芭拉·斯莱特的肩膀，安慰她，“别动气，有他倒霉的时候！”

　　她比谁都清楚，别看阿布拉莫维奇现在趾高气扬的，可一旦碰到咱们欢少爷，那是什么样的一副灰头土脸？

　　所以啊，为这种人动气，没必要！


第588章 大炮打麻雀

　　“嗨，马克斯！”

　　“哦，罗曼！”

　　当夏琳·拉赫瑞和芭芭拉·斯莱特进入走廊过道时，远远就听到阿布拉莫维奇的声音。

　　过了拐角，就看到阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚，陪着一名西装笔挺的英国中年在那边讨论着什么，尤其是在看到夏琳·拉赫瑞一行人走过来时，还时不时的指指点点。

　　“MG？”夏琳·拉赫瑞的代表律师一看清楚那人是谁，顿时惊讶得失声了。

　　“MG？谁啊？”芭芭拉·斯莱特对这位律师的失态很不满意。

　　如果说，这是一场战争的话，你丫的，还没上场就已经输了，泄气了都！

　　“马克斯·戈登！”那名律师有些慌乱的用舌头舔了舔嘴唇，仿佛是要掩饰自己的惊慌失措。

　　“什么来头？”

　　那名律师苦笑的看向了芭芭拉·斯莱特，“英国最有名的CC律师行的大律师，过去这五年里，打了无数场官司，从来没输过！”

　　“什么？”芭芭拉·斯莱特也惊讶了。

　　CC律师行的名头，只要是在伦敦的人，都听说过。

　　那里的律师号称是全英国乃至全世界水平最高的，当然，价格嘛，也是最贵的。

　　所以有人开玩笑的说，CC律师行的律师都是大富豪们的金牌打手！

　　“当年阿布拉莫维奇不是打输了离婚官司吗？”芭芭拉·斯莱特又问道。

　　那名律师点了点头，“是，他的前妻请的是全英国最擅长打离婚案的ST律师事务所的金牌大律师RT，以及最擅长索赔的NM，两位大状强强联手，但最终也只是平手而已！”

　　在外人看来，阿布拉莫维奇好像是输了。

　　可实际上，在行内人看来，俄罗斯人只不过是付出了最小的代价，结束了这一段婚姻。

　　所以，这勉强只能算是平手。

　　说到这里，律师有些摇头，“当时所有人都觉得，阿布拉莫维奇的律师很厉害，可没想到，竟然是MG，这就难怪了！”

　　听他这么说，芭芭拉·斯莱特有些惊慌，“那这一桩官司，你有没有信心？”

　　那名律师看了看芭芭拉·斯莱特，再看看同样流露出关心的夏琳·拉赫瑞，只能是无奈的苦笑，“我只能说，尽全力吧！”

　　怎么听起来，像是那种很没有底气的赶脚啊？

　　可事到如今，硬着头皮也得上啦！

　　于是乎，一行人立即走上前去。

　　夏琳·拉赫瑞的代表律师一走近，脸上立即堆起了一阵笑容，朝着马克斯·戈登走上去，远远的就伸出手来，一副粉丝看到偶像的巴结状。

　　“你好，MG，非常荣幸能够见到你，我一直都在研究你这几年的案例！”

　　反倒是马克斯·戈登，显得很冷淡，扫了他一眼，手都没伸，点头嗯了一声。

　　“你啊，还是劝劝你的当事人，庭外和解吧！”

　　说完，留下了一个拉风无比的背影，走了。

　　芭芭拉·斯莱特就郁闷了，这家伙也太摆谱了吧？

　　CC律师行的怎么啦？

　　不过，再看看自己阵营的这位，娘西皮的，也太不争气了，至于这么捧人家臭脚吗？

　　不靠谱，太不靠谱了，官司还没打，自己就先漏气了！

　　“不行，回头，咱们也换律师！”芭芭拉·斯莱特觉得这家伙不值得信赖。

　　夏琳·拉赫瑞也深有同感，嗯了一声，“我们进去吧！”

　　她们刚走，阿布拉莫维奇就笑嘻嘻的迎了上来。

　　“夏琳，这一场官司，有MG亲自出马，你们输定了！”

　　别说，瞧着自己的代表律师那模样，夏琳·拉赫瑞就知道没多少胜算。

　　可她就是看不惯阿布拉莫维奇那嘴脸。

　　“我还是那句话，欢迎庭外和解，但是嘛……”

　　说完，他那眼睛贼溜溜的在夏琳·拉赫瑞的身上转着，气得夏琳·拉赫瑞真想要给他一巴掌，可偏偏，现在却不敢再多生事端。

　　两拨人先后走进安排好的房间后，不到两分钟，就传来了一阵敲门声。

　　很明显，法院的人来了！

　　可房间门打开后，出现在众人眼前的却是龙五。

　　紧接着就听到外面有人说，“布伦爵士，欢少爷，庄小姐，你们先请！”

　　然后，在房间里所有人都目瞪口呆的情况下，看到白发苍苍的布伦爵士、杨欢和庄子晴陆续的走进了房间，身后又跟着法官和几名法院的工作人员，看起来都非常客气。

　　夏琳·拉赫瑞一看到杨欢，顿时两眼一亮，鼻头一酸，竟然有一种想哭的冲动。

　　但再看到庄子晴时，立即压下了心中的激动。

　　杨欢则是侧过头去，朝着夏琳·拉赫瑞打了一个俏皮的眼色，仿佛是在说，放心，有我在，一切都能搞得定！

　　不知道为什么，看到他出现，夏琳·拉赫瑞一颗心就安定了。

　　阿布拉莫维奇则是大吃一惊，他也没想到，杨欢竟然亲自出马。

　　不仅如此，他竟然还请动了布伦爵士！

　　坐在阿布拉莫维奇身旁的，刚刚还把架子端得高高的，显得很不可一世的马克斯·戈登，一看到布伦爵士，立即不敢再坐了，直接就站了起来。

　　“布伦爵士，你好！”

　　说话间，他整个人就快步迎了上去。

　　“你是……”布伦爵士想不起来。

　　“我是CC律师行的MG，马克斯·戈登！”

　　布伦爵士哦了一声，“想起来了，你最近挺红的。”

　　“哪里，哪里，爵士你是我最最敬重的人，也是我们法律界最德高望重的老前辈，我们还得多多向你学习学习呢！”

　　不管在什么地方，律师这一行始终都还是有着很浓烈的排资论辈的传统。

　　在犹如泰山北斗般的布伦爵士面前，马克斯·戈登充其量就是一枚稍微耀眼点的新星而已。

　　至于坐在芭芭拉·斯莱特旁边的那位……直接就傻掉了！

　　打死他都不敢相信，就这样一桩小得不能再小的造谣诽谤案，出动MG已经算是相当轰动了，谁能够想到，竟然连布伦爵士都请出来了！

　　妈妈呀，难不成，这会是一桩名留青史的经典案例？

　　阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚对视了一眼，都是纷纷看出了对方眼里的忧虑。

　　瞧瞧马克斯·戈登对布伦爵士那股热乎劲，不知道的人还以为那是他师父呢。

　　这官司还没打，自己这边就已经先输掉一半气势了，怎么整？

　　俄罗斯人最后将眼睛落到了杨欢身上。

　　这个该死的家伙，竟然请动了布伦爵士，这不是大炮打麻雀，大材小用吗？

　　杨欢也注意到了阿布拉莫维奇看向自己，顿时微微一笑。

　　这几年来，布伦爵士已经呈半退休状态，之前还要带带小徒弟庄子晴，后来庄子晴回国从政之后，他就干脆到处去旅游，哪怕是庄子晴都很难找到他。

　　好不容易才联系上了，杨欢立即派了一架专机，到加勒比海去将他给接回来。

　　昨天才刚到，他和庄子晴就一直都在陪着布伦爵士，自然没时间去关心夏琳·拉赫瑞了。

　　“好啦，MG！”布伦爵士也懒得再多说什么，直接开门见山。

　　“我现在接受了杨欢先生的委托，全权代理夏琳·拉赫瑞小姐的官司。”

　　布伦爵士这话一出，坐在芭芭拉·斯莱特身旁的那位倒霉的律师表情就有趣了。

　　伟大的布伦爵士啊，我是很崇拜你，很尊敬你的，可你怎么能跟我抢饭碗呢？

　　你是夏琳·拉赫瑞的代表律师，那我算什么？

　　可在场这么多大人物，谁管他呀！

　　“布伦爵士，我也代表切尔西提出诉讼，你的当事人在她的微信明星帐号里，发布了一系列与事实不相符的言论，给我的当事人带来了名誉上的损失，我……”

　　布伦爵士却没让马克斯·戈登说完，而是摆了摆手，示意这些乱七八糟的，自己都很清楚，不用再多说了，直接进入重点。

　　“按照律法，对于英国境内，在互联网上造谣、诽谤、发布威胁或传播其他有害信息的用户，最多可以判处六个月的监禁。”马克斯·戈登说道。

　　“你对这些法律条款倒是挺熟悉的！”布伦爵士笑着赞了一句。

　　马克斯·戈登点点头，问心无愧的接受了赞扬。

　　“你说的这一条律法我也知道，最近外界一直有压力，要求修改，认为判罚太轻了，议会委员会和司法秘书长也都曾经给我打过电话，问起过这件事，邀请我参与修改。”

　　马克斯·戈登讪讪笑了起来。

　　他赶到自己刚才的卖弄，很有一种班门弄斧的感觉。

　　谁不知道，眼前的这位布伦爵士是英国司法界的泰山北斗？

　　指不定，当年制定出这一条款的时候，还是人家亲自参与的，所以这一次要修改，还是找他出面，要说熟悉，自己有他熟？

　　阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚就都傻眼了。

　　这玩笑可就开大了！

　　自己用来告人家的法律条文，竟然是对方的代表律师制定的，你说，这官司还怎么打？

　　这就好比想去砍人，结果刀在对方手中，自己就傻乎乎的跑过去，说，哥们，你刀借我一下，我砍完你再还给你，行不？

　　人家要不先一刀砍死你才怪！

　　布伦爵士这时候也是话锋一转，“如果这一场官司由我来打，哪怕你们所提供出来的证据看起来很是确凿，但我有信心，保证我的当事人连牢都不用坐，大不了就是时间拖长一点。”

　　阿布拉莫维奇和马克斯·戈登等人都毫不怀疑这一点。

　　布伦爵士是什么人，他们都很清楚。

　　开玩笑，到了这种地区法院，连法官都亲自在一旁作陪，话都不敢多说的人物，你还指望能从这样的大人物身上，占到哪怕一丁点的便宜？

　　阿布拉莫维奇想想都觉得郁闷，他怎么会想到，杨欢竟然会把布伦爵士给请出山来呢？

　　不过，再看到庄子晴，他就释然了。

　　他可还记得，庄子晴可是布伦爵士的徒弟。

　　看来，自己之前是误判了形势，以为杨欢把夏琳·拉赫瑞推出来当炮灰。

　　实际上呢？

　　杨欢这是摆明了态度，要不顾一切的保住夏琳·拉赫瑞。

　　这不，布伦爵士这边震慑住了马克斯·戈登之后，杨欢也卷起了袖管，赤膊上阵。

　　就看到他走到了阿布拉莫维奇的对面，两人中间就隔着一张桌子，直视着对方，火药味十足啊。


第589章 迷死人不偿命

　　“罗曼！”杨欢盯着阿布拉莫维奇，微微一笑。

　　俄罗斯人也是寸步不让，“欢少爷！”

　　“我相信到了现在，我的态度，你已经非常清楚了！”

　　众人顿时都明白，欢少爷这是要掀桌子了。

　　“我这个人做事，一向都是你敬我一尺，我就敬你一丈，可如果你犯了我，我一定十倍百倍的奉还！”

　　杨欢指向了身旁的夏琳·拉赫瑞，“她，我是保定了，不惜一切代价！”

　　“官司，你要打，我就陪你打，打到底，不赢，我誓不罢休！”

　　杨欢说话掷地有声，在场所有人都可以感受到他内心的坚决。

　　夏琳·拉赫瑞则是在一旁感动得眼眶都红了，要不是庄子晴在场，她怕是要哭着冲过去，紧紧的，死死的抱住他！

　　芭芭拉·斯莱特则是一脸的感慨，她现在总算是明白，为什么夏琳·拉赫瑞会对杨欢死心塌地了，因为欢少爷就是那种迷死人不偿命的男人啊！

　　哪个女人的内心深处，不渴望着自己被一个如此强势的男人所征服呢？

　　要是老娘再年轻个十岁，恐怕我也忍不住要为他着迷啊！

　　阿布拉莫维奇眼角一抽，显然是在压抑心中的怒火。

　　杨欢这番话算是在当面对他下战书。

　　可扪心自问，局势进行到现在，谁的牌面更有胜算，已经不用多说了。

　　“还有，罗曼，我必须要再提醒你一句，我这个人，别的本事没有，唯独就是胆儿肥，这世界上，就没有我不敢做的事情！”

　　“今天，我就在这里说，为了保她，我杨欢就算是跟世界上所有的人为敌，我都不在乎！”

　　说到这里，杨欢冷冷一笑，“倒是你，罗曼，这官司一打，我可不敢保证自己会做什么！”

　　阿布拉莫维奇这一下就坐不住了。

　　他做贼心虚啊！

　　“你吓唬我？”俄罗斯人直接站了起来，就差没拍桌子了。

　　杨欢两手一摊，“你完全可以这么理解！”

　　少爷我什么都不怕，还怕吓唬你？

　　坐在杨欢身旁的夏琳·拉赫瑞，这一下终于流淌下了感动的泪水。

　　我就知道，我就知道他一定不会让我失望的！

　　他一定会来帮我的！一定会！

　　站在杨欢身后的庄子晴见了，则是心中一叹，这家伙还真是……

　　胆子确实也太大了，当着人家法官的面，当面恐吓原告，这把人家的法律尊严往哪儿搁？

　　但更大胆的是，竟然当着我这个未婚妻的面，叫嚣着要跟全世界为敌，去保护别的女人？

　　反了你啦！

　　行，晚上回去，看我怎么收拾你！

　　庄子晴恶狠狠的瞪了杨欢的背影一眼，表面上却装作若无其事的样子。

　　她要真狠得下心，现在就不会出现在这种地方了。

　　……

　　……

　　第一次的碰面，真可谓是不欢而散。

　　可走出法院大门的时候，夏琳·拉赫瑞和芭芭拉·斯莱特等人的心情，却跟来的时候完全不同。

　　现在，她们看起来是自信满满啊！

　　“好啦，这里没我什么事了，我先回去休息了，等事情有了结果，再说吧！”

　　一出门，布伦爵士就显得有些疲倦。

　　年纪大了，不能再操劳了，多说几句话都觉得费劲啊。

　　“好，谢谢爵士！”杨欢朝着身旁招了招手，把龙五给叫了过来。

　　“老五，你送爵士回家！”

　　龙五立即点头答应。

　　“子晴啊，最近可难得见你一次，有空多来走动走动。”

　　庄子晴乖巧的点头，“我知道了，师父。”

　　“我会陪子晴常去看你的！”杨欢笑呵呵的说道。

　　哪知道，布伦爵士却使劲的摇头，“诶，你欢大少爷还是算了，你有这份心就够了，我还指望着能清净清净呢！”说完，自己都忍不住呵呵直笑。

　　他对杨欢倒是没意见，只是觉得，这年轻人太喜欢闹腾了，走到哪里就能把麻烦带到哪里。

　　要是他年轻个三十岁，肯定很乐意跟欢少爷这样的人交朋友，可问题是，他现在已经老了，已经老到那种连走几步路都觉得累的程度了，哪里还有这精力应付欢少爷？

　　杨欢倒是有自知之明，只能无奈的讪讪笑着。

　　真要他陪着老爵士慢吞吞的爬山，小心翼翼的走鹅卵石小路，我的天啊，会崩溃的！

　　“我呢，等到这里的事情一完，就要再去度假，回头就去中国参加你们的婚礼！”

　　庄子晴一听，立即高兴的点头叫好。

　　送走了布伦爵士，杨欢就像是一只摆脱了牢笼的小鸟，立即欢腾起来了。

　　“哎呀，自由了，走吧，去吃饭庆祝！”

　　庄子晴和夏琳·拉赫瑞对视了一眼，都满是无可奈何。

　　咱们欢少爷，就是这样的一个大号吃货！

　　半个小时后，一行人出现在了伦敦西区的望江阁分店里，叫了满满一大桌子的菜。

　　谁都看得出来，欢少爷是心情好，食量就足。

　　“诶，这官司不还没打吗？就开始庆祝了？”

　　芭芭拉·斯莱特跟欢少爷不熟，有些难以理解。

　　哪知道，欢少爷很是威武八七的点头道：“要是阿布拉莫维奇够聪明，他现在应该赶紧撤诉，如若不然的话，我担保让他吃不完兜着走！”

　　芭芭拉·斯莱特算是听出来了，敢情这欢少爷手里头，拿捏着阿布拉莫维奇很多的黑材料。

　　难道说，还有什么是我们不知道的？

　　夏琳·拉赫瑞却是已经给自己倒了一杯凯隆世家葡萄酒，举到了面前，满是感激的看着杨欢和庄子晴，“谢谢你们，欢少爷，庄小姐！”

　　杨欢也举起了酒杯，哐当一声，“真要说谢谢，那也得是我说，你啊……”

　　说到这里，杨欢摇头一声满是唏嘘的叹息，“……你让我怎么说你好呢？”

　　夏琳·拉赫瑞自己清楚自己的事情，偷偷的瞅了庄子晴一眼，有些做贼心虚，不敢再看，赶紧低头吃东西。

　　庄子晴把所有一切都尽收眼底，明悟于心，但表面上却是一副我什么都不知道的模样。

　　所以，这一顿饭吃得倒还算是一团和气。

　　只是到最后付账的时候，夏琳·拉赫瑞死活都要请客，但最终还是没能争得过杨欢。

　　开玩笑，店是杨欢开的，欢少爷一句话，收银员谁敢收夏琳·拉赫瑞的钱？

　　吃完饭后，正好龙五送完布伦爵士回来了，杨欢又让他送了夏琳·拉赫瑞回家。

　　送走了他们，杨欢这才牵起了庄子晴的手，转身北上，走进了海德公园。

　　凤九和其他几名龙组凤组的保镖则是远远的散开到四周围，没打扰欢少爷两口子说悄悄话。

　　漫步在海德公园的树荫底下，呼吸着公园里的新鲜空气，令人倍觉舒心惬意。

　　或许是受到周围环境的影响，不知道怎么的，杨欢的脑海里竟然浮现起了一个很有文艺范的问题。

　　“你说，我算不算是一个好人呢？”

　　庄子晴有些意外，不敢相信的看着自己的未婚夫。

　　那一双会说话的眼睛仿佛是在问，啥时候，我们家欢少爷竟然开始思考人生了？

　　“你觉得，自己算是好人吗？”

　　杨欢摇了摇头，“肯定不算！”

　　庄子晴噗哧一声，笑了，比公园里开得最娇艳的花朵，都还要迷人百倍万倍。

　　哪知道，欢少爷下一句话就让她面红耳赤，满是娇嗔。

　　“我要是好人的话，怎么逗你笑，讨你开心呢？”

　　庄子晴千娇百媚的白了他一眼，但抓着他的手，明显更紧了。

　　别看她从小就接受西方教育，可实际上，她深受家族影响，骨子里是一个非常传统的女人。

　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，从一而终，这是她的人生信条。

　　从她决定要嫁给杨欢的那一刻开始，杨欢就是她的天，她的一切！

　　有的时候，她自己都在奇怪，为什么会喜欢上这个到处惹事生非，又动不动就嘻皮笑脸，没有半点正经，还到处拈花惹草的家伙呢？

　　但这个问题每次研究到最后，她都觉得无解。

　　无奈之下，只能归结为，命啊！

　　“诶，我能不能问你一个问题？”杨欢突然又问道。

　　“什么问题？”

　　看到他这么一本正经，庄子晴有些不大习惯。

　　“你能不能给我幸福？”

　　愣神！

　　庄子晴足足愣神了三四秒钟，才很没有形象的哈哈大笑了起来，哪怕是用力咬着下唇都没能忍住笑声，只能是举起粉锤，不停的想要捶死他！

　　“拜托，这个问题通常都是我们女孩子在问的好吗？”庄子晴娇嗔的白了他一眼。

　　杨欢则是一脸的无辜，“什么男孩子女孩子的，现在讲究的是男女平等，像我这么温良恭俭让的年轻人，在这种物欲横流的时代，很吃亏的好吗？”

　　“要是没有你这样的女强人在我面前，保护我，为我挡风遮雨，你说，我怎么能有安全感？我怎么能有幸福？”

　　庄子晴直接就笑喷了，笑得肚子都疼了！

　　就你？

　　还温良恭俭让？

　　你没搞错吧你？

　　你杨欢要是温良恭俭让，那这个世界上还有恐怖分子吗？

　　我不行了，我不行了，我要笑死了！

　　可咱们欢少爷脸皮厚啊，依旧笑呵呵的，仿佛是在说，没错，我就是温良恭俭让的新世纪代言人！

　　庄子晴笑到最后，一手搭在杨欢的肩膀上，另外一手则是举起来，去理了理被吹乱了的秀发，嘴里头却是在说道：“我的欢大少爷，你说，我能爆粗口吗？”

　　她这一刻风情无限，不知道怎么的，就勾动了欢少爷心中的某根弦，一动，突然凑过去，朝着她的香唇儿吻了过去。

　　庄子晴啊了一声，猝不及防之下，被偷袭了。

　　凤九远远的跟在他们后头，看到两人接吻，顿时面红耳赤，心里头暗叹。

　　哎呀，自己这小姐啊，被姑爷是管得服服帖帖的，一点辙都没有啊！

　　良久之后，唇分，杨欢还回味的舔了舔嘴唇，很甜蜜的样子。

　　这个动作顿时又让庄子晴脸红了起来，整个人都要酥软了。

　　这家伙，没一刻正经的！

　　“你丫，爆口可以，但别爆粗口！”

　　杨欢刚刚说完，就看到庄子晴要飞起一脚，自己立即飞身躲开，飞也似的往前跑去。

　　“你这个臭家伙，有本事你别跑！”

　　杨欢跑在前面，一阵哈哈笑声传来，“有本事，你来追呀！”

　　庄子晴立即加速。

　　可杨欢在前面跑得更快了。

　　“你要是能追上我，我就送你一份大大的礼物！”

　　庄子晴一听，立即启动氮气模式，再度提速！

　　为了礼物，老娘我跟你拼了！


第590章 当众求婚？

　　庄子晴是一个很传统的女人，生活很单纯。

　　单纯得有些单调乏味。

　　她喜欢安静，所以在英国读书和工作的时候，一有时间，她不会像其他女孩子那样去逛街，去购物，她喜欢一个人躲在家里看书。

　　过份一点，就是偷偷的跑去一个悠闲惬意的地方，静静的欣赏风景。

　　哪怕是后来跟杨欢过起了二人世界，她开始上街、买菜、购物了，但却完全没把这些当作是乐趣，而是看成了生活中的一部分。

　　跟这样的一个女人逛街，杨欢也不得不承担起更多的科普工作。

　　从海德公园东门出来，继续往东走，穿过几条大街，来到了皇家艺术学院大门外的邦德街。

　　哪怕是工作日的白天，邦德街依旧是行人如织。

　　这里不仅仅吸引了英国本土的消费者，同时也吸引来自世界各地的游客。

　　“我们正对面，就是皇家艺术学院，看到没有，就是外墙看起来很老旧，上面还有一个钟楼的老建筑，那里就是皇家艺术学院。”

　　站在三岔路口，指着前方，距离大概也就几十米。

　　庄子晴点头哦了一声，她没来过这些地方。

　　“往南走，就是老邦德街，大概也就不到百米，往北就是新邦德街，也很短！”

　　但就是这样一条，从南到北也就那么点长的街道，却聚集了几乎世界上所有的名牌奢侈品的专卖店，吸引了全世界所有的奢侈品消费者。

　　庄子晴有些奇怪，杨欢带自己来这里，跟自己说这些，干什么？

　　但很快，杨欢就主动说出来了。

　　“老邦德街里，我总共有八家商铺，价值最高的一家，就在普拉达隔壁！”

　　“八家商铺？”庄子晴太惊讶了。

　　虽然她不是很懂，但是看也知道，这里的商铺是寸土寸金，每年租金都是一笔相当惊人的数字，可欢少爷竟然有八家？

　　“跟我来！”

　　杨欢似乎很得意自己所制造出来的效果，笑呵呵的转身往北走去，随手指了一家商铺。

　　“这一家商铺是我的！”

　　庄子晴一看，好像是香奈儿的旗舰店吧？

　　“这一家也是！”

　　才刚走没两步，杨欢又指了其中一家，“哦，对了，这家也是，还有这家，这一家也都是！”

　　庄子晴跟着杨欢的身后，看着他东指指，西指指，搞得好像他已经把整条邦德街都买下来似的。

　　最叫人崩溃的是，有好几家商铺他自己都不知道有没有买。

　　原因是，这些事情都是赵元芳在负责！

　　我的老天爷啊，这是在炫富吗？

　　庄子晴生平第一次感受到，原来一个人能够富到这种程度！

　　最后，他们来到了阿斯普雷和杰拉德的旗舰店门口。

　　“还有这家，阿斯普雷和杰拉德，不仅仅商铺是我的，连品牌和公司也都是我的！”

　　庄子晴倒是不奇怪，因为这笔交易当初还是布伦律师楼参与的，她自己也亲自过问了。

　　只是没想到，这才多久，欢大少爷都已经快要买下整条邦德街了。

　　这也太离谱了吧？

　　“你怎么买这么多？”庄子晴觉得很费解。

　　杨欢则是嘿嘿笑着，“便宜嘛！”

　　“便宜？”庄子晴差点没崩溃。

　　这动不动就是几百万过千万英镑的商铺，你竟然说便宜？

　　还说得这么理所当然？

　　“你还没见过中东的大土豪呢！”

　　杨欢笑了起来，“还记得哈马德吗？”

　　“嗯！”庄子晴当然不会不认识，那个看起来很猥琐的中东青年。

　　“他用自己去年的零花钱，在伦敦西区买了十几家商铺，都在皮卡迪利街附近。”

　　零花钱？十几家商铺？

　　庄子晴完全没办法把这两者之间串联起来。

　　只能说，这个世界太疯狂了！

　　可在杨欢看来，这一切却很稀松平常。

　　所以，他一点都没觉得这有什么值得大惊小怪的。

　　轻轻的拉起了庄子晴的玉手，杨欢很是认真的看着她，微微一笑，“庄子晴！”

　　“嗯？”庄子晴一愣，他怎么连名带姓的喊？

　　这么严肃，想要干什么？

　　难道是……

　　“我现在，郑重的，非常严肃的告诉你……”

　　“嗯！”庄子晴粉脸一红，还有点小期待呢。

　　这家伙不会是想要当众求婚吧？

　　那是不是应该单膝跪地显得有点诚意呢？

　　“我决定，把所有这些商铺，统统转到你名下！”

　　“什么？”庄子晴大吃一惊。

　　就算是杨欢真的当众求婚，她都不会有什么惊讶。

　　可这家伙，却要把这么多商铺，全部送给我？

　　“对，全部转入你的名下！”杨欢再度重申一遍。

　　可见，他并不是在开玩笑。

　　“为什么？”庄子晴又是感动，又是奇怪。

　　这好端端的，无缘无故的，为什么要转入我名下？

　　“没为什么，就只是觉得，我都成包租公了，你想要嫁给我，不当包租婆怎么行？可要当包租婆，没房子租，怎么行？”

　　庄子晴差点就笑喷了，这家伙是什么逻辑？

　　哦，因为要嫁给他这个包租公，所以自己就一定要变成包租婆？

　　她脑海里立即浮现起了星爷电影功夫里面的那位包租婆的形象，立即泪奔。

　　谁要当包租婆？

　　“嗯，就这么决定了！”

　　杨欢不容商榷的拍板，这件事情就这么定了。

　　感觉，在他看来，送出一二十家商铺，就跟送出一件一两百块钱的玩具没两样。

　　当然，估计也得是送给自己老婆，他才有这么慷慨。

　　“跟我来！”

　　杨欢再度拉起了庄子晴的手，迈开大步，推开门，走进了阿斯普雷和杰拉德旗舰店。

　　“欢迎光临……欢少爷！”

　　店里的服务员一眼就认出了杨欢来，再看到庄子晴，顿时两眼放光。

　　太美了，有木有？

　　美得连同样是女人，却生不出半点嫉妒心，只能是发自内心的赞美。

　　杨欢点头嗯了一声，拉着庄子晴的手，直接走向商铺后头。

　　这时候庄子晴才注意到，原来阿斯普雷和杰拉德的旗舰店除了是商铺外，还有工厂，楼上几层都是办公室。

　　杨欢带着庄子晴上了楼。

　　整栋大楼被杨欢入手之后，外墙虽然没动过，但内部却重新设计装修了一番。

　　操刀者，就是现任的阿斯普雷和杰拉德的总监兼首席设计师，克里斯托弗·贝利！

　　庄子晴一上楼，就立即被这充满着时尚气息，处处显露新奇创意的装修设计所吸引。

　　这里应该是设计部门，里面的办公人员都很随性，有的穿着短裤在打室内高尔夫，有的坐在休息区瞧着二郎腿喝咖啡，有的干脆站在落地大窗户前，看着远方的落日。

　　竟然没有人注意到他们的出现。

　　杨欢拉着庄子晴，走到了其中一个最大最宽敞的房间，敲门后，听到里面传来一声进来。

　　“嗨，克里斯托弗！”杨欢笑着推门进去。

　　庄子晴这才注意到，坐在里面的那个人，自己见过。

　　当初秦永明偷偷拍了杨欢一些照片，说杨欢是同志，其中一张照片里就有这个人。

　　只是谁能想到，这位同志哥现在却成了阿斯普雷和杰拉德奢侈品公司的一把手了！

　　“欢少爷！”

　　克里斯托弗·贝利一看到杨欢，整个人立即站起来，迎上来，很热情。

　　这让庄子晴有些玩味，这么热情，别是看上我老公了吧？

　　杨欢却是嘿嘿笑着，“我要你准备的东西呢？”

　　“已经好了！”克里斯托弗·贝利笑着转身，整个动作显得很优雅。

　　呃，好吧，虽然用优雅来形容一个男绅士不大合适，但庄子晴确实想不出别的形容词。

　　反倒是杨欢，似乎对他这种举止很习惯了。

　　没多久，就看到克里斯托弗·贝利从保险箱里，珍而重之的取出了一个古香古色的首饰盒子，单就那个木盒子，看起来就价值不菲了。

　　杨欢接了过来，笑着看向了庄子晴，“你猜猜，这里面是什么？”

　　庄子晴也很聪明，立即想到，前不久杨欢才特地从她那里取走了那枚天价蓝宝石，难道……

　　“没错，我呢，特地让克里斯托弗为你设计了这一条蓝宝石项链！”

　　说完后，杨欢当当当当的喊了起来，打开了木盒子，露出了里面的那一条蓝宝石项链。

　　庄子晴自问自己并不是一个喜欢佩戴首饰和奢侈品的女人，可她第一眼看到这条蓝宝石项链，直接就被吸引住了，眼睛就再也挪不开了。

　　太美了！

　　独具匠心的设计，使得整条项链跟这一枚蓝宝石彼此衬托得相得益彰。

　　克里斯托弗·贝利用最简单的线条，却勾勒出了完美的，令人百看不厌的艺术品！

　　杨欢见到庄子晴看得都呆了，很满意自己制造出来的效果，嘿嘿笑着。

　　朝着克里斯托弗·贝利打了一个眼色，后者不免有些幽怨。

　　欢少爷啊，我没功劳也有苦劳吧？

　　这就过河拆桥了？

　　起码也得让俺看看你求婚的戏码吧？

　　可在杨欢那恐吓的眼神下，克里斯托弗·贝利哪里还敢逗留，赶紧飞也似的跑了。

　　等到办公室里就剩下自己和庄子晴了，杨欢才笑着放下盒子，轻轻的取出那一条蓝宝石项链，小心翼翼的托着那一枚蓝宝石，走到庄子晴的身后。

　　庄子晴俏生生的站在那里，动也不动，只是双眼明显有晶莹在翻滚，只是强忍着。

　　“我想过了，所有稀世珍宝呢，都肯定有一个名字！”

　　杨欢轻轻的解开了蓝宝石项链，双手从后面探到前面，要帮庄子晴戴起来。

　　“就好象泰坦尼克号里的蓝宝石就叫海洋之心，还有其他的一些蓝宝石啊，红宝石啊，钻石什么的，都有一个名字，咱们这一个要是没有，那就太不象话了，你说对吧？”

　　庄子晴听他说得有趣，强忍着笑，却不表态。

　　“我想了好久啦，想得我头发都白了，最后，我想到了一个名字！”

　　“什么？”庄子晴终于还是忍不住问道。

　　杨欢这时候已经帮她戴好了，蓝蓝的宝石，贴在她那光滑白皙的锁骨下的肌肤上，分外深邃，分外迷人。

　　尤其是杨欢，从后面探头俯瞰，可以清楚的看见那一条触目惊心的深沟，更是觉得炫目。

　　在杨欢看来，这一枚蓝宝石简直就是为庄子晴所量身定做的。

　　“你觉得，就叫心晴怎么样？”

　　“心情？”

　　“心爱的心，庄子晴的晴！”

　　心晴！

　　不知道为什么，听到这个名字，庄子晴整个人都醉了。

　　眼泪儿也在这一瞬间滑落了！


第591章 无人可用

　　“这里就是老特拉福德球场？”

　　从球员通道走出来，深陷在人声鼎沸，巨浪滔天的老特拉福德球场中央，米格尔·劳德鲁普感到自己的心跳正在加快，而且是越来越快，越来越快！

　　这让他整个人都燃烧了起来，仰起头，闭上眼睛，倾听着。

　　他感到自己仿佛置身于一阵巨大的漩涡之中，无法自拔。

　　这里就是英超最大的主场，可以容纳七万六千多人的老特拉福德球场！

　　这里，也是他最渴望征服的红魔圣地！

　　丹麦人猛地睁开了眼睛，嘴角泛起了一抹自信的微笑，仿佛眼前这一片红色的汪洋大海，对他来说，只不过是一道障眼法。

　　他曾经是这个世界上最优秀的超级巨星之一。

　　所以，他渴望自己也能够成为这个世界上最优秀的超级教练！

　　这是他的目标，也是他的渴望！

　　作为昔日的超级巨星，米格尔·劳德鲁普比谁都要清楚，超级教练的名望和地位靠的是积累，是一场又一场强强对话中的胜利积累下来的。

　　就好象今天晚上，老特拉福德球场的这一战，对他而言，意义非凡。

　　赢了，他将一夜成名！

　　这让米格尔·劳德鲁普感到莫名的兴奋。

　　他已经离开职业足坛核心很久了，他迫切的渴望自己能够重新赢得全世界球迷的关注。

　　今晚，就是一次机会！

　　在过去的一个多月时间里，斯旺西的战绩可谓是惨不忍睹。

　　先是在第三十轮遇到了阿森纳，第三十一轮遇到了托特纳姆热刺，结果两连败。

　　接下来客场战平了诺维奇，击败了维冈竞技后，马上又在第三十四周碰到了南安普敦，结果输了！

　　之后先后遇到了切尔西和曼城，一负一平。

　　使得从三月下旬到四月份，对力争上游的斯旺西来说，整个战绩可谓是悲催至极。

　　球队上下也都憋着一肚子气，迫切渴望有所发泄。

　　现在正好，曼联撞到了枪口上来了！

　　狙击曼联？

　　这主意真是不错！

　　米格尔·劳德鲁普比谁都清楚，如今英超形势如此紧张，不管是谁，只要能够狙击曼联和南安普敦，谁就能够一夜成名。

　　试问，作为职业球员，谁愿意错过这样的好机会？

　　所以，只要一想起这个，劳德鲁普整颗心都是滚烫滚烫的。

　　“阿兰，你知道我现在最想要干什么吗？”

　　米格尔·劳德鲁普显得非常的兴奋。

　　为了今晚这一场比赛，他已经足足准备了一周的时间。

　　助理教练阿兰·柯蒂斯摇头苦笑，提醒一句，“最好别爆粗口。”

　　米格尔·劳德鲁普听得哈哈大笑，正好看到主队的弗格森走了过来，显然是要过来走一下赛前的礼节，握握手什么的。

　　“我现在就想对他说，我想干死他！”

　　阿兰·柯蒂斯一副我就知道你会这么说的无奈表情，却呵呵笑了起来。

　　“本赛季咱们是无欲无求了，但今晚，打好了，咱们将比谁都要风光！”

　　这话也是刚才米格尔·劳德鲁普在更衣室里跟球员们说的。

　　狙击曼联，这对于既不需要保级，又难以眼馋欧战资格的斯旺西来说，实在是难以拒绝的诱惑！

　　……

　　……

　　在看到斯旺西首发大名单的那一刻，弗格森就明白，为什么刚才自己跑去客队教练席，跟劳德鲁普握手的时候，那个丹麦小辈会流露出那种狡诈的眼神。

　　他实在是狡猾得可以！

　　竟然把韩国中场寄诚庸安排到了中后卫的位置上去！

　　很多熟悉英超的人，都会把罗杰斯的斯旺西，看作是英超的巴塞罗那。

　　天鹅湖的控球风格，确实跟巴塞罗那很像。

　　可在罗杰斯去了利物浦，取而代之的是在西甲表现抢眼的劳德鲁普，再加上夏季转会期球员的调整和变动，使得劳德鲁普的球队，在打法上，比罗杰斯更加直接。

　　最简单的证明就是，斯旺西的场均传球次数、控球率都在下降，但进球却更多了。

　　本赛季斯旺西最大的发现就是西班牙中场米楚。

　　劳德鲁普为他量身打造的伪九号战术，最大限度的发挥出了米楚的实力。

　　再加上有速度有技术的巴勃罗、代尔和劳特里奇，以及两名边后卫的插上进攻，使得斯旺西的整个中前场进攻组合令人非常的头疼。

　　“他们安排寄诚庸首发，并且打中卫，本赛季用过几次，主要都是为了发挥出韩国人在控球和分球上的优势，从后防线上策划进攻！”

　　迈克·费兰尝试着去分析劳德鲁普变更首发名单背后的用意。

　　对于中场球员后置，这样的变阵，大家都早已不再新鲜了。

　　贝尔萨让哈维·马丁内斯打中卫，一举奠定了哈维·马丁内斯世界级球星的实力。

　　瓜迪奥拉也安排马斯切拉诺打中卫，而不是阿根廷球员所习惯的中场后腰位置。

　　说穿了，中场球员后置，目的就是控球和分球。

　　而且斯旺西的中场是布里顿和德古兹曼的双后腰组合，攻守兼备，实力不俗。

　　完全可以预见，劳德鲁普的算盘打得很精明，那就是利用寄诚庸拖后，配合出球和长传都很出色的西班牙中卫奇科，跟德古兹曼、布里顿形成中后场的控球优势，进而带动斯旺西的整个进攻。

　　要应对这样的战术打法，其实也很简单，那就是加强中前场的逼抢。

　　可问题是，弗格森并没有安排中前场的球员去压迫斯旺西的中后卫，反而更多的是将目标锁定在布里顿和德古兹曼的身上。

　　并不是曼联不想做，而是做不到。

　　范佩西三十岁了，从冬歇期到现在，几乎每一场都是打满全场，只是偶尔在足总杯赛上替补或者是中途换下，其他的场次都是打满九十分钟，再加上二月和三月的国家队比赛。

　　这对于已经三十岁，同时身体素质又不是特别出色的范佩西来说，已经是到了极限了。

　　尤其是最近这几轮，南安普敦追得那么紧，曼联上下压力这么大，球员拼得那么厉害，消耗那么大，因为年龄和身体素质的关系，恢复又不如那些年轻人，近来状态明显受到影响。

　　在这种情况下，弗格森要是再让范佩西去逼迫斯旺西的中卫，那绝对会让范佩西暴走的。

　　放眼全英超，到了赛季后期，还能够把对方中卫蹂躏成狗的，恐怕也就只有南安普敦的那个变态中锋伊布拉希莫维奇了！

　　所以说，劳德鲁普的算盘打得很精明！

　　最起码，寄诚庸这一招，弗格森没辙！

　　事实证明，随着比赛一开始，斯旺西就反客为主，在老特拉福德球场玩起了控球战术。

　　虽然曼联在第十二秒就获得了一次攻入斯旺西禁区的机会，迫使寄诚庸不得不把球踢出底线去解围，但从那以后，斯旺西就完全控制了局势。

　　寄诚庸在后防线上，因为没有受到压迫和逼抢，所以能够从容的控球在脚，根据场上的局势，合理的将球分到两条边路去，发动斯旺西的攻势。

　　当球到了前场，劳德鲁普的致命杀招就显现出来了。

　　说到底，还是老样子，靠前场球员的压上，代尔、劳特里奇和巴勃罗之间的频频换位和内切，彻底搅乱了曼联的前场防守秩序。

　　而米楚这名伪九号也很叫人头疼。

　　往前，他能够力抗费迪南德和维迪奇，甚至赢下一些一对一的较量，但真正发挥出他战术价值的却是他的后撤，能够提供快速的一脚出球，串联起三名前场攻击手的进攻和突破。

　　本场比赛，曼联的右后卫拉斐尔，以及替补右后卫菲尔·琼斯都被红牌禁赛，顶替他们出任右后卫的是斯莫林。

　　这名球员自从赛季初骨折受伤之后，到了十一月才伤愈复出，但复出后状态一直没能调整出来，这一场比赛可谓是临危受命，打的又是他并不擅长的右后卫，弗格森也是没有多少把握。

　　可有什么办法？

　　拉斐尔和菲尔·琼斯都禁赛了，不用斯莫林，用谁？

　　无人可用啊！

　　劳德鲁普这家伙也精明，在进攻的时候，抓住了曼联的七寸，一个劲的狂攻曼联的右路！

　　最要命的还是巴勃罗，这个西班牙人在西甲联赛的时候就相当有实力，别看在瓦伦西亚混得不怎么样，可那得看看他的竞争对手可都是大卫·席尔瓦和胡安·马塔这个级别的。

　　来到斯旺西之后，立即表现惊艳。

　　技术出色，速度快，突破能力强，使得巴勃罗成为了劳德鲁普锋线上的一把尖刀。

　　现在，这把尖刀总是在曼联右路的软肋处游弋，时不时的拿一拿球，戏耍一下身材高大，但显得有些笨拙的斯莫林，又或者是突然间消失，下一次再出现，就在斯莫林身后接球。

　　每每都吓得弗格森在场边暴跳如雷。

　　生怕一个不小心，这家伙就自己，或者是助攻队友进球了！

　　弗格森此时此刻总算是体会到了，什么叫做巧妇难为无米之炊了。

　　他很清楚球队目前所面临的问题，斯旺西在自己右路一次又一次的制造威胁，直叫人心惊肉跳，可偏偏，他没有更加有效办法。

　　全队，还有谁比斯莫林更加靠谱？

　　所以，弗格森只能是站在场边，看着斯旺西一次又一次的在自己的主场，戏耍着自己的右后卫，制造着威胁，却无能为力的站在场边干着急。

　　除此之外，他什么都做不了！

　　有意思的是，同一时间，远在伦敦西郊的温布利大球场里面，也有一个人，面临着弗格森此时此刻的窘境，甚至他比弗格森更惨。

　　因为，面对强大的南安普敦，他完全不知道应该怎么办！

　　对，他就是切尔西的代理主教练，岑登！

　　以前给贝尼特斯担任助手的时候，荷兰人也不是没经历过这样的大战。

　　可那时候，他更多的是为贝尼特斯出谋划策，至于怎么决断，那是贝尼特斯的事情。

　　但现在不同了。

　　所有人都指望着他能够扭转局势，能够想出有效的办法，来应对南安普敦的强大攻势。

　　可偏偏，他却是一点办法都没有。

　　甚至，他走出教练席，站在场边，他连怎么提醒自己的球员都不知道。

　　他完全懵了！

　　哪怕是作为一名教练，他都算是新手的岑登，面对经验丰富的贝尔萨，他完全无从招架。

　　只能是站在场边，眼睁睁的看着自己的球队，一次又一次的退回到己方半场，甚至是禁区内，被动挨打，无力反抗！

　　这让他感到羞愧。

　　甚至，提前离场的心，都有了！


第592章 兵败如山倒

　　“观众朋友，欢迎收看二零一二到二零一三赛季，英格兰足总杯决赛！”

　　“我现在是在温布利球场为大家进行现场直播！”

　　“对阵双方是目前排在英超第二位的南安普敦，本赛季的超级升班马，以及英超的老牌劲旅，目前排在英超第四位的蓝军切尔西。”

　　“有意思的是，这两支球队都在之前的欧联杯半决赛的比赛中，双双淘汰了竞争对手，杀入了欧联杯决，比赛将在三天后的荷兰阿姆斯特丹举行！”

　　“所以，今天这一场比赛，被很多球迷看作是欧联杯决赛的预演。”

　　“但这也是一场非常有份量的足总杯冠军争夺战！”

　　“从赛前双方的首发阵容来看，南安普敦和切尔西都可谓是倾尽全力！”

　　……

　　“开场之后，南安普敦很快就确立起了优势，牢牢控制着中场。”

　　“切尔西则是保持着阵形的紧凑，蓝军的比赛策略明显是立足于防守，但是面对以进攻能力著称的南安普敦，切尔西能守得住吗？”

　　……

　　“内马尔出现在大禁区前沿左侧，伊布拉希莫维奇传球，直接打门！”

　　“皮球撞到了切尔西球员的身上，弹出来了，托尼·克罗斯，直接一脚远射！”

　　“切赫，切赫立功啦！”

　　“天啊，这已经是南安普敦开场五分钟以来的第三脚射门了，质量都非常高！”

　　“切尔西门前岌岌可危，岑登应该赶紧想出有效的解决办法！”

　　……

　　“又是内马尔拿球，内切到中路，大脚转移到右路，加雷斯·贝尔，左脚斜传禁区。”

　　“贝纳蒂亚抢到第一点，头球解围，出了大禁区。”

　　“哈梅斯·罗德里格斯弧线球挑射，危险！”

　　“贝纳蒂亚在球门线前再度头球解围！”

　　“天啊，切尔西门前是一片风声鹤唳，太危险了！”

　　……

　　“南安普敦开场后狂轰滥炸了十分钟，现在看起来，似乎开始有意放慢节奏。”

　　“切尔西开场后守得不错，尽管很危险，但最终还是守住了！”

　　“从比赛局势来看，我们都很奇怪，切尔西的中场被压制，胡安·马塔一个人陷入了孤军奋战之中，为什么这一场比赛不上奥斯卡呢？”

　　“之前有消息透露，奥斯卡已经被罚下了二队，具体原因，引起了很多媒体和球迷的揣测。”

　　“有人说，是跟切尔西之前控告夏琳·拉赫瑞，但后来又突然撤诉有关系。”

　　……

　　“南安普敦断球，突然加快节奏。”

　　“哈维·马丁内斯，后场直接一个大脚长传。”

　　“伊布拉希莫维奇冲进了切尔西的禁区。”

　　“一挑，漂亮，转身，倒挂金钩，球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“伊布拉希莫维奇！”

　　“南安普敦在第二十一分钟，率先由哈维·马丁内斯长传助攻伊布拉希莫维奇，首开纪录，一比零！”

　　“太漂亮，太精彩了！”

　　“这就是瑞典中锋的可怕实力啊！”

　　“伊布拉希莫维奇就跟一头发疯的公牛一样，切尔西三名球员在他周围，特里和贝纳蒂亚两名球员死活拉拽着他，再加上一个伊万诺维奇，可却还是没能拦得住瑞典中锋！”

　　“太精彩了，一个精妙的倒挂金钩，本场比赛表现得相当出色的切赫，根本无能为力！”

　　“一比零，南安普敦取得领先！”

　　“太帅了，伊布拉希莫维奇！”

　　……

　　“借着刚才伊布拉希莫维奇的进球，南安普敦再度提速，发起了攻势。”

　　“来啦，南安普敦的攻势又来啦！”

　　“托尼·克罗斯杀到了前场，接球，斜传到了右路。”

　　“加雷斯·贝尔停球，再分，达尼洛快速插上接应。”

　　“两人配合，过去了，达尼洛，下到底线，突然回敲！”

　　“加雷斯·贝尔，在禁区右侧，左脚斜传到后点，比达尔，球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”

　　“天啊，三分钟，短短三分钟，南安普敦再度攻破了切尔西的球门！”

　　“加雷斯·贝尔右路斜传后点，比达尔后插上，头球顶了一个高球，直挂右上角。”

　　“切赫显得非常的郁闷，伊万诺维奇竟然没能阻止比达尔，切尔西的中场也没能跟住狡猾的智利中场！”

　　“二比零，南安普敦再度扩大了比分！”

　　“切尔西现在必须要打醒精神了！”

　　……

　　“南安普敦一鼓作气进了两个球，士气正旺，继续加强进攻！”

　　“又是中场断球，比达尔断球，交给托尼·克罗斯。”

　　“德国人自己带球往前冲，进入切尔西的三十米区域了！”

　　“米克尔上来防守，托尼·克罗斯直塞身后。”

　　“内马尔快速插上，没有越位！”

　　“特里倒地铲球，没铲到，失误啊！”

　　“内马尔形成单刀，切赫出击，扑倒了内马尔，点球！！！”

　　“什么，主裁判竟然说不是点球？”

　　“误判啊，我们从慢镜头来看，切赫确实扑倒了内马尔，这是一个无可争议的点球啊！”

　　“主裁判不仅没给南安普敦点球，反而判罚了内马尔假摔，给了黄牌！”

　　“我的天啊，这视力可真是叫人捉急！”

　　……

　　“上半场马上就要结束了，南安普敦又是在中场断球，打出了反击。”

　　“伊布拉希莫维奇拉出来，接球，再传给后插上的比达尔。”

　　“比达尔分到中路，交给了哈梅斯·罗德里格斯！”

　　“一脚精准的直塞球，内马尔冲入大禁区，接球，捅射，球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“第四十三分钟，南安普敦由内马尔再度打入了关键一球！”

　　“三比零！”

　　“南安普敦几乎在上半场就彻底奠定了比赛的胜利！”

　　“兵败如山倒，谁能够想到，原本应该势均力敌的两支球队，竟然会呈现出这种兵败如山倒的局势！”

　　“在南安普敦狂猛的攻势面前，切尔西的防守显得是那么的脆弱！”

　　“本场比赛从一开始，不管是控球，还是比赛节奏，都完全被南安普敦所掌控，切尔西根本就无能为力！”

　　“这是切尔西的代理主教练岑登，他更多的是让所有人看到，一名能够稳定军心的主教练，对一支强队来说，到底有多么的重要！”

　　“相信，如果此时此刻，站在场边的主教练是贝尼特斯的话，西班牙人或许不一定能够击败南安普敦，但肯定不至于让切尔西遭遇到如此惨败！”

　　“赛前布置的首发战术完全不对路，没有针对性，比赛过程当中，又不懂得根据局势调整球队的战术，岑登应该要为切尔西上半场的惨败负责！”

　　……

　　“下半场重新开始之后，切尔西显得有些缩手缩脚，球员明显缺乏斗志。”

　　“岑登在中场休息的时候，并没有对球队进行太多的调整，只是换上了大卫·路易斯，换下了米克尔，目的也是为了加强中场的防守，但效果却并不明显。”

　　“切尔西的球员开始丧失信心了！”

　　“相反的，南安普敦则是打得非常有耐性。”

　　……

　　“南安普敦再度拿球，比达尔带球向前，交给内马尔！”

　　“咦，巴西人换位到了右路，拿球，强突阿什利·科尔！”

　　“一个假动作，内马尔带球杀入了禁区！”

　　“两名球员在大禁区内右侧纠缠，阿什利·科尔断球，内马尔积极反抢，两人又纠缠在一块，要出底线了！”

　　“内马尔抢到球了，阿什利·科尔被他甩在了身后！”

　　“巴西球员沿着底线带球，横敲到门前，加雷斯·贝尔跟上，后点推射，球进啦！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“四比零！”

　　“下半场第六十二分钟，内马尔助攻加雷斯·贝尔打入本场比赛的第四个进球！”

　　“太精彩了！”

　　“这一场比赛南安普敦上下可谓是斗志昂扬，反过来，切尔西的球员不仅状态低迷，甚至连比赛的斗志都很欠缺，让人不得不怀疑，是不是跟之前主教练贝尼特斯突然辞职有关！”

　　“比达尔在这一场比赛表现得相当抢眼，不管是进攻端，还是防守端，都为球队做出了非常突出的贡献，好几次策划了很有威胁的进攻！”

　　“南安普敦能够顺利主宰中场，比达尔居功至伟！”

　　……

　　“我们看到，南安普敦依旧是在进攻！”

　　“圣徒最近一段时间，状态非常好，这一场比赛也调整得相当不错！”

　　“切尔西守得很狼狈，甚至连反击都没想法了，就想要守住比分！”

　　“现在已经是四比零了，切尔西应该争取一个进球，挽回颜面！”

　　……

　　“犯规！”

　　“主裁判示意大卫·路易斯犯规，黄牌警告，南安普敦获得了一次三十米区域前沿的定位球机会，由托尼·克罗斯来主罚！”

　　“德国人快速发出任意球，哈梅斯·罗德里格斯背身回敲，比达尔停球，分到左路，交给了内马尔。”

　　“内马尔带球，面对伊万诺维奇，想要尝试内切到中路，但伊万诺维奇守得很好。”

　　“眼看着没有机会，内马尔回敲到左路。”

　　“阿莱士·桑德罗速度非常快，强行越过了伊万诺维奇，下到底线，传中！”

　　“大禁区内，伊布拉希莫维奇，抢到了第一落点，顶了一个反向，球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“伊布拉希莫维奇进球啦！！！！！”

　　“五比零！”

　　“上帝啊，南安普敦这一场比赛打得太出色了！”

　　“切尔西面对南安普敦，根本就无能为力，只能是一次又一次的被圣徒攻破球门！”

　　“切赫显得非常的愤怒，认为这样的丢球完全是因为队友心不在焉所导致的！”

　　“切尔西这一场比赛的状态也实在是太差了！”

　　“整场比赛，竟然没有给南安普敦制造太多的威胁，反而是被圣徒一次又一次的攻破球门！”

　　“五比零的比分，还是发生在足总杯决赛这样的重大赛事上，我们除了说，切尔西是技不如人之外，还能再多说什么呢？”

　　“或许，切尔西那些脑残的高层们，应该好好的反省反省，为什么要在赛季临近结束之前，发生贝尼特斯主动辞职，封杀中场大将奥斯卡这样的蠢事！”

　　“让我们恭喜南安普敦！”

　　“尽管比赛还有十来分钟，但是五比零的比分，完全可以让南安普敦提前拿到足总杯冠军！”

　　“甚至，我们完全可以期待，以圣徒今天晚上出色的状态，三天后，在欧联杯决赛，击败切尔西，也将没有多少悬念！”


第593章 画大饼

　　“特么的！特么的！！特么的！！！”

　　在伦敦西区的豪宅里，刚刚从温布利大球场回到家里，阿布拉莫维奇一打开电视，就听到电视里头传来的，南安普敦最终以五比零的比分，大破切尔西，成功卫冕足总杯冠军的消息。

　　比阿布拉莫维奇离开温布利大球场时，又多丢了两个球！

　　这让阿布拉莫维奇感到无比的恼火！

　　为什么？

　　为什么每年投入那么多的钱，结果却还要遭受到如此的羞辱？

　　奥斯卡？贝尼特斯？

　　难道这一群混蛋解说员不知道，整个切尔西最不可或缺的人，是我吗？

　　要是没有我，每年不停的往里头砸钱，支持球队运作和转会，切尔西能有今天？

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚一直站在旁边，大气都不敢喘。

　　她比谁都清楚，作为老板，是绝对不会犯错的。

　　真有错，那肯定是下面的人办事不力！

　　所以，这种时候，作为切尔西的首席执行官，如果她不希望自己成为阿布拉莫维奇怒火下的牺牲品，那最好是选择沉默，闭上嘴。

　　就在这时候，电视里再度插播了一条新闻。

　　“最新消息，在曼彻斯特的老特拉福德球场，刚刚结束了英超第三十七轮的一场比赛。”

　　“红魔曼联在自己的主场迎战斯旺西的比赛中，弗格森的球队表现得很低迷，整场比赛都处于相当不利的窘境。”

　　“比赛中的第一个进球发生在下半场刚刚开始，斯旺西靠着巴勃罗助攻米楚，首开纪录！”

　　“这一粒进球仅仅只是比赛过程的一个小小缩影，整场比赛，曼联只拿到了百分之三十六的控球率，这对于主场作战，志在争夺英超冠军的红魔曼联来说，确实是相当难堪。”

　　“在斯旺西进球破门得分后，曼联的表现有所起色，但始终没能制造威胁。”

　　“一直到加时赛第九十五分钟，曼联一次杀入斯旺西的大禁区，斯旺西后卫奇科在跟鲁尼争抢头球的时候，鲁尼倒地，主裁判给了一个非常有争议的点球。”

　　“最终，鲁尼主罚点球命中，为曼联扳平了比分！”

　　“因为南安普敦参加足总杯决赛的关系，所以，圣徒的第三十七轮联赛被延后，而借着鲁尼的争议性点球，曼联成功的将积分差距扩大到了两分！”

　　“斯旺西的主教练米格尔·劳德鲁普在赛后的新闻发布会上，直接就把矛头指向了主裁判，认为是裁判拯救了曼联，不然斯旺西将从老特拉福德球场带走三分！”

　　“而曼联的主教练弗格森在接受媒体采访时，拒绝谈论争议点球！”

　　阿布拉莫维奇坐在客厅的沙发上，看着电视里的新闻。

　　画面再度切回到了温布利大球场，这时候正在准备进行颁奖仪式。

　　南安普敦的球员正在大肆庆贺着，电视直播镜头也频频给向了温布利大球场的皇家包厢。

　　杨欢、庄子晴、威廉王子和凯特王妃，以及英足总的大卫·伯恩斯坦等人都出现在那里，每一个人的脸上都带着笑容，看起来都在为南安普敦的夺冠而感到兴奋。

　　可这在阿布拉莫维奇眼里，却是……

　　“虚伪！虚伪至极！”

　　阿布拉莫维奇暴跳如雷，“曼联被裁判照顾？南安普敦就没有吗？”

　　顿了顿后，阿布拉莫维奇仿佛还很不解气。

　　“他娘的，当初苏亚雷斯没转会之前，一阵铺天盖地的宣传，仿佛是要把苏亚雷斯终身禁赛，可苏亚雷斯一转会到南安普敦，娘西皮的，禁赛个四场？”

　　“你们敢说，这里面没有黑幕？”

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚站在一旁，眼观鼻，鼻观心，心观……

　　总之，不说话！

　　可心里头却在暗想，这确实没办法说是什么黑幕。

　　俱乐部为了球员的禁赛去周旋运作，这是相当正常的事情。

　　最小的，例如累计黄牌停赛，几乎所有的球队都会想尽一切办法去周旋，去调整禁赛的时间，尽量错开一些重要的赛事，难道说，这也是黑幕？

　　再说到长期禁赛，就好象当年费迪南德药检事件，曼联不也是倾球队上下之力，千方百计的去周旋？甚至想尽一切办法去拖延禁赛期？

　　所以，拿这一点来攻击南安普敦，实在没必要。

　　所有的英超球队，哪一支不是这么干的？

　　只能说，南安普敦跟英足总，跟英超联盟之间的关系更好一些罢了！

　　不过，南安普敦这一次运作苏亚雷斯的禁赛，倒是让整个英超上上下下所有人都见识到了圣徒的整体实力，这可不是那种暴发户的球队。

　　能够让英足总和英超联盟手中的执法棒，高高挥起，却又轻轻落下，说是小惩大诫，实际上却是网开一面，这样的球队在英格兰足坛得有多大的影响力？

　　哪怕是切尔西和曼联都未必办得到！

　　说到曼联，这一场比赛还真是走运。

　　补时六分钟，最后关键时刻的点球，要说没点其他方面的因素，谁信啊？

　　在格拉诺夫斯基亚心里暗自好笑着的时候，阿布拉莫维奇也开始消气了，沉默了起来。

　　俄罗斯女人很了解阿布拉莫维奇的脾气，立即开口了。

　　“曼联还真是烂泥扶不上墙，竟然平了斯旺西！”

　　这话多少有点转移矛盾的嫌疑。

　　你想啊，人家曼联可是冠军争夺者，在夺冠的关键时刻，连斯旺西都打不赢，最后还是靠着超长补时和争议点球扳平了比分。

　　如此看来，咱们切尔西败给南安普敦，不也挺正常的吗？

　　阿布拉莫维奇果然上道了，冷哼了一声，“娘西皮的，幸好咱们之前没送他们三分，不然的话，现在可就亏大了！”

　　格拉诺夫斯基亚心里暗自好笑，这恐怕还得多谢杨欢吧？

　　但这话她只能在心里想想，不敢说。

　　“曼联这一平，英超联赛的局势可就完全变了样啦！”

　　谁说不是呢？

　　别看曼联依旧是在榜首位置，现在领先了南安普敦两分，可问题是，南安普敦少赛一场。

　　以南安普敦一贯以来的表现，不管是桑德兰，还是斯托克城队，恐怕都很难去阻止圣徒。

　　只要南安普敦拿下这两场比赛，那冠军就属于圣徒的了！

　　英超联赛进行到这种地步，还有什么好说的？

　　只能说是曼联自己不争气！

　　“曼联目前的窘境，实际上很好的说明了，合理的球队阵容配置，非常重要。”

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚赶紧抓住机会，在老板面前卖弄一下。

　　最起码，也得证明自己这首席执行官不是白当的。

　　“红魔队内超过三十岁的老将那么多，联赛上半程的时候还没有势如破竹，没什么大问题，可过了冬歇期，到了下半程，老将的软肋可就暴露出来了。”

　　“再加上曼联目前队内的新生代球员过分执着于英格兰本土，菲尔·琼斯、斯莫林、埃文斯、克莱维利和阿什利·扬等球员，不管是从整体实力，还是从未来发展潜力看，都跟欧洲大陆上的年轻新秀有不小的差距。”

　　这些年，切尔西一直都在坚定不移的走大陆化路线。

　　不仅仅是一线队的战术和管理的大陆化，甚至包括青年队的选材和培养，都在大陆化。

　　只是，因为切尔西换帅过于频繁，使得青年队晋升到一线队的阶梯被斩断了，所以很多优秀的年轻球员很难在切尔西一线队站稳脚跟。

　　例如之前贝尼特斯重用的摩西，估计下个赛季穆里尼奥上台后，摩西的蓝军路也到头了。

　　从组队策略来看，格拉诺夫斯基亚不得不佩服杨欢的南安普敦。

　　这支球队平均年龄英超最低，虽然队内有伊布拉希莫维奇和德罗巴这样的老将，但也同样有博格巴、拉维尔·莫里森、拉波尔特这样的小将。

　　本赛季的引援里，像阿扎尔、达尼洛、阿莱士·桑德罗、阿兹皮利奎塔等球员都用表现证明了自己对球队的贡献，而加雷斯·贝尔和莫德里奇则是成为了球队的中前场大腿级球员。

　　再加上本赛季贝尔萨提拔到一线队来的卢克·肖、钱伯斯、科瓦契奇、贾努扎伊等在欧洲青年冠军联赛上大放异彩的年轻新秀，都让人对南安普敦未来的潜力充满了期待。

　　可以这样说，圣徒绝对是本赛季英超阵容配置最合理的球队。

　　甚至，合理得有点象是经过计算机科学配置过的，令人惊叹啊！

　　在格拉诺夫斯基亚思索着的时候，阿布拉莫维奇也同样在考虑另外一个问题。

　　“玛丽娜！”

　　格拉诺夫斯基亚条件反射的吓了一跳，立即答应，“老板！”

　　“去，告诉岑登，足总杯决赛输了也就输了，但只要他拿下欧联杯冠军，我就让他留在球队，再告诉球员，拿下欧联杯冠军，我重重有赏！”

　　格拉诺夫斯基亚听后，小心翼翼的追问了一句，“老板，能有多少？”

　　总不能跑去跟球员说，夺了欧联杯冠军，老板重重有赏，但却不说有多少吧？

　　这岂不是在开空头支票？画大饼？

　　球员也没这么傻，不会因为你一句话而死心塌地呀！

　　谁让你之前喊出了，即使夺得欧联杯冠军也不会有额外奖金的话来了？

　　“你觉得，一人十万英镑，怎么样？”

　　十万英镑？

　　格拉诺夫斯基亚眼角一抽，很想哭！

　　我的老板呀，你是不是看不清楚现在的局势啊？

　　十万英镑，很多吗？

　　本赛季英超保级球队喊出来的保级口号时，只要保级成功，每人二十万英镑。

　　在这种情况下，你拿一座欧联杯冠军，给十万英镑，你好意思吗？

　　全队加起来的奖金，都还不够你一夜挥霍啊！

　　老板，这种钱，不能省的！

　　可很快，阿布拉莫维奇下一句话，就让格拉诺夫斯基亚闭嘴了。

　　“嗯，主力球员就给十万英镑，替补的话，给五万英镑，就这么定了！”

　　听到老板这一声拍板，格拉诺夫斯基亚真心是要哭了。

　　人家南安普敦不谈英超夺冠，不谈足总杯冠军，就只是欧联杯的夺冠奖金就高达一千万欧元，折算下来，球队一线队每人大概是三十万英镑，剩下的则是给球队教练组的奖金。

　　可咱们切尔西，就给个十万英镑，只够人家的三分之一……

　　我擦！

　　还整得好像已经很大出血似的！

　　但，格拉诺夫斯基亚能说什么呢？

　　钱在人家口袋里，老板不给，难道还用抢的？


第594章 拯救英超

　　正午时分，荷兰阿姆斯特丹史基浦国际机场人头涌涌。

　　作为欧洲最大的国际机场之一，史基浦机场不可谓不够大。

　　可任何来自世界各地的游客们，一走进机场大厅，立即可以很清楚的看到两种颜色。

　　一种是蓝色，还有一种是红白色。

　　有意思的是，如果再细心一些的游客，肯定能够注意到，每当两种颜色的球迷相遇时，身穿蓝色球衣的球迷总会不由自主的低头躲闪。

　　而身穿红白色球衣的球迷，则是会大声的高唱，“我们是冠军！”

　　很多蓝色球迷只要一听到这首歌，立即羞愧的泪奔。

　　偶尔也会有些蓝色球迷反抗，可要么被机场保安给控制住了局面，要么就是看到对方人多势众，好汉不吃当面亏，赶紧先撤。

　　没办法，红白色球衣的球迷，在人数上，占据了压倒性的优势！

　　记者们很精明的捕捉到了这一点，立即发送现场新闻直播。

　　“根据我们从欧足联方面得到的数据显示，在预定球票的球迷当中，南安普敦的球迷大概占据了四分之三，其中有三分之一是来自英国，三分之一来自欧洲地区，还有三分之一则是来自世界各地。”

　　“也就是说，除了欧足联分发给两支球队的球迷票，以及一些给赞助商和嘉宾们的球票外，剩下的一万张球票，几乎全部都被南安普敦的球迷所买下。”

　　“我们完全可以期待，狂热的南安普敦球迷势必将把阿姆斯特丹竞技场，变成圣徒的主场！”

　　“值得注意的是，根据我们从机场方面得到的消息，目前两支球队所搭乘的航空公司的专机，抵达阿姆斯特丹史基浦国际机场的时间非常接近，一先一后抵达。”

　　“所以，我们很期待看到两队在国际机场碰面的情形。”

　　“会不会大打出手呢？”

　　就在不少记者用手机、平板电脑或者是笔记本发送着最新的现场新闻报道的时候，机场的广播传来了一条消息。

　　从伦敦飞来阿姆斯特丹的达美航空公司专机，马上就要降落了。

　　达美航空？

　　这不就是切尔西的赞助商？

　　一听到这条消息，机场大厅里顿时一阵骚动。

　　球迷和记者聚集在这里，本来就是为了等待两支球队的到来。

　　一时间，身穿蓝色球衣的球迷则是纷纷涌向了出口。

　　所幸，史基浦国际机场的地勤早有准备，安排了充裕的人手在现场维持秩序。

　　几分钟后，一架白色的波音飞机缓缓降落。

　　没多久，就看到切尔西代理主教练岑登率领着西装笔挺的球员，缓缓走出。

　　现场顿时一阵哗然，蓝军球迷都在高呼着自己所支持的球员的名字。

　　可令人有些意外的是，切尔西的球员看起来兴致缺缺，应付起球迷的热情来，更是显得很是敷衍，这不由得让在场很多记者都联想到三天前在温布利大球场的那一场大溃败。

　　零比五惨遭南安普敦血洗，切尔西这一战不好打呀！

　　要是一个处理不好，再输一场惨败，那蓝军可就真是完了！

　　也有嗅觉敏锐的记者，在看了一眼切尔西的随队出征阵容后，却发现，还是没有奥斯卡！

　　上一场温布利球场的决战，赛后很多分析人士就认为，切尔西之所以溃败，就是因为中场失势，而中场之所以失势，就是因为中场实力太弱。

　　胡安·马塔一个人，根本撑不起切尔西的整个中场。

　　至于说兰帕德，拉米雷斯和米克尔的组合，也很难令人满意。

　　在这种情况下，切尔西很需要一个奥斯卡！

　　可从目前的随队出征名单来看，巴西中场还是被封杀！

　　切尔西难道还打算要靠这一套遭遇惨败的阵容，去打南安普敦？

　　现场很多记者都在心里打了一个大大的问号！

　　切尔西上下前脚刚刚走出去，机场广播再度传来，从南安普敦机场飞来的卡塔尔航空公司的专机也马上就要抵达降落。

　　顿时，现场又是一阵骚乱。

　　尤其是两队竟然是同一个出口，这一下场面就更乱了。

　　就看到身穿红白色球衣的南安普敦球迷一听到广播，立即从四面八方围了过来。

　　乖乖，那架势简直就像是要把切尔西的球迷给围歼在出口处啊。

　　切尔西的球迷立即纷纷做鸟散，逃离现场。

　　几分钟后，一架红白箭条纹的波音七七七缓缓降落在史基浦机场。

　　真是人比人得弃，货比货得扔。

　　同样是赞助商，可待遇却是完全不同。

　　切尔西的专机看起来就跟普通的客机没有丝毫差别，甚至机身连切尔西的标识都没有。

　　可南安普敦就不同了，整架波音七七七的机身周围都染成了南安普敦的红白箭条纹，以及南安普敦队内巨星们的广告形象，远远看去，栩栩如生。

　　据说为了方便南安普敦球员、教练组和随队人员和记者使用，飞机内部也进行了特殊的改造，跟其他的波音七七七客机很不一样。

　　不仅如此，卡塔尔土豪还专门提供给南安普敦两架这样的专机，只是在比赛空歇期间，这两架飞机才会承担起客运的任务，但任何人想要搭乘这两架飞机，都得专门订票。

　　可哪怕是如此，这两家专机几乎每一趟都是客满！

　　就冲着这一点，足见南安普敦在赞助商心目中的影响力有多大了。

　　在飞机抵达后不久，圣徒领队马修·勒蒂西埃率队走了出来，立即受到了整个机场大厅所有红白球迷们的夹道欢呼迎接。

　　紧随其后的是主教练贝尔萨和助理教练，再往后则是队内的球员。

　　跟切尔西的球员一个个都显得意兴阑珊不同，南安普敦的球员看起来一个个都很兴奋，脸上都挂着自信满满的笑容，不停的跟球迷们进行互动，甚至有几个还专门特地留下来为球迷签名跟合影。

　　两队精神状态的迥异，让很多记者都对即将到来的欧联杯决赛的预测都发生了倾斜。

　　最起码，切尔西就这份精神状态，想要击败南安普敦，难！

　　但最有意思的是，当南安普敦准备要走出机场大厅的时候，早就下机了的切尔西，却依旧坐在机场大厅一侧的休息区的沙发上等待着。

　　据说是因为切尔西临时租赁的大巴车出现了问题，没能赶得及来机场接机。

　　反观南安普敦，两辆球队自备的豪华大巴车，早早就停在史基浦机场的大门口，圣徒上下一到，立即登车走人。

　　现场很多记者都纷纷捕捉到，在南安普敦登车离开的那一刻，切尔西上下都是一脸的羡慕嫉妒恨，甚至有不少人都在摇头叹息。

　　从罗恩·古尔利到玛丽娜·格拉诺夫斯基亚，切尔西的管理层从内行人变成了外行人。

　　在蓝军内部就一直有传闻，俄罗斯女强人看似很精明，但那更多的是体现在勾心斗角和权力争夺上，反倒是在球队运营方面，她是一个彻头彻尾的门外汉。

　　所以，别看切尔西经营得似乎很不错，可在一大堆细节上，就叫人很郁闷。

　　例如，现在，他们就坐在史基浦机场等着大巴车。

　　可南安普敦呢？

　　圣徒的两辆大巴车，昨天就已经抵达了阿姆斯特丹，早就熟悉了从机场到阿姆斯特丹竞技场的每一条道路，并在合适的时候选择最合适的一条路，将球队送到阿姆斯特丹竞技场。

　　从伦敦到阿姆斯特丹，并不远，再加上联赛收尾阶段，赛程很密集。

　　切尔西要为联赛前四而战，南安普敦则是要为联赛冠军而战。

　　因此，两队都不约而同的选择了当天来回。

　　可就因为这样的安排，因为大巴车这种非常微末琐碎的小事情，结果却导致切尔西被迫留在史基浦机场等候，而南安普敦则是马不停蹄的前往阿姆斯特丹竞技场调整。

　　两队经营，高下立判！

　　不仅仅是在球队经营上，在足球场上，也是如此。

　　今天英国卫报就登出了一篇分析文章，里面就转载了来自欧足联的积分数据。

　　别看本赛季英超联赛依旧拿到了四个欧冠名额，殊不知，形势却已经是岌岌可危了。

　　“欧足联的联赛排名，计算的是过去五个赛季的欧战积分总和。”

　　“所以，在二零一二年，统计的是从零七到零八赛季开始的五个赛季积分总和，而凭借着前几年的出色表现，英超的总积分依旧领先于西班牙，位居欧洲各大联赛之冠！”

　　“可到了新赛季，形势急转直下。”

　　“因为零七到零八赛季，欧冠四强中出现了三支英超球队，曼联和切尔西更是纷纷杀入了决赛，最终是红魔捧杯，英超联赛的声势达到了顶峰！”

　　“但进入二零一三年后，不再统计零七到零八赛季的欧战积分，如此一来，英超的总积分将大幅度下滑，尤其是最近两三个赛季，英超球队在欧战赛场上的乏力，使得英超让出榜首位置给西甲，已经是没有悬念了。”

　　“但靠着最近两赛季拜仁慕尼黑和多特蒙德在欧战的出色表现，德甲联赛已经悄然追上。”

　　“此消彼长，英超欧洲联赛排名的次席，已经非常危险了，根据积分总和，也仅仅只是领先于德甲一分而已。”

　　“所以，如果没有上个赛季南安普敦勇夺欧联杯冠军，本赛季又杀入欧联杯决赛的话，英超联赛势必将失去欧洲联赛排名次席的宝座。”

　　“到那个时候，英超联赛的欧冠名额，也将从现有的四个，转变成了三个！”

　　“如此一来，不管本赛季是切尔西、阿森纳和托特纳姆热刺，谁抢到了联赛第四，最终都还是无缘下个赛季的欧冠联赛。”

　　“这对英超联赛而言，无疑将是一场灾难！”

　　“但就是在这一场灾难之前，南安普敦这一匹黑马，却拯救了风雨飘摇的英超联赛！”

　　“不管本赛季南安普敦是否拿下了英超冠军，我们都应该期待，圣徒下个赛季在欧冠赛场上的表现，希望圣徒能够给我们带来更多更大的惊喜！”

　　卫报的这一篇报道引发了英国媒体的纷纷转载，也引起了球迷的关注。

　　欧洲联赛排名，这在很多球迷看来，是那么的陌生。

　　可谁能够想到，排名中的一个名次，却决定了英超几个亿英镑的损失与收益。

　　完全可以想象，要是没有南安普敦的出色表现，英超只剩下三个欧冠名额，那会发生什么？

　　整个英超联赛势必会为这三个名额抢破了头！

　　联赛前三的争夺将变得空前的惨烈！

　　这么说来，卫报所说的，南安普敦拯救英超，也不为过呀！


第595章 球圣的嘴皮子

　　“杨欢先生，这里就是我们的阿迪达斯运动中心！”

　　在两支球队抵达阿姆斯特丹的时候，位于这座城市的南部，阿姆斯特丹竞技场隔壁的，阿贾克斯训练基地德托克莫斯特，阿贾克斯的核心管理层正在热情的迎接着客人。

　　杨欢带着彼得·凯尼恩等人，走进了位于德托克莫斯特的阿迪达斯运动中心。

　　陪同的还有阿迪达斯的代表，老朋友马库斯·鲍曼。

　　南安普敦和阿贾克斯的赞助商都是阿迪达斯，所以，阿迪达斯明显是希望通过这种方式，加强两支球队之间的沟通与联系。

　　杨欢笑呵呵的带着一群人，在阿贾克斯的主席约翰·贾克、主教练德波尔，以及球队负责转会运作的奥维马斯等人的陪同和介绍下，开始步入这一座运动中心。

　　这座白色建筑就跟它的名字一样，是一座运动中心。

　　面积最大的是一片室内足球场，提供给一线队和青年队训练。

　　另外还有测速跑道、运动测量系统和分析系统等一系列听起来很是高端大气上档次的玩意。

　　约翰·贾克等阿贾克斯的核心高层，不知道是想要在马库斯·鲍曼面前证明一下，又或者是真觉得牛逼哄哄，反正就是把这一座运动中心吹得天上有地下无，要多先进就有多先进。

　　杨欢一路上敷衍的笑着，跟着，参观着，并不觉得有什么大不了的。

　　例如阿贾克斯说，他们的技术可以将球队和个人的运动数据整合，并分析出球员以后的发展方向，以及球队的训练项目的改善等等。

　　可当杨欢想要深入的了解，他们到底研究到了什么程度时，阿贾克斯运动中心的负责人只是说，目前还在探索，但相信很快能够做出成绩，接着就顾左右而言他。

　　对此，杨欢也就只能是呵呵了。

　　毫无疑问，阿贾克斯在年轻球员的培养上，有着相当出色，甚至可以说是举世无双的丰富经验，但他们有一套属于自己的固定培养模式，并且运行了多年。

　　现在想要把这一套传统的培养模式，转变成信息化模式，这恐怕不是一朝一夕就能够办到的，当年的优势，如今却变成了拖后腿的劣势。

　　这不得不说是一件很悲哀的事情！

　　但，如果阿贾克斯继续往这一方面去投入和研究，持之以恒，将来肯定能够有所作为。

　　毕竟他们所拥有的，都是其他球队所没有的宝贵经验。

　　而不管信息化如何运用，如何发展，到最后，归根结底还是球员！

　　只是从目前的情况来看，阿贾克斯似乎欠缺这样的耐性。

　　尤其是当阿贾克斯项目负责人提出，阿贾克斯在这些方面的研究，领先世界近十年时，杨欢就忍不住摇头失笑，这是在忽悠投资者吗？

　　如果你们阿贾克斯这一点点技术，就领先世界数年的话，那我们南安普敦算什么？

　　哦，难道，我们不是地球的？

　　好吧，那我们回火星去好了！

　　整个阿迪达斯运动中心给杨欢的感觉是，美轮美奂，投入不菲，但缺乏创新的氛围，到处都充满着一种老旧的刻板和墨守成规。

　　这可不是好现象！

　　但杨欢是客人，对于这种事情，他烂在心里，啥都不说。

　　“杨欢先生，对于我们的运动中心，你觉得怎么样？”

　　一行人重新走出阿迪达斯运动中心，约翰·贾克就笑着询问旁边的杨欢。

　　杨欢呵呵一笑，“很好，相当不错。”

　　“是啊，我们已经在一些技术项目的研究上，持续了两年时间，我们打算再用三年的时间，让这一座运动中心发挥出最大的潜力。”

　　约翰·贾克介绍起来，大有几分意气风发的豪情壮志。

　　杨欢还是点头，“嗯，阿贾克斯在这些方面，确实是世界领先！”

　　约翰·贾克显然对来自杨欢的赞扬和肯定非常的满意，哈哈笑了几声后，竟然还谦虚了。

　　“自从天鹅绒革命之后，这三年来，阿贾克斯跟过去已经发生了巨大的变化，我们重新制定了俱乐部的未来发展方向和策略，邀请了包括博格坎普、德波尔、奥维马斯、范德萨等昔日名将入主球队。”

　　“我们将坚决贯彻克鲁伊夫在【重建之路】这份技术报告里所提出的经营策略，在未来几年，确保阿贾克斯在荷兰国内的优势的同时，尽可能的提升球队在欧洲赛场的竞争力，拿到更好的名次，重现往日的辉煌！”

　　在约翰·贾克提起克鲁伊夫的时候，四周围有不少人都流露出了些许的狂热。

　　但也有一部分人显得很淡然，不置可否。

　　很明显，哪怕是在阿贾克斯内部，都不是铁板一块。

　　杨欢听到这里，再度呵呵了。

　　以阿贾克斯目前的情况，能够保住荷兰国内龙头老大的位置就算是不错了。

　　还指望能在欧冠赛场上有所作为？

　　别逗了好不？

　　别说是跟欧洲五大联赛比了，就算是跟葡超比，阿贾克斯都没有丝毫优势。

　　归根结底一句话，人家有钱！

　　现在的职业足球是资本做主，青训什么的，有钱就能够任性。

　　切尔西当年青训怎么样？托特纳姆热刺青训又如何？阿森纳在温格入主的时候，青训好吗？

　　可现在呢？

　　十年前，德国的青训怎么样？

　　那又是靠什么，在十年时间里，从原来的人才凋零，变成现在的人才井喷？

　　靠钱！

　　德国足球如果没有过去十年那一笔接一笔的庞大资金的进入，推动青训改革，能有现在？

　　可阿贾克斯有什么？

　　一座足球场，一座训练基地，一群刻板守旧的老人，还有呢？

　　至于提起克鲁伊夫，杨欢心里头再度呵呵了。

　　在巴塞罗那的罗塞尔上台后，克鲁伊夫在巴塞罗那就呆不住了，直接就被扫地出门。

　　之后呢？

　　带着德波尔、奥维马斯等阿贾克斯名宿，以往日的声望，煽动阿贾克斯球迷会，发动了所谓的天鹅绒革命，两次推翻了阿贾克斯董事会，画下了一块块美轮美奂的大饼，可现实吗？

　　说穿了，这就是一场勾心斗角的宫斗戏码，别把克鲁伊夫想得那么伟大！

　　说不定，在球圣老人家心里头，就是因为被巴塞罗那扫地出门，心灵空虚寂寞，所以借助阿贾克斯，继续在职业足坛刷一刷存在感而已！

　　至于说奥维马斯、琼克、德波尔，甚至是博格坎普等人，真有领导阿贾克斯的能力？

　　执教方面如何，杨欢是门外汉，说不准，可就俱乐部经营来说，完全不及格！

　　一支职业球队，最重要的是什么？

　　毫无疑问，转会引援！

　　可以说，转会引援的质量高低，决定了一支球队的竞争力。

　　阿贾克斯现在的青训完全无法满足一线队的需求，所以引援相当重要。

　　可再看看天鹅绒革命之后，阿贾克斯的引援吧。

　　引进来的球员里面，有多少是物有所值的？

　　就阿贾克斯这样小本经营的球队来说，物有所值的引援本身就不够，他们要的是低买高卖，那就得物超所值！

　　可现在呢？

　　以奥维马斯等人为首，引进来的球员，连物有所值都做不到！

　　至于说什么丹麦后腰鲍尔森，前利物浦球员巴贝尔等等，都是一群在五大联赛混不下去，可偏偏年薪还不低，年龄一大把的主，引进来有用吗？能卖出好价钱吗？

　　几年前，阿贾克斯花了一千六百多万欧元，从海伦芬引进了苏莱曼尼，结果呢？

　　这名球员成为了阿贾克斯有史以来最大的水货。

　　按照通常的逻辑，既然已经不行了，那干脆跳楼价卖了吧？

　　可阿贾克斯的管理层偏不？

　　留在队内，养着，守着饮水机，然后……今年夏季，自由转会走人！

　　要是精明点的阿贾克斯球迷，很应该对着奥维马斯等人喊一嗓子。

　　哥们，你别总想着买人成不？

　　偶尔，你也卖一卖人呀！

　　在杨欢看来，阿贾克斯的这群昔日名宿的高管组合，或许很懂得怎么踢球，但他们一定不懂得怎么玩职业足球。

　　而且，这年头所有拿忠诚，拿感情，拿情怀来说事的，总是特别不靠谱。

　　更重要的是，他们跟着克鲁伊夫混，可别的本事都没学会，就学会了球圣大人的嘴皮子。

　　空谈误国，实干兴邦啊！

　　阿贾克斯现在的问题很多，很复杂。

　　可就是有一些人，不愿意面对残酷的现实，总是幻想着自己往日的辉煌巅峰。

　　那又有什么用？

　　放在荣誉室里的欧冠奖杯能吃吗？能换钱吗？能吸引球员吗？

　　说句不客气点的，阿贾克斯要是能务实一点，放下身段，学学波尔图，那也算是成了。

　　最起码，阿贾克斯在球员培养方面，确实经验丰富。

　　可问题是，你现在连波尔图、里斯本竞技和本菲卡等球队都学不来！

　　杨欢心里头很清楚，阿迪达斯之所以趁着欧联杯决赛的机会，千方百计的把杨欢等人邀请到德托克莫斯特，说穿了，就是希望促成圣徒和阿贾克斯的合作。

　　可在了解了阿贾克斯的情况之后，杨欢毫无兴趣。

　　作为老板，他不喜欢那种不肯脚踏实地，总是喜欢空谈的员工。

　　而作为老大，他也一点都不喜欢那种摆谱摆得特别离谱的小弟。

　　所以，走出阿迪达斯运动中心后，杨欢就朝着彼得·凯尼恩打了一个眼色。

　　后者心领神会，知道欢少爷的意思了，立即走出来。

　　“欢少爷，时间差不多了，庄小姐估计在等了！”

　　约翰·贾克等人一听，都看了看时间。

　　不对啊，现在距离开球还早呢，什么叫时间差不多了？

　　哪知道，杨欢却故作恍然大悟的哦了一声，“对哦，时间差不多了！”

　　“不是啊，欢少爷，这时间还很早，不如，咱们先去办公室坐一会儿，再四处看看，晚上我们再请你吃顿饭……”

　　“改天，改天吧！”杨欢笑哈哈的摆手，“实在是不好意思，今晚上早就约了人吃饭。”

　　阿贾克斯众人顿时一个个都看向了马库斯·鲍曼，仿佛是在问，哥们，咱们最重要的事情还没谈呢，可不能让他就这么走了！

　　但马库斯·鲍曼就郁闷了，只能是一通苦笑。

　　你们把自己吹得那么厉害，把人家都吓跑了，我有什么办法？

　　再说了，欢少爷做事，谁管得了？

　　只能是以后再找机会，想想办法了！

　　杨欢对此是故作不知，招呼了彼得·凯尼恩和龙五，再客气了几句后，走了。

　　留下了这一群人，你看看我，我看看你的，唉声叹气的。

　　仿佛是错过了什么天赐良机似的。


第596章 一力降十会

　　“彼得，谈得怎么样？”

　　夜幕降临，车流不息。

　　在一辆开往阿姆斯特丹竞技场的阿斯顿马丁拉贡达征服者的车上，杨欢在跟彼得·凯尼恩打着电话，问起了自己离开后的进展。

　　“阿贾克斯已经基本同意了，两千万欧元，打包埃里克森和阿尔德韦雷尔德。”

　　杨欢听了之后点头嗯了一声，对于这一笔转会交易，他还是挺满意的。

　　“对了，欢少爷，你要到了吗？”

　　彼得·凯尼恩在电话里头问道。

　　“嗯，有什么事？”

　　杨欢心头一跳，可别是阿贾克斯的那一帮家伙追上来了吧？

　　一想想都觉得难搞，实在是很难拒绝这份热情啊！

　　“呵呵！”彼得·凯尼恩仿佛是清楚了杨欢的话外之音，也笑了起来。

　　“普拉蒂尼先生多次问起你了，还有其他一些人，也都在等你！”

　　“哦！”杨欢这下，一颗心才放下来。

　　“嗯，在路上了，马上就到！”

　　说完，他就挂了电话，长长的吁出了一口气。

　　埃里克森和阿尔德韦雷尔德，一个是阿贾克斯前场核心，欧洲足坛盛传多年的小妖怪，一个是阿贾克斯副队长，结果转会费却是打包两千万欧元，真可谓是物美价廉啊。

　　但这又有什么办法呢？

　　说到底，还是技不如人啊！

　　别看阿贾克斯声名赫赫，埃因霍温、费耶诺德什么的，名头响亮，可实际上呢？

　　在最近欧足联给出的联赛排名当中，荷兰联赛已经落到了欧洲第九。

　　排在荷甲联赛之前的，除了五大联赛之外，还有葡萄牙、乌克兰和俄罗斯。

　　而葡萄牙跟法甲联赛的欧战积分很接近。

　　从这一点就不难看出，为什么阿贾克斯根本不具备跟葡超球队相提并论的原因。

　　欧战乏力，荷兰联赛的竞争力又不强，别看阿贾克斯国内横行无忌，连续夺冠，可那又怎么样？队内的球员能有多少吸引力？

　　埃里克森作为传了多年的小妖怪，又是阿贾克斯的核心主力，可又能怎么样？

　　根本吸引不了豪门球队的注意力，就算是转会，也只能是去一些中游球队，指不定还很难打得上主力。

　　阿尔德韦雷尔德也同样是如此。

　　所以啊，杨欢对于约翰·贾克等人所说的什么克鲁伊夫的百年计划之类的，完全都是嗤之以鼻，百年之后足球是什么样子，都很难说，扯得那么神乎其神的，有意思吗？

　　现在对于阿贾克斯来说，最务实的态度就是放低身段，专业化经营，扮演一个合格的人贩子的角色，引进二十岁左右的半成品，加工雕琢之后卖掉，赚取差价。

　　这才是阿贾克斯的立足之道！

　　所以，转会引援的眼光至关重要！

　　“怎么啦？”

　　同样是坐在车后排的庄子晴，看到杨欢接完电话后，一直都在深思，有些奇怪。

　　杨欢看了一眼娇滴滴的未婚妻，摇了摇头，叹了一口气。

　　“没什么，只是觉得，为什么总有一些人，就是喜欢傻乎乎的等待着救世主呢？”

　　庄子晴有些好笑，什么时候，自己的未婚夫竟然变成了这么有内涵了？

　　不会是在故意搞笑的吧？

　　“或许，那是因为这样一来，他们就可以光明正大的，什么都不用做。”

　　庄子晴这个答案，倒是让杨欢眼前一亮。

　　“又或许，他们可以从等待救世主的过程当中，获得利益！”

　　杨欢这话，又让庄子晴一愣，她没想这么深。

　　可杨欢却是摇头一笑，他真有些明白了。

　　自己觉得那些等待着救世主的家伙是笨蛋，可人家又岂会真的是笨蛋？

　　每一个人都有自己不同的利益算计，没好处的事情，谁干啊？

　　……

　　……

　　“欢少爷！”

　　“来这里坐，欢少爷！”

　　“欢少爷，很高兴见到你！”

　　“我终于见到你了，欢少爷！”

　　杨欢一从电梯间，走上阿姆斯特丹竞技场的主席看台，四周围顿时一阵哗然。

　　怎么说呢？

　　实在是太过于热情了！

　　这一副盛况立即吸引了主席看台上所有人的注意力，甚至就连那些坐在前排的人，都纷纷回头看，想要看清楚，到底是什么大人物出场了。

　　而坐在远处的阿布拉莫维奇一看清楚是杨欢，顿时心里头火大。

　　他娘的，怎么这年头到哪儿都能遇到杨欢？

　　偏偏那么多软骨头的，一个个看到他，就屁颠屁颠的迎上去跪舔，至于吗？

　　要说有钱，难道老子的钱，比他少吗？

　　怎么没见你们来跪舔我呢？

　　越想，阿布拉莫维奇就越觉得来气，冷哼了一声，转过头去，来一个眼不见为净。

　　“谢谢！谢谢！”

　　杨欢一路过去，跟着一群压根就不认识的人握手，不停的道谢。

　　可问题是，他根本不知道这些人是什么来头，谁跟谁呀？

　　好不容易才拉着庄子晴，来到了普拉蒂尼的身旁，发现果然是空着几个位置。

　　正好，杨欢和庄子晴坐在前排，龙五、凤九等人可以坐在他们前后排。

　　“欢少爷，庄小姐，欢迎，欢迎！”

　　普拉蒂尼一看到杨欢走过来，立即站起来，笑呵呵的迎接。

　　“谢谢，普拉蒂尼先生！”

　　等到杨欢要坐下的时候，却看到附近的阿布拉莫维奇，顿时好笑了。

　　“呦，阿布拉莫维奇先生，好久不见，你还好吗？”

　　阿布拉莫维奇被点名了，很不情愿，但也不得不站起来，跟杨欢握手客气一番。

　　说起来还真是倒霉，这一下，总给人一种站起来迎接杨欢的感觉。

　　没办法，人家伸手要跟你握，难道你不握？

　　“还好！”阿布拉莫维奇冷冷的说。

　　杨欢心里有数，依旧呵呵笑着，“说起来，今天晚上，恐怕还得请罗曼你的球队，多多手下留情才是啊！”

　　阿布拉莫维奇这一下表情可就有趣得多了。

　　娘西皮的，三天前，你们才在温布利球场干了我们一个五比零，你现在说要我们手下留情？

　　这话说反了吧？

　　“杨欢先生，你这话可就客气了，谁不知道你们南安普敦是今年英超冠军的大热门？应该是我们请你们多多手下留情才对！”

　　哪知道，他这话一出，杨欢就哈哈一笑，毫不客气的收下了。

　　“嗯，放心放心，罗曼，我已经交代他们了，悠着点踢，别太较真，留着点力气回去踢联赛，就当是感谢罗曼你撤诉！”

　　这一下，阿布拉莫维奇的脸色就真的是挂不住了。

　　他感到自己这张老脸是凑上去，被杨欢一而再再而三的打耳刮子。

　　先不提三天前的决赛，就说撤诉的事情，阿布拉莫维奇就差点要抓狂。

　　可不撤诉，行吗？

　　律师也说了，布伦爵士出面，不撤诉，这官司打起来旷日持久不说，胜负还不一定。

　　而且，要是真惹得杨欢急了，指不定还真能爆出什么猛料来。

　　说到底，阿布拉莫维奇自己也心虚，因为他确实是这么安排过。

　　万一，杨欢要求球员出面作证，怎么办？

　　兰帕德、特里等人是忠诚，可亚当·拉拉纳和贝纳蒂亚等人呢？

　　一个更衣室里头混的，他们肯定知道点东西。

　　所以，思前想后，阿布拉莫维奇虽然怒气冲天，但却还是不得不撤诉。

　　“今晚一定会是一场非常精彩的比赛，罗曼，好好享受吧！”

　　杨欢笑呵呵的说了一句后，转身就回到自己的座位上去了。

　　庄子晴看到他这样，一脸的无奈状。

　　“你何必再去招惹他呢？”

　　她生性恬静，不大喜欢争斗，更不喜欢惹事，可偏偏喜欢上的男人却是一个彻头彻尾的惹祸精，这让她能有什么办法？

　　哪知道，杨欢比她还有理了。

　　“我告诉你，有一种人就是容易皮痒，三天不打，上房揭瓦，所以啊，就得时时刻刻提醒他，最好让他长点教训！”

　　庄子晴就郁闷了，敢情咱欢少爷是把阿布拉莫维奇当自己儿子一般来教训呢！

　　“诶，你今晚上有没有下注？”杨欢突然想起来了，赶紧问道。

　　这比赛马上就要开始了，老板娘不下注，总觉得有点空落落的。

　　庄子晴又好气又好笑的白了他一眼，仿佛是在说，你不是一个无神论者吗？

　　怎么也突然间变得这么迷信了？

　　但她从跟了杨欢之后，但凡重要的决赛之前，她都会下一注。

　　有意思的是，也不知道是南安普敦实力太强，还是她真的能够带来好运，她每一次下注，南安普敦真的都赢了！

　　所以，她每每也都是乐此不疲的，这一次也不例外。

　　“当然啦，我刚才就用手机下注了。”

　　“买了多少？”杨欢关心问道。

　　“两千多英镑吧。”

　　“什么？”杨欢有些不大满意了，“才两千多英镑？”

　　不等庄子晴多说，杨欢就摇头了，“这怎么够呢？最起码得后面多加一个零嘛，这样赢起来才过瘾嘛！”

　　那语气，那神情，就好象说得，南安普敦拿下比赛，已经是铁板钉钉的事情了。

　　这就是庄子晴不了解内情的缘故。

　　从切尔西再一次将奥斯卡封杀在大名单之外，从岑登再次出现在切尔西的教练席前，很多事情都已经注定了的。

　　以目前切尔西的这一套阵容，首发名单不会有丝毫的意外，战术也还是差不多。

　　跟三天前的温布利大球场的决赛相比，充其量就是在个别球员的任务安排上进行微调。

　　但那将很难对大局造成影响！

　　所以，不仅仅是杨欢，几乎所有专业人士都认为，切尔西这一场比赛很难有胜算。

　　也就是一些蓝军球迷不信邪，希望球队能够以哀兵的姿态，出奇制胜。

　　殊不知，正所谓一力降十会。

　　在绝对优势的实力面前，所有的阴谋诡计都发挥不出作用！

　　可庄子晴明显不知道，一听杨欢说要多下注，她就嗔怪了一句，“要下，你自己去下！”

　　杨欢就郁闷了，“我这不是还跟博彩公司有一注大单没完成吗？”

　　他这么一说，庄子晴才想起来。

　　对哦，这位欢大少爷在一年前，在欧洲三大博彩公司都分别下了大单，就赌南安普敦、马德里竞技和摩纳哥夺冠和升级。

　　结果，到现在为止，摩纳哥早就提前夺冠升级了。

　　马德里竞技砍下了国王杯，目前在西甲联赛也很有优势，夺冠的可能性相当大。

　　至于南安普敦，足总杯已经拿下了，欧联杯估计也没多少悬念。

　　唯一比较有悬念的，就是英超联赛冠军！

　　要是真夺冠了，那能赢多少钱？

　　恐怕三大博彩公司都要倒闭关门了！

　　想到这里，庄子晴就真是哭笑不得。

　　到底是自己的未婚夫的运气太好了呢？

　　还是他真有这么强悍的实力？


第597章 双冠王

　　“皮球传到左路，内马尔一停，横向带球！”

　　“沿着大禁区前沿横传，德罗巴拉出大禁区，接球回敲。”

　　“比达尔往前插，接球再传。”

　　“德罗巴停球转身，传向右侧。”

　　“斯图里奇快速插入禁区，接到球……”

　　“漂亮，特里稳健的卡住了位置，没有机会，斯图里奇不得不回传！”

　　“德罗巴在大禁区前沿接到球，无人防守，好机会，直接起脚打门！”

　　“球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“上半场第十一分钟，前切尔西球员，迪迪尔·德罗巴，用一粒精彩的大禁区前沿的远射，洞穿了切赫把守的球门，一比零！”

　　“南安普敦在这一次的进攻当中，打得太精妙了！”

　　“从左路内马尔拿球内切，到德罗巴拉出到禁区外来接应，再到比达尔的前插，以及斯图里奇的斜插禁区，都在千方百计的制造着切尔西在大禁区前沿的防守漏洞！”

　　“太精彩了，切尔西的防守才仅仅维持了十一分钟，就被圣徒给敲开了！”

　　“德罗巴，前切尔西的魔兽，转投南安普敦后，几乎让自己的老东家吃透了苦头！”

　　“有意思的是，这一场比赛南安普敦的首发阵容名单里面，包括德罗巴，斯图里奇和马蒂奇，都是前切尔西的球员！”

　　“而切尔西的队内，贝纳蒂亚和亚当·拉拉纳则是前南安普敦的球员。”

　　“但这两支球队却是本赛季英超赛场上恩怨最深的冤家，三天前，在英格兰足总杯决赛上，南安普敦就以五比零的大比分，狂胜切尔西。”

　　“现在，从这一场比赛刚刚开始的这十分钟来看，切尔西依旧还是没能找到有效的克制南安普敦的战术，也没能走出三天前那一场惨败时的阴影。”

　　……

　　……

　　随着比赛重新开始，切尔西获得了开球权。

　　但很快，皮球就脱离了蓝军的控制，重新回到了南安普敦的脚下。

　　“跟一年前相比，你们南安普敦的变化还真是令人刮目相看呢！”

　　普拉蒂尼作为欧足联主席，又是昔日的世界巨星级的人物，看球自然能够看出其他一些门外汉所看不出来的门道。

　　“有什么不同？”杨欢笑嘻嘻的问。

　　“你这是在考我？”普拉蒂尼有些好笑。

　　你丫的，怎么说我也是欧足联主席？你这么当面锣对面鼓的问我，我要是回答不出来，怎么整？岂不是要当着这么多人的面，丢老脸？

　　可欢少爷确实眉头一挑，依旧是嘻嘻笑着，仿佛是在说，难不倒你的！

　　普拉蒂尼没辙，想了一想，点头道：“主要是整套战术体系变得更加精妙，尤其是在局部。”

　　“一年前的南安普敦战术很超前，尤其是那种高强度的逼抢和压迫，很是令人眼前一亮，但这种战术好是好，可太吃体能，消耗太大了。”

　　“所以，过去一年里，贝尔萨主要应该是在细节上做文章。”

　　“从整体上看，圣徒的战术理念依旧还是贝尔萨的那一套，防守端也还是老样子，在最短的时间内，重新抢回球权，可同样一套高位防守，一年后的现在，圣徒在切割对方传球路线，切割对方球员的持球进攻空间方面，做得更加的精妙。”

　　说到这里，普拉蒂尼点头一赞，“很明显，贝尔萨的团队是下了大力气的！”

　　杨欢听到这里，不得不把头微微一点。

　　普拉蒂尼说得一点都没错！

　　同样是防守，南安普敦本赛季和上个赛季相比，确实是进步相当大。

　　只不过，在很多人看来，南安普敦还是老样子，玩命的高位逼抢。

　　殊不知，就这一套高位逼抢，南安普敦能够玩出许多种不同的花活。

　　最明显的一点就是，球员的体能消耗要比上个赛季少很多。

　　就在这时候，球场内，切尔西的一次进攻，想要传给胡安·马塔，结果却被马蒂奇破坏。

　　虽然球权依旧在切尔西脚下，但蓝军却不得不回传到后场，再大脚开到前场。

　　“切尔西没能找到有效的传球渗透路线，只能频频开大脚，失败！”

　　普拉蒂尼摇头叹道。

　　再看到南安普敦重新获得球权后，居高临下，可以看到南安普敦的进攻全局。

　　“防守端升级了版本，进攻端更是做出了相当大的改进。”

　　普拉蒂尼又看出了一些进攻方面的门道。

　　“圣徒由守转攻的提速非常坚决，但却没有像过去那样，整个中前场一起提速，而是很有针对性，显然是为了合理的分配球员体能消耗。”

　　杨欢含笑的点了点头，算默认了。

　　“边路突破传中、边路内切肋部进攻，中路后插上，后插上外切肋部进攻……”

　　普拉蒂尼啧啧称奇的笑了起来。

　　“你们南安普敦的整个进攻，手段非常的丰富，切换起来非常精妙，球员执行力高，再加上三条线保持着紧凑，弹性非常好，不管是进攻还是防守，效果也就特别理想！”

　　“反观切尔西，大卫·路易斯和米克尔组成双后腰，效果并不理想，拉米雷斯和兰帕德的中场后插上，并没有想象中的威胁。”

　　“整个首发阵容里，唯一具备球路推进能力的胡安·马塔被掐死之后，切尔西的整个进攻体系都被冻结住了，根本发挥不出威胁！”

　　说到这里，普拉蒂尼叹了一口气，“从首发战术来看，岑登完全让贝尔萨给克制了。”

　　顿了顿后，他又说道：“或许，他应该考虑上亚当·拉拉纳。”

　　但又马上觉得不是很妥当，“如果上亚当·拉拉纳的话，中场恐怕就撑不住了！”

　　这位欧足联主席很快就摇了摇头，“没办法，切尔西的整个中前场完全被切割开了，毫无配合，不仅仅导致自己的进攻和防守都陷于不利境地，同时也给了南安普敦太多的空间。”

　　很明显，普拉蒂尼也觉得，切尔西很难有胜算了。

　　至少，场面上的一比零，以及南安普敦那高达百分之六十四的控球率，都在说明着这一点。

　　……

　　……

　　事实证明，切尔西确实很难有机会。

　　全场比赛，蓝军的第一脚射门发生在第三十一分钟。

　　很难想象，切尔西竟然会被南安普敦这支英超升班马逼得如此狼狈，半个小时内都射不了门，最终迫不得已，才由兰帕德完成了第一脚射门。

　　这是一脚质量非常高，但距离很远的远射。

　　诺伊尔非常稳健的将球托出了横梁，之后又将切尔西的角球稳稳的从半空中摘下。

　　之后，南安普敦继续对切尔西发动一波接一波的攻势，但最终还是没能破门。

　　切尔西整个上半场都非常的被动，甚至只打出了三脚射门的尴尬数据。

　　到了下半场，南安普敦经过中场休息的调整之后，一上来就直接压着切尔西打。

　　在圣徒的一顿老拳胖揍下，蓝军再度露出了破绽。

　　一脚来自后场马蒂奇的精准贴地长传，德罗巴在前面牢牢压制着特里，在大禁区内将皮球控制下来，右路的斯图里奇非常聪明，甩开阿什利·科尔后跑向中路。

　　德罗巴在禁区内力压特里，停球后，背对着球门，将皮球传向了中路。

　　高速后插上的哈梅斯·罗德里格斯在大卫·路易斯的纠缠下，冲入了大禁区，看准了来球，一个脚后跟磕传，将皮球磕给了右路斜插过来的斯图里奇。

　　英格兰前锋面对哈梅斯·罗德里格斯这一脚妙到毫巅的脚后跟传球，没有浪费队友的慷慨捐赠，用身体卡住了米克尔后，右脚一停，整个人跟上，左脚一记弧线球搓射。

　　皮球划过一道精妙的弧线，带着无比激烈的旋转，撞进了球门左上角。

　　切赫尽管做出了反应，但还是没能阻止皮球入网！

　　二比零！

　　在南安普敦连续进球的压力下，切尔西的代理主教练岑登终于还是撑不住了。

　　这名昔日的荷兰名在短短十分钟时间里，连续做出了三次换人调整，意图调整球队，进一步加强球队的进攻。

　　尤其是亚当·拉拉纳的上场，确实激活了切尔西的前场进攻。

　　但如此一来，也给后防线带来了巨大的隐患。

　　于是乎，内马尔和斯图里奇的两条边路彻底被激活了。

　　尤其是内马尔。

　　整场比赛，巴西球星都没有太过抢眼的表现。

　　可随着切尔西的变阵，左路获得了更多的活动空间，内马尔开始发挥出了自己出色的个人实力，在左边路一次又一次的完成突破，制造威胁，成为了球场上最抢眼的球员。

　　在整个下半场最后的三十分钟，彻底变成了内马尔的个人独奏。

　　尤其是到了第八十一分钟的时候，阿拉巴下底回敲，内马尔在大禁区前沿左侧一带拿球。

　　整个下半场被内马尔搅得地覆天翻了的切尔西防线再一次震惊。

　　在巴西球星拿球的那一刻，周围有四名切尔西的球员齐齐朝着他靠拢过来。

　　可内马尔艺高人胆大，一个扣球，杀入了大禁区，避开了切尔西的第一波防守球员后，很快就迎来了贝纳蒂亚。

　　在大禁区内，防守的一方不敢轻易下脚，可内马尔却没有这样的顾忌。

　　就看到巴西人犹如一条狂龙，在大禁区内一个急停后突然加速，硬生生在贝纳蒂亚的身上，制造出了一道缝隙，强行左脚挑传后点。

　　德罗巴一直都在耐心等待着来自内马尔的传球，一看到球来了，科特迪瓦人立即飞身冲上去，直接用身体碾压特里，头球攻门命中！

　　三比零！

　　德罗巴上演了梅开二度！

　　整座阿姆斯特丹竞技场都沸腾了起来！

　　无数的球迷都在高呼着内马尔，高呼着德罗巴的名字！

　　三比零，在这样一场关键的大赛中，南安普敦完胜了切尔西！

　　尤其是紧随其后，贝尔萨很聪明的先后分别换下了内马尔、德罗巴和哈维·马丁内斯，让这三名球员能够分别接受来自全场所有球迷的掌声和欢呼。

　　享受这份英雄般的待遇，这是他们应得的。

　　因为，正是他们出色的表现和发挥，才有了南安普敦今时今日的成绩！

　　所以，现场所有的圣徒球迷，都没有丝毫吝啬的给予了高度的赞赏和肯定。

　　而比赛，最终也在圣徒球迷的一阵欢呼声，以及嘹亮的，我们是冠军的歌声中结束了。

　　南安普敦凭借着德罗巴的梅开二度，以及斯图里奇的进球，三比零，再一次完胜了切尔西。

　　继足总杯冠军之后，南安普敦成功卫冕了欧联杯冠军！

　　双冠王！

　　让所有的圣徒球迷都对联赛冠军充满了期待！


第598章 英超变天了！

　　“让我们恭喜南安普敦，恭喜贝尔萨，恭喜所有的圣徒！”

　　当远在荷兰阿姆斯特丹竞技场里，现场解说员的欢呼声，通过电视直播，传到英国柴郡的弗格森的家里时，这位坐在沙发上的苏格兰老人的双眼闪过了一丝的惊恐之色。

　　是的，惊恐！

　　贝尔萨的这支南安普敦，竟然给了他一种惊恐！

　　这可是他过去十几二十多年来所从来没有过的。

　　哪怕，是那一支横扫整个英超联赛，以不败战绩夺冠的阿森纳，他都不怕！

　　可是现在，他竟然对一支升班马产生了一份惊恐。

　　那就好像是他当年，从苏超联赛来到曼联，面对强横的不可一世的利物浦时的心情。

　　更多的是惊恐，但里面还夹杂着期待、兴奋、激动，甚至是渴望！

　　他的职业生涯的辉煌，就是从将强大的利物浦一脚踹下英格兰足球王座时候开始的！

　　这也是他这一生当中最骄傲，最自豪的一件事情！

　　可是现在，他感到自己正在被人踹下王座。

　　不仅仅是他，还包括他一手建立起来的红魔曼联！

　　莫耶斯挡得住贝尔萨吗？

　　以莫耶斯的能耐，他能够在老奸巨猾的穆里尼奥、温格、贝尔萨等人的夹缝中，站稳脚跟？

　　听说，曼城要换帅了，看上的是西甲马拉加的主教练佩莱格里尼。

　　智利工程师的执教水平，从比利亚雷尔到皇家马德里到马拉加，都已经得到了证明。

　　虽然，很多人都觉得，他的皇家马德里之旅是惨败的，可在圈内人看来，佩莱格里尼已经尽全力了，从穆里尼奥初期，依旧延续智利工程师的战术就可见一斑。

　　托特纳姆热刺的博阿斯，利物浦的罗杰斯，都不是省油的灯！

　　莫耶斯能够在这么激烈的竞争当中，保住曼联的帝国根基吗？

　　还有，自己这位苏格兰小老乡接掌曼联后，还会按照自己的这一套思路走下去？

　　曼联会不会迎来巨大的动荡？

　　弗格森想着想着，这股因为南安普敦卫冕欧联杯所带来的惊恐，很快席卷了全身。

　　他很害怕，害怕自己晚节不保，也害怕自己一退，辛辛苦苦打下来的红魔江山就被后来人给败坏殆尽了！

　　难道说，自己的这座江山，只能是由自己来守？

　　弗格森在这一刻，真的动了留任的念头！

　　可这份年头刚刚升起，就听到从厨房里传来了一阵暴躁的呼喊声。

　　“嘿，老头子，你竟然还没来洗碗？反了你了！我看你今晚是不准备睡觉了！”

　　一听到厨房里那一阵叱喝，弗格森一张老脸顿时变成了苦瓜。

　　他这时候才突然想起来，老婆大人之前交代要洗碗，结果，自己顾着看球，给忘记了！

　　就看到这位在外面很是凶悍的苏格兰老帅，这时候却笑呵呵的，堆起了一张无比谄媚的笑容，冲进了厨房去。

　　“对不起，我马上洗，马上洗，现在就洗！”

　　“赶紧洗，洗完了去拖地板，顺便把外面的衣服也给洗了！”

　　“这么多活，我怎么干得完？”

　　“干不完，你今晚就别睡觉了！”

　　“不行啊，我明天还得带队训练……”

　　“那你说，是球队重要，还是我重要？”

　　“当然是……你比较重要……”

　　“嗯？”

　　“哦，不，你最重要，什么都没你重要！”

　　“这还差不多，赶紧干活去！”

　　“哦，马上！”

　　接着，就看到厨房里出现了一条忙碌的身影。

　　……

　　……

　　伦敦北部，托特纳姆热刺的白鹿巷球场办公室里，丹尼尔·列维坐在办公桌后面。

　　桌上的电脑里，正在直播着南安普敦夺得欧联杯后的颁奖仪式。

　　从阿姆斯特丹竞技场主席看台上的人影里，丹尼尔·列维看到了杨欢。

　　就坐在普拉蒂尼的隔壁！

　　丹尼尔·列维看到这一幕，充满了唏嘘。

　　从杨欢入主南安普敦到现在，总共才三年时间，可他却成为了欧洲足坛最炙手可热的大人物，甚至跟弗洛伦蒂诺等大佬比起来，都不遑多让。

　　最起码，无数俱乐部高层看到杨欢，都得客客气气的喊一声，欢少爷！

　　整个欧洲足坛都知道，杨欢不仅仅是有钱，更重要的是，他懂得做人，更懂得有钱大家一起赚，和气生财的道理。

　　这种圆滑，但又能够给大家带来共同利益的人，到哪里都是最受欢迎的。

　　别的不多说，就冲着杨欢创办了国际冠军杯赛，一年就能给参赛球队带来至少过千万英镑的收入，要是再算上商业性收入，那就更加惊人了。

　　试问，这样的人，会不吃香？

　　反观阿布拉莫维奇，有钱是有钱，烧钱甚至烧得比谁都狠，可没用，人家不搭理你！

　　原因很简单，你只能在职业足坛这块大蛋糕里，跟大家一起抢饭吃。

　　可人家欢少爷呢？

　　他却是能够带着大家一起，把这一块蛋糕做大，而且是越做越大！

　　就连不大被外界所熟知的欧洲青年冠军联赛，在成功举办了一个赛季后，已经吸引了不少赞助商的注意了，未来前景也是相当不错。

　　这无疑又是一块很有潜力的大蛋糕！

　　丹尼尔·列维心悦诚服的看着看台上，接受着众人赞扬夸奖，笑得合不拢嘴的欢少爷，不由得想起了托特纳姆热刺。

　　不得不承认，跟欢少爷比起来，刘易斯的格局太小了，就想着随时赚钱套现走人。

　　丹尼尔·列维刚刚进入职业足坛的时候，想法跟刘易斯差不多，可随着这几年，他在欧洲足坛逐渐建立起了名堂，有了人脉和关系网络，他渐渐发现，职业足坛大有可为。

　　尤其是英超联赛！

　　最近三个赛季，南安普敦的强势崛起，带动了英甲、英冠联赛的影响力的提升。

　　再加上光荣革命后，英格兰联赛体系将进行重组和改革。

　　借助着英国文化和英语的全球普及性，英超联赛的海外市场开发，非常的顺利，而且还有相当巨大的潜力没有挖掘出来。

　　这一块蛋糕太大了，现在就套现走人，太吃亏了！

　　丹尼尔·列维想到这里，嘴角不由得泛起了一抹笑意。

　　或许，让欢少爷入股托特纳姆热刺，会是一桩相当不错的主意。

　　至少从欢少爷之前所给出来的计划看，他对托特纳姆热刺的期待值也是相当高的。

　　最起码也要能够稳定的拿下联赛前四！

　　只是，根据欢少爷的要求，恐怕他在俱乐部的持股比例不会太低，甚至他在俱乐部的权力和利益也要得到保证。

　　刘易斯会肯吗？

　　丹尼尔·列维双眼中闪过了一丝狠色。

　　只要自己周旋，刘易斯恐怕不得不答应。

　　甚至，如果将来遇到合适的买家，完全可以将这个短视的家伙三振出局！

　　想到了这里，丹尼尔·列维觉得，自己应该做点什么了。

　　于是，他拿起了手机，找到了刘易斯的电话号码，打了过去。

　　……

　　……

　　托特里奇位于伦敦北部，是一个名不见经传的小乡村，风景却很优美，交通也很便利，是名副其实的富人居住地。

　　阿森纳的主教练温格的家，就安在这个地方。

　　此时此刻，温格就在家里，看着电视屏幕里，南安普敦的球员们将主教练贝尔萨和教练组的成员围在中间，高高的举起手中的欧联杯冠军奖杯。

　　法国教授眼中闪过了一丝灵光，夹杂着羡慕和忧虑。

　　英超变天了！

　　毫无疑问，本赛季南安普敦的强势崛起，让所有人都意识到，英超的势力格局正在悄然发生变化，尤其是传统势力正在迅速的滑落。

　　一向以后劲十足著称的红魔曼联，竟然也开始后继乏力了。

　　年年保证联赛前四的阿森纳，要是不因为切尔西少赛一轮的话，现在还排在联赛第五。

　　利物浦就更不用说了，连欧战资格都没捞到。

　　这几支传统豪强的衰落，都让人意识到，英超正在迅速走进一个全新的格局。

　　曼城上个赛季就颠覆了所有人的印象，拿下了英超联赛的冠军。

　　本赛季，南安普敦进入后半程后，取得了惊人的连胜，对曼联的冠军宝座发起了最强而有力的冲击。

　　如今，更是勇挫切尔西，接连拿下了足总杯冠军和欧联杯冠军，剑指三冠王！

　　还有托特纳姆热刺和埃弗顿，这两支球队稳扎稳打的积累着自己的实力，虽然没能动摇联赛第一集团军，但却能够威胁到联赛前四。

　　这些都让温格意识到，英超变天了！

　　阿森纳想要再继续采取过去几个赛季的经营策略，明显已经行不通了。

　　不投入，哪来的产出？

　　继续靠着过去几个赛季的小打小闹，大手笔出，小手笔进的勤俭转会作风，已经很难再保证阿森纳的联赛前四了。

　　一旦失去了联赛前四，那就代表着几千万英镑的损失！

　　如果阿森纳失去了这笔收入，财政将变得更加困难，甚至一个不小心，很有可能会陷入财政泥沼的恶性循环之中，很难再恢复竞争力。

　　到那个时候，如今的托特纳姆热刺，就是未来的阿森纳！

　　想到了这里，温格的双眼不由得闪过了一丝决然。

　　再不加大投入，就晚了！

　　所以，温格很快拿出手机，打通了总经理加齐迪斯的电话。

　　出乎温格意料之外的是，电话里竟然传来了电视直播的声音。

　　很明显，加齐迪斯也在观看这一场比赛的现场直播。

　　“我也正打算给你打电话呢，温格先生！”加齐迪斯对温格始终保持着礼貌和客气。

　　温格苦笑了一声。

　　就算加齐迪斯不说，他也猜得出后者想要跟自己谈什么。

　　只要是稍微还有点理智和分析能力的人都看得出来，阿森纳要是再不在转会市场上有所作为的话，真的是要完了！

　　“说吧，温格先生，你想要谁？”加齐迪斯也不罗嗦，不含糊，开门见山的问。

　　温格想了想，“没了苏亚雷斯，我希望球队能够全力争取伊瓜因！”

　　“没有问题！”加齐迪斯毫不犹豫的答应下来。

　　这名球员早就在阿森纳的引援计划里了。

　　“另外，我还想要再引进一名前场的助攻手，估计价钱方面……”

　　加齐迪斯也想了一想，“如果引进伊瓜因顺利的话，我们再清除队内一批冗员，我们至少能够再拿出四千万英镑的转会费，以及宽裕的薪水空间。”

　　温格听到这里，顿时心中一乐。

　　这代表着什么？

　　代表着他今年夏季能够引进一名欧洲一流的得分手和一流的助攻手。

　　有了这两大强援的加盟，阿森纳下个赛季就有望了！

　　“温格先生，我能不能提一个要求？”

　　“请说！”温格立即一本正经的回答。

　　“无论如何，倾尽一切，都要确保欧冠资格！”

　　加齐迪斯一字一顿的郑重语气，让温格意识到，欧冠资格对阿森纳来说，有多重要！

　　所以，他答应了！


第599章 有把握吗？

　　曼彻斯特的空气可真是糟糕呢！

　　凯文·斯特罗曼走出自己位于曼彻斯特南部的家里，抬起头，看了一眼灰蒙蒙的天，心中不无叹息的想着。

　　这一刻，不知道怎么回事，他想起了南安普敦的碧海蓝天。

　　还有那每天早晨起来，开门后，就迎面扑来的新鲜空气。

　　跟曼彻斯特这样一座老工业城市比起来，南安普敦确实太适合居住了。

　　但又有什么办法呢？

　　作为职业球员，他只能够遵照俱乐部的转会安排，而且曼城给他开出了丰厚的薪水待遇。

　　随着本赛季他在曼城的出色表现，球队已经开始准备跟他谈续约涨薪了。

　　一旦新合同谈妥了，再回到南安普敦，恐怕圣徒也容不下他了。

　　除非，他愿意降薪加盟！

　　想到这里，凯文·斯特罗曼不由得摇头失笑，满心唏嘘。

　　回想起两年前，自己还只是荷兰乙级联赛一个名不见经传的小人物，谁能够想到，两年后的今天，自己已经成为了欧洲足坛赫赫有名的中场球员之一？

　　这一切，都仰赖于南安普敦，仰赖于英超联赛！

　　就在昨天，他的球队刚刚踢完了英超联赛第三十八轮的比赛。

　　既没有夺冠希望，又不用担心失去联赛前四，所以曼城很干净利落的主场二比三输给了诺维奇，而近来状态大热的斯特罗曼上演了梅开二度，包揽了曼城的两个进球。

　　现在，曼城已经没有任何比赛。

　　恐怕今天，也就是到训练基地去走一走，球队就要开始解散了吧！

　　斯特罗曼心里头想着，低头走向了车库。

　　可就在他刚刚用遥控打开车库的大门，准备走进去时，却听到门外一阵车响。

　　紧接着就听到有人在外面，冲着他喊了一句，“请问，是凯文·斯特罗曼吗？”

　　斯特罗曼回过头去，发现是一个三十多岁的英国人，身上穿着快递公司的制服，手中举着一份蓝色的快递文件袋。

　　意思非常明显，有自己的快递！

　　“是的！”斯特罗曼立即快步的走过去，开了门，走出去。

　　“昨天晚上的特快件，请你签收一下！”

　　快递员指着快递件上的其中一个位置，示意斯特罗曼签名。

　　斯特罗曼很爽快的接过笔，唰唰唰的签下了自己的名字。

　　“呃，斯特罗曼先生，有件事能不能再麻烦你一下？”快递员笑着问向斯特罗曼。

　　看起来似乎有些忐忑，生怕被拒绝似的。

　　“嗯？”

　　“我们全家人都是曼城的球迷！”好像生怕斯特罗曼不信，那名快递员还特地打开制服的口子，露出了里面的曼城天蓝色球衣。

　　“我儿子超级喜欢你的，他的生日快到了，能不能麻烦你跟我合影一张，再签个名字，我打算送给他当生日礼物？”

　　斯特罗曼一愣，接着就是笑着点头，“当然，没有问题！”

　　那名快递员立即大喜，赶紧手忙脚乱的拿出自己的手机，走到了斯特罗曼身旁。

　　“没关系，你可以再靠近一些，就好象好朋友那样！”斯特罗曼笑着鼓励道。

　　那名快递员立即受宠若惊的挨了过去，差点就抱住了斯特罗曼，然后开启了自拍模式。

　　“呃，斯特罗曼先生，能不能再麻烦你，比一个茄子的手势？”

　　“茄子？”斯特罗曼有些苦笑，但还是满足了这位好老爸的心愿。

　　一张自拍照很快就完成了。

　　接着快递员拿出了签名本，递到了斯特罗曼的面前。

　　荷兰人拿起笔，想了一想，“对了，请问，你儿子叫什么名字？”

　　“比利！比利·琼斯！”

　　“哦！”

　　斯特罗曼立即在上面唰唰唰的写下了三行字。

　　“比利，祝你生日快乐！凯文·斯特罗曼！”

　　那名快递员立即如获至宝般的接过去，不停的道谢，很是客气了一番之后才走。

　　斯特罗曼则是笑着摇了摇头，转身走回家里。

　　边走还边看了一下快递袋，竟然是来自南安普敦的圣玛丽球场。

　　这一下斯特罗曼可就很重视了，赶紧打开快递袋，发现里面竟然是两张球票，还有一张白纸，白纸上写着几行字。

　　“感谢你为南安普敦所做出的贡献，凯文！”

　　“五月二十二日是一个特殊的日子，诚挚的邀请你来到圣玛丽球场，跟我们一起共同见证这一传奇而伟大的时刻！”

　　“永远感谢你！”

　　“杨欢！”

　　不知道为什么，看完这一封信时，凯文·斯特罗曼的眼眶竟然湿湿的。

　　欢少爷给他写信？

　　而且看起来是亲手写的，足见诚意！

　　甚至连他新交了一个女朋友都知道，太令人惊讶了！

　　过去在南安普敦的种种，顷刻间都涌上了凯文·斯特罗曼的心头。

　　虽然，他已经离开了南安普敦，可却一点都不妨碍他在如此关键的一战，亲自去到圣玛丽球场，为南安普敦加油喝彩！

　　在英超第三十八轮联赛里，南安普敦客场二比零击败了桑德兰。

　　而联赛领头羊曼联则是客场击败了西布罗姆维奇，继续保持住对南安普敦的两分优势。

　　但形势已经完全逆转了！

　　南安普敦虽然少了两分，可却少赛一场。

　　也就是说，只要在最后一场，也就是英超第三十七轮的补赛中，南安普敦主场击败了斯托克城队，那就能够完成对曼联的逆转，以一分的优势，拿下英超联赛的冠军奖杯！

　　这将是南安普敦一百多年历史上，第一座顶级联赛的冠军奖杯！

　　所以，欢少爷才会在信中说，这是一个传奇而伟大的时刻！

　　只是，这一战，南安普敦的对手是难缠的斯托克城队，有把握吗？

　　但无论如何，斯特罗曼都决定，一定要南下观战！

　　……

　　……

　　“马德希，你收到快递了吗？”

　　刚刚走进切尔西的科尔尼训练基地，亚当·拉拉纳迎头就碰到了老队友贝纳蒂亚。

　　这位前圣徒的队长，立即追上前去，关心的问道。

　　“嗯，收到了！”

　　贝纳蒂亚话不多，他属于那种少说话，多做事的性格。

　　但这种性格也很吃亏，尤其是在现在的切尔西，贝纳蒂亚的表现时好时坏，更多的是因为身边的搭档，以及自身伤病的原因，可贝纳蒂亚却从来不为自己辩解。

　　这导致切尔西上下对他都颇感质疑。

　　甚至有传闻，贝尼特斯下课，穆里尼奥接手蓝军之后，将把贝纳蒂亚卖掉套现。

　　这其中，很大一部分都是因为贝纳蒂亚的性格。

　　要是他能够多说说话，为自己辩解一番，指不定形势就不同了。

　　亚当·拉拉纳心里头对贝纳蒂亚的处境很是同情，但表面上却没说什么。

　　“那你打算要去吗？”

　　贝纳蒂亚没多想，点头道：“嗯，解散之后，我们可能会在伦敦多住几天，所以……”

　　亚当·拉拉纳明白了。

　　“你呢？”摩洛哥球星问道。

　　亚当·拉拉纳呵呵一笑，“我肯定去的，听说欢少爷的七星级海底酒店要开业了，我打算去看看，顺便渡假休息。”

　　七星级海底酒店的工程已经进行三年了，耗资惊人，但也造成了巨大的反响。

　　尤其是配合着整个南安普敦的旧城改造工程，使得南安普敦彻底成为了英格兰南海岸上的一颗璀璨明珠，吸引了无数人的关注。

　　至少，这里是英格兰气候最适合居住的城市之一。

　　以前老城区破破烂烂的，吸引不了多少人，可现在不同了，改造工程一启动，七星级海底酒店项目，以及南安普敦的新球场项目都先后进入收尾阶段。

　　两大标志性建筑，以及旧城改造的浩大工程，都在向所有人证明，南安普敦将被打造成英国新兴崛起的一座宜居海港旅游城市。

　　面对这样一座城市，但凡有点远见，有点小钱钱的人，都知道要买房。

　　“那你觉得，球队能有把握吗？”

　　贝纳蒂亚不无忧虑的问。

　　斯托克城队虽然目前排在第十三位，可要知道，这支球队绝对具备前十的实力。

　　托尼·普利斯在英格兰足坛也算是一朵奇葩。

　　十九岁就拿到了英格兰教练牌照，二十一岁就拿到欧洲教练牌照，算是最年龄的主教练之一，从那之后，一直都在低级别联赛执教，积累二十多年的丰富执教经验。

　　分别在零二年到零五年，以及零六年到现在，两度执教斯托克城队。

　　二进宫时，更是将斯托克城从英冠保级球队，带到了英超联赛，并站稳了脚跟。

　　托尼·普利斯被誉为是英格兰足坛最最擅长组织防守的主教练，但凡是他所执教过的球队，防守都非常牢固。

　　在整个英超都逐渐追求战术大陆化，开始出现像南安普敦、阿森纳、斯旺西、利物浦等控球和进攻足球风格的球队时，托尼·普利斯却彻底摒弃了控球战术。

　　他最擅长的就是以极少的控球率，击败对手，信奉的就是卡佩罗的一比零主义。

　　但这多多少少也跟他不擅长调教进攻有很大的关系。

　　就好象本赛季的斯托克城队，失球数排到英超第七位，可进球数却是英超倒数第一，仅仅比已经提前降级的女王公园巡游者队多四个球而已。

　　所以，托尼·普利斯能力是有，优点和缺点同样明显。

　　擅长防守，却不擅长进攻，这样的主教练往往只能在中下游球队屈身，很难被中上游球队所看重，因为顶级强队更多的是要进攻。

　　最起码，也得攻守平衡吧！

　　甚至有消息说，本赛季结束后，托尼·普利斯将下课。

　　连续几个赛季在英超站稳脚跟的斯托克城队，也开始对自己的功勋主帅感到不满，管理层希望球队能够踢得更加漂亮一下，更具进攻性。

　　毫无疑问，托尼·普利斯并不擅长这一些。

　　因此，最后对阵南安普敦的这一战，毫无疑问将是托尼·普利斯的自我救赎之战。

　　拿下来了，就算他保不住斯托克城队的帅位，可最起码也向全世界展示了自己的执教能力。

　　到那个时候，声名大噪，还怕没有球队找上门？

　　至于南安普敦，崇尚攻势足球，以充满激情的疯狂进攻著称。

　　这样的球队，往往也是托尼·普利斯最擅长应付的。

　　因为守住了，反击将非常致命！

　　因此，外界对于这一场比赛，也都充满了忧虑和悬念。

　　经过了一个赛季的征战，尤其是最近半年来的苦苦追逐，南安普敦终于追上了曼联。

　　联赛冠军的得失，已经不再被曼联左右，而是牢牢掌握在自己的手中。

　　就看圣徒上下，能不能抓得住，抓得牢了！

　　亚当·拉拉纳虽然知道，斯托克城队很难缠，但却显得很自信。

　　“永远别低估了圣徒们对联赛冠军的渴望！”

　　前圣徒队长看着远方的蓝天，仿佛沉浸在了某种很神圣不可侵犯的回忆里。

　　“我们为了它，足足等了一百多年了！”

　　“这一次，一定不再跟它擦肩而过！”


第600章 为了百年的等待

　　“托尼，是我，阿莱克斯！”

　　当托尼·普利斯走进球队训练基地的主教练办公室里，手机突然响了起来。

　　“你好，弗格森爵士！”

　　托尼·普利斯笑着跟弗格森客气了起来。

　　他跟弗格森的关系很不错，最起码，他们每一场比赛不管是主客场，都会在赛后邀请对手到自己的主教练办公室去喝上一杯。

　　而且作为英格兰国内为数不多的，能够被弗格森看得上的主教练，托尼·普利斯也没少从弗格森的曼联身上占到便宜，例如目前斯托克城的队长肖克罗斯，就是来自曼联。

　　当年肖克罗斯在曼联没能打上比赛，但却是名副其实的后防新星，受到了很多球队的关注。

　　结果，托尼·普利斯就靠着跟弗格森的不错关系，采用先租借后买断的方式，拿下了肖克罗斯，而哪怕肖克罗斯在斯托克城表现得相当出色，可转会费也才一百万英镑而已。

　　所以，有的时候，中下游球队根本没必要去跟顶级强队比拼财力。

　　只需要默默的跟在顶级球队的身后，捡捡他们的洋落儿，就足以吃喝不愁了。

　　曼联是如此，皇家马德里和巴塞罗那不也如此？

　　罗本、斯内德、范德法特、亨特拉尔、伊布拉希莫维奇……

　　造福了多少球队？

　　正是因为关系不错，所以，托尼·普利斯很清楚，弗格森这时候来电话的意思。

　　“爵士，如果我没猜错的话，你是为了补赛的事情吧？”

　　托尼·普利斯语气还是一如既往的淡定，可脸上的表情却充满了戏谑。

　　如果是在以前，打死他都不敢相信，弗格森竟然也有主动上门找自己帮忙的时候！

　　要知道，以前，哪一次不是自己去找弗格森帮忙？

　　可是现在，堂堂红魔曼联的教父，竟然被圣徒给逼得如此狼狈，甚至不得不屈身来找自己帮忙，想想都觉得过瘾，都觉得意气风发呀！

　　电话那边的弗格森明显也是有些羞于启齿，可没办法，如今的形势已经不是曼联所能够控制的了，红魔丢分太多，已经丧失了联赛夺冠的主动权。

　　是否夺冠，还得看这一场补赛的结果！

　　只要斯托克城队客场逼平了南安普敦，曼联的冠军就到手了！

　　“托尼，我知道，你一直都很善于防守，我也相信，你这一次肯定不会让我们所有人失望的，你说呢？”弗格森在电话里说得很委婉。

　　实际上，他的潜台词就是，托尼，你一定要发挥你过去多年来出色防守的优良传统，就算不能客场击败南安普敦，那也请你逼平他们，为我们曼联的夺冠大业，添砖加瓦！

　　“爵士，相信你也很清楚，南安普敦的进攻能力，别说是在英超首屈一指了，就算是在欧洲，那也都是顶尖的！”

　　托尼·普利斯明显不敢立即答应。

　　“我只能保证，我一定尽力而为！”

　　这已经算是托尼·普利斯所能够给出的最高的承诺了。

　　开玩笑，南安普敦本赛季的攻击力这么强，聚集了伊布拉希莫维奇、内马尔和加雷斯·贝尔的前场三叉戟，这三名球员每一个都是进球和助攻达到两位数的级别。

　　还有，中场一个比达尔，进球也达到了两位数。

　　就这样的一套攻击阵容，谁敢说自己一定能够挡得住？

　　弗格森也很清楚，一定要对方承诺，那是强人所难了。

　　“托尼，我知道，你现在在斯托克城对并不好过，我知道有几支英超中游的球队都在考虑换帅，如果你有兴趣的话，我可以帮你推荐。”

　　这也算是弗格森抛出来的一块大蛋糕了。

　　“至于南安普敦，面对这样的球队，一定要想尽一切办法去压制他们的中场，迫使伊布拉希莫维奇离开大禁区，左路的内马尔得针对性对待。”

　　“右路的加雷斯·贝尔，虽然转投南安普敦后，被强制要求雕琢技术，但他想要发挥出最大威胁，还是得有冲刺起来和切入禁区的空间。”

　　“只要你们的防守能够针对这几个点，做出布置，我相信，阻止南安普敦进球大有希望！”

　　饶是弗格森说得这么多，也仅仅只是说大有希望。

　　说到底，还是南安普敦的进攻能力太强，而且太全面了。

　　左路内马尔传控带都是巨星级的水准，右路的加雷斯·贝尔的冲击力和速度，以及本赛季大幅度提升的得分能力，都让所有人感到害怕。

　　再加上中路一个以一敌二都稳稳不落下风的伊布拉希莫维奇。

　　试问，南安普敦的这一套攻击阵容，谁得挡得住？

　　不管你是要玩高位，还是玩低位，不管你采取什么样的防守策略，圣徒都有办法应付。

　　尤其是在本赛季引进了莫德里奇，跟托尼·克罗斯组成双后腰后，这一对技术型双后腰的组合让整个英超都感到惊艳，也都感到颤抖。

　　他们就是南安普敦的发动机，源源不绝的为前面的超强攻击组合提供动力。

　　所以，别看弗格森所说的这番话，听起来很有针对性，实际上，能够做到的球队有多少？

　　屈指可数！

　　“爵士，请你放心，我们一定竭尽全力，狙击南安普敦！”

　　托尼·普利斯再度郑重其事的给出自己的承诺。

　　因为他很清楚，弗格森要退役了。

　　要是本赛季再拿不到联赛冠军，那弗格森势必将两手空空的，带着巨大的遗憾，离开职业足坛，这对高傲的弗格森来说，简直就是莫大的羞辱！

　　“那就……拜托你了！”弗格森不得不低声下气的说道。

　　托尼·普利斯赶紧回道：“你太客气了，爵士！”

　　……

　　……

　　发生在特伦特河畔斯托克的这一个电话，没有第三个人知道。

　　所以，在英格兰南部的南安普敦，整座城市都在兴高采烈的等待着那一神圣时刻的来临。

　　一百多年了！

　　为了这一座无数先辈们梦寐以求的英格兰顶级联赛的冠军奖杯，这座城市里的人，足足等待了一百多年了！

　　如今，他们终于有机会实现了！

　　这对于南安普敦的圣徒们来说，是一份荣耀，也是一份值得他们终生缅怀的记忆！

　　所以，比赛还没到，可这一座城市却已经沸腾了起来。

　　走在南安普敦的大街上，随处可见，都是身穿红白箭条纹球衣的圣徒球迷。

　　他们有的是这一座城市土生土长的市民，有的是搬迁到外地，但专程赶回来支持球队的圣徒，还有一些是来自南安普敦和伦敦的世界各国的留学生们。

　　最最令人感到惊讶的是，竟然有很多来自世界各地的球迷，专程从赶来南安普敦！

　　为的，就仅仅只是见识这一场等待了一百多年的比赛！

　　在南安普敦的球迷聚集地，圣徒哈里酒吧里，所有人更是忙进忙出，一个个就跟辛勤的小蜜蜂一样，来回穿梭不停。

　　酒糟鼻子哈里则是站在酒吧里，用他那标志性的大嗓门，指挥着所有的人。

　　“嘿，杰克，赶紧去大学城那边，跟大学圣徒球迷分会的人说一声，今天晚上咱们要先热闹热闹，先组织一下，热热身，暖暖场，到时候可别搞砸了！”

　　“约翰，你马上去圣玛丽球场，再跟他们联系一下球票的事情，我们这边缺口太大了！”

　　“哦，玛丽亚，今天晚上，会有很多来自世界各地的圣徒球迷，专程来到我们圣徒哈里酒吧捧场，咱们得搞一搞气氛，最好让他们都兴奋起来，怎么说咱们也是上了俱乐部官方杂志的，可别堕了圣徒的威名！”

　　“天啊，朱迪，你怎么搞的？我不是说过了吗？欢少爷的广告形象得整得大点，贴在最显眼的位置？什么？你说欢少爷喜欢低调？我告诉你，这已经是相当低调了，好吗？”

　　任何人一走进酒吧，立即就能够听到来自圣徒哈里的大嗓门。

　　还有就是……他那些乱七八糟的吼声，有些时候真是叫人啼笑皆非。

　　但再看到酒吧里所有人这忙得热火朝天的样子，相信任何人都能够感受到他们发自内心的那一股狂热，那一份兴奋激动和期待。

　　对他们来说，南安普敦已经不仅仅只是一支足球俱乐部了！

　　那是一份信仰！

　　一份从他们祖辈开始，传承到他们身上，而他们将传承给子孙后代继承的信仰！

　　所以，这一次，他们要让所有人都感受到圣徒们的信仰的力量！

　　“哈里！”约翰跑到了酒糟鼻子哈里面前。

　　“怎么样？”

　　“我打电话问过了，没票了！”

　　圣徒哈里纷纷的骂了一句娘，这只是他的口头禅，绝对不是针对某些人。

　　“俱乐部之前就在积极筹备这一项活动，所以，上一轮比赛一结束，立即就推出来，所有圣徒会员都可以通过微信来抢比赛球票，据说国外的那群家伙们被抢走了三千多张！”

　　“哇擦，圣玛丽球场才多少？就分出了三千多张给国外的球迷？”

　　圣徒哈里就不爽了，“如果再算上圣徒球迷会的一千多张，球队的季票，以及赞助商的代表……”确实很难再有球票剩下了！

　　“怎么办？”

　　圣徒哈里想了一想，“我去给马修打个电话，让他赶紧去想想办法，这一次咱们要把整座圣玛丽球场都搞起来，没给咱们更多的球票，怎么整？”

　　约翰也是不住的点头。

　　但这三千多张球票已经送出去了，而且这群球迷来到南安普敦，肯定是要消费的，这对这座城市而言，简直就是在拉动经济嘛！

　　所以，恐怕很难打这些球票的主意。

　　“约翰，你现在赶紧去联系其他球迷会，把咱们的计划告诉他们！”

　　约翰立即点头。

　　“还有，告诉他们，比赛结束后，球队夺了冠军，我们要让这座城市的每一个角落，都听到咱们的声音，都为咱们庆祝，明白吗？”

　　约翰听到这里，也明显感受到了激情，不住的点头。

　　“好，我马上就去！”

　　“嗯，去吧！”

　　圣徒哈里送走了约翰，心里头却还是多少有些不大高兴。

　　娘西皮的，原来球队上座率高，也是很讨厌的一件事情。

　　最起码，他们要组织一些什么活动的话，总是很难凑足人数，总会有一些球迷买不到票。

　　看来，在搬进新球场之前，得多让会员们去买季票才行！

　　嗯，那还得赶快了！

　　迟了，恐怕只能买下下个赛季的季票了！


第601章 我像吗？

　　叩～叩～叩

　　“请进！”

　　拉尔夫·托平坐在位于伦敦的威廉希尔的总部办公室里，抬起头，正好看到投资部门的经理开门走进来，手中拿着几张球票。

　　“拉尔夫，这是你要的球票！”

　　“谢谢！”拉尔夫·托平道谢了一声，接过来，搓开一看，我擦，才三张。

　　“怎么这么少？”威廉希尔的首席执行官有些惊讶。

　　通常自己要去哪一支球队的主场看球，公司的人总能够帮他们搞到一大叠球票。

　　哪怕是像曼联的老特拉福德球场，随随便便搞个十几张球票，那是举手之劳而已。

　　投资部门经理一听，暗叫了一声果然，立即就苦笑了起来。

　　“拉尔夫，你是不知道，这一场比赛南安普敦除了季票球迷外，其他的所有球票都不对外销售，而是全部用来送人，搞得就跟欧冠决赛一样！”

　　自己想要去找南安普敦购票，结果吃了一个闭门羹。

　　最后还是通过伦敦金融城的凯什·哈里斯，好不容易才求来了三张球票。

　　否则的话，恐怕连一张都难！

　　“啊？”拉尔夫·托平不免有些惊讶。

　　这可是英超联赛，不是欧冠决赛，南安普敦竟然这么整？

　　投资部门经理很是无可奈何的摇了摇头，“南安普敦这么一折腾，再加上如今整个英超联赛的冠军归属都取决于这一场比赛，所以外面的黄牛党们纷纷闻风而动，抢着从季票球迷手中买下球票，再转手高价卖掉。”

　　拉尔夫·托平满是惊讶，竟然还能够这么整？

　　英超所有的比赛都已经结束了，但只有南安普敦和切尔西这两支球队因为参加足总杯决赛的关系，所以他们的英超第三十七轮联赛被推迟了。

　　而这两场比赛又很有意思。

　　切尔西目前排在英超第六位，可落后阿森纳只有两分，落后托特纳姆热刺也才一分，只要能够在主场击败了埃弗顿，立即就能够逆袭阿森纳和托特纳姆热刺，杀入联赛前四。

　　而南安普敦的情况也是如此，少赛一轮，落后曼联两分，只要这一战主场击败斯托克城队，南安普敦立即就能够逆转曼联夺冠。

　　所以说。在圣玛丽球场举行的这一场比赛，说是英超冠军归属的决赛，也不为过。

　　“这一场比赛可谓是万众期待，天空电视台更是以欧冠决赛的规格来直播这一场比赛，将在全世界一百多个国家和地区现场直播。”

　　“我听说，南安普敦方面两天前就纷纷发出了邀请函，邀请圣徒名宿、圣徒前球星，以及一些赞助商们来到现场看球，而英超联盟和英足总也决定将英超联赛冠军奖杯送到南安普敦，只要赛后圣徒赢了，立即进行颁奖仪式！”

　　说到这里时，投资部门经理就忍不住笑了起来。

　　“要是南安普敦一个不小心，主场输给了斯托克城队，那可就有趣了！”

　　拉尔夫·托平听了，也是不禁莞尔。

　　在欧洲足坛，像这样的事情，并不少见。

　　几乎每年都会发生几起胜券在握，但结果却导致冠军旁落的趣事发生。

　　甚至，像本赛季的曼联，三个多月前，弗格森的球队不也是自信满满，对联赛冠军志在必得？可现在呢？他们还有多少把握和胜算？

　　说到底，曼联本赛季就是被南安普敦给逼疯的！

　　娘西皮的，从二月份开始，这支球队就一直连胜，用一场接一场的胜利，把曼联给逼上了绝境，让红魔上下都几近崩溃。

　　本赛季要是没有南安普敦的横空出世，曼联恐怕早就提前夺冠了！

　　想到这里，拉尔夫·托平没有了笑脸，取而代之的是浓浓的忧虑。

　　威廉希尔不仅仅接下了杨欢赛季前投下的巨额注码，同时还接受了其他两家博彩公司的风险转注，要是南安普敦夺冠了，那威廉希尔就真是要亏大发了！

　　对于财大气粗的威廉希尔来说，破产倒是不至于，但损失惨重是肯定的。

　　“对了，戴维斯主席怎么说？”拉尔夫·托平关心的问道。

　　投资部门经理郑重其事的点头，“戴维斯主席说，他也会亲临现场观战。”

　　这可是几个亿英镑的得失，谁敢不重视？

　　要是南安普敦真夺了冠，那将给威廉希尔造成史上最惨痛的一场滑铁卢。

　　拉尔夫·托平整颗心都提到了嗓门口，整个人都慌了。

　　要是南安普敦真夺冠了，那他这个首席执行官恐怕也就只剩下引咎辞职一条路走了。

　　……

　　……

　　“欢少爷！”

　　在圣玛丽球场主席看台的圣徒球迷会专属休息区里，哈马德等人笑哈哈的迎向了杨欢。

　　再看到站在杨欢身旁的庄子晴，立即一个个嘻皮笑脸的喊了一声，“嫂子！”

　　跟当初杨欢第一次见到他时，中东小王子那猥琐青年的形象，现在的哈马德已经发生了翻天覆地的变化，最起码穿着打扮什么的，更有品位，更加时尚。

　　而且，他也已经不再是当初那个看到美女就两腿发软的家伙了。

　　据说他现在是伦敦赫赫有名的花丛浪子，估计是跟着休·格罗夫纳和约翰·考克等人，都学坏了。

　　“你们怎么现在才到？”杨欢不无埋怨的问道。

　　圣徒球迷会就是南安普敦的主人家，这么关键的时刻，得早点到嘛！

　　休·格罗夫纳立即嘿嘿笑了起来，“欢少爷，我们陪哈马德去了一趟中国龙海！”

　　“哦！”杨欢立即明白了。

　　卡塔尔要举办国际游艇会，所以之前就通过哈马德，让圣汐游艇帮忙打造一艘全世界最大最豪华的顶级游艇，如今已经在开始海试了，预计很快能够完成交接。

　　“看到了？还满意吗？”

　　就只需要看到哈马德的那张脸，瞎子都能看出他的满意程度。

　　“欢少爷，你们圣汐游艇的造船工艺，真心是没话说，设计什么的，都是这个！”哈马德竖起了高高的大拇指，显然是非常满意。

　　开玩笑，那可是圣汐游艇被杨欢收购以来的最大的项目，船身设计就下足了功夫，舱内设计是大师级的诺曼·福斯特亲自操刀，用料也都是不仅要对，还要贵！

　　至于说直升飞机，海上摩托车、雷达和反导什么的，一大堆高科技设备，要什么有什么。

　　所以，那艘游艇看起来要多奢华就有多奢华！

　　而不为人知的是，包括直升机、雷达和反导，很多都是采用了英国最先进的军事技术、产品和设备，这些原本应该被欧盟军售禁令所限制的，最终通过各种各样的方式，进入了中国。

　　而且还相当的名正言顺！

　　杨欢看到哈马德这副模样，也觉得好笑，“你小子满意就好！”

　　哪知道，哈马德却是摇头一笑，“欢少爷，这一次我们决定要采购一批阿斯顿马丁和拉贡达的车，还有就是两份游艇的订单，回头你安排个人，到卡塔尔去谈谈。”

　　杨欢眉头一挑，生意上门了！

　　要说这个哈马德，人还真是不错，富得流油不说，更重要的是知情识趣。

　　“我父亲让我邀请你，有时间的话，请一定到卡塔尔走走，我们一定盛情款待！”

　　杨欢听后哈哈直笑，不停的说好。

　　“你要不，干脆这样，我结婚之后，你那艘游艇借给我去蜜月旅行，我直接从中国走海路到卡塔尔去！”

　　“真的？”哈马德立即笑了。

　　欢少爷啊，请都请不来的大人物，能不高兴吗？

　　“废话，难道你不欢迎？”杨欢笑骂。

　　“怎么会呢？”哈马德赶紧摇头，“欢少爷，你来我们卡塔尔，我保证你尽兴而归。”

　　“总而言之，你在卡塔尔的一切，吃的，喝的，住的，赌的，嫖的……”

　　说到这里时，哈马德赶紧捂住自己的嘴，惊讶的看向了庄子晴。

　　在场所有人也都没想到，这家伙竟然当着嫂子的面，约欢少爷去卡塔尔嫖……

　　我擦，这一下可就有好戏看了！

　　庄子晴原本听得还有些埋怨，可被这么多人盯着，多少有些尴尬不是？

　　最后还是欢少爷脸皮够厚，重重的咳嗽了两声。

　　“我说哈马德，你也年纪老大不小了，别整天说这种不知轻重，没有半点正经的话。”

　　“我是那种喜欢到处吃喝嫖赌的人吗？我像吗？”

　　那模样，说不出的伟光正，道貌岸然啊！

　　呃……

　　在场所有人都是你看看我，我看看你的，一个个都很想要点头说，像！

　　可偏偏，在欢少爷的威逼利诱之下，一个个都强忍着笑，不敢吭声。

　　庄子晴看到他们一个两个都是这副模样，心里头也觉得好笑，这群家伙凑一块，真是太那个啥了！

　　但她也知道，自己这个未婚夫就像是一匹不受拘束的野马，谁控制得了？

　　所以，到最后，她也没辙，只能是莞尔嫣然一笑后，埋怨的白了杨欢一眼后，转身先走了。

　　可那千娇百媚的万种风情，却让在场所有男人都惊呆了。

　　美！

　　太美了，有木有？

　　庄子晴前脚刚走，后脚更多的圣徒球迷会的会员们都陆陆续续到来了。

　　动静最大的，就属刘明伟这胖子了。

　　他可不仅仅是自己来，还带来了一百多个龙海富豪球迷团，每一个都是在龙海市赫赫有名的富豪，专程来到南安普敦给欢少爷捧场，为南安普敦加油助威！

　　刘胖子现在理了一个大光头，靠着欢少爷的关系，卖酒炒房什么的，赚得是盆满钵满，富得流油，对欢少爷那叫一个恭敬。

　　“欢少爷，我都已经联系好了，你的婚礼一切用度，我刘胖子全包了，场地我也已经找妥当了，策划什么的，我邀请了国内最好的婚礼策划公司负责，我保证给你办得轰轰烈烈，体体面面的，至于费用什么的，你要是跟我谈，那我就跟你急！”

　　杨欢听了，就有些好笑。

　　这年头还有这种好事？

　　自己要结婚，还有人抢着掏腰包？

　　不过，刘胖子是什么人？

　　龙海市跺一跺脚，都能引发地震的人物！

　　能被这样的人物拍马屁，其实还是相当过瘾的一件事！

　　“诶，我说，刘胖子，你最近发啦？”杨欢觉得好笑。

　　哪知道，刘明伟瞅了瞅四周围，凑过去，谄笑着点了点头，“欢少爷，你之前不是介绍我买足总杯和欧联杯决赛吗？”

　　“啊！”杨欢点头。

　　那不过是自己随口一句话好吗？

　　“我两场比赛总共赚了一个亿！”

　　我擦！

　　杨欢瞪大了眼睛，这刘胖子也赌得太大了吧？

　　两场比赛，赚了一个亿？

　　娘西皮的，太狠了吧？

　　可再看看刘胖子那呵呵笑得合不拢嘴的样子，杨欢也就心安理得了。

　　尼美，赚了那么多，拿点孝敬本少爷不过分吧！


第602章 一日圣徒，终身圣徒！

　　“噔噔噔噔～噔噔噔噔～”

　　伴随着贝斯手的一个起手式，现场所有人顿时都齐齐将视线落向了圣玛丽球场的正中央。

　　那里铺满了红地毯，爵士乐队的成员们一个个都已经坐在各自的乐器前面。

　　随着架子鼓的清脆的吊镲声，鼓手在架子鼓里面已经自顾自的嗨起来了。

　　现场顿时响起了一阵铺天盖地的欢呼尖叫声。

　　紧接着，钢琴、萨克斯、小号、长号等乐器逐渐的进入，气氛越来越浓烈。

　　乐队所弹奏的是一首经过重新演绎了的，非常有爵士范的南安普敦队歌。

　　尤其是当乐队主唱，贝斯手站在话筒前面，用他那独特的嗓音，以及说唱的风格，唱响了南安普敦队歌的第一句时，全场进入了第一阵高潮。

　　几乎所有的南安普敦球迷都纷纷从座位上站了起来，兴高采烈的随着乐队在放声高歌。

　　不管他们的嗓音到底如何，也不管他们中有多少人根本已经唱得完全走调了，可汇聚在一起，却是变成了一曲非常壮观的，数万人大合唱的迷人场景。

　　那股声势迅速的感染了看台上的每一个人！

　　当杨欢带着庄子晴，走出通道的时候，正好就看到主席看台正对面，长长的东面看台，一万多名圣徒的球迷，用他们身上所穿着的球衣，将看台染成了红白箭条纹。

　　不仅东看台，还有主席看台，还有南北看台！

　　他们每一个人都站起来，伴随着音乐，在此起彼伏，给人一种好像波涛汹涌般的壮观场景，简直就是要让所有远道而来的宾客们都惊掉了下巴。

　　太疯狂了，有木有？

　　这已经不是球迷的庆祝了，更像是一场三万多人汇聚而成的行为艺术！

　　场内是英国最红的爵士乐队，南安普敦专程邀请来的。

　　这是他们第一次在圣玛丽球场现场表演，结果，他们也被现场这股浓烈的氛围所感染，乐队的成员们明显更有激情，更加投入，更显癫狂！

　　看台上的球迷也陷入了狂欢！

　　“这就是圣玛丽球场，圣徒们的神圣殿堂！”

　　天空电视台的金牌解说员，马丁·泰勒就坐在圣玛丽球场的看台上，颇受感染的赞道。

　　今年已经六十八岁的马丁·泰勒，当了几十年的足球解说员，更是英超联赛十年最佳评论员，见多识广的他，早就对足球场上出现任何场景都感到麻木了。

　　可是今晚，在圣玛丽球场，他却还是被这一群狂热的圣徒们所感染了。

　　太疯狂了！

　　实在是太疯狂了！

　　“很多人都说，南安普敦的圣玛丽球场是英超最狂热的主场，你怎么看，夏琳？”

　　马丁·泰勒在一阵激动后，很快恢复了冷静，问向了身旁的解说搭档。

　　夏琳·拉赫瑞还是有点小激动，微微点了点螓首，“是的，我觉得这跟南安普敦管理层的策略有很大的关系，他们一直都坚持低票价政策。”

　　“嗯，南安普敦的票价在英超算是很低的一档。”马丁·泰勒也认同。

　　“而且他们还送保险和其他配套服务设施。”

　　马丁·泰勒点头道：“所以，南安普敦总是一票难求！”

　　“是的！”夏琳·拉赫瑞点头道，“我觉得，这座球场正在逐渐成为英超最火爆的球市，而且我收到消息，南安普敦将在近期内推出一系列球迷活动，其中将尝试一套球票免费政策。”

　　“球票免费？”马丁·泰勒大吃一惊。

　　“哦，我的天啊，球票要免费？”

　　“是的！”夏琳·拉赫瑞点头一笑，“尽管只是一次小范围内的尝试。”

　　“这太不可思议了！”马丁·泰勒都有些动容了。

　　“我三年前看到过你对南安普敦主席杨欢的采访，他当时就提到球票免费政策，但我的第一反应是，这只不过是一个噱头，可没想到，竟然是真的！”

　　夏琳·拉赫瑞也是嫣然一笑，“据说可能在球队搬入新球场的第一个赛季开始尝试，如果效果还不错的话，会陆续推广，最后很可能实现全免费政策！”

　　“哦，那南安普敦将成为全欧洲第一支，也是唯一一支球票免费的顶级联赛球队！”

　　马丁·泰勒看起来都有些兴奋了，满是期待。

　　“谁说不是呢？”夏琳·拉赫瑞也是哈哈一笑。

　　正好，这时候镜头给到了主席看台上。

　　看到杨欢带着庄子晴，一前一后的走到了主席台正中间，在跟英超联盟主席理查德·斯库德摩尔和英足总主席大卫·伯恩斯坦等人客气的见面。

　　爵士乐队的表演足足持续了十分钟，将整座圣玛丽球场的氛围都炒热了起来。

　　可他们刚刚结束表演，圣玛丽球场的现场解说员却明显不愿意让场内氛围再度淡去，直接进入下一个环节，那就是向所有来到现场的圣徒球迷，介绍起了今天晚上受邀来到现场的前南安普敦球星和昔日名宿。

　　这是一个非常有意义的环节！

　　尤其是当亚当·拉拉纳、斯特罗曼、兰伯特以及一大堆球迷们可能根本就不认识了，但却在南安普敦效力过多时，为圣徒做出过贡献的名宿们，纷纷在看台上亮相时，全场的氛围变得更加的浓烈。

　　“夏琳，我怀疑，明天肯定会有一些小报质疑南安普敦在炒作！”

　　马丁·泰勒哈哈大笑的说道。

　　夏琳·拉赫瑞也是莞尔一笑，英国的小报根本就没有节操可言，什么事情干不出来？

　　“但我却不得不说，南安普敦的管理层太厉害了，这个举动不仅仅赢得了球迷，赢得了前球星们的肯定，也将赢得现役队内球员们更多的忠诚和归属感。”

　　夏琳·拉赫瑞不住的点头。

　　南安普敦这个举动，多少有点千金买骨的嫌疑，但那又怎么样呢？

　　杨欢等人推出这一项活动，本来就是要告诉所有的人，专心为我们踢球吧，我们永远都不会忘记你的，哪怕你为球队所作出的贡献极其的微不足道，我们都会记住你的名字！

　　一日圣徒，终身圣徒！

　　而到了最后，球员入场之前，马修·勒蒂西埃、阿兰·希勒等昔日的传奇名宿们，更是结伴出现在了圣玛丽球场，站在球员通道前面，为入场的圣徒球员们壮胆助威。

　　“这是南安普敦名宿们自发的一次行动，他们希望这群身穿圣徒球衣的球员们，能够为南安普敦一百多年来的无数前辈们，填补上这巨大的遗憾！”

　　现场解说员阐述了马修·勒蒂西埃等人的举动的意义。

　　不仅仅是球迷，就连走出通道的球员们也都明显深受感动，深受鼓舞！

　　当两队球员陆陆续续的走进球场时，两队的首发阵容也已经没有多少悬念了。

　　南安普敦派出了自己最强大的攻击阵容。

　　门将是诺伊尔，后防线是大卫·阿拉巴、哈维·马丁内斯、瓦拉内和达尼洛。

　　巴西右后卫本赛季在南安普敦表现抢眼，在右路的插上助攻，相当具有麦孔巅峰时刻的风采，身体素质出色，速度快，脚下技术出色，堪称右路狂龙。

　　本赛季南安普敦的右路，进攻就上达尼洛，防守就上阿兹皮利奎塔，贝尔萨的选择很丰富。

　　中场依旧采用技术型双后腰配置，莫德里奇和托尼·克罗斯搭档，再加上一个攻守兼备的比达尔，这也是本赛季南安普敦最强的中场组合。

　　前场三叉戟是内马尔、伊布拉希莫维奇和加雷斯·贝尔。

　　这三名球员再加上比达尔，总共在英超联赛打入了八十多个进球，攻击力放到整个欧洲联赛，那都是相当惊艳的。

　　反观托尼·普利斯的斯托克城队，则是排出了最高的阵容组合。

　　全队首发十一名球员里只有一米七八的埃瑟林顿一个人低于一米八。

　　甚至，低于一米九的，除了埃瑟林顿外，也就剩下中场怀特赫德和沃尔特斯。

　　其他的八名球员，包括前切尔西德国球员罗伯特·胡特、前曼联青训新秀肖克罗斯、威尔森、卡梅伦、肖顿、恩宗济等人，都超过一米九。

　　门将贝戈维奇高达一米九六，中锋克劳奇更是高达两米零一。

　　正是因为斯托克城队的这份全英超，甚至欧洲四大联赛平均最高的队内身高，以及托尼·普利斯的那种高举高打的传统打法，使得斯托克城队赢得了天空之城的绰号。

　　“这也是很多人对这一场比赛的忧虑！”

　　马丁·泰勒看到两队在球员通道前面一字排开，不无忧虑。

　　斯托克城队的防守，在英超也是赫赫有名的。

　　“南安普敦的进攻虽然很强，但偏向于技术风格，这一场比赛到底能不能够压制住斯托克城队，这也是未知之数，尤其是中场！”

　　夏琳·拉赫瑞也心有同感，但她却更加乐观。

　　“虽然南安普敦的莫德里奇和托尼·克罗斯都偏向于技术风格，但却并不代表他们害怕对抗，事实上，他们在英超联赛，碰到硬碰硬的球队，一点也不吃亏！”

　　顿了顿后，这位英国最美女主播，笑了一笑道。

　　“我认为，如果贝尔萨没有把握的话，他肯定会选择马蒂奇，但从他依旧选择莫德里奇和托尼·克罗斯的组合，足见他对自己球队的信心。”

　　马丁·泰勒觉得分析得有点道理。

　　只不过，足球场上的事情，很难说的。

　　别看南安普敦双技术后腰配置已经经历过一个赛季的英超淬炼，可斯托克城队如果成功的发挥出自己中场的力量对抗优势，压制住南安普敦的中场，也不是完全不可能。

　　再者说，圣徒这一场比赛必须要取胜才能够夺冠，这本身就是一份压力。

　　贝尔萨排出这种攻击性十足的阵容，不就是想要击败对手？

　　如果斯托克城队客场采取守势，只要守得住南安普敦的进攻，还怕没有反击的机会？

　　所以啊，这个世界上没有稳稳拿下的比赛！

　　足球是圆的，一切皆有可能！

　　而随着马丁·泰勒介绍了两队的首发阵容和替补名单，所有人才注意到，原来斯托克城队的替补席上还坐着迈克尔·欧文这样的昔日巨星。

　　但很可惜，哪怕转投斯托克城队，欧文都没能获得托尼·普利斯的信任，赢得主力位置。

　　也就是在马丁·泰勒的一阵唏嘘和感慨中，这一场万众瞩目的比赛，终于拉开了帷幕。

　　只是，谁都没有想到，贝尔萨在这一场比赛中，比任何人所想象的，都还要激进！


第603章 我绝不！

　　托尼·克罗斯站在中圈内，一看到右路达尼洛上来接应比达尔，他第一时间沿着中线，往右侧跑过去，正好达尼洛一脚回敲传来，德国人顺势再回敲，给了瓦拉内。

　　就这一过渡，斯托克城队的逼抢不得不缓了一缓。

　　可没等斯托克城队喘一口气，瓦拉内将球传给哈维·马丁内斯，后者一脚长传，精准的来到了前场，找到了伊布拉希莫维奇。

　　顿时，斯托克城上下还没来得及喘一口气，又不得不继续加紧逼抢。

　　瑞典中锋将球争下来，第二落点有内马尔。

　　巴西人抢到球后，迅速分到左边路，大卫·阿拉巴早就快速的往前冲，接球后顺势往底线杀过去，借此，南安普敦的攻击线也推进到了斯托克城队的大禁区。

　　但这一波进攻还是没能奏效，球传入大禁区，就被罗伯特·胡特解围出去。

　　球已经落到了南安普敦脚下，莫德里奇接球后，传给了托尼·克罗斯。

　　德国人转过身，将球再度回敲，给了大禁区前沿的诺伊尔。

　　顿时，圣徒球队所有人都清楚，这是要稍稍控制一下节奏了。

　　这一场比赛，托尼·克罗斯的位置比较靠后，更多的是跟哈维·马丁内斯、瓦拉内和门将诺伊尔组成一个控球方阵。

　　两名边后卫达尼洛和大卫·阿拉巴却压得很靠上，甚至很多时候都压得比托尼·克罗斯还要靠前，再加上内马尔内切，加雷斯·贝尔斜插大禁区，使得两名边后卫看起来更像是边前卫，整个边路攻防的重担都落在他们身上了。

　　皮球娴熟的在南安普敦的中后场来回传着，整体阵势在缓缓往前压。

　　斯托克城队则是缓缓后退，却并没有向南安普敦后场控球方阵施加压迫和逼抢的意愿。

　　首先，克劳奇的身高，使得他根本很难像其他球员那样积极参与逼抢和压迫。

　　而且就他一个人，孤掌难鸣啊。

　　还有一个相当重要的原因就在于，斯托克城队的前场平均年龄都已经超过了三十岁。

　　克劳奇就不用多说了，成名已久，今年已经三十二岁了，埃瑟林顿也是三十二岁，怀特赫德三十一岁，沃尔特斯三十岁。

　　整个中前场最年轻的就是法国中场恩宗济，二十四岁。

　　可一个人，又能够怎么样呢？

　　所以，如此高的年龄，促使斯托克城队根本不可能采用前场压迫和逼抢战术，那样做，先不说效果是否能够达到预期，就说自身的体能消耗，估计就不是托尼·普利斯所能够承担的。

　　有的时候，所有人都知道高强度的前场逼抢和压迫是潮流，是趋势，可未必适用啊。

　　托尼·普利斯选择了最符合斯托克城队的战术打法，那就是放弃前场的逼抢和压迫。

　　可如此一来，就得任由南安普敦控球了。

　　从开场之后，南安普敦的控球率就稳稳超过百分之七十，彻底主宰了比赛。

　　斯托克城队则是采取中后场紧凑收缩打法，耐心的做好防守。

　　别看南安普敦控制了比赛局势，也打出了几次有威胁的攻势，可要么没能制造威胁，要么就是门将贝戈维奇发挥出色。

　　贝戈维奇可是本赛季英超表现最出色的门将之一，不仅受到了曼联、切尔西、阿森纳和利物浦等豪门球队的关注，甚至连巴塞罗那都想要得到他，足见实力！

　　南安普敦很是耐心的控制着皮球。

　　托尼·克罗斯很聪明，他时刻牢记着主教练贝尔萨赛前的安排和布置。

　　那就是不能让斯托克城队有喘息的机会，要不停的通过控球战术去磨掉他们的韧性，消耗他们的体能，因为他们老了，肯定吃不消的。

　　但作为球队的拖后组织者，托尼·克罗斯也必须要时刻牢记，不能急。

　　一旦球队稍稍有所着急，他就必须要第一时间稳住，保持冷静和理智。

　　用贝尔萨的话来说就是，只要保持足够的耐性，南安普敦就一定能赢！

　　……

　　……

　　在曼彻斯特西部的卡灵顿，曼联的训练基地里面，弗格森坐在自己的办公室里，默默的看着面前的电视屏幕。

　　坐在他身旁的是专程从利物浦赶来的，埃弗顿的主教练莫耶斯。

　　这位苏格兰小老乡大有来聆听前辈的训诫！

　　毕竟，他接的是弗格森的班，最大的任务就是将弗格森辛辛苦苦打下来的江山延续下去。

　　只是没有想到，他来得不够巧，正好是南安普敦和斯托克城队的补赛。

　　于是乎，谈了一个下午后，莫耶斯就被弗格森留下来一起看球了。

　　“托尼·普利斯的防守很有针对性，在针对两条边路的内切和斜插上，都布置得相当严密，尤其是中场，始终保持在防线前面保护，相当见功力！”

　　就连莫耶斯都不得不承认，托尼·普利斯绝对是英国本土最擅长防守的主帅。

　　只是很可惜，他在进攻方面的造诣，实在是叫人不敢恭维。

　　试问，任何一个正常点，理智点的主教练，怎么可能会在自己的中前场，堆砌那么多三十出头的老将？

　　老将容易受伤就不说了，就说体能消耗和恢复，老将们肯定比年轻球员吃亏。

　　英超联赛竞争如此惨烈，这么多老将，肯定吃不消。

　　弗格森双眼始终盯着电视屏幕，片刻都不愿意离开，嘴里却是在喃喃自语接着莫耶斯的话。

　　“贝尔萨是一条狡猾的老狐狸，知道斯托克城的软肋，反正是本赛季最后一场比赛，他也不着急，用控球战术来打消耗战，关键还看下半场！”

　　上半场已经进行了二十多分钟了，比分依旧还是零比零。

　　可所有人都知道，如果继续延续这样的局势，比赛时间越靠后，斯托克城所面临的压力将会越大。

　　莫耶斯也是不住的点头，“贝尔萨的球队很擅长在最后时刻突然发力，所以，我猜测，上半场结束前，南安普敦会又一波狂攻。”

　　弗格森还是很淡然的点着头，这一点但凡英超主帅都应该看得出来，没什么稀奇的。

　　“下半场的话，贝尔萨肯定还藏着一手！”

　　这话倒是让弗格森眼前一亮，忍不住哦了一声。

　　“斯托克城队本赛季的表现很有意思，主场拿到了二十八分，进二十一球，丢二十二球，客场拿到了十四分，进十三球，丢二十三球，可见，这支球队主客场最大的差距不在防守，而是在进攻！”

　　从整个上半场的表现来看，斯托克城队几乎完全放弃了进攻的意愿，就想着防守。

　　托尼·普利斯在圣玛丽球场摆出了铁桶阵，摆明车马就是要告诉南安普敦，我是求平而来！

　　如果参照莫耶斯的数据，那还真是符合斯托克城的定位。

　　反正客场进攻能力不佳，我干脆不要进攻，专心防守。

　　“但还有一个相当有意思的数据，本赛季斯托克城队的上半场进十五球，丢十八球，可到了下半场，斯托克城队进十九球，丢二十七球，比上半场多进了四个球，却多丢了九个球！”

　　莫耶斯这话，顿时让弗格森眉头一皱。

　　他明白莫耶斯的意思了。

　　本赛季有很多英超球队都是上半场，下半场容易崩盘的。

　　最典型的莫过于纽卡斯尔，每每都是在下半场崩盘。

　　还有像西汉姆联、女王公园巡游者、维冈竞技、雷丁等球队，下半场表现都很糟糕。

　　曼联的下半场战绩也不理想，在英超甚至排在第六位，落后于南安普敦、阿森纳、曼城、利物浦和托特纳姆热刺。

　　但是上半场，曼联却是以微弱的优势，稍稍领先于南安普敦。

　　由此可见，曼联跟斯托克城队的问题是一模一样。

　　那就是队内老将过多，导致球队很难在一场九十分钟的比赛里，始终保持高水平的发挥，总是上半场表现出色，到下半场就开始下滑。

　　这没办法，除非你愿意重组球队阵容配置！

　　“如果托尼·普利斯的球队能够在上半场守得住，那下半场咬一咬牙，说不定能撑下去，平局未必不可能！”

　　莫耶斯说到这里，扫了一眼弗格森，发现后者的脸色很不好看。

　　心里头顿时一阵唏嘘，这又有什么办法呢？

　　南安普敦这么强，你让斯托克城这种中游球队去跟他们死磕，可能吗？

　　他还有后面一句话没说，那就是如果斯托克城队上半场丢球的话，那就算托尼·普利斯再神奇，都很难在下半场扳回局面。

　　所以，弗格森的脸色才会这么难看。

　　可以猜测得到，南安普敦开场后的抢攻并没有倾尽全力，贝尔萨真正想要取得进球的，是在上半场临近结束的阶段，以及下半场。

　　所以，上半场结束前，才是斯托克城队的第一波考验！

　　弗格森整个人都提心吊胆的，看着电视屏幕，南安普敦依旧是控制着皮球，斯托克城队依旧是龟缩在本方半场严防死守，摆出了铁桶阵，一副打死不露头的样子。

　　可不知道为什么，明明知道斯托克城的防守在英超堪称一绝，可弗格森还是放心不下。

　　说到底，两队的实力差距太大了！

　　难道说，自己真的要两手空空的结束自己的执教生涯？

　　不！

　　我不！

　　我绝不！

　　弗格森咬牙切齿的看着电视屏幕，他很不甘心，非常非常不甘心！

　　他绝对不能允许，自己就这样，带着如此的羞辱，结束自己的执教生涯！

　　这对他来说，不公平！

　　一旁的莫耶斯将弗格森的反应尽收眼底，心里头却很是唏嘘。

　　高傲的弗格森爵士害怕了，他又何尝不是呢？

　　本赛季的南安普敦如此强势，下个赛季呢？

　　他能够率领这样一支曼联，去跟南安普敦对抗？

　　甚至，他能够在改革曼联战术，重组曼联阵容的同时，还保住联赛前四的位置？

　　莫耶斯真的没有把握！

　　就在两人各怀心思的时候，就看到球场内的托尼·克罗斯得球后，面对逼抢，快速传给了莫德里奇，自己突然改变之前横向移动的风格，快速往前冲。

　　莫德里奇也是心领神会，接球后迅速回敲，完成了一次漂亮的二过一中路推进配合。

　　托尼·克罗斯一往前，南安普敦的整个中前场立即也跟着往前推进。

　　德国司令官终于还是吹响了南安普敦上半场结束前的狂攻号角了！

　　莫耶斯扫了一眼电视屏幕的积分栏，还有十来分钟！

　　看来，南安普敦依旧抓住了斯托克城的防守软肋了！

　　接下来的这十多分钟时间，斯托克城随时都可能宣告城门失守！

　　于是乎，办公室里的两人，几乎屏住了呼吸，聚精会神的看着电视直播。


第604章 永动机

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“哇啊！！！！！”

　　在圣玛丽球场，现场解说员的惊呼声，跟三万多名球迷的惊呼声交织在一起，从广播里传出来，直叫人都分不清楚到底是谁的声音。

　　紧接着，就是一阵数万人齐齐发出来的，满是失望遗憾的叹息声。

　　原来，加雷斯·贝尔的那一脚大力抽射，擦着左侧立柱，出了底线。

　　斯托克城队的球门球！

　　“太可惜，太遗憾了！”

　　“加雷斯·贝尔得到了一次非常好的得分机会，而他也打出了相当高水平的射门，就差那么一点点啊，要是这球进了的话，我们就能够取得领先了！”

　　“最近这一段时间，我们的球员攻得非常的猛，显然是进球在朝着我们招手啦！”

　　这是南安普敦的圣玛丽球场，现场解说员也是南安普敦的雇员，解说风格自然是偏向于南安普敦，这样更能够调动现场球迷的气氛。

　　随着圣徒在上半场临近结束前，攻得越来越猛，现场球迷的气氛是越来越嗨。

　　整个看台四面八方，不停的翻滚着人浪，不停的在高唱着圣徒的队歌。

　　那股声势，那股气势，真叫人怀疑，这是一场欧冠决赛！

　　或许，在圣徒的心目中，这场比赛的份量，丝毫不输给欧冠决赛！

　　拉尔夫·托平和加雷斯·戴维斯等人坐在看台上，不仅被球场上南安普敦这份狂攻的气势给震慑住了，同时也被现场球迷那狂热氛围给惊呆了！

　　“这还是一场足球比赛吗？”加雷斯·戴维斯很是不可思议摇头。

　　他也不是没看过足球比赛，但以前都是透过电视直播观看。

　　可却从来没有想到过，现场看球竟然会是现在这种情况。

　　上座率太高了，一眼看过去，到处都是黑压压的人，而且所有人都穿着整齐划一的球衣。

　　别的不说，就冲着这一点，他们甚至可以什么都不用做，任何人看到他们如此整齐有序，都会打从心里感到赞叹，深受感染。

　　更何况，南安普敦的这一群球迷从开场后到现在，半个多小时过去了，他们竟然是一分钟都没有停下来过，人浪是一波接着一波，声势是一道盖过一道。

　　还有圣玛丽球场的现场解说员，太懂得调动气氛了，时不时的调侃和挖苦对方的球员一句，展现一下英式幽默，逗得在场所有人一阵哄堂大笑。

　　紧接着，一转身，他又能够来一个撕心裂肺的呐喊声，让所有人都感到热血沸腾。

　　这不是一场足球比赛，这是一场秀，一场令人振奋的秀！

　　相对于第一次亲临现场看球的加雷斯·戴维斯，拉尔夫·托平倒是显得比较冷静，可在心里头，却也不得不承认，他去过英超所有的主场，也去过欧洲豪门球队的大部分球场，南安普敦的主场氛围算是最火爆的，足以跟巴塞罗那和皇家马德里媲美。

　　可不管是巴塞罗那还是皇家马德里，靠的是人多。

　　南安普敦的球迷只有人家的三分之一，却能够制造出丝毫不逊色于两大豪门球队的主场氛围，足见俱乐部在这一方面都下足了功夫。

　　从他们进入圣玛丽球场的范围内，圣徒就开始在故意渲染这样的一种气氛。

　　大门、安检、楼梯、通道……

　　几乎每一个球迷接触得到的地方，南安普敦都不会放过，都在努力营造一种足球文化。

　　圣徒，最虔诚，最狂热的信仰者！

　　“加雷斯·贝尔的爆发力太快了！”加雷斯·戴维斯满是惊诧。

　　“我刚才就只是觉得眼睛一花，结果他已经冲进去，完成射门了！”

　　说到这里，威廉希尔的董事会主席不停的摇头苦笑，“那种感觉跟电视直播完全不同，太有冲击力，也太震撼了！”

　　拉尔夫·托平点头道：“这是很正常的，我们坐在底层，靠近球场，感受更深，镜头离得那么远，隔着电视，自然感觉不出来，而且电视直播只能跟着镜头走。”

　　“是啊！”加雷斯·戴维斯指了指远处，“拉尔夫，你看看，之前大家都说，瓦拉内很瘦，身体力量对抗很糟糕，可是你瞧瞧，那么精壮的一个帅小伙，碰到克劳奇都不逊色！”

　　拉尔夫·托平不由得哈哈直笑，“那你再看看哈维·马丁内斯，西班牙人岂不是更壮？”

　　“伊布拉希莫维奇就跟重型坦克一样！”加雷斯·戴维斯更是惊叹道。

　　甚至连内马尔，都显得很精壮，丝毫不会给人半点弱不经风的瘦小。

　　正好就在这个时候，皮球又来到了左路，内马尔拿球。

　　面对防守球员，不知道巴西巨星使了一个什么魔法，一眨眼间就把对方给过了！

　　全场所有人顿时一阵惊呼啊。

　　因为太快太难以置信了！

　　明明防守球员已经站好位置了，可内马尔就是有办法在一瞬间，把对方给过了。

　　加雷斯·戴维斯整个人都忍不住跟着惊呼了起来，接着又为内马尔的这一脚传中球，质量没能把握好，传给了门将贝戈维奇而感到遗憾。

　　要是再传后面一点，加雷斯·贝尔就跟上了，太可惜了！

　　“现场看球和直播看球，各有各的爽！”

　　加雷斯·戴维斯苦笑道，“要是电视直播，现在天空电视台一定在反复不停的重放着刚才内马尔过人的全过程，一个画面一个画面的慢放，让所有人都看得一清二楚。”

　　接着，他就啧啧了两声，“可如此一来，就没有现场看球的那种惊叹和振奋。”

　　拉尔夫·托平没想到，自己的上司竟然还有这种体悟。

　　但仔细想想，确实很有道理。

　　就好象内马尔的过人，电视直播给你分析得清清楚楚，毫无神秘感，反而没什么刺激。

　　可现场看球不同，现在整座圣玛丽球场都在讨论着刚才内马尔的过人，都在猜测他用什么方式过的人，为什么能够过得如此轻松，甚至不停的在脑补这次过人。

　　这种神秘感就给人带来更多的惊喜和赞叹。

　　人嘛，不都是这样吗？

　　“南安普敦这一段的攻势打得太凶了，十分钟了，足足打出了六脚射门，每两分钟就完成一脚射门，进攻太猛了！”

　　拉尔夫·托平不由得满是忧虑，连眉山都高高皱起。

　　他有一种不祥的预感，继续这么下去，斯托克城队肯定是守不住的。

　　正说话间，南安普敦再度发动了一波攻势。

　　莫德里奇接到托尼·克罗斯的传球后，一脚精准的直塞球，找到了拉出大禁区的伊布拉希莫维奇。

　　瑞典中锋一个人用身体挡住了斯托克城队的两名中卫，以一敌二，竟然还稳稳占据着上风。

　　现场所有人顿时又是一阵尖叫声，很多人都失声喊着伊布拉希莫维奇的名字。

　　瑞典中锋拿住球后，脚下动作很灵活，很娴熟，跟身体的对抗配合得相当好，可见伊布拉希莫维奇对身体、技术的运用，真的已经到了炉火纯青的地步了。

　　左边路，内马尔跑过来了，加雷斯·贝尔更是斜插禁区内。

　　就看到伊布拉希莫维奇凭借着自己强壮的身体，硬是从肖克罗斯的身上，占到了便宜，突然一个转身，右脚抡起，直接就是一脚爆射。

　　瑞典中锋这一脚射门势大力沉，犹如出膛炮弹般，雷霆万钧，直奔球门而去。

　　贝戈维奇也被吓了一跳，本能反应就是扑球。

　　但瑞典中锋这一脚射门力度太大，贝戈维奇根本扑不住，只能单拳将球击出。

　　这明显也是伊布拉希莫维奇的目的，就算被你反应过来，扑到了，你也得脱手。

　　门将一脱手，禁区内顿时一阵混战。

　　先是加雷斯·贝尔跟上一脚打门，受到了对方后卫的干扰，打在了贝戈维奇身上，弹回了大禁区内。

　　接着是内马尔抢到了第一落点，回做给后插上的比达尔。

　　智利中场直接就是一脚拔腿怒射。

　　结果，这一脚射门却打在了横梁上，没压住，再度弹回了大禁区。

　　这一下，斯托克城队的大禁区内一片混乱，所有人甚至都已经完全分不清楚到底孰敌孰友了，只要看到皮球，所有人都死命的扑过去，不管三七二十一，先抢到球再说。

　　这种无比混乱的局面，最终以斯托克城队中卫肖克罗斯将球踢出底线而告终。

　　但千万不要以为肖克罗斯立功了。

　　实际上，他这一脚球差点变成了乌龙球，只是运气好点，擦着立柱出了底线。

　　整座圣玛丽球场所有人都松了一口气，但也都感到很遗憾。

　　创造出了那么多的机会，打出了那么多脚射门，结果却连一个球都没捞到！

　　太不公平了！

　　拉尔夫·托平和加雷斯·戴维斯更是看得满头满脸都是冷汗，后背都湿透了。

　　谁都看得出来，要是让南安普敦进球了，那斯托克城队就完了！

　　“双方实力差距太大了！”拉尔夫·托平有些沮丧的说。

　　看了上半场，再看到南安普敦如潮的攻势，谁还会对斯托克城队抱有信心？

　　加雷斯·戴维斯也很是郁闷的点头，“这支球队也太冷静，太成熟了！”

　　谁说不是呢？

　　刚才一口气打出了三四脚射门，结果一转身，立即把节奏给慢下来，重新组织。

　　拉尔夫·托平不由得看向了拖在最后面的托尼·克罗斯。

　　这名耗费了六千万英镑引进过来的德国中场，简直就像是机器人。

　　大局观超卓，组织能力出色，传球相当稳健，成功率冠绝英超不说，不管在比赛中发生任何突然变故，他都能够始终保持冷静和理智。

　　这无疑是相当难得的一份品质！

　　从他过去两个赛季的表现和进步来看，南安普敦这六千万英镑，花得是相当值！

　　而且他才二十三岁，职业生涯才刚刚起步，还有非常光明的未来，加以时日，相信他能够成为世界上最顶尖的拖后中场！

　　还有莫德里奇！

　　克罗地亚中场和托尼·克罗斯一起，组成技术型双后腰，就好象是两台永动机一样，不停的为前场输送着炮弹，创造着源源不绝的进攻机会。

　　“南安普敦这一个赛季的英超打下来，进步太大了，继续这么下去，这支球队在英超乃至欧洲足坛，将无人能敌！”

　　拉尔夫·托平看球多年，经验很丰富。

　　“不出两年，伊布拉希莫维奇就满足不了南安普敦了！”

　　加雷斯·戴维斯听得一愣，接着是惊讶。

　　瑞典中锋是老了，可状态这么好，放到任何一支欧洲豪门球队，都是核心主力级的球员，满足不了南安普敦了？

　　但他很快就想到了另外一层。

　　南安普敦已经决定购入苏亚雷斯了，难道说，圣徒管理层早就在做准备了？

　　如果是的话，那也太可怕了吧？


第605章 读心术

　　当主裁判韦伯吹响了上半场比赛结束的哨声时，伦敦西区的一栋豪宅里，传出了一阵鬼哭狼嚎般的欢呼声，吓得厨房里的女佣人还以为发生了什么事情，赶紧跑出来。

　　一看，原来是俄罗斯老板在看球的时候，兴奋得从沙发上一跃而起。

　　至于这么激动吗？

　　又不是你们切尔西的比赛！

　　你们这一群有钱人啊，太会玩了！

　　中年女佣摇头叹息着，又走回厨房去了。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚则是坐在那边，哭笑不得的看着兴奋得有些得意忘形的老板。

　　可阿布拉莫维奇却依旧显得很兴奋，站在那边手舞足蹈的，竟然还唱起了他家乡的民谣。

　　哦，麦嘎的，这也太兴奋了吧？

　　不知道的人看了，肯定误以为是切尔西拿到欧冠冠军了呢！

　　殊不知，这一场比赛的对阵双方，跟阿布拉莫维奇压根就没有半毛钱关系好吗？

　　至于为了两支死敌球队，兴奋成这个样子？

　　可心里头是这样想，表面上，玛丽娜·格拉诺夫斯基亚却装满了笑容，看起来很高兴。

　　“平局是一个相当不错的结果，斯托克城队的斗志也是相当顽强啊！”

　　能不顽强吗？

　　以斯托克城队的影响力，整个赛季加起来，都比不上今晚这一场比赛的受关注程度。

　　要是真能够在客场击败，不，甚至只要逼平南安普敦，那斯托克城队肯定是要声名大噪，每一名表现出色的球员都会因此一战成名。

　　说不定，弗格森那老家伙一高兴，明天就把大功臣买去曼联了！

　　还没入队就送了一座冠军，这样的福将，谁不爱？

　　所以，这一场比赛斯托克城队上下是拼尽全力了。

　　要是这支球队的斗志稍稍弱一些，恐怕早就被南安普敦干进三四球了！

　　想想南安普敦也够郁闷的，状态那么好，结果却没能破门进球！

　　“贝戈维奇，我记住他了，波黑国脚，我喜欢！”

　　阿布拉莫维奇看到电视屏幕上，给了斯托克城队的门将贝戈维奇一个大大的特写，笑哈哈的大声赞道。

　　整个欧洲足坛都知道，阿布拉莫维奇对东欧地区的球员有着一股特殊的情结。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚听后，也是一笑，“这名门将的身体素质跟切赫差不多，都是属于标准的门将身材，从比赛过程看，反应也是相当快，门线技术很扎实，对高球把控很好。”

　　她着重提到最后一点，因为切赫自从头部受伤之后，处理高球就一直是道软肋。

　　想想也真是够可惜的！

　　在受伤之前，切赫可是全世界最炙手可热的超级门神，蓝军球迷眼中的圣切赫，几乎是完美门将的代名词，可结果，一次严重的伤病，不仅断送了切赫光明的前景，还将他拉下了顶级门将的行列，只能位列一线。

　　这也是为什么切尔西一直想要再引进一名门将的原因。

　　“问问看，斯托克城队想要多少钱？”阿布拉莫维奇现在心里头高兴。

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚一听，顿时来劲了。

　　引援，这可是所有俱乐部管理层最喜欢干的事情了。

　　就好象一家大公司，采购永远都是肥缺！

　　“之前曼联、利物浦和巴塞罗那等球队都分别问过价，斯托克城队开出了一千五百万英镑，结果吓退了包括尤文图斯在内的不少买家！”

　　一千五百万英镑？

　　这对于一名门将来说，尤其是像斯托克城对这种中下游的门将而言，确实是贵了。

　　但不得不说，贝戈维奇所表现出来的实力，不敢说要跟布冯、卡西利亚斯等人比，但最起码也比什琴斯尼、乔哈特、潘蒂利蒙什么的，靠谱得多了。

　　所以，阿布拉莫维奇觉得，这一千五百万英镑，其实也不算太贵。

　　最重要的，这个贝戈维奇，不知道怎么着，越看越觉得喜欢。

　　“嗯，玛丽娜，这一场比赛后，你去斯托克城问问，一千五百万英镑，我们买了！”

　　但很快，阿布拉莫维奇又临时想到了另外一个问题。

　　“还是别等比赛结束了，指不定到时候贝戈维奇的身价又涨了，你现在就问，马上打电话去问，只要价格合适，谈下来！”

　　玛丽娜·格拉诺夫斯基亚就苦笑了。

　　现在？马上？立刻？

　　自己这个老板还真是够可以的，见风就是雨的。

　　可有什么办法？

　　谁让自己是个打工仔呢？

　　不得已，只能拿出手机打电话了！

　　……

　　……

　　“什么？你们想要贝戈维奇？”

　　在圣玛丽球场的主席看台上，斯托克城队的主席彼得·科茨一手掩着手机，大声的喊道。

　　现场声浪太高，动静太大了，不这么做，根本就听不清楚。

　　可如此一来，坐在附近的杨欢等人都听到了。

　　“还现在就谈？有这么着急吗？”

　　彼得·科茨明显不是很乐意，但对方是切尔西，一旦谈成了，很可能就是一两千万英镑的转会交易，这对斯托克城队来说，简直就是一大财政收入啊。

　　电话里的玛丽娜·格拉诺夫斯基亚好不容易才通过俱乐部工作人员找到了彼得·科茨的电话，打通了，老板又在一旁监督着，自然是要卖力点。

　　杨欢看到彼得·科茨听着电话，一阵沉默，不由得有些好笑。

　　“嘿，彼得，谁要买贝戈维奇？”

　　彼得·科茨听着电话里格拉诺夫斯基亚的噼里啪啦，朝着杨欢等人，用手指画了一个C，再指了指衣服上的蓝色，顿时所有人都知道了。

　　切尔西嘛！

　　“你知道，格拉诺夫斯基亚女士，贝戈维奇是我们球队最最重要的球员，有很多球队都想要引进他，所以价格可一点都不便宜。”

　　“什么？你们切尔西非常有诚意？”

　　杨欢在一旁听到这里，立即就笑了起来，指了指彼得·科茨，摆出了一个二的手势，对着唇形，轻声的说着，“两千万英镑！”

　　“两千万英镑？”彼得·科茨失声了。

　　这欢少爷也太那个啥了吧？

　　虽然他之前喊出，任何球队想要得到贝戈维奇，就得拿出一千五百万英镑的转会费，可实际上，他心里头的底价也才一千万英镑。

　　可现在，欢少爷一口气直接翻了一番，太狠了吧？

　　人家切尔西又不是凯子，阿布拉莫维奇又不是傻瓜，怎么可能会答应呢？

　　但叫他没有想到的是，他刚才失声喊出去，电话里的格拉诺夫斯基亚还以为他报出了两千万英镑的报价，一转头跟阿布拉莫维奇说了几句后，竟然答应了。

　　“什么？你们……答应啦？”彼得·科茨简直都要把下巴惊掉了。

　　两千万英镑？

　　原本一千万英镑就心满意足的贝戈维奇，竟然能卖到两千万英镑？

　　杨欢在一旁笑嘻嘻的比了一个OK的手势，示意他赶紧答应下来。

　　彼得·科茨这一下就真是爽歪歪了，立即答应了下来，生怕切尔西反悔，他多做了几份协定，双方约好了，明天就去伦敦签约。

　　这一挂电话，彼得·科茨就爽了。

　　“欢少爷，你怎么知道阿布拉莫维奇会答应两千万英镑买贝戈维奇的？”

　　是啊，为什么？

　　难道欢少爷你会读心术？

　　四周围的众人顿时也都是一阵纳闷，好奇的看着杨欢。

　　就连坐在杨欢身旁的庄子晴也同样是一脸的好奇，难道他之前收到过消息？

　　杨欢被这么多人盯着，心里头那叫一个得意，顿时嘿嘿笑了起来。

　　“这转会谈判，实际上就是一种攻心战，阿布拉莫维奇这个人，我太了解，占有欲强，你们想，比赛还没结束，就急不可耐的打来电话，明显是看贝戈维奇上半场表现出色，急着想要拿下，生怕比赛结束后有人竞争，价格水涨船高。”

　　众人一听，有点道理，可还是不够解释啊。

　　“而且，阿布拉莫维奇的性格是那种，只要他喜欢，就舍得掏钱的主，他这么急着想要贝戈维奇，肯定是喜欢上他了，所以为了抢到手，他多花点钱，也没什么，不过就是在西伯利亚多挖几桶石油的事情！”

　　欢少爷这话，顿时逗得四周围所有人都是一阵哄堂大笑。

　　多挖几桶石油？

　　有这么容易吗？

　　但仔细想一想，好象也挺有道理的。

　　只能说，阿布拉莫维奇遇到欢少爷，自认倒霉算了！

　　“彼得，回头你得装着点，别太殷勤了，最好是装出一副好象完全不把这两千万英镑放在眼里的样子，爱答不理的，让切尔西这穷吊丝高攀不起，那就算是成了！”

　　彼得·科茨就糊涂了，“欢少爷，这又是什么道理？”

　　“这叫做饥饿销售，你太殷勤了，就显示不出你们斯托克城的格调啦！”

　　说到这里时，杨欢还挑了挑眉头，“你要是吊起来卖，再在转会市场上放放消息，指不定价格还能再谈谈，最起码谈个后期收益也不错！”

　　所谓的后期收益，就是比如说，球员出场多少后再给多少钱，或者是球队杀入欧冠后，再给多少钱之类的后期条款。

　　反正球员就这么一个，爱买你买，不卖滚蛋！

　　彼得·科茨倒是很受教的点头，心里头暗想，难怪南安普敦卖球员，每一个都卖出高价钱，原来是这么一个道理。

　　嗯，虽然两千万英镑对斯托克城对来说是天价，但这一次就听听欢少爷的。

　　周围其他人听了杨欢和彼得·科茨的交谈，心里头都不免有些奇怪。

　　这球场上到目前为止还是平局，可怎么欢少爷看起来，却好像很自信似的，完全没有压力，跟彼得·科茨这对手谈起来，就跟老朋友似的。

　　难道，他一点都不把比赛放在心上？

　　也不对呀！

　　在场这么多嘉宾客人，要是南安普敦拿不到冠军，那不仅仅是圣徒丢脸，这欢少爷也跟着脸上无光啊。

　　所以，这一场比赛是无论如何都要拿下来的。

　　但看欢少爷如此泰然自若，从容不迫，跟周围人谈笑风生，好象南安普敦已经胜券在握了的样子，实在是叫人好奇。

　　恐怕只有一种可能性。

　　那就是他对自己的球队有着绝对的自信，认为一定能够拿下。

　　如此看来，南安普敦下半场恐怕还有什么绝招没耍出来！

　　贝尔萨这名主教练，执教南安普敦以来，可没少在下半场放大招。

　　这一次，就看这阿根廷疯子如何出招了！


第606章 圣徒，必胜！

　　贝尔萨的大招？

　　拜托，能有什么大招呀？

　　联赛打了三十七轮，进行了好几个月，大家彼此都已经是知根知底了，连青年队的一名小将都能掘地三尺的挖出黑材料来，还能有什么神秘大招？

　　伊布拉希莫维奇满头满脸满身都是汗，走出斯托克城队的大禁区，往回走。

　　他刚刚完成了一脚射门，但在对方中卫肖克罗斯的干扰下，打歪了。

　　太郁闷了！

　　斯托克城队简直就是胡搅蛮缠，对主裁判判罚尺度的把握也太好了，每每犯规都是在那种可吹可不吹，可罚可不罚的边缘，就算是韦伯，很多时候也都是网开一面。

　　对此，南安普敦也是没有任何办法！

　　已经通过队长诺伊尔对主裁判施加压力了，难道还能发生冲突？

　　再说了，南安普敦现在形势大好，压着斯托克城队打，空中之城已经被打得毫无招架还手之力了，这时候引发冲突，南安普敦脑子又没秀逗！

　　可以说，这一场比赛进行到现在，南安普敦就差一个进球！

　　只要有进球，比赛就完美了！

　　想想都觉得郁闷啊，上半场打了二十一脚射门，结果硬是一球都没进。

　　下半场到现在，十分钟了，也打了三四脚射门了，还是没能取得进球。

　　到底是南安普敦今晚上脚头不顺，还是斯托克城队太顽强了？

　　要说脚头不顺的话，那也不可能每一名球员都这么不顺吧？

　　连远射质量很高的托尼·克罗斯和莫德里奇都抡了两脚啦，结果还是没进球。

　　十来脚射正，怎么能说脚头不顺呢？

　　伊布拉希莫维奇往回走的时候，左右看了看斯托克城队的球员，他发现，这些对手每一个都是气喘吁吁的样子，看起来是非常的疲惫。

　　不用说，肯定是在熬！

　　而且，说不定已经快要熬不住了！

　　有了这样一份认识，伊布拉希莫维奇心里头就兴奋了起来，心里头也燃起了一股渴望。

　　他从来没有忘记，自己三年前离开巴塞罗那时所许下来的誓言！

　　终有一天，杀回诺坎普，让所有巴塞罗那球迷都为当年的事情后悔！

　　他要攻陷诺坎普，让所有人都知道，放走伊布拉希莫维奇，是巴塞罗那最最愚蠢的决定！

　　所以，过去这三年，他每天都在勤奋训练，他无时无刻不在想着复仇。

　　本赛季，南安普敦作为升班马，排名一路蹿升，伊布拉希莫维奇的进球数节节攀升，已经破三十了，而圣徒也终于杀回了欧冠区，对曼联的冠军宝座发起了最后的冲击。

　　下个赛季，老子就要杀回欧冠了！

　　每每想到这里，伊布拉希莫维奇就满心的振奋，很有想要仰天长啸的冲动。

　　但是，摆在瑞典中锋面前的，却是触手可及的英超联赛冠军，是斯托克城！

　　伊布拉希莫维奇从出道到现在，进球很多，被誉为是世界第一中锋，但却备受诟病。

　　一个很多球迷纷纷指责的地方就是他在关键时刻的进球。

　　如今，算是关键时刻了吗？

　　当然是，还有比现在更加关键的时刻吗？

　　那就是老子进球的时候到啦！

　　想到这里，伊布拉希莫维奇用力的大喝一声，吓得周围斯托克城队的两名中卫还以为发生了什么事情，吓了一大跳，赶紧看过来。

　　却发现，尼美的，伊布拉希莫维奇竟然在系裤带……

　　你系裤带就系裤带嘛，喊什么喊？

　　伊布拉希莫维奇看了一眼肖克罗斯和罗伯特·胡特，傲然一笑，往前走去。

　　沿途跟内马尔和加雷斯·贝尔，以及莫德里奇等人眼神交错而过的时候，瑞典中锋都比出了一个旋转的手势，在告诉他们，注意换位。

　　“这头野兽终于要发威了！”莫德里奇笑呵呵的说道。

　　伊布拉希莫维奇动起了真火，那实力有多可怕，他们可是比谁都还要清楚的。

　　托尼·克罗斯也是不住的点头，笑道：“估计他也憋得够久的了！”

　　再看看时间，距离贝尔萨所安排的六十分钟，也就差那两三分钟的时间，差不多了。

　　队长诺伊尔在后头看了，用力的一拍手。

　　“他们来了，各位，准备了！”

　　“圣徒，必胜！”

　　随着诺伊尔一声怒吼，在场所有的南安普敦球员也都跟着齐齐高喊。

　　“圣徒，必胜！”

　　那股声势立即吸引了球场看台上的三万多名球迷，顿时，球迷们也都高喊着圣徒必胜的口号，一时间席卷了整座圣玛丽球场。

　　斯托克城队的持球并没有维持多久。

　　空中之城想要通过长传去找克劳奇，但英格兰高竹竿这一场比赛却被瓦拉内盯得死死的。

　　法国中卫抢到了第一落点，顶回中场，给了比达尔。

　　比达尔回敲托尼·克罗斯，德国人一脚斜长传，分到了右路。

　　就看到伊布拉希莫维奇不知道什么时候，跑到右边路去接球。

　　那加雷斯·贝尔呢？

　　已经在伊布拉希莫维奇拉边的时候，迅速的切入了大禁区。

　　两名球员通过这种交叉换位，拉扯了斯托克城队的防线。

　　伊布拉希莫维奇抢到球后，给了后插上的达尼洛，自己也往大禁区内冲去。

　　达尼洛一脚传中，将皮球传入大禁区。

　　加雷斯·贝尔没能抢到第一点，皮球被肖克罗斯解围了出去。

　　但这一次进攻的方式转变，却让斯托克城队场边的主教练，托尼·普利斯心头一跳。

　　铁桶阵最怕的是什么？

　　不就是被对方来回拉扯后，自乱阵脚，出现纰漏？

　　刚才要是加雷斯·贝尔抢到球，不管威尔士人是自己打门，还是为后插上的比达尔、内马尔和伊布拉希莫维奇做球，斯托克城队都非常危险！

　　所以，托尼·普利斯立即走到了场边，大声的提醒着自己的球员，一定要注意南安普敦的这一套新伎俩，可千万别上了对手的当！

　　“南安普敦又要发力了！”

　　站在托尼·普利斯身旁的是他的头号助手，大卫·坎普，此时也是忧心忡忡的表情。

　　为什么要说又呢？

　　因为这都不知道是本场比赛第几次了，都有些麻木了！

　　“我们要不要适当的打一打进攻？”

　　说着，他递过了手中的一份数据，上面布满了一条条触目惊心的数字。

　　例如，南安普敦的控球率高达百分之七十，南安普敦的射门次数达到了二十八次。

　　可斯托克城队呢？

　　只有可怜兮兮的一次！

　　这还是英超球队之间的对决吗？

　　不知道的肯定以为是南安普敦在蹂躏低级别联赛，哦，不，甚至是业余球队。

　　托尼·普利斯托了托鼻梁上的眼镜，摇了摇头，叹了一口气。

　　他也很想要打出反击，打出进攻，但问题是，斯托克城办不到啊！

　　“如果我们现在心有旁骛，下一分钟，我们的球门就一定失守！”

　　大卫·坎普也不是不明白，只是他觉得，托尼·普利斯的做法，有点像是在慢性自杀。

　　天知道，球场上的球员还能够支撑多久？

　　“大卫！”托尼·普利斯明显看到了助手的神情，“如果我们压出去攻，防守肯定出问题，几乎是必死无疑，可如果我们继续严防死守，说不定还有机会撑得住！”

　　大卫·坎普有些被说服了。

　　托尼·普利斯的分析多少也是有点道理。

　　以南安普敦这令人震惊的攻击力，斯托克城全力死守都很难撑住，再分出一部分心力去进攻，那不是自寻死路吗？

　　归根结底还是一句话，实力差距太大了！

　　但，继续这么死守下去，能撑得住吗？

　　就在托尼·普利斯和大卫·坎普在场边交谈着的时候，球场上，南安普敦的攻势依旧不减。

　　伊布拉希莫维奇开始积极的回撤和拉边，充当圣徒在前场的活动支点，接应来自后场托尼·克罗斯、瓦拉内和哈维·马丁内斯，甚至是门将诺伊尔的长传球。

　　以瑞典中锋的实力，几乎没有人能够影响到他！

　　所以，南安普敦干脆也开始改变战术，积极以伊布拉希莫维奇作为球队的前场战术支点，内马尔、加雷斯·贝尔和比达尔则是积极的围绕着伊布拉希莫维奇来展开进攻。

　　就好象这一次。

　　哈维·马丁内斯后场一脚长传，快速越过了大片的球场，落到了前场的左路。

　　伊布拉希莫维奇拉到左路，抢到了第一落点，将皮球控制下来后，回做给中场插上来接应的莫德里奇。

　　克罗地亚中场接球后，摆脱了防守球员，往前带了两步后，一脚直塞球，传入了斯托克城队的大禁区内。

　　内马尔早已在这里埋伏，在大禁区内接到莫德里奇的传球，面对罗伯特·胡特，一个急停后突然加速，利用自身灵活的速度优势，将身材高大强壮的罗伯特·胡特给甩在身后。

　　拉出一个身位后，内马尔左脚传中，将皮球传向后点。

　　加雷斯·贝尔插入大禁区的速度非常快，犹如一道闪电般的冲上来。

　　球到！人到！

　　威尔士飞翼抡起左脚，直接就是一记凌空抽射！

　　贝戈维奇的反应也是相当快，身体移动也非常的灵活，在内马尔传中的那一刻，他就做出反应，快速朝着右侧移动，站位也稍稍靠外一点点。

　　可千万别小看这一点点，大大的封堵了加雷斯·贝尔的射门角度。

　　威尔士人这一脚势在必得的凌空抽射，直接打在了贝戈维奇的身上，弹入了大禁区。

　　肖克罗斯第一时间大脚将球解围出了大禁区。

　　所有人这才松了一口气，觉得危机稍稍解除了。

　　可谁能够想到，就在斯托克城队有些松懈的时候，肖克罗斯的解围球却落在了大禁区外围，正好就在瑞典中锋伊布拉希莫维奇的面前。

　　瑞典人估算了一下，距离球门大概有三十米左右的距离。

　　前面，贝戈维奇已经倒地，站位靠左，根本不可能再进行扑救了。

　　于是乎，瑞典中锋快速的冲着皮球跑过去，预判着皮球的落点，迎着来球，右脚抡起，直接就是一记势大力沉的凌空抽射！

　　整座圣玛丽球场所有人都惊呆了！

　　刚才加雷斯·贝尔那么危险的一脚射门，结果却没能取得破门，所有人都以为这一波进攻要就此结束了。

　　谁能够想到，肖克罗斯的解围球，好死不死，竟然落在伊布拉希莫维奇的路线上。

　　而瑞典人呢？

　　艺高人胆大，距离三十米，直接就凌空爆射！

　　皮球只是稍稍攀高后，缓缓下坠，以极快的速度，在所有人的眨眼间，完成了从伊布拉希莫维奇的脚下，到球门网底的距离！


第607章 有钱人真会玩！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“球进啦！！！”

　　“我们终于进球啦！！！！！！”

　　圣玛丽球场的现场解说员发出了一阵撕心裂肺的呐喊。

　　全场所有的圣徒球迷都疯狂的从座位上冲起来，一个个振臂疾呼，疯狂的欢呼。

　　甚至有很多人干脆站在了看台的铁栅栏上，不停的高呼着伊布拉希莫维奇的名字。

　　瑞典中锋在进球之后，兴奋的冲出了球场，冲到了南安普敦球迷的看台下方，做了一个志在必得，胜券在握的手势，还不停的戳着自己。

　　“伟大的伊布拉希莫维奇，是你，用进球给我们南安普敦带来了希望！”

　　伊布！伊布！！伊布！！！

　　全场三万多名球迷齐声高呼伊布拉希莫维奇的名字，滔天的声浪，仿佛要将场内团团围住瑞典中锋的南安普敦球员给吞没了似的。

　　就连站在场边的主教练贝尔萨也都是从地上一跃而起，兴奋的冲过去，跟自己的助手们齐齐拥抱，因为谁都看得出来，这一粒进球已经彻底宣判了斯托克城队的死刑了！

　　托尼·普利斯在场边很是失望的摇着头。

　　刚刚才在说，不知道还能够撑多久？

　　可谁能想到，这一转眼间的功夫，南安普敦就进球了！

　　现在是比赛进行到第六十四分钟，这一粒进球对斯托克城队的打击，不可谓不惨重。

　　因为死死支撑了一个小时后，斯托克城队最终还是没能守到最后。

　　怎么办？

　　现在我们应该怎么办？

　　面对着助手大卫·坎普询问，甚至近乎哀求的眼神，托尼·普利斯也觉得很无奈。

　　他完全没有了主意。

　　因为他知道，斯托克城队已经输了！

　　……

　　……

　　“我擦！”

　　“什么玩意？”

　　“这种球竟然也能进？”

　　在曼彻斯特西部卡灵顿训练基地里，弗格森在看到伊布拉希莫维奇从三十米外的远射，洞穿了贝戈维奇的球门，整个人从沙发上一跃而起，不小心撞到了面前的茶几，顿时一阵刺耳的动静。

　　“斯托克城队到底是怎么搞的？”

　　“还有恩宗济，他不知道伊布拉希莫维奇有多危险吗？不知道要跟着他吗？”

　　“我的天啊，之前守得那么好，怎么现在完全变了样啦？”

　　弗格森噼里啪啦的一通发泄，很明显，心里头充满了怒火，很有一种怒其不争的悲愤。

　　这眼看着联赛冠军距离曼联就只剩下半个小时了，可你们这群家伙，偏偏就是这么不争气，竟然让南安普敦给进球了。

　　这是什么意思？

　　玩我是吧？

　　欺负我老人家要退役啦？

　　我……

　　弗格森很想说，我就干脆不退役给你看！

　　可再看看坐在自己身旁的莫耶斯，这位苏格兰小辈已经迫不及待的跑来要接班了。

　　要是自己这个时候突然宣布说，不退役，那结果不仅仅是开罪了曼联管理层，同时也会开罪莫耶斯，更会成为职业足坛的大笑话。

　　莫耶斯也是一脸无奈的苦笑。

　　对于南安普敦进球，甚至是击败斯托克城队，他真的并不感到意外。

　　这本来就不是大概率事件嘛！

　　斯托克城的客场战绩并不理想，南安普敦的主场却相当出色，这就使得，圣徒主场拿下斯托克城队，真的没多少悬念。

　　坦白说，托尼·普利斯的球队，能够支撑到现在，真的已经是相当不容易了。

　　至少南安普敦这一场比赛也是豁出去拼了，完全打出了惊人的进攻状态。

　　别的不说，就说伊布拉希莫维奇，上半场就打得相当积极，下半场更是非常积极的在前场跑位和穿插，这对于他这样的北欧巨汉来说，相当难得了。

　　要知道，对于伊布拉希莫维奇这样的高中锋，积极跑动的消耗是相当惊人的。

　　至少斯托克城队的克劳奇就没伊布拉希莫维奇这么积极。

　　最后的结果也证明了，伊布拉希莫维奇的积极和付出，得到了回报。

　　肖克罗斯的解围，鬼使神差的出现在了伊布拉希莫维奇的活动线路上，这也怪不了谁。

　　毕竟肖克罗斯当时第一时间是赶紧解围，哪里还能去分清楚解围后球会去哪里？

　　伊布拉希莫维奇的那一脚远射则是相当见功底。

　　不管是射门角度、力度和速度的拿捏，都非常好，球势也压住了。

　　于是，无人能够阻止皮球入网！

　　只是，如此一来，曼联的冠军……

　　想到这里，莫耶斯不由得看了一眼弗格森。

　　苏格兰老帅这时候已经重新坐回了沙发上，却气得浑身直发抖。

　　很明显，他对这一场比赛也已经绝望了。

　　想要斯托克城队逆转南安普敦，那简直就是不可能的事情！

　　也就是说，曼联本赛季，冠军无望了！

　　一生辉煌的弗格森，到最后，却是两手空空，一无所获，带着莫大的遗憾退役！

　　这就是残酷的职业足球！

　　就在主教练办公室陷入死一般沉寂的时候，电视机里却不停的传来天空电视台解说员，马丁·泰勒的惊呼声。

　　“比赛重新开始，南安普敦很快就重新夺下了球权，一鼓作气，继续对斯托克城队发动攻势，贝尔萨的球队明显是想要趁着进球的锐气，进一步扩大领先优势，奠定胜局！”

　　……

　　……

　　“南安普敦很有耐心的在三十米区域控球！”

　　“托尼·克罗斯……莫德里奇……瓦拉内……再传，右路达尼洛……”

　　“圣徒的攻击阵势已经压到斯托克城大禁区了，大炮都已经架好了！”

　　“托尼·克罗斯压上来，一脚过顶传球……”

　　“内马尔，前插，没有越位，好机会！”

　　“内马尔这一脚球停得相当漂亮，很稳，入了大禁区！”

　　“假动作，没晃过去，传给大卫·阿拉巴！”

　　“大卫·阿拉巴斜传后点。”

　　“加雷斯·贝尔跟上，甩头攻门，球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“二比零，二比零！”

　　“南安普敦在上一个进球才刚刚过去六分多钟，再度攻破了斯托克城队的球门！”

　　“兵败如山倒，斯托克城队前面六十多分钟的顽强防守，被来自伊布拉希莫维奇的进球彻底击溃了，现在已经兵败如山倒了！”

　　“加雷斯·贝尔后点头球攻门，贝戈维奇应该出击的！”

　　当伦敦西区豪宅的客厅里，传出来自天空电视台解说员马丁·泰勒的这一番呐喊和分析时，阿布拉莫维奇整个人从沙发上一跃而起，指着电视屏幕上大特写的贝戈维奇，一同怒骂。

　　“这个家伙到底是怎么一回事？”

　　“这么简单的一个球，他竟然挡不住？”

　　“刚才的好状态，都让狗给吃了？”

　　“我的天啊，这家伙能打英超？”

　　“大卫·阿拉巴的这一脚球，换我去，都能拿得到，他竟然给了加雷斯·贝尔头球攻门的机会？他不会是在上演无间道吧？”

　　阿布拉莫维奇的这一阵怒吼，再度将厨房里的女佣人给惊动了。

　　后者再出来，又看到是老板为了看球而闹出这么大的动静，无可奈何的摇了摇头。

　　你们这群有钱人，真是会玩啊！

　　格拉诺夫斯基亚则是无可奈何的摇着头，两球了，斯托克城队完了！

　　以南安普敦的攻击力，斯托克城的防守一旦宣告失守，那等待的就是一粒接着一粒的进球。

　　至少看看斯托克城队球员的表情，一个个明显都已经是信心大挫。

　　“玛丽娜！”

　　“啊？”

　　来自老板突然间的招呼，让格拉诺夫斯基亚有些吃惊，赶紧答应一声。

　　“刚才我让你联系斯托克城队，引进贝戈维奇的事情，暂时先放下！”

　　阿布拉莫维奇摇头，很是愤愤不平的怒道：“我看这家伙的水平，根本配不上我们切尔西，那么简单的球都扑不到，有什么资格为我们踢球？”

　　格拉诺夫斯基亚就苦笑了。

　　先放下？

　　刚才是谁，一口咬定，非得让自己赶紧、立刻、马上联系斯托克城的主席彼得·科茨的？

　　现在反悔了？不肯引进啦？

　　哪有这么简单？

　　咱们都跟人家已经谈妥了，两千万英镑，明天就签约了！

　　现在反悔？

　　那以后，谁还敢把球员卖给咱们呀？

　　再说了，贝戈维奇的实力如何，大家都是心中有数的。

　　达不到顶尖，但最起码也有准一流的水准，给切尔西守门，还是勉强可以的。

　　至少，给切赫打打替补嘛！

　　你大老板就因为一场球，哦，不，是几分钟的失球，就说人家不配穿切尔西的球衣？

　　这也太任性，太草率了吧？

　　可这些话，格拉诺夫斯基亚能说？敢说？

　　“老板，我们刚才跟斯托克城都已经谈妥了。”

　　“谈妥了？”阿布拉莫维奇立即火大。

　　正好满肚子怨气没地方发泄，直接就冲着格拉诺夫斯基亚去了。

　　“谈妥了就不能反悔了吗？谁规定，口头约定了就一定要兑现？”

　　那架势仿佛就差没说出，老子专职反悔四十多年，不差这一次！

　　“你脑子是不是有病？不懂得变通吗？”

　　“你谈妥了，不会再去跟斯托克城队谈？”

　　“你就告诉彼得·科茨，就说贝戈维奇我们不买了，大不了我们赔他点钱，但这名球员我们肯定不买！”

　　格拉诺夫斯基亚被喷得是满头满脸的唾沫星子。

　　可她能说什么呢？

　　人家老板都说了，损失点钱都无所谓，就是想要反悔，不行啊？

　　人家有钱就是任性，你能怎么样？

　　不得已，格拉诺夫斯基亚只能再度拿出手机，打了一通电话过去给彼得·科茨。

　　阿布拉莫维奇则是愤愤的骂了一句，“他娘的，看到南安普敦就心烦！”

　　说着，就找到了茶几上的机顶盒遥控器，换到了另外一个天空电视台直播频道。

　　可没想到，这个频道也在直播南安普敦对斯托克城队的比赛。

　　“我擦，那该死的杨欢不会是给了天空电视台钱了吧？怎么每一个频道都在直播这一场比赛？”

　　于是乎，阿布拉莫维奇立即再度换一个台。

　　结果，这个台正在播放实时体育新闻，也在报道南安普敦的进球！

　　顿时，阿布拉莫维奇抓狂了！

　　用力的一把按掉了电视电源键，关掉了那恼人的电视机后，用力的一把将遥控器给摔在了地上，直接摔成粉碎。

　　仿佛这样了还不解气，用力的一脚把茶几给踹了出去。

　　结果，就听到哎呦一声。

　　没多久，厨房里的女佣就听到了客厅里的怒吼。

　　“我擦，特么的，连茶几都跟老子作对，竟然还得老子扭伤了脚，我回头让你把你给拆成碎片！”

　　女佣听了，只能很无奈的摇了摇头。

　　有钱人可真会玩！


第608章 我给你们冠军！

　　“什么？你说什么？”

　　当斯托克城队的主席，彼得·科茨偷偷跑到看台后面的休息区去打了一通电话，再回来后，他就让在场的所有人都大吃一惊。

　　几乎每一个人都目瞪口呆的看着他，顿时觉得他脸上泛着闪闪金光。

　　知道这个世界上的钱好赚，但却不知道原来竟然这么好赚！

　　娘西皮的，不到一个小时，打两通电话，应付一下，答应了两句，结果就赚了三百万英镑。

　　什么？这不可能？

　　所以说，这个世界就是如此的疯狂，如此的毫无逻辑。

　　谁能够想到，切尔西刚才还信誓旦旦的喊着一定要拿下贝戈维奇，结果一转身，也不知道阿布拉莫维奇是不是吃错药了，现在竟然打死都不想买。

　　也不知道彼得·科茨说了什么，或者是使了什么手段，但肯定是一哭二闹三上吊的招数，结果就让切尔西硬生生的吃了一个哑巴亏，不得不同意将埃因霍温左后卫皮尔特斯送来斯托克城队，弥补切尔西对斯托克城队所造成的重大遗憾。

　　而这名荷兰左后卫在转会市场上的估价，正好是在三百万英镑左右。

　　至于切尔西和埃因霍温之间怎么算计，那是他们自己人的事了。

　　之前不是有人说过吗？

　　埃因霍温和切尔西早就已经是亲如一家了！

　　“为什么这么傻的人，这么好的事情，我碰不到呢？”

　　杨欢听到彼得·科茨的这一番话后，很是一通撞天屈。

　　可不是吗？

　　论长相，论人品，这样的好事，通常不都是给主角的吗？

　　什么时候给了这样一个又老又丑的龙套啦？

　　彼得·科茨现在心里头就跟喝了蜜糖似的，平白无故的，赚了三百万英镑，你说心情能不好吗？

　　所以，听了欢少爷的这一番调侃的话后，彼得·科茨嘿嘿笑着，嘴里头却很委屈。

　　“欢少爷，其实我也是很难做的！”

　　哪知道，他这话一出，四周围所有人都一阵哄堂大笑。

　　“你难做？你无缘无故遇到了个凯子，赚了三百万英镑，你还难做？”

　　“是啊，这么难做的事情，怎么没撞到我呢？”

　　“天啊，这人得多无耻，才能说出这种话来呀？”

　　彼得·科茨也是一阵哈哈笑，心里头正乐呵呵的，哪里闭得上嘴呢？

　　“你们是不知道，我这才三百万，人家赚五百万的怎么不说？”

　　众人一听，顿时又是一阵好笑。

　　但也有不少职业足球圈内的人听了，心里头都很是一番感触。

　　很多人都说，杨欢这人做事很率性而为，甚至很挥霍任性，可那更多的是外界不明就里的人，以及一些媒体所折腾出来的错觉。

　　真正圈内人都知道，欢少爷做事，还是相当有规划的。

　　先不说阿布拉莫维奇今天晚上这件事，平白无故的损失了三百万英镑。

　　就说前不久曼城队想要引进德米凯利斯，结果晚了几天，导致马拉加中卫自由转会去了其他球队，于是呢，曼城很是财大气粗的砸出了五百万英镑，硬是再把德米凯利斯给买下来。

　　就差几天，多花了五百万英镑，你说有多奢侈？多任性？

　　类似于这样的事情，至少过去三年里，在南安普敦的身上是不曾见到过的。

　　一直以来，南安普敦的一切都相当有规划。

　　其他的就不用说了，就说转会策略。

　　早早搞定了苏亚雷斯，价格不高，才四千万英镑，但换来的却是球队宽裕的筹备时间。

　　反观切尔西，现在格拉诺夫斯基亚正在为引进一名强力中锋而头疼不已。

　　全世界都知道切尔西迫切需要中锋，所以一个个都纷纷坐地起价。

　　还有阿森纳，失去了苏亚雷斯后，倾尽全力去运作伊瓜因，但目前皇家马德里也是一点都不着急，慢慢熬着，想要利益最大化。

　　从目前的转会市场来看，只要是一流的得分手，基本上都不会比苏亚雷斯便宜。

　　所以说，南安普敦早早谈妥苏亚雷斯，绝对是一记妙招！

　　而且，切尔西和埃弗顿的补赛被安排在明天，到时候这一场比赛的胜负，也将影响很大。

　　要是切尔西重新杀回欧冠区，那倒也就没什么了。

　　可一旦切尔西失去了参加欧冠的资格，想要吸引一流得分手加盟，恐怕就得付出更大的代价，而且其他球队知道你蓝军迫切需要一名中锋，要价会更高。

　　到那个时候，切尔西在谈判上就相当不利了。

　　同样的，还有阿森纳，也是如此。

　　至于说，两支球队都不想要引援，也可以，但下个赛季的欧冠资格，还想不想要了？

　　所以，别看很多媒体和球迷，都纷纷把欢少爷塑造成一个任性挥霍的富二代。

　　可实际上，圈内人都非常佩服，认为杨欢在南安普敦身上，每一分钱的投入，都投在了刀刃上，每一笔的引援都是相当有眼光的。

　　就在众人讨论着的时候，刚刚赚到了三百万英镑的彼得·科茨却突然啊了一声惨叫。

　　紧接着，就看到这个英国人从座位上一跃而起，指着圣玛丽球场大红记分牌。

　　“怎么啦？什么事情这么大惊小怪的？”

　　彼得·科茨差点哭了，“怎么……怎么变成四比零了？”

　　可不是？

　　顺着彼得·科茨的手看过去，比分已经从原来的二比零，变成了四比零。

　　“切，你去接电话后，比达尔进了一个球，后来德罗巴顶替伊布拉希莫维奇上场，内马尔又助攻德罗巴进球，当然是四比零啦！”

　　“是啊，你们斯托克城队刚开始一鼓作气还可以，后来连丢两球，立即就兵败如山倒！”

　　“可不是？南安普敦一旦打出气势来，谁挡得住？”

　　“没事，没事，彼得，反正不管输赢如何，你都赚了三百万英镑啦！”

　　“就是，美死你了！”

　　“要是让我来选，我也愿意输球赚个三百万英镑！”

　　“哇咔咔，你们这也太恶搞了吧？”

　　看台上一群人，拿着彼得·科茨的悲惨遭遇来开涮。

　　但斯托克城队主席起初还有些难为情，后来也干脆放开了。

　　反正是输，输两个是输，输四个也是输。

　　他们说得对，最起码还赚了三百万英镑不是？

　　……

　　……

　　在主裁判韦伯吹响了比赛结束哨声的那一刻，整座圣玛丽球场都疯狂了！

　　哦，不，是整座南安普敦城市都疯狂了！

　　替补席上的南安普敦教练组、替补球员、以及所有的工作人员，都在这一刻，疯狂的冲进了球场，而球场内的球员们则是早已得意忘形的开始庆祝了起来。

　　看台上，所有的球迷都纷纷站了起来，球场的广播音响里，开始响起了令人振奋的，我们是冠军的经典歌曲，感染着球迷，让所有人都不由自主的跟着放声歌唱！

　　一百多年了！

　　从南安普敦成立到现在，一百多年了！

　　这是圣徒历史上，第一次触摸到英超联赛的冠军奖杯！

　　这也是无数圣徒球迷这一辈子，唯一一次，在圣玛丽球场，亲眼见到英超联赛的冠军奖杯！

　　对他们来说，这是等待了一辈子的奇迹啊！

　　电视直播镜头，在无数球迷的面前扫过。

　　他们有的在狂欢，有的在掩面痛哭，有的跟周围的爱人、亲人、朋友们紧紧抱在了一起，有的则是傻乎乎的站在那里，一会儿哭，一会儿笑，一会儿又哭又笑……

　　此时此刻，圣玛丽球场的看台上，变成了圣徒球迷宣泄夺冠情绪的舞台！

　　球员们、教练员们、工作人员们，在球场内渐渐的汇聚在了一起。

　　他们一个个手拉着手，站成了一排。

　　主教练贝尔萨站在正中间，队长诺伊尔和队内头号巨星伊布拉希莫维奇分别站在他的左右。

　　他们连成了一排，走到球场边的看台上，整齐的，高声喊着，“一……二……三……”

　　“感谢大家的支持！”

　　这一刻，更多的圣徒球迷啊的一声就痛哭了起来。

　　刚才他们还能够强忍着，可是这一刻，他们忍不住了！

　　接着，就看到球员、教练和工作人员们，逐个看台逐个看台的过去，感谢着球迷，感谢着媒体，感谢着今晚以及过去一个赛季，所有支持和热爱南安普敦的球迷。

　　电视直播镜头将所有的这一切都捕捉了进去！

　　哭和笑，在这一幕幕的画面里，都显得特别有感染力！

　　相信，从今天晚上开始，会有更多的球迷，知道南安普敦，热爱南安普敦！

　　因为，从今晚开始，英格兰顶级联赛的冠军得主名单里，将写下圣徒南安普敦的名字！

　　所有的圣徒球迷们，都会永远记住过去一个赛季里，为球队努力奋斗过的每一名球员！

　　不知道是从谁开始的。

　　可能是主席看台对面的圣徒哈里球迷会，也可能是其他组织。

　　有人率先站起来鼓掌，接着越来越多，到最后，是全场所有的人都站起来鼓掌。

　　甚至连那些匆匆忙忙在球场正中央，开始临时搭建颁奖台的工作人员，也都跟着停下手中的活，用力的鼓掌。

　　掌声经久不歇，越来越烈。

　　在场的每一个人，都被席卷在其中。

　　杨欢就站在主席台正中央。

　　在他接掌圣徒之后，今晚是最令他感动的一个晚上。

　　不仅仅是因为今晚球队开创了俱乐部一百多年来的历史，拿下了首座英超联赛冠军奖杯。

　　更重要的是，这一群可爱的球迷，他们从比赛第一分钟开始，不，是从走进这一座球场开始，他们就在用自己的喊声，用自己的掌声，用自己的实际行动来支持和声援球队。

　　九十多分钟过去了，他们的支持和声援，没有哪怕一秒钟的间断。

　　如果说，圣徒是英超联赛的冠军，那么，这一群可爱的球迷，就应该是英超，乃至全世界最虔诚的球迷，他们是球迷中的冠军！

　　站在身旁的庄子晴侧过头去，看到杨欢闭着眼睛，听着现场的动静，眼眶早已泛红的她，没来由的一阵感触。

　　最初，她以为杨欢会是那种很肆无忌惮，胡作非为的一个人。

　　可渐渐的，接触下来，她发现，她错了。

　　杨欢一点都不乱来，相反的，他很有责任感。

　　所以，他成功了！

　　他成功的率领着南安普敦上上下下，给这座城市，给全世界所有的圣徒球迷们，带来了一座他们过去一百多年来都梦寐以求的联赛冠军奖杯！

　　而且，她深信，这还仅仅只是一个开始！

　　以杨欢的性格，他肯定不会甘心就此止步，他肯定想要去争取更多，带给圣徒的球迷们更多的欢乐，更多的荣耀！

　　她比任何人都坚信这一点！

　　因为，那是她的未婚夫！

　　在这一刻，庄子晴紧紧的抓住了杨欢的手，十指交扣！

　　而欢少爷，卓立在主席看台上，很是志得意满。

　　那模样，那神情，仿佛在说，所有的圣徒，我的子民们，你们想要冠军吗？

　　好，我给你们冠军！


第609章 没门！

　　晚上十点，比赛结束，南安普敦四比零主场完胜斯托克城队。

　　十点半，南安普敦整座城市都沸腾了！

　　这座在南海岸一向都以恬静舒适著称的海港城市，这一个晚上却变成了狂欢者的天堂！

　　无数的球迷走上了街头，整座城市到处都染放起了美轮美奂的烟花！

　　大学城、皇家码头、圣玛丽球场……

　　城市的每一个角落，每一个地方，到处都充斥着圣徒球迷们的欢呼声。

　　这是南安普敦一百多年来的第一座英超联赛冠军奖杯，更是无数圣徒球迷这一辈子第一座，也是到目前为止唯一一座英超联赛冠军奖杯，能不高兴，能不兴奋？

　　当天晚上，南安普敦彻底变成了不夜城，大街小巷，随处可见，都是身穿圣徒球衣的醉汉。

　　甚至，到了第二天早晨，有很多球迷才像流浪者一样，发现自己竟然睡在大街上，天桥下。

　　早晨十点，距离夺冠过去十二个小时，球队的夺冠游行准时开始。

　　南安普敦城市不大，圣徒球迷的游行花车就从圣玛丽球场开始，绕着整座城市一圈，最后聚集到了通往七星级海底酒店的广场前面。

　　之后，自然又是一轮疯狂庆祝，山吃海喝。

　　而南安普敦逆转曼联，勇夺英超联赛冠军，创造了英超联赛历史上，唯一一支升班马夺冠的奇迹的消息，开始通过网络，通过媒体，在全世界传播。

　　也是在这一天，另外一场英超联赛补赛在伦敦举行。

　　切尔西主场一比二惨败于埃弗顿的脚下，蓝军最终无缘下个赛季的欧冠联赛，甚至因为排名第六，最终无缘欧联杯。

　　这也是阿布拉莫维奇入主切尔西后，唯一一个没能参加欧洲赛事的赛季。

　　据传，俄罗斯人大发雷霆震怒，包括代理主帅岑登等人，全部被炒了鱿鱼。

　　有消息说，葡萄牙主帅穆里尼奥将在近期内宣布重返斯坦福桥。

　　第三天，南安普敦全城万人空巷，随着球队花车，全城游行庆祝的场景，再度传遍全世界，再度让全世界所有的球迷都为这一群狂热的圣徒球迷而感到震惊。

　　十几万人聚集夹道迎接夺冠花车的场面，甚至登上了路透社月度最佳图片。

　　一时间，圣徒南安普敦的知名度暴增，球迷人数急速蹿升。

　　之后几天，关于圣徒南安普敦的新闻不绝于耳，充斥着全世界各大媒体和网站的体育板块。

　　其中最令到全世界震惊的新闻就是，有媒体透露，南安普敦本赛季勇夺英超、足总杯和欧联杯的三座冠军奖杯，成就了三冠王伟业后，俱乐部管理层分发了过亿英镑的奖金。

　　这一条消息顿时让全世界都炸锅了！

　　过亿英镑，当奖金发？

　　这恐怕已经不仅仅只是土豪了，简直就是要逆天的节奏啊！

　　于是乎，全世界媒体和网站顿时纷纷开挖内幕，动力十足！

　　而在炒作了几天圣徒后，很快，西甲的消息再度传来。

　　随着本赛季英超联赛的黑马当道，本赛季西甲联赛也同样是黑马横行。

　　马德里竞技在赛季初被来自中国的神秘财团收购之后，大肆引援，加强实力，本赛季在西甲联赛所向披靡，最终以微弱的优势，力挫巴塞罗那和皇家马德里，勇夺西甲联赛冠军！

　　这是自二零零三到二零零四赛季，贝尼特斯的瓦伦西亚夺得西甲冠军后，第一次除了西超双雄以外的球队，再度问鼎西甲联赛冠军。

　　同时，这也是马德里竞技自一九九五到一九九六赛季之后，时隔十七年后，再一次问鼎西甲联赛冠军宝座。

　　更重要的是，这一次马德里竞技的崛起，跟九十年代，以及跟瓦伦西亚、拉科鲁尼亚和皇家社会等球队的夺冠完全不同。

　　因为，这一次马德里竞技背靠着强大而雄厚的资本财团！

　　九十年代的马德里竞技在希尔家族的经营下，虽然赛场上成绩不俗，但财政状况却是一塌糊涂，跟皇家社会、拉科鲁尼亚和瓦伦西亚等球队的短暂崛起都是一个道理。

　　那就是昙花一现！

　　可是这一次，马德里竞技有着雄厚的资本财团做靠山，野心勃勃的想要有一番作为，自然不可能像九十年代，或者是蝙蝠军团等球队那样。

　　这不，刚刚夺冠，马德里竞技就宣布球队购入了桑托斯的天才新秀菲利佩·安德森。

　　在内马尔、甘索离开了桑托斯之后，这支巴西球队的十号球衣就给了菲利佩·安德森，这名球员也成为了桑托斯重点栽培的对象，也是巴西国内所公认的未来新秀。

　　而在宣布引进菲利佩·安德森之后，马德里竞技很快又再度宣布，球队从南安普敦引进了西班牙国内公认的未来天才中场，伊斯科。

　　虽然具体转会金额没有对外公布，但西班牙马卡报猜测，转会金额将不会少于两千万欧元。

　　虽然伊斯科在南安普敦并不是绝对主力，但表现却一点都不差，而且在贝尔萨的调教下，他的进步也是相当神速，成为了西班牙国内各级国家队的中场核心，并入选了国家队。

　　在这种情况下，马德里竞技想要引进伊斯科，没有两千万欧元，恐怕根本办不到。

　　伊斯科，再加上马德里竞技队内的科克和伊利亚拉门迪，马德里竞技的年轻一代中场组合已经是呼之欲出了！

　　可就在所有人都觉得，马德里竞技最起码也应该要暂时歇一歇的时候，床单军团再度宣布了一笔重磅引援，那就是从法甲兰斯队引进波兰中场克里乔维亚克。

　　转会市场刚刚开启，三四笔重磅引援，都是奔着继续加强球队实力而去，马德里竞技管理层的种种举措，都让所有人清楚的看到，床单军团在新赛季的勃勃野心。

　　相对来说，南安普敦也不差。

　　圣徒球队夺冠的余波有些平缓的时候，再度用苏亚雷斯的重磅转会，让自己重新出现在全世界各大媒体和网站的头版头条上。

　　四千万英镑的超级转会，成功的让圣徒成为了转会市场上的标王！

　　尽管，这只是暂时性的，但能当上标王，也不错！

　　更何况，所有人都知道，本赛季欧洲转会市场上，最大的热门就是英超新料冠军，南安普敦的前场魔鬼双翼，加雷斯·贝尔和内马尔。

　　之前阿斯报就率先爆料，皇家马德里为内马尔开出了一亿两千万欧元的天价。

　　但英国南方回声报的著名记者，夏琳·拉赫瑞就在自己的专栏里进一步爆出猛料，说皇家马德里确实是开价了，但南安普敦却拒绝了。

　　“南安普敦首席运营官罗恩·古尔利在接受记者采访时就说，一亿两千万英镑，最多只能买内马尔一条大腿，想要买另外一条，没门！”

　　于是乎，全世界都震惊了！

　　一亿两千万英镑，还说服不了南安普敦放人？

　　借助着本赛季的三冠王，以及过去三个赛季的辉煌，南安普敦的球员身价自然是水涨船高，随随便便一个替补，都能卖出个几千万。

　　例如加里·卡希尔，转会去托特纳姆热刺，身价就是两千万英镑，还不打折！

　　伊斯科，转会去了马德里竞技，身价没队往外透露，但谁都知道，至少两千万英镑起跳。

　　说不定，以南安普敦的黑店本质，很可能将马德里竞技这头肥羊宰得血流成河，所以连转会费都不敢透露！

　　由此可见，想要买南安普敦的球员，任何人都得先掂量掂量自己的钱袋子。

　　没点份量的，连谈判桌都没资格上！

　　随着南安普敦、马德里竞技等球队的接连大手笔，整个欧洲转会市场也跟着一片红火。

　　阿森纳死盯着皇家马德里的伊瓜因，而皇家马德里则是想要将伊瓜因等球员卖一个高价，筹钱来买南安普敦的内马尔。

　　切尔西则是在满世界的寻找中锋。

　　从多特蒙德的莱万多夫斯基，到皇家马德里的本泽马，再到马德里竞技的曼朱基奇，甚至连本赛季法甲升班马摩纳哥的得分手米特洛维奇这名新魔兽，都被切尔西给盯上了。

　　甚至还有媒体爆料说，穆里尼奥想要重新邀请南安普敦的德罗巴回归斯坦福桥。

　　但德罗巴本人接受媒体采访时却非常坚决的否认，表示他绝对不可能回到斯坦福桥。

　　“或许我会重返斯坦福桥，但一定是以切尔西的对手的身份出现！”

　　德罗巴的决绝，很是伤了一部分蓝军球迷的心。

　　但他们并不责怪魔兽，而是更多的将愤怒抛向了阿布拉莫维奇。

　　当年要不是阿布拉莫维奇狠心驱逐德罗巴，科特迪瓦象王又怎么会心如死灰的前往南安普敦？又怎么会跟切尔西闹得如此决绝？

　　想到这里，球迷顿时变得怒火滔天，尤其是本赛季，竟然没能参加欧洲赛事。

　　你说打不进欧冠区也就罢了，竟然连欧联杯都没捞到。

　　更叫人感到可恨的是，同样是在伦敦，阿森纳抢了切尔西的欧冠资格，托特纳姆热刺却抢了切尔西的欧联杯资格，两大死对头都去打欧洲赛事了，就剩下一个切尔西。

　　哦，不，还有西汉姆联！

　　但什么时候，切尔西已经沦落到去从西汉姆联身上赚取优越感的地步了？

　　所以，蓝军球迷开始不满了，开始闹了！

　　相对来说，曼联就显得低调得多了。

　　弗格森带着巨大的遗憾，却不得不退役，莫耶斯则是带着绝杀切尔西的辉煌战绩，入主了老特拉福德球场。

　　摆在莫耶斯面前的问题一大堆，球队如何改造，转会操作如何进行，还有，具体要引进哪些位置的哪些球员，这些都需要莫耶斯赶紧拟定一套方案和计划。

　　可问题是，莫耶斯对曼联的情况并不熟悉，还需要时间去熟悉和适应。

　　至于曼城队，则是将夏季引援目标对准了加雷斯·贝尔。

　　曼彻斯特晚报披露，曼城高层甚至给南安普敦送上了一份七千万英镑的天价，想要从圣徒引进威尔士飞翼，这足足是去年加雷斯·贝尔加盟圣徒时的两倍。

　　南安普敦官方对转会传闻给予了拒绝，但加雷斯·贝尔的经纪人却站出来，表示球员愿意考虑接受来自其他球队的邀约。

　　这无疑又给加雷斯·贝尔在南安普敦的未来前景，蒙上了一层厚厚的阴影。

　　甚至，有不少球迷都普遍担忧，认为南安普敦很可能会再度遭受多支球队的挖角。

　　于是乎，圣徒新赛季的前景如何，又变得扑朔迷离了！


第610章 我就是杨欢！

　　杨欢刚刚走出龙海国际机场的候机大厅，电话就响了起来。

　　“杨欢，你到哪儿啦？”

　　手机听筒里传来了美女学姐苏静妍的声音。

　　听语气挺着急的，显然是找了杨欢很久啦。

　　“机场，刚下的飞机。”

　　“什么？你才刚回来？不是说昨天的飞机吗？”

　　“哦，本来是的，临时改了！”

　　杨欢苦笑了起来，他很想说，本少爷被威廉王子那两口子抓去喝酒了，在飞机上就睡了全程，结果到现在还是头晕脑胀的，难受得厉害。

　　“那要不，我现在过去接你吧？”

　　“不用，我自己想办法吧！”杨欢颇为头疼。

　　他记得，今天是校友会的日子，但坦白说，他真没什么兴趣。

　　现在对他来说，最重要的事情就是好好的睡一觉，养一养精神，接着再好好的享受一下假期，准备一下结婚的事情。

　　至于什么校友会，谁爱去睡去！

　　手机对面的苏静妍似乎也听到了杨欢的意兴阑珊，幽幽的问了一句，“你不会是想要放我鸽子吧？我都已经跟她们都说了，你会来！”

　　“她们？”杨欢眉头一皱，“谁啊？”

　　“以前那些给你写过情书的女同学啊，难道你忘记了？”

　　“有吗？”杨欢奇了怪了，以前有人给自己写过情书吗？

　　这倒是稀罕了！

　　苏静妍在电话那边咯咯直笑，“怎么没有呢？”

　　顿了顿后，她又笑道：“不过，虽然几年过去了，她们现在有的在国企上班，有的当了公务员，有的还在国外留学，但恐怕你欢大少爷是瞧不上了。”

　　杨欢还能说什么呢？只能是苦笑呵呵了。

　　“诶，我的欢大少爷，你不会不来吧？”苏静妍好像还很怕他临时改变主意。

　　杨欢苦着脸，说实话，真不想去，可谁让自己之前答应人家了呢？

　　“没有的事，我说话一向算话，一口唾沫一颗钉，怎么会言而无信呢？”

　　苏静妍咯咯笑了起来，“嗯，那我就在这边等你，地址我发微信给你！”

　　说完，电话就给挂了。

　　杨欢无奈的放下了手机，侧过头去，正好看到龙五在一旁偷偷笑着，好像是在看自己的笑话，顿时飞起一脚，但哪里踢得到人啊！

　　“少爷，要不要叫车来接？”龙五赶紧转移话题。

　　“接个屁，走路！”

　　说完，欢少爷就愤愤不平的往前走去了。

　　龙五在后头傻呵呵的直笑，也赶紧跟上去。

　　校友会的举办地点被安排在龙海国际机场附近不远处的一家五星级度假式庄园酒店，走路的话，大概也就两公里左右的路程，拐个弯，横穿一条马路就到了。

　　酒店的名字，叫做凯隆世家庄园酒店。

　　没错，这家酒店虽然不是欢少爷的产业，但却跟他有着很密切的关系。

　　酒店的老板是刘明伟！

　　之前他看着家酒店地理位置好，风景优美，空气也好，但却经营不善，于是就收购下来自己做，还改了一个名字，叫做凯隆世家。

　　为此，杨欢还曾经开玩笑的威胁要告他！

　　结果刘胖子却死皮赖脸的喊说欢迎来告，因为这简直就是在为他的酒店打招牌。

　　酒店的大门是模仿法国凯旋门的构造，门前左右是两座欧洲骑士的雕像镇守，整个看起来非常有欧洲的那种风味，而凯隆世家庄园六个鎏金大字则是镶嵌在上面。

　　从大门看进去，里面是一片茂盛的树林，绿意盎然，生机勃勃。

　　“你好，请问，有什么需要帮忙的吗？”

　　杨欢两人刚刚走进，就被门口的保安给拦了下来。

　　“我们来参加校友会的。”杨欢看他态度很友善，回道。

　　“哦！”保安立即转身，从后头取过了一本名册，再度客气的问道：“请问，能告诉我你的名字吗？”

　　“杨欢！”

　　“杨欢！”保安再念了一遍，就开始寻找名册上的名字。

　　要说杨欢这名字，或许在欧洲足坛，那是如雷贯耳，但在普通人眼里，那不过就是一个名字，完全惹不起任何的联想。

　　全世界叫杨欢的人，没有一千也有八百，有什么好稀奇的？

　　“有，在这里！”保安立即指了指名册里的其中一个名字，“来，麻烦你签个字！”

　　“好！”杨欢笑着接过了笔。

　　就在这时候，远处一阵跑车的轰鸣声传来，接着就是一阵刺眼的远光灯，顿时让在场的所有人都眯起了眼睛。

　　看过去，却发现是有人开着一辆豪华跑车，风驰电掣而来，然后再在大门口来一个急刹车，轮胎和地面发出了一阵刺耳的摩擦声。

　　滴滴！

　　车上的人按响了喇叭。

　　杨欢看过去，透过前挡玻璃，看到跑车里坐着一男一女，男的穿得很正式，西装革履打领带，女的则是浓妆艳抹，打扮得很隆重。

　　车里的男司机看到了杨欢，立即朝着他摆了摆手，那模样仿佛是在驱赶一个乞丐，让他赶紧让开，别挡着道。

　　杨欢扫了他一眼后，假装没看到，继续回头去，在名册上唰唰唰的写自己的名字。

　　后面车里的人似乎看到杨欢和龙五没有让路的意思，还是自顾自的站在那里，顿时又连续按了几下喇叭，似乎有些等得不耐烦了。

　　保安或许是觉得，这年轻人看起来挺顺眼的，于是好心的提醒了一句，“杨先生，我们先让他们过去再签吧！”

　　很显然，在保安看来，车里的人也是惹不起的。

　　可欢少爷是什么人？

　　从来都只有别人给欢少爷让路，什么时候欢少爷给别人让路了？

　　于是乎，欢少爷摇了摇头，说了一句，“没事！”，然后就大咧咧的在那边签下自己的名字之后，又将笔交还给了保安，完后还微微一笑。

　　“诶，你个混蛋，没看到你后面有车吗？”

　　那男的终于爆发了，打开车窗后，探出头来，直接就开骂。

　　杨欢再度回过头来，一笑，点头道：“看到了！”

　　“看到了你还挡着？信不信我就撞过去？”那男的发狠了。

　　“我不信！”杨欢摇了摇头，接着一笑，问道：“要不，你撞过来试试？”

　　那男的顿时没辙了。

　　娘西皮的，怎么这年头还有这种人？

　　看到咱们这辆兰博基尼，竟然还不懂得要避让？

　　更好笑的是，竟然让我撞过去？

　　不会是想要碰瓷骗钱的吧？

　　“不撞？不撞我走了！”杨欢摇了摇头，好像是在说，你连撞人的胆子都没有，嚣张个什么劲啊，真是的！

　　车里头那男的可就恼了，很想要直接踩深油门撞过去，可他确实没这个胆。

　　最后，他只能是等杨欢两人走进去后，他开车从两人身旁路过时，隔着车窗，骂了一句，“你个傻叉，小心点，以后别再碰到我，不然我见你一次就打你一次！”

　　那女的也开骂了，“就是，一条挡路狗，这里是你这种人能来的地方吗？滚出去吧你！”

　　接着，踩深油门，一阵轰鸣声，车就急驰而去了。

　　“少爷，这两个家伙……”龙五很想要追上去。

　　哪知道，杨欢却是摇头呵呵一笑，“老五，别跟这种人一般见识。”

　　这就好像被狗咬了一口，总不可能弯下身去，也咬了狗一口回来吧？

　　境界不同，地位悬殊，总不能自堕身价吧？

　　两人沿着绿茵路往前走，顺着刚才保安地图里所指示出来的方向，以及沿途的路牌，来到了一座灯火通明的小城堡的范围。

　　还没到，电话就再度响了起来。

　　“喂，欢大少爷，你来了没有？大家都到齐了，就差你一个了！”电话里再度传来苏静妍催促的声音，四周围则是人声鼎沸的。

　　隐约好像还能够听到有人在说，那么多年没见了，不知道杨欢是不是还那么帅。

　　这顿时让杨欢苦笑了。

　　难道，我真的长得很帅？

　　嗯，回头得赶紧去多照照镜子才行，可不能帅得连自己都不知道！

　　“到了！”

　　说完，杨欢就挂了电话。

　　刚刚过了拐角，一直都留意着的苏静妍立即看到了。

　　“杨欢！这里！”

　　苏静妍一声惊呼，顿时让四周围所有人都齐齐看了过来。

　　起初距离有些远，看得不是很清楚，等到杨欢走近了，所有人借着灯光看清楚了，顿时反应各异，很明显，不同的人看到杨欢的出场，反应也都很不一样。

　　有的是看得两眼放光，有的则是暗自失望，有的甚至将鄙夷写在脸上，有的干脆直接一声嘲弄的冷笑，总之，什么样的反应都有。

　　沉寂之后，众人很快就恢复了过来。

　　“你是……杨欢？”其中一位女同学走了过来，很是认真的上下左右端详了杨欢一阵。

　　“嗯，货真价实，如假包换！”杨欢呵呵笑道。

　　但紧接着，女同学一句话就显得很不客气了。

　　“我记得，你们家境不错，怎么走路过来？”

　　杨欢还没解释，旁边立即又人奚落了一句。

　　“那还用说，肯定是坐公交车到机场站，再走路进来的嘛！”

　　杨欢定睛看去，竟然是刚才在大门口遇到的那个跑车男，没想到他竟然是自己的校友。

　　而刚才那个女的则是站在跑车男的旁边，脸上鄙夷的眼神更甚，仿佛别说是同桌吃饭了，跟杨欢当校友，她都觉得自堕身价呀。

　　一旁的苏静妍听了，可就不爽了。

　　“吕晓涛，你怎么说话的？”

　　“我一直都是这么说话的，从读书的时候就是这样！”那跑车男很理直气壮的笑着回答。

　　周围明显有不少人捧他的臭脚，顿时一阵哄堂大笑在声援他。

　　苏静妍立即火了，“就你？还瞧不起人？你知道杨欢是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“他是……”

　　杨欢立即拉了拉苏静妍的手，示意她别说了。

　　可苏静妍不说，那跑车男吕晓涛却来劲了。

　　“苏静妍，杨欢是谁？不会是什么我们不知道的大人物吧？”

　　“对啊，苏学姐，他到底是什么大人物啊？”

　　“一个走路来开校友会的大人物？有多大？”

　　“哇咔咔，有公交车那么大！”

　　听到这群人的话，苏静妍心里头是又急又恼。

　　杨欢可是她拼命请来的，现在却被人这样奚落，她心里头也觉得难受啊。

　　要是他们奚落的人是她，那她说不定反而好受一些。

　　吕晓涛看到苏静妍这样，哈哈一笑，“杨欢啊，我想想……”

　　“对了，不想还不知道，龙海最有名的富二代，杨氏集团的独生子，就叫做杨欢！”

　　说到这里，吕晓涛不由得眯着眼睛，瞅着杨欢，笑了起来。

　　“我说，欢大少爷，你不会就是杨氏集团的那位太子爷吧？”

　　哪知道，他刚刚说完，杨欢真的就很是一本正经的点头。

　　“天啊，竟然被给你认出来了？没错，我就是那个杨欢！”


第611章 世纪婚礼

　　静！死一般的寂静！

　　现场所有人都不敢相信的看着杨欢，一句话都说不出来。

　　可杨欢呢？

　　一脸我非常肯定，而且非常确定，我就是杨氏集团的那位太子爷的表情。

　　可不知道为什么，结合他刚才走路过来，以及他看起来并不十分精神的神态，十足十就给人一种很失败者的感觉，完全没有传闻中富二代的那种意气风发。

　　所以，他越是说得一本正经，结果就越搞笑。

　　于是乎，全场所有人在静了几秒钟后，全都不约而同的发出了爆笑。

　　吕晓涛更是笑得毫无形象，就好象他听到了全世界最恶搞的笑话似的。

　　“你说，你是杨氏集团的太子爷？哈哈……我的天啊，欢少爷，你怎么证明你是呢？”

　　杨欢这下就真是没辙了。

　　他有身份证，但一张身份证能证明什么？

　　所以说，这就跟证明我妈是我妈一样困难！

　　谁能够想到，自己要怎么证明自己的身份呢？

　　这时候，旁边有一个人走出来，饶有兴趣的打量着杨欢，前看后看，一阵端详。

　　“别说，我是足球迷，之前看到报纸上登过杨欢的远距离照片，有点像！”

　　可这话在这种时候，彻底变成了恶搞，所有人顿时又是一阵哄堂大笑。

　　龙五一直都在旁边冷眼旁观，他早就看这群家伙不顺眼，做好了准备，只要少爷手一挥，他就冲上去，犹如老鹰捉小鸡一般，一手一个，将这群家伙统统给扔出去。

　　可谁知道，少爷却好像完全没打算跟这群人计较，所以他也只能在一旁干着急。

　　感受到龙五那不怀好意的眼神，吕晓涛心头一凛。

　　“杨欢，他是谁？”

　　杨欢看了一眼龙五，笑着拍了拍龙五的肩膀，示意他别当真，别跟这群人一般见识。

　　“他呀，我兄弟，老五，乡下出来的，一辈子没见过世面，听说我要来凯隆世家庄园酒店，非得跟过来长长见识，应该不妨碍吧？”

　　这一下，全场所有人看向杨欢的眼神，顿时都变了。

　　娘西皮的，你自己一个穷吊丝来蹭饭吃也就算了，还带来你的穷亲戚，过份了吧？

　　甚至有不少人看向杨欢的眼神，都充满了鄙夷。

　　这种人要真是杨氏集团的太子爷，那我岂不是比尔盖茨的亲生儿子？

　　“不妨碍，不妨碍，多一个人多一双筷子而已！”

　　吕晓涛冷笑了几声后，看都不再多看杨欢和龙五一眼，转身就走了。

　　很明显，在他看来，这两个吊丝根本就被他放在眼里。

　　等到所有的校友和同学都走开了，苏静妍才满是自责愧疚的跟杨欢道歉。

　　“对不起！”

　　“为什么？”杨欢笑呵呵的，一点都没把刚才的事情放在心上。

　　难道因为对方不认识自己，就要生气？

　　拜托，全世界那么多人，认识杨欢是谁的，有几个？

　　要生气，那早就被气死了，还能活到现在？

　　别说是杨欢了，就算是世界首富，那些超级明星，站到普通人面前，有几个认得出来？

　　要是不被人认出来，就要生气，那还叫人怎么活？

　　“苏学姐，放宽心，一场聚会而已！”杨欢笑着宽慰的拍了拍苏静妍的肩膀。

　　后者依旧还是很自责惭愧，但心里头却对杨欢有了更深一层的印象。

　　他果然早已不是当年的那个杨欢了！

　　最起码，他现在的这种心境，真不是自己所能够比拟的。

　　“对了，这个吕晓涛是什么人？”杨欢随口问道。

　　“哦，我们学校当年的风云人物，听说他们家挺有钱的，好像也是搞房地产的。”

　　杨欢点了点头，这年头的有钱人，很多都是搞房地产的。

　　“这一次的校友会就是由他来全权负责的。”

　　杨欢又是点点头，这也不奇怪。

　　对吕晓涛这种能够买得起兰博基尼的人来说，钱不重要，重要的是同学校友之间的关系。

　　杨欢所就读的可是龙海市最有名的学校，毕业生基本上直接去龙海名牌大学，有的干脆就出国留学去了，所以混出名堂的人也很多。

　　像苏静妍这种，家境比较普通，但学习成绩超好，最终也获得了出国留学的机会，回国后又在国内新闻领域创出了名堂，再加上人也长得漂亮，所以自然受欢迎。

　　反倒是像杨欢，吊丝一枚，家庭背景也不光鲜，压根就不被人重视。

　　甚至绝大部分人都刻意跟他保持点距离，生怕这个看起来混得并不如意的倒霉蛋，什么时候连累到自己，那就真是无妄之灾了。

　　如此一来，杨欢倒也是乐得清静，坐在那边，陪着苏静妍说说话，关心一下她最近的情况。

　　杨欢也是到最近才从庄子晴那里知道，原来庄子晴、张宁和苏静妍合伙创办了一家创业公司，开发了一款新闻APP，还搞得很有格调，心里也挺感兴趣的。

　　但这一次，她们都打死不让杨欢插手。

　　用张宁的话来讲就是，你欢大少爷插手，那肯定就只烧钱烧钱再烧钱，太俗了！

　　对此，杨欢也没辙，只能放手让她们去折腾了。

　　但没多久，杨欢就被吕晓涛的夸夸其谈给吸引了过去。

　　原因嘛，很简单，竟然谈到了他。

　　哦，不对，应该是吕晓涛口中的那位杨氏集团的极品富二代太子爷。

　　“说起来，恐怕大家还不信，也就是我跟这家酒店的姜总经理关系不错，所以他才破例允许我们在这里举办校友会，要是换作其他人，你龙海市长亲自来了，恐怕也没辙。”

　　听到他这么一说，在场很多人都奇了怪了。

　　“为什么？”

　　吕晓涛很满意自己制造的效果，以及身边人的上道，指了指窗户外面。

　　“看到远处半山腰那一座古堡了没有？”

　　众人顺着他的手势看过去，还真有一座古堡，很大，虽然黑漆漆的看不到半点灯光，可却还是能够令人感受到它的份量。

　　“那是凯隆世家庄园酒店的核心，再过一段时间，杨氏集团的太子爷，杨欢……”

　　说到这里时，吕晓涛还故意指向了杨欢，顿时惹得在场所有人一阵哄堂大笑。

　　谁都不会相信，这个杨欢就是那个杨欢，只会当作是调侃、挖苦甚至是讽刺。

　　但杨欢却是莞尔一笑，蛮不在意的点了点头。

　　“我听说，欢大少爷要在这里举办一场举世瞩目的世纪婚礼，据说结婚的对象是京城大家族的千金，背景非常非常的雄厚，到时候所邀请的宾客可全部都是达官贵人，整个龙海的上流社会，都在为一张参加欢少爷婚宴的邀请函抢破了头。”

　　说到这里，吕晓涛指了指那座古堡，“到时候结婚的会场，就在那里！”

　　众人这时候才恍然大悟。

　　“不对啊，吕晓涛，我怎么听说，还有一个月呢？”

　　“对，是还有一个月，但从两个月前，这座古堡就已经开始进行修缮，全部要重新装修，所以对外暂停营业，也就是对一些相熟的老朋友，老顾客，才会开放，不是随随便便什么人都能来的！”

　　说到最后的时候，他有扫了一眼杨欢，嘿嘿冷笑了起来。

　　“所以啊，杨欢，能来一次，你就得好好珍惜！”

　　杨欢再度笑着点头，“好啊！”

　　在场所有人顿时都意识到，吕晓涛这是跟杨欢闹不和，要发飙了。

　　于是乎，大多数人都选择明哲保身，对杨欢更是敬而远之，但也有一小部分人选择了吕晓涛，唯独就是没有人想过要帮杨欢，谁让他是一枚穷吊丝呢？

　　旁边的苏静妍就看不下去了，“吕晓涛，你能不能别每一句话都夹带讽刺和挖苦？杨欢哪里招你惹你了？你至于这么针对他吗？”

　　哪知道，吕晓涛却是耸了耸肩，扮了一个鬼脸，“我针对他了吗？我不觉得呀！”

　　“你……”苏静妍气得直发抖，说不出话来。

　　吕晓涛却显得更加得意了。

　　“苏静妍，我就奇了怪了，你在读书的时候，放着学校那么多好条件的男同学你不要，偏偏就整天跟一个窝囊废混在一起，可结果呢？”

　　“要是这窝囊废有点本事，那也就算了，可谁知道，烂泥扶不上墙，他出来社会混，也好不到那里去，你怎么到现在还对他这么好？难道在你的眼里，全世界就只有他一个男人？”

　　在场不少男同学听了，顿时也都挺气愤的。

　　当年读书的时候，苏静妍就是他们学校的校花，可谁知道，这个校花谁都不爱，偏偏就爱上了一个窝窝囊囊的软蛋虫杨欢。

　　在这一群男同学的心里头，多多少少都感到很不爽，凭什么？

　　杨欢除了长得模样俊俏一些，他有什么？

　　要成绩没成绩，要背景没背景，他能给苏静妍什么？

　　吕晓涛当年也是追求苏静妍的众多爱慕者之一，心里头对苏静妍喜欢杨欢的事情，也是一直都很耿耿于怀，哪怕是到现在，都还没完全放下。

　　再加上刚才在大门口，被杨欢给刺激了，心里头早已火大不小。

　　所以，他现在看到杨欢，是怎么看都觉得不顺眼，越看越觉得恼火。

　　正好这时候，城堡大门外走进来了三个人，为首的是一个很是油光满面的壮汉，身后跟着两个跟班小弟，一路上笑哈哈的，大马金刀的直接闯了进来。

　　之前在城堡大堂里作陪的服务员们，一看到来人，顿时一个个转身肃立，恭恭敬敬的喊了一声，“欢迎姜总！”

　　这一动静立即吸引了城堡里众人的注意，吕晓涛一看到来人，立即也是一阵哈哈大笑，迎了上去，远远就伸出手去，喊了一声，“姜总！”

　　杨欢闻声看了过去，却发现那姜总可不就是刘明伟麾下的头马，火头吗？

　　也是到这时候，杨欢才知道，原来火头姓姜。

　　看得出来，这家伙很讨刘明伟的欢心，所以现在刘胖子甚至把整个凯隆世家庄园酒店都交给他来打理。

　　瞧着他现在那副西装革履的模样，哪里还有半点三年前出来混，给人当打手时的半点痕迹？

　　不知道的人看到他，肯定以为是年少有为的成功人士。

　　“吕少爷，怎么样？今晚对我们的服务还满意吗？”火头豪爽的笑哈哈的问道。

　　“满意，当然满意，你姜总亲自安排的，我怎么会不满意呢？”

　　火头笑着摆手，“满意就好，满意就好！”

　　“来来来，姜总，难得你大驾光临，一定要赏脸喝两杯，我顺便介绍几个朋友给你认识！”

　　吕晓涛说着，已经招来了服务生，送上来了两杯凯隆世家庄园的葡萄酒。

　　只可惜，不是正牌酒，所以，没什么巧克力味，但也相当不错了。

　　“我的这些个同学，都是非富则贵，我敢保证，不出五年，姜总你肯定能够在龙海听到他们的大名！”

　　不得不说，吕晓涛确实很会说话。

　　他这么一说，四周围很多人顿时都觉得腰杆子都硬朗了起来，好像都变成了未来的商界新秀的感觉。

　　“是吗？那我肯定要好好认识认识！”火头也是哈哈直笑。


第612章 都是笑话

　　到底是龙海最有名的学校出来的，在场的每一个人，要么有着光鲜的履历，要么有着雄厚的背景，最差的一个人放到外面去，都能被人称作是富二代的主。

　　在吕晓涛挨个介绍同学和校友给火头认识的时候，杨欢才真正注意到，这家伙其实也不是一无是处，最起码他那张嘴还是很会说的。

　　在不经意的一句话里捧人，不仅被捧的人高兴，听的人也高兴，皆大欢喜。

　　在会场里走了一圈，来到了苏静妍的面前。

　　火头刚一看到苏静妍，立即双眼一亮，但却不是因为她的美貌。

　　尽管苏静妍确实是很美，但火头出来混的，知道分寸，主要是因为他认出来了。

　　“苏小姐，没想到你跟吕少爷竟然是同学！”

　　不仅仅吕晓涛有些意外，就连苏静妍自己都很是奇怪。

　　这家伙是谁啊？怎么认识我？

　　“你好，姜总！”苏静妍有些纳闷，握手之后，奇怪的问道：“请问，我们认识吗？”

　　“是啊，姜总，你认识我们苏大校花？”吕晓涛也很惊讶。

　　他这个人最善于察言观色了，瞧着火头看苏静妍的神情，他就觉得纳闷。

　　那是一份对上位者的尊敬！

　　什么时候苏静妍还有这社会地位？

　　竟然能够让龙海一霸的刘明伟手下的头号大将如此尊敬？

　　“苏小姐，也难怪你没认出来，上一次我跟刘董不是去京城拜访庄小姐吗？当时正好撞见你和张总出门，后来听庄小姐提起，所以我们就记住了！”

　　外人听得云山雾绕的，压根就没听明白。

　　什么庄小姐，什么张总的？怎么说得这么隐晦？

　　可在场所有人都能够听得出来，这姜总提起庄小姐和张总的那种眼神里，那是绝对的敬重。

　　给人一种，只要对方一句话，就算要他去杀人，他都不会皱一皱眉头的感觉。

　　这顿时让吕晓涛等人就更加奇怪了，苏静妍啥时候认识这么牛逼哄哄的大人物？

　　苏静妍却是听明白了，她隐约记得，确实有这么一次。

　　当时她和张宁去找庄子晴讨论合作创业的事情，出门时正好碰见两个人，其中一个好像就是这位姜总。

　　之所以还有印象，就是因为两个人都很胖，而且都是油光满面、肚满肠肥的大光头。

　　“哦，我想起来了，姜总！”

　　苏静妍这么一说，火头立即呵呵笑了起来。

　　“苏小姐，你这是从京城来的吧？”

　　“嗯！”苏静妍点头。

　　“庄小姐还好吗？”

　　“嗯，前几天刚见过，她刚从英国度假回来，很好。”

　　“那就好，那就好，有机会，请一定代我向庄小姐问好。”

　　“好，我一定带到！”苏静妍笑着点头。

　　火头也是哈哈一笑，“今晚是你们同学聚会，我也就不多说了，改天苏小姐有空，随时欢迎来到凯隆世家庄园酒店！”

　　“谢谢姜总！”

　　一旁的吕晓涛则是完全被搞糊涂了，怎么听起来，这姜总相当的尊敬苏静妍呢？

　　那庄小姐又是什么人？

　　难道说是……

　　一想到那个人，吕晓涛就使劲的摇头，那怎么可能呢？

　　别说苏静妍家庭背景一般了，就算是背景雄厚的他，都根本别指望有机会去认识京城庄家的人，更别说是亲密到帮别人带句问候的话了。

　　要没一定的关系做基础，就算你碰到面了，能说得上话？

　　可如果不是她，那还有谁能够让姜总如此敬重？

　　于是，吕晓涛顿时决定，回头一定得好好跟苏静妍套套近乎。

　　想到这里，他也暗自决定，干脆别再去招惹那软蛋虫杨欢了，省得让苏静妍不高兴，待会儿反而不好说话了。

　　可他不打算介绍杨欢，火头是什么人，起初人多的时候，没注意到苏静妍后面的杨欢。

　　但站了一会儿，他就越看越觉得眼熟，尤其是当他看到杨欢身旁的龙五时，那就更眼熟了。

　　“吕少爷，这位是……”

　　“哦，我一个同学跟他的乡下亲戚，说是来见见世面，我们别管他，去那边喝酒！”

　　说完，他还做了一个请的手势。

　　火头也没放在心上，至少在他看来，欢少爷是何等人物，别说他不大可能来出席了，就算是来出席，那也肯定是风头人物，怎么可能躲在暗处，一个人埋头吃喝呢？

　　但要说不是，可怎么这么像呢？

　　火头再多看了两眼后，也觉得不大可能，只是长得像一点而已。

　　可就在他刚刚挪开了两步，就听到苏静妍回过头去，埋怨着杨欢。

　　“我说，欢大少爷，你肚子很饿吗？”

　　“拜托，我刚刚坐了十几个小时的飞机，你又不是不知道飞机餐有多难吃，肚子能不饿吗？”

　　说完后，杨欢还摇头一叹。

　　自己这肚皮啊，就是被小步给宠坏了。

　　她厨艺这么好，吃惯了她做的东西，其他人的就吃不惯了。

　　可火头一听到这话，整个人犹如给雷击了一般，甩开了吕晓涛的手，霍地转过头去。

　　吕晓涛大吃一惊，还以为出什么事情了，赶紧也跟着回头。

　　就看到火头目瞪口呆的看着面前的杨欢，失声的惊呼了一句，“欢……欢少爷？”

　　火头这声惊呼很大，四周围所有人都听到了，也都愣住了。

　　欢少爷？

　　什么欢少爷？

　　在场所有人顿时都齐齐看向了杨欢，发现原本在吃东西的杨欢听到喊声后，抬起头，朝着姜总摆了摆手，嗨了一声，回道：“好久不见了，火头！”

　　火头？

　　在场绝大部分人都不知道，可吕晓涛却很清楚。

　　要说如今的龙海，有几个人敢当着姜总的面，喊他出来混的时候的花名？

　　恐怕除了他老大刘明伟外，敢这么喊的人也不多。

　　甚至有人曾经告诉过他，谁要敢当面这样喊，准被他砍死。

　　可杨欢现在喊了……

　　等等，他一个穷吊丝，怎么知道姜总以前的花名叫火头？

　　还有，姜总怎么没打算砍死他，反而好像捡到宝似的，那么惊喜？

　　“欢少爷，你怎么来啦？你老人家来了，也通知我们一声，让我们做点准备啊！”

　　瞧着火头的样子，简直都差点就跪下了。

　　在场众人顿时都是震惊。

　　就杨欢那二十出头的样子，还老人家？还要人家做点准备？

　　敢情是领导人出巡啊！

　　哪知道，杨欢却一副很理所当然的样子，摆了摆手，“我刚回来，别那么大阵仗！”

　　“要的，要的，一定要的！”火头这下明显高兴坏了。

　　“我马上就去给我老大打电话，他刚才还跟我念叨着，不知道你老人家什么时候回来呢？要是他知道你来了，我却这么招呼你，肯定敲断我的腿！”

　　说完，他就笑咧咧的转身去打电话。

　　可周围众人却一个个都傻眼了。

　　这杨欢到底是啥来头？

　　竟然能够让龙海一霸的刘明伟，敲断手下头马的腿？

　　要说这是客气话吧，可却是亲口从火头嘴里说出来的。

　　可放眼整个龙海市，能有这份实力的，难道……

　　很多反应快一点的，顿时一个个都惊呆了，看向杨欢的眼神都彻底变了。

　　欢少爷啊！

　　那可是全国，不，是全世界都声名赫赫的极品富二代，大人物啊！

　　竟然是自己的同校同学？

　　而且刚才还……

　　一想到刚才，吕晓涛的脸色顿时唰一下就白了，布满了绝望！

　　“诶，老大，是我，火头，你现在在哪儿？”

　　“不是，老大，欢少爷来了，就在咱们酒店吃东西。”

　　“什么？员工出迎？不行，他来了，我不知道啊。”

　　“敲断我的腿？行，那也得先赶紧过来招呼好欢少爷再说！”

　　“好，好，那你赶紧过来，我在这边伺候着呢！”

　　说完，火头才挂了电话，转过身来，陪着笑容。

　　“欢少爷，我老大马上就到了，你老人家再等等！”

　　周围众人一个个都快惊掉下巴了。

　　刚才还是穷吊丝一枚的杨欢，现在却变成了高不可攀的极品富二代，这落差也太大了点吧？

　　尤其是对于吕晓涛等人来说，就更是难堪了。

　　亏得刚才他们还嘲讽、挖苦人家，人家根本就没把你们这群人放在眼里吗？完全拿你们当跳梁小丑！

　　杨欢摆了摆手，“其他的先别说，我肚子饿，先弄点拿手好菜来！”

　　火头一听，立即转身招来一个服务员，“快，去厨房，让师傅停下手头所有的一切，以最快的速度，把他们的拿手好菜都送上来。”

　　不得不承认，这效率确实是够快的。

　　五分钟不到，大大小小的美味佳肴就纷纷送上来了。

　　可在场这么多人，除了杨欢，还有一个吃得更加没有形象的龙五外，其他人都没敢动。

　　就算杨欢不停的招呼，苏静妍都还是吃不下，毕竟那么多人看着。

　　但她还是坐在杨欢对面，看着他津津有味的吃东西。

　　吃完东西了，刘胖子就风风火火的冲进来了。

　　“哎呀，我的欢少爷，你回来的时候通知我一声嘛？我去机场接你！”

　　杨欢吃干抹净，站了起来，笑呵呵的摇着头。

　　“行啦，我知道你刘胖子忙，不敢麻烦你！”

　　刘明伟啧了一声，“欢少爷，你这话我可不爱听，我刘明伟能有今天，全赖你欢少爷，我要是对你不敬重，那是天理难容，别说是为你做点事，就算你要我倾家荡产，我也绝不二话！”

　　在场所有人真的都震惊了！

　　刘明伟是什么人？

　　龙海市跺一跺脚都能地震的人物！

　　能够让刘明伟说出这一番话的人，放眼全世界，能有几个？

　　恐怕也就只有欢少爷这样的人物才有这能耐啊！

　　“来，欢少爷，这里热，咱们到古堡那边去走走，我带你去看看婚礼现场，要是你有什么不满意的，我马上让他们连夜改了！”

　　“行，去看看！”

　　说完，杨欢就走出了座席，看向了苏静妍，“苏学姐，你也一起吧，给点意见！”

　　苏静妍粉脸一红，看了一眼四周围的同学和校友，想了一想，点头答应了下来。

　　这一群势利鬼，刚才是怎么对待杨欢的？

　　现在好了，后悔了吧？

　　可这个世界上，能有后悔药吃吗？

　　于是乎，吕晓涛等人就看着杨欢、刘明伟、苏静妍和火头等人陆陆续续的走了出去。

　　这些人是连看都不看他们一眼，完全就是把他们这么多人都当成了透明的空气。

　　可他们知足了！

　　尤其是吕晓涛！

　　杨欢不找他算账，已经是他求神拜服，祖上积德了。

　　“欢少爷，我听说，英国威廉王子夫妇也会来，还有其他几个贵族，以及卡塔尔王室的成员都会来，所以我特地准备了一些贵宾豪华套房，回头我带你去看看！”

　　“嗯，好，刘胖子，这一次咱们是主场，可千万别怠慢了贵客！”

　　“行，我办事，你欢少爷尽管放心！”

　　……

　　听着他们渐渐远去，在场所有人还是久久不能平静。

　　此时此刻，他们才深刻的体会到，刚才为什么杨欢不辩解。

　　因为没有必要！

　　他们跟杨欢是两个不同世界的人。

　　所以，在杨欢看来，他们这些人说了什么，做了什么，都是笑话！


第613章 谁才是你孙子？

　　早晨的第一缕阳光，穿过那一株株高大茂密的树叶缝隙，落在花园正中间的凉亭里。

　　杨老爷子夫妇俩结束了清晨的晨练，回到了院子里，却发现自己的宝贝孙儿，就好象是突然间从地底下钻出来似的，不可思议的出现在凉亭里，早已泡好了一壶香喷喷的龙井茶，嘻皮笑脸的等着他们。

　　“阿欢？”奶奶那一张布满了沟壑的脸上顿时绽放开了，满是惊喜，“你什么时候回来的？”

　　杨老爷子也是睁大了眼睛，接着就是一阵呵呵直笑，很是欣慰。

　　每一次见到自己的宝贝孙儿，他都觉得老怀安慰。

　　“昨天晚上，回来都半夜了，所以……”

　　不等杨欢说完，奶奶已经走进来，一双手拉起了宝贝孙儿，不停的在他身上转着，看看他到底瘦了，还是胖了，嘘寒问暖的，生怕他在外面没照顾好自己。

　　爷爷虽然什么都没说，但眼睛却透露出了浓浓的关心。

　　“你这个臭小子，要回来也不提前通知一声，搞突然袭击！”

　　爷爷摇头笑叹，他现在是拿杨欢一点办法都没有了。

　　“爷爷，我这也是没办法，你又不是不知道，我行程很难说的，本来订好了前天的机票，结果被几个要好的朋友拉去喝酒，错过了航班，只能再推迟一天了。”

　　说到这里，杨欢很无可奈何的撇了撇嘴。

　　“我要是提前通知你们，那你们岂不是要很失望？”

　　“失望？”杨老爷子直接就笑喷了，“失望个屁？你小子以为你很重要吗？全世界都得围着你转？你爱回不回，我们还不稀罕呢！”

　　一旁的奶奶可就不乐意听了，直接拍了老头子一把，狠狠的问道：“你呀，就是嘴硬，之前是谁整天念叨着，要我们大家伙打电话，问问看阿欢到底什么时候回来？”

　　“哦，现在人回来了，你倒是嘴硬了！”

　　别看老爷子一生风光无限，可唯独就是在家里，有点惧内。

　　当然，杨欢的奶奶也不是那种很不识大体的人，她很懂得掌握分寸。

　　所以，每每都是老爷子吃瘪，不敢再多说什么。

　　“阿欢，你这次是自己回来？子晴呢？”

　　看到老爷子不吭声，奶奶干脆也不搭理他，继续关心自己的宝贝孙儿。

　　“她回京城去了，说是要赶着回去做事。”

　　“做什么事？有什么事情比结婚更重要的呢？”

　　奶奶自从见过庄子晴之后，那叫一个喜欢，早已经把她当作是自己的孙媳妇了。

　　更重要的是，她是一个相当传统的老人家，就一直都觉得，不孝有三，无后为大。

　　杨欢和庄子晴结婚之后，最最重要的事情，那就是赶紧生孩子，让他们两位老人家赶紧抱上曾孙，那他们也就心满意足了。

　　一旁的杨老爷子听了，又不乐意了。

　　“诶，我说，老婆子，你不懂就别乱说，人家子晴现在是正式的国家干部，做事自然就得按照国家干部的规矩来，怎么能你说怎么样，就怎么样？那还有没有规矩啦？”

　　说完后，老爷子似乎还不解恨，明显是要报复刚才奶奶顶撞他的一箭之仇。

　　“再说了，子晴现在是政法部门的，自己都不规矩，还怎么管人？”

　　但凡说到这个，奶奶肯定不是爷爷的对手。

　　所以，到最后，开始耍无赖了。

　　“我不知道她是什么国家干部，我就知道，她是我们杨家的孙媳妇，哦，要不要我去京城问问，什么时候国家还不让干部结婚生孩子了？”

　　“你……”杨老爷子明显没辙了，“简直就是不可理喻，强词夺理！”

　　“你才不可理喻，你才强词夺理呢！”奶奶也不甘示弱。

　　杨老爷子也没办法，只能是冷哼一声，转过身去，看外头了。

　　“别管他！”奶奶甩了甩手，重新看向了杨欢。

　　后者早已经是笑得合不拢嘴，因为他可是很难得才能够见到爷爷奶奶吵架。

　　没想到，身份地位高如自己的爷爷，竟然也这么惧内啊。

　　这要是传了出去，恐怕……

　　“阿欢，其实啊，子晴没来也好，按照老一辈的规矩，结婚前一段时间最好是别见面。”

　　杨欢听得有些苦笑了。

　　他不知道有没有这一条老规矩，只是很好奇，既然是这样，那你刚才还跟爷爷吵成那样？

　　爷爷也是一身冷哼，明显觉得自己遭灾了。

　　“阿欢啊，既然说到这个了，那我就一定得跟你说说，你得认真记住了。”

　　听到奶奶说得如此一本正经，杨欢立即郑重其事的点头。

　　哪知道，奶奶下一句，差点就让他笑喷了。

　　“你爷爷呢，书念得不多，所以，没能像别人那样，给咱们家订出一套家训来……”

　　听到这里，杨老爷子一张老脸已经挂不住了。

　　他得承认，至少从文化水平上，他跟庄老爷子实在是差远了。

　　所以，人家庄老爷子折腾出了一套所谓的庄家家训，而他呢，也曾经考虑过，但却没折腾出来，最后也只能讪讪作罢。

　　“……但咱们家也是有规矩的，当然啦，你们年轻人可能不大喜欢，所以我就简单的跟你说一说结婚的忌讳……”

　　杨欢在一旁，刚开始是很好笑，可听着听着，满头满脸的瀑布汗。

　　他从来都不知道，原来结婚竟然还有这么多讲究。

　　本来呢，按照两位老人家的想法，就应该走老古派的成亲传统路线。

　　可很早以前，杨欢和庄子晴就说好了，婚礼还是走比较现代风格一些。

　　但在双方老人家看来，就算是婚礼依着年轻人的想法，但一些礼节还是要的。

　　例如聘礼。

　　本来这应该是在订婚的时候就完成了的，但因为当时没来得及，所以现在就得补上。

　　所以，杨家就得在婚礼的前一天，到庄家去送聘礼。

　　庄家从政一向清正廉明，洁身自好，所以并没有多少嫁妆，反正杨家也不重视。

　　说句不客气点的，以庄家的地位和影响力，就算让男方倒贴，恐怕想要迎娶庄子晴的男人，都能从京城排队排到龙海了。

　　完聘之后，等到结婚当天，还有一个迎亲的仪式。

　　本来，按照杨欢的想法，这不很简单吗？

　　直接包一架飞机过去，把新娘子给接回来，不就OK了吗？

　　谁知道，奶奶却是按照老传统的思想，觉得最好还是用车去接。

　　好吧，从京城到龙海，还得用车去接……

　　听着奶奶掰着手指头，数着一条条一道道的结婚仪式的流程，杨欢顿时觉得，一个头两个大，这到底是在结婚，还是在折腾人？

　　还闹洞房？

　　娘西皮的，谁要敢来闹我的洞房，我找人砍死他！

　　什么？一定得让人闹？不闹不吉利？

　　我擦，那群混蛋岂不是要趁机造反？

　　他们一个个还不都得无所不用其极的来折腾自己？

　　杨欢真想要跪下来，问问自己的奶奶，到底谁才是你孙子？

　　反倒是杨老爷子，坐在一旁，瞧着二郎腿，品着龙井茶，一副老人家悠悠哉哉的样儿。

　　“臭小子，现在知道，新郎官不是那么好当了吧？”

　　杨欢真心想哭，不住的点头，真的很头疼呢！

　　这都什么年代了，还要按照老古派的传统走，能不能跟得上时代一点？

　　但这话他可不敢说。

　　因为他知道，这不仅仅是爷爷奶奶的要求，恐怕也是庄家的要求。

　　只有隆重其事的办，才能够显示出这一场婚礼的份量！

　　商量着，杨欢的父母亲也起床了，也参与了讨论和研究当中。

　　独生子娶媳妇，杨文峰夫妇俩可是比谁都还要兴奋激动。

　　就这样，你说一句，我说一句的，到最后，那些繁文缛节罗列了足足一大叠A4纸，旁边还备注着一大堆注意事项，搞得杨欢好不郁闷。

　　作为一场婚礼，邀请的宾客自然是至关重要的一环。

　　而对于杨老爷子和杨文峰这样的人物来说，请谁，不请谁，都是很有讲究的。

　　甚至搞到最后，让杨欢的爷爷奶奶老爸老妈们都争论起来了。

　　杨欢也是到了这时候，才深刻的体会到，人情世故这东西，真是剪不断理还乱啊。

　　到最后，他干脆两手一摊，不管了！

　　谁让他对这些完全没有办法呢？

　　不过，家里请谁，他能够不管，可他自己请谁，却是得他自己来负责。

　　所以，好不容易才摆脱了家里人，他就拉上龙五，开车去了微信中国的总部办公室。

　　在微信公司员工们的招呼声中，杨欢径直闯进了张宁的办公室。

　　哪知道，一看到他，张宁就犹如看到了救星。

　　“诶，你来得正好，赶紧过来！”

　　杨欢还以为是好事，转身锁门后，立即笑吟吟的跑过去，谁知道……

　　“来，刚才子晴发给我照片，征询我的意见，我自己也不清楚，你还是自己挑吧。”

　　杨欢这时候才知道，原来她是让自己过来挑结婚礼服。

　　整个婚礼的礼服和婚纱，都是阿斯普雷的克里斯托弗·贝利亲自操刀设计，完全是为杨欢和庄子晴量身定做的。

　　之前在伦敦的时候，杨欢和庄子晴就去阿斯普雷，亲自试穿了一下女方的婚纱和礼服。

　　本来以为最难搞定的就是庄子晴的婚纱礼服，可没想到，这一环反而是最容易的。

　　因为庄子晴身旁有张宁、林允儿和黄颖这样的姐妹天团担任顾问。

　　原本以为最容易的杨欢的礼服，现在却成了大难题。

　　倒不是说没有满意的。

　　开玩笑，杨欢最近几年一直坚持锻炼，身材标准得没话说，穿什么都好看。

　　问题是，设计出来的几套礼服都太好看了，叫人很难取舍啊。

　　总觉得穿着一套好，穿那一套，也好，穿哪一套都好！

　　这下怎么整？

　　杨欢听着张宁难以抉择的一番苦恼话，心里头也苦笑。

　　“我觉得，不如干脆就别那么烦恼了吧！”

　　“那怎么行？”张宁立即摇头，“结婚可是一辈子的事情，当然是要穿最好看的礼服啦！”

　　杨欢嘿嘿一笑，“但是，我觉得这些礼服都很好看，所以……”

　　张宁睁着她那美妙动人的双眼，笑嘻嘻的看着杨欢，等着他说下去。

　　“……所以，我决定了，随便穿一套，其他两套带上船去，在船上穿。”

　　“啊？”张宁有些听不明白。

　　杨欢则是笑嘻嘻的，一把抱住了她。

　　“我已经让克里斯托弗·贝利做好了，你和允儿都有一套礼服，所以，咱们在船上……嘻嘻哈哈……”


第614章 收购南安普敦

　　有一句话说得很对，船到桥头自然直。

　　虽然筹备的时候，真叫人头大如斗，可杨欢和庄子晴的婚礼，最终还是如期举行。

　　这一天，几乎整个龙海，甚至是全国最有名的政商名流都云集在凯隆世家庄园酒店。

　　出席的宾客总共也就五百多人，但要么就是政坛要员，要么就是商界豪雄，又或者是娱乐巨星，几乎无一不是响当当的一号人物。

　　而最引人注目的焦点，无疑就是来自欧洲的宾客。

　　例如英国王位第二顺位继承人威廉王子夫妇。

　　虽然他们是以私人的身份来到龙海，参加好友的婚礼，但京城那边还是给予了非常高的重视，甚至专门安排了外交部一把手作陪，显然是有意促进两国关系升温。

　　同行的还有卡塔尔王室成员哈马德，这位卡塔尔实权首相独子，虽然在卡塔尔国内并没有正式的职务，但他的到来，也还是引起了国家的注意。

　　还有像普拉蒂尼、大卫·伯恩斯坦、理查德·斯库德摩尔等欧洲和英格兰足坛的要员，他们的到来也同样引起了体育总局和足协的重视，纷纷安排要员作陪。

　　另外像欧洲建筑大亨弗洛伦蒂诺、阿布扎比酋长国要员穆巴拉克、现任国际足联主席布拉特的侄子菲利普，以及圣徒球迷会那一票来自世界各地的超级富二代们……

　　还有像举世闻名的建筑设计师诺曼·福斯特、时尚设计师克里斯托弗·贝利、南安普敦管理层，伊布拉希莫维奇、内马尔和加雷斯·贝尔等超级巨星……

　　这些大人物的到来，都让整个龙海上下非常关注，政府更是如临大敌，生怕不小心出了什么纰漏，或者是有些许招待不周的地方。

　　这一场备受外界期待的婚礼，以一个极其拉风的阵仗，拉响了世纪婚礼的序幕。

　　九十九辆加长版的土豪金的阿斯顿马丁拉贡达征服者，从龙海直奔京城，再从京城接亲返回龙海，一路上成为了全国乃至全世界所有人争相关注和讨论的焦点。

　　如此惊人的大阵仗，甚至引发了网民们的狂欢！

　　那可是加长版的征服者，九十九辆，得多少钱？

　　还不说里面开车的司机，每一个都是背景雄厚的富二代。

　　有英国格罗夫纳集团总裁的独子，休·格罗夫纳伯爵；有卡塔尔王室成员哈马德；有英国商业大亨考克家族的唯一继承人，约翰·考克。

　　但最有名的，就是威廉王子！

　　这一群来自世界各地的超级富二代们，组成了阵容庞大的接亲团，穿梭在京城和龙海的高速公路，让全世界都为之惊叹！

　　但外界对这一场婚礼的了解，也仅仅止步于此。

　　接亲团进入凯隆世家庄园酒店后所发生的一切，只有参加婚礼的人才知道。

　　而所有受邀参加婚礼的人都不约而同的选择保密。

　　所以，没有人知道，庄老爷子和庄明扬专程从京城赶到龙海，珍而重之的亲手将庄子晴交到了杨欢的手里。

　　也不会有人知道，中国权力最大的那几位虽然都没来，但都分别送来贺礼，以显重视。

　　同样不会有人知道，杨老爷子和庄老爷子在婚礼仪式走完后，并没有列席婚宴，而是在后面不被人打扰的所在，陪着一群不方便出现在人前的老战友老朋友喝酒，接受他们的道贺。

　　更加不会有人知道，所有受邀参加婚宴的人，在看到商界大亨杨文峰，和中央要员庄明扬竟然成了亲家，而结婚的两人，杨欢就不用说了，庄子晴是人尽皆知的政坛新贵。

　　这给了在场的所有人，带来了何等的震撼！

　　可是这些，外面没有哪怕一个人知道。

　　婚宴结束后，大家怎么来，就怎么回去。

　　而凯隆世家庄园酒店则是将婚礼现场收拾了一通，也恢复了平静，照常营业。

　　只是，在经过了这一场世纪婚礼之后，这家酒店多多少少也蒙上了一层神秘的色彩。

　　对于杨欢和庄子晴来说，结婚只不过是走一个过场，向所有亲朋好友宣布他们一家人的关系而已，至于两个人的小日子，该怎么过，还怎么过。

　　只是在婚后，按照老传统，回了一趟娘家之后，两人就赶紧收拾收拾东西，叫上了张宁和林允儿，赶紧登上了那一艘专门为哈马德家族量身打造的，全世界最大的豪华游艇，出海度蜜月去也！

　　……

　　……

　　一个月后，卡塔尔首都多哈。

　　“你好，杨欢先生，欢迎来到卡塔尔！”

　　当杨欢在多哈的游艇码头，缓缓的走下这一艘全世界最大的超级游艇时，码头上的哈马德已经穿上了他们卡塔尔的传统白色长袍在迎接他。

　　这还是杨欢第一次看到他这样打扮，不由得笑了起来。

　　“诶，我说，哈马德，你不热吗？”杨欢走近后，笑呵呵的问。

　　哪知道，哈马德却很是一本正经的咳嗽了两声，“杨欢先生，有记者，还有电视直播，正经点好吗？”

　　可看到他这副模样，杨欢怎么正经得起来，没捧腹大笑就不错了。

　　欢少爷心里头好笑，让你小子再装，多装点，我热死你！

　　四十度的高温，你穿成这样，我看你能撑多久！

　　真没看出来，你丫的，竟然还有这么一本正经的时候啊。

　　没想到，一阵官方的客套寒暄之后，镜头一收，哈马德立即摇头叫苦。

　　“热，怎么可能不热呢？”

　　说完，这家伙还使劲的用手给帽子里的头扇风，可这有用吗？

　　杨欢这一刻就真的是直接笑喷了。

　　“你小子也太不能吃苦了，就这么点衣服，这么点温度，你就受不了了？”

　　哈马德差点没栽倒。

　　我的欢少爷啊，你能不能别说得这么轻松自在？

　　你以为我喜欢穿成这样啊？

　　还不是被逼的！

　　“坦白说，欢少爷，你一个月的海上航行，晒黑了！”

　　“是吗？是不是比以前更帅了？”

　　“呃，对，是更帅了！”

　　“有没有那种眼睛一放电，立即迷倒一大片的魅力？”

　　“嘿，岂止是一大片，万千少女为你风靡！”

　　“哇咔咔，你小子越来越马屁精了！”

　　“那得看对谁！”

　　“诶，你说我来到卡塔尔，你要全包的，我可是全赖你啦！”

　　“放心，放心，我这里别的没有，吃喝嫖赌玩，多得是！”

　　顿了顿，哈马德又问，“欢少爷，你这才新婚燕尔，又刚刚带着三位娇滴滴大美人儿在海上度了一个月的蜜月，你还这么饥渴？”

　　“我擦，你以为本少爷像你啊，你欢少爷我江湖人称万花丛中一浪子，金枪不倒小郎君！”

　　“啊，我怎么没听说过？”

　　“切，你们卡塔尔小国寡民的，当然没听说过！”

　　“这倒也是！”

　　两人边说边往前走，一路上旁若无人的吹嘘拍马。

　　可跟在他们身后的那一群半岛电视台记者们，却一个个差点崩溃了。

　　这还是那位高高在上的哈马德王子？

　　怎么看起来像是一个马屁精呢？

　　咱们卡塔尔王室成员的节操还要不要啦？

　　所以，他们一个个很明智的选择假装没听到，也不可能让两人此时此刻的这一番对话，哪怕是一句，流到外面去，否则的话，他们都吃不完兜着走。

　　有伤国体啊，是不是？

　　“诶，欢少爷，前不久，东海上那座无人小岛上的日本国旗和灯塔被人捣毁，又被人插上中国国旗，跟你有没有关系？”

　　哈马德突然凑近了一些，小声的问道。

　　杨欢回头看了看，发现跟班们很聪明的选择退避三舍，立即就笑了。

　　“拜托，这么秘密的事情，能不能别用这么不秘密的方式问我？小日本现在还到处在找凶手呢，万一传出去，我还怎么到日本去混？”

　　本少爷还有一个小情人堀北真希在日本呢！

　　哈马德一听，顿时双眼满是羡慕，“欢少爷，你牛！”

　　杨欢一副那是，你才知道啊的表情。

　　“这件事情干得太漂亮了，早知道你要这么干，我当时就跟着你上船，死活也要亲眼去见识见识才行！”哈马德倒是越想越觉得兴奋。

　　可杨欢就呵呵了。

　　为了这事，他还惹得家里两位老爷子亲自打电话过来骂，别提骂得有多狠了。

　　两位老爷子倒不是说杨欢惹事了，相反的，他们觉得这件事情干得很漂亮。

　　现在岛上就剩下中国国旗在随风飘摆了，岛周围每天都有中国巡逻船，日后小日本还拿什么来争？

　　只是，杨欢这么做，太冒险了，万一要是引发了冲突，怎么办？

　　看到哈马德这副摩拳擦掌的样子，杨欢摇头一笑，拍了拍哈马德的肩膀，“你啊，别想太多了，安安心心的当你的中东小王子，有空别整天想着惹事生非，还是努力多挖几桶石油来得实在，想多了伤身！”

　　哈马德就苦笑了。

　　这挖石油的事情，还需要自己去操心？

　　但他也有自知之明，要是身份对换，他也没欢少爷这份胆识！

　　两人边说边走，上了一辆接待的土豪金加长版征服者。

　　卡塔尔之前向阿斯顿马丁采购了一批加长版征服者，作为政府的迎宾用车，这是其中一辆。

　　“诶，哈马德，你说你老爹想要跟我谈一件很重要的事情，什么事？”

　　车一启动，杨欢就问向了坐在身旁的哈马德，神情也变得正经了起来。

　　他这个人就是这样，该玩笑的时候就尽情的玩笑，该正经的时候他也能够正经得起来。

　　“嗯，相信欢少爷你也知道，我们正在紧锣密鼓的筹备世界杯。”

　　杨欢点头，虽然卡塔尔获得世界杯举办权，多多少少有些争议，但至少已经确定下来了，筹备工作也在紧锣密鼓的进行着。

　　说实话，卡塔尔获得世界杯举办权，杨欢也拿到了不少好处。

　　其他的就不用说了，两座世界杯球场的设计以及其他几个配套的标志性建筑的设计，都是诺曼·福斯特建筑事务所来负责的，其中有一栋大楼和一座球场还是黄颖独当一面来负责。

　　“鉴于世界杯越来越近了，但是我们投资在法甲联赛的巴黎圣日耳曼则是没能为我们带来预期中的反响，所以……”

　　现在跟杨欢前世明显不同。

　　至少伊布拉希莫维奇没去巴黎圣日耳曼，所以这支法甲球队的表现，以及所制造出来的反响，也大大不如前世，自然也就不如外界的预期了。

　　可听到哈马德这么一说，杨欢眉头一皱，难道说，卡塔尔土豪想要收购我们南安普敦？

　　当杨欢把询问的眼神看向了哈马德，后者微微点了点头。

　　“欢少爷，你放心，我父亲开出来的条件，一定会让你满意的！”


第615章 我来教你怎么玩！

　　杨欢现在有点头疼，因为在他面前的这群卡塔尔人，一个两个看过去，都是一副模样，压根就很那份清楚谁是谁好吗？

　　所幸的是，哈马德陪在他身旁，逐个逐个为他介绍过去。

　　原来，长得跟哈马德很像，但稍微胖一点点，又留着肚腩的中年人，就是现在卡塔尔的首相，据说在这个国家，他属于第二号实权派人物。

　　陪着哈马德首相而来的，还有卡塔尔政府和王室的几名要员，但他们更多的只是象征性的到场陪同，真正发挥点作用的，反倒是一个留着小胡子的体育大臣，本·纳赛尔·阿尔阿里。

　　因为杨欢这一次并不是正式访问卡塔尔，只不过是来度假，所以，这一次的见面完全属于私人性质，也就没有那么多官方的外交礼节之类的烦人流程。

　　大家伙在首相官邸会客厅一碰面，寒暄了几句后，就坐下来。

　　哈马德首相开门见山就向杨欢道谢，感谢杨欢在英国期间对自己儿子的照顾。

　　杨欢感受得出来，他的感谢是发自内心的。

　　别看哈马德的老爹是实权派首相，自己又是王室成员，可实际上，只要是有人的地方，就一定是有竞争的，尤其是像卡塔尔这样的国家，竞争就更是激烈。

　　只不过，这些只有他们王室内部的人才知道而已。

　　以前的哈马德比较吊儿郎当，做事情也是乱七八糟的，虽然很听话，但没什么用。

　　可现在不同了，臭毛病一大堆，听说在英国的时候就乱搞男女关系，可那又怎么样？

　　至少在哈马德首相看来，现在的哈马德至少更加适合在这种惨烈的王室竞争中存活！

　　更重要的是，借着杨欢的关系，哈马德在英国，乃至在全世界，都建立起了相当不错的人脉关系，而且绝大多数都是非富则贵，这对他的未来，将有着莫大的助益。

　　而宝贝儿子的种种转变，恰恰都是来自于杨欢。

　　这也是他为什么一开始就道谢的原因。

　　道完谢后，双方又谈了一大堆旁枝末节的事情，例如卡塔尔非常欢迎杨欢来投资，哈马德首相也承诺将尽全力给予帮助之类的。

　　另外杨欢也表示，欢迎卡塔尔到中国去投资，杨氏集团也愿意在各方面给予支持，甚至是展开合作，这也是离开龙海市，父亲杨文峰同意了的决定。

　　会谈在非常愉快轻松的氛围内进行着，一直到了最后，双方才谈到了足球。

　　“杨欢先生，请问，你怎么看待阿布扎比财团入主之后的曼城？”

　　杨欢循声望去，发现提问的是卡塔尔的体育大臣，礼貌的朝着对方点头一笑。

　　“有很多人都怀疑曼城这些年来的投资，但个人觉得，最起码，曼城的投资是成功的。”

　　如果单纯从投入和球队所取得的成绩来看，或许成功与否，很有争议。

　　但假如是从对阿布扎比财团的广告效应来看，曼城绝对是成功的！

　　在场的所有人，包括杨欢，都很清楚，卡塔尔人更加关心的是广告效应，之后才是球队的成绩，以及亏本与否。

　　说句大粗话，他们压根就不差钱！

　　“英超在过去十年里，影响力正在以几何级的速度扩散，如今，全世界进入了互联网时代，英超是所有联赛中最早实现互联网直播，推出互联网版权的联赛。”

　　在场的众人听了，也都是不住的点头。

　　互联网在这几年，简直就变成了高大上的代名词。

　　但千万不要以为这是什么遥不可及的高科技，恰恰相反，互联网正在逐渐成为类似于电视之类的，每家每户都必备的普及产品。

　　“我曾经跟我们俱乐部的首席执行官，彼得·凯尼恩，以及英超的首席执行官，理查德·斯库德摩尔，进行过非常深入的探讨，我们一致认为，英超的收费电视直播版权的高速增长，在几年后将逐渐趋于平稳。”

　　从目前的情况来看，亚洲、非洲和南美洲地区的潜力是很大，但发展速度慢，所以，这将是一项长期任务。

　　“未来英超的版权将逐渐变成三足鼎立的模式，也就是本土市场、海外市场和互联网市场！”

　　说到这里，杨欢又是微微一笑，“本土市场有多大，大家也都看到了，海外市场在过去几年里，发展得相当迅猛，已经丝毫不输给本土市场，而且靠着英语的优势，未来还将继续保持发展势头。”

　　“唯独互联网市场，现在在这一方面的收入相当小，可未来几年，我可以保证，它将发展成不输给本土市场和海外市场，甚至比这两大市场还要大的一个潜在市场！”

　　说到这里，杨欢再度呵呵一笑。

　　“也就是说，在可以预见的未来很多年里，英超的转播权还将继续犹如火箭一般，急速蹿升，影响力也还将继续扩散，最后遍布到世界各地！”

　　听了杨欢的这一番话，哈马德首相和体育大臣对视了一眼，都纷纷感受到对方眼中的惊讶。

　　早在他们决定收购巴黎圣日耳曼之前，就已经对英超联赛进行过一番非常详尽的评估和预算，当时他们放弃了收购曼联的机会，选择了巴黎圣日耳曼。

　　可几年过去了，法甲联赛依旧还是欧洲第五大联赛，巴黎圣日耳曼虽然已经是法甲联赛的冠军，可在欧洲赛场上的声望，以及在全世界的影响力，却发展得很缓慢。

　　归根结底，还是法甲联赛不行！

　　在这种情况下，他们已经有些后悔当初没有选择英超的决定了。

　　如今，听了杨欢的这一番话后，他们顿时都意识到，现在入主英超，还大有可为。

　　“杨欢先生，非常感谢你的坦诚相告！”

　　哈马德首相非常诚恳的点头道谢。

　　“但我还是有一个疑惑，既然英超的形势这么好，为什么在我们所收集到的报告里，却还有那么多球队想要出售呢？而且我听说，英超球队的负债情况非常严重，这又是为什么？”

　　体育大臣听了，也是点头暗赞，首相大人的问题真是切中要害。

　　实际上，他们最想要弄明白的是，到底欧洲职业足球应该怎么玩！

　　最好是让欢少爷来教一教！

　　杨欢听后，又是一笑，点头道：“确实没错，有很多球队想要出售，也有很多球队负债严重，但我个人觉得，这是球队自身定位出现问题所导致的，跟英超整体的发展并不冲突。”

　　“怎么说？”哈马德首相立即来兴趣了。

　　“不管是英超，还是欧洲，职业足球的玩法有很多种，例如像巴塞罗那和皇家马德里，对他们来说，青训只是口号，重视青训，也不过是偶尔为之，别看巴塞罗那现在青训口号喊得震天响，但看看这支球队的历史，就不难发现，现阶段的巴塞罗那是特例！”

　　“这些球队不差钱，他们追求的是成绩，是冠军，是荣誉，所以他们每年都要往球队身上投入不菲的资金去运作和转会，所以，这些球队基本上不可能实现盈利，相反的，很容易负债累累，但他们是这个星球上最具影响力的豪门球队。”

　　在弗洛伦蒂诺和拉波尔塔上台之前，巴塞罗那和皇家马德里都是负债累累，几近破产。

　　“还有一种球队就是，我不以冠军为目标，我要的是稳定，例如阿森纳，这支球队这几年完全放弃了对冠军的追求，他们只有一个目的，稳定的保持联赛前四，稳扎稳打的积累。”

　　“等他们积累到了一定的程度，那就是他们开始发挥出优势的时候，因为他们的财政非常健康，一旦积累完成，爆发出来的潜力相当大，但不管怎么样，在竞争力方面，肯定还是不如巴塞罗那和皇家马德里。”

　　拜仁慕尼黑也是属于这一种类型，但一方面是德甲联赛的竞争不如英超和西甲，导致拜仁慕尼黑一枝独秀，毫无压力。

　　“还有一种最典型的就是波尔图，他们不追求成绩，只要能够保证代表葡超参加欧冠，他们就心满意足了，他们要的是长期的经营模式，不投入，完全靠俱乐部自给自足，所以就得走人贩子，培养半成品的路线。”

　　说到这里，杨欢又摇了摇头，“这种球队在四大联赛也不是没有，例如西甲的塞维利亚、瓦伦西亚、意甲的乌迪内斯和亚特兰大等等，都是这一条路子，但渐渐的，这些四大联赛的球队，反而越混越不如波尔图等球队惬意。”

　　哈马德首相等人顿时都奇怪了，“为什么？”

　　既然都是走人贩子路线，为什么四大联赛的球队，反而不如葡超的球队呢？

　　“欧冠！”杨欢很是言简意赅的回答道。

　　“欧冠？”

　　“对！”杨欢点头，“除了英超外，意甲、西甲和德甲的中下游球队，普遍在收入方面并不理想，跟波尔图等葡超球队差距并不大，甚至可能还不如波尔图。”

　　“可更重要的是，波尔图能够打欧冠，别的不多说，只要能够参加小组赛，就代表着几千万的收入，小组赛能突围，收入更多，这就一下子拉开了差距。”

　　“而且，欧冠的含金量越来越高，波尔图能够参加欧冠，球员增加了在高水平舞台上表现自己的机会，增加了曝光度，身价肯定比那些没能参加欧冠的球员要高一截，也能够吸引更多渴望参加欧冠的潜力球星的加盟，进而提高成材率！”

　　杨欢看到哈马德首相等人一个劲的点头，觉得应该开始总结了。

　　“其实，在欧洲职业足坛体系里，一支球队的自我定位，相当重要，一旦你定位失误，那很可能会导致整支球队长达多年的崩盘，甚至破产。”

　　“而毫无疑问，曼城走的就是巴塞罗那和皇家马德里的路线，他们只有一个目标，那就是广告效应最大化，所以就得烧钱，砸巨星，不计成本的投入，亏再多都无所谓。”

　　“但也有反例，例如前几年英超联赛的阿斯顿维拉，这支球队一度长期占据联赛中上游，很有竞争力，但后来球队的经营方向出现了问题，成绩一落千丈，现在是排在下游。”

　　阿斯顿维拉那几年丝毫不输给托特纳姆热刺，可在冲击联赛前四这个目标上，托特纳姆热刺在丹尼尔·列维的运作下，处理得相当精彩，虽然谈不上成功，可最起码托特纳姆热刺也保证了球队联赛第五和第六的位置。

　　更重要的是，托特纳姆热刺要不是有诺森伯兰计划，根本就不用负债！

　　可阿斯顿维拉呢？

　　一轮打鸡血过后，排名急速暴跌，排在了下游，开始为保级担心。

　　想要复兴？

　　以阿斯顿维拉目前将近两亿欧元的债务，还不知道要熬多少年！

　　除非，他们的美国老板肯烧钱，刺激一把。

　　这也是为什么整个欧洲职业足坛都认为，丹尼尔·列维是彼得·凯尼恩之外，英超最精明最出色的职业经理人的原因。

　　没有他，托特纳姆热刺根本就不可能有今天！


第616章 剪羊毛

　　谈到英超俱乐部的经营，有一支球队就一定不能不提。

　　什么？曼联？

　　错了，是埃弗顿！

　　一个非常有意思的现象就是，但凡熟悉英超的球迷，提起埃弗顿，立即就想起了莫耶斯。

　　他们会将埃弗顿在过去几年所取得的种种成绩，都归功给了苏格兰人。

　　殊不知，在莫耶斯执教埃弗顿的第一个赛季，虽然成功将太妃糖带到了联赛第七的位置，可到了第二个赛季，埃弗顿排名急速跌到了联赛第十七，差一点点就降级了。

　　在这一年，也就是二零零四年，新老板比尔·肯赖特入主太妃糖。

　　他进入埃弗顿后做出的第一笔交易就是卖掉鲁尼，用卖鲁尼的钱，加强球队的实力。

　　那一个赛季，埃弗顿取得了英超联赛以来，俱乐部最好的成绩，联赛第四，并且杀入了欧冠联赛，莫耶斯也借此成为了英超赫赫有名的黑马少帅。

　　但到了零五到零六赛季，埃弗顿定位失准，成绩大受影响，再度下滑，排到了第十一位。

　　也就是从那一个赛季开始，比尔·肯赖特调整了埃弗顿的自身定位，彻底放弃了对欧洲赛场的野心，专心致志的维持着英超联赛中上游的排名。

　　而到了零八年，比尔·肯赖特开始成为伦敦金融城，凯什·哈里斯客户名单中的一位。

　　他想要兜售埃弗顿！

　　原因很简单，他看清楚了如今职业联赛的模式和玩法！

　　从弗洛伦蒂诺入主皇家马德里开始，到阿布拉莫维奇收购切尔西，整个欧洲职业足球发生了翻天覆地的变化，资本强势主宰了职业足球。

　　对于埃弗顿来说，早在比尔·肯赖特入主之前，就已经是负债累累，甚至不得不将鲁尼抵押给银行换取贷款来度日的埃弗顿来说，没有雄厚资本做后盾，比尔·肯赖特根本就玩不转。

　　所以，在经过了零五到零六赛季的挫折后，比尔·肯赖特立即调整球队的经营方向。

　　从那以后，埃弗顿最差的成绩是联赛第八，最好的成绩是联赛第五。

　　但更加重要的是，从二零一二年开始，年年亏损的埃弗顿，出现了小额盈利。

　　这代表着比尔·肯赖特找到了一条小球队的生存之道！

　　那么，肯赖特的做法是什么？

　　很简单，在保证球队竞争力的情况下，尽可能少的投入，转会倾向于物美价廉的实用性引援，又或者是找大球队租借球员，严格控制球队的薪水和经营成本。

　　众所周知，英超转播权年年攀升，只要你的薪水结构和经营成本不提升，那你距离盈利也就不远了。

　　在可以预见的未来几年，比尔·肯赖特最务实的做法就是，继续保持这个势头，通过盈利，削减球队的负债，再想办法筹集资金和资源，筹建一座新球场。

　　等到埃弗顿新球场落成，球队的财政健康了，那埃弗顿也就轻松了。

　　不过，恐怕到那个时候，比尔·肯赖特也不会再有放手一搏的雄心壮志了。

　　毕竟，对于埃弗顿来说，豪赌是很过瘾，可万一赌输了，那很可能是倾家荡产！

　　在城市和球迷等客观条件都处于不利地位的埃弗顿来说，或许最务实的自我定位，就是现在这样，只要继续牢牢锁住中上游，那他们也就算是成功了！

　　……

　　听到杨欢如此详细的介绍着托特纳姆热刺、埃弗顿和阿斯顿维拉等中游球队的经营模式，哈马德首相等人一个个都显得很惊讶，同时也很心悦诚服。

　　他惊讶的是，原来经营一支足球俱乐部，竟然还有这么深的学问。

　　而佩服的则是杨欢对职业足球的熟悉和了解，同时还有这一份推心置腹的介绍。

　　“欢少爷，那你照你这么说，你觉得，我们应该怎么玩？”哈马德首相关心的问道。

　　杨欢听得一笑，他觉得，自己好像是抢了凯什·哈里斯的生意了。

　　“那就得看看，你们是如何自我定位的，你们想要的是什么，能够付出的，又是什么？”

　　哈马德首相和体育大臣你看我，我看你，对视一眼后，不约而同的点了点头。

　　“我们希望能够借助英超联赛的球队，作为宣传的平台，推广我们国家的形象，最好是能够成为全球公众所关注的焦点！”

　　杨欢心里有数，说穿了，就是跟阿布扎比财团收购曼城一样。

　　以卡塔尔财团在巴黎圣日耳曼时候的做法，真收购了英超球队，恐怕一定会大肆烧钱。

　　“具体怎么做，我暂时也没办法说，但我可以非常肯定一点……”

　　说到这里，杨欢故意顿了一顿，让哈马德首相等人都询问的看着他时，他才继续。

　　“……无论如何，都一定要在最短的时间里，建立起一套富有成效的运行机制，尽量将球队的财政和薪酬结构控制在合理安全的范围之内。”

　　南安普敦的财政就一直被控制在合理的范围之内，虽然有负债，但却没什么风险。

　　哈马德首相连连点头，朝着体育大臣打了个眼色，后者立即心领神会。

　　“欢少爷！”体育大臣看向杨欢，微微一笑，“我们都知道，南安普敦是过去三年来，英超联赛风头最劲，同时也是经营最成功的球队，尤其是过去的这一个赛季，逆转曼联，以升班马的身份，拿下了英超联赛、足总杯和欧联杯三座冠军奖杯。”

　　杨欢听到这里，心里有数，这戏肉来了。

　　“说实话，我们对南安普敦非常感兴趣，但我们也知道，欢少爷你在这支球队身上，投入了大量的心血和精力，所以，我们希望能够跟欢少爷你展开合作。”

　　“哦？”这倒是有些出乎杨欢的意料之外。

　　原来是要合作，不是想要收购啊。

　　“我们愿意拿出三亿英镑，以入股的方式，持有南安普敦百分之三十的股份，到那个时候，欢少爷你依旧是南安普敦的大股东，我们也承诺，不会介入球队的运作。”

　　三亿英镑？

　　杨欢还真有些小惊讶。

　　难怪刚才哈马德那小子会说，开价一定让自己满意，原来说的就是这个！

　　不得不承认，这份报价确实很具诱惑力。

　　三亿英镑持股百分之三十，也就是说，他们对南安普敦的市值评估在十亿英镑左右。

　　很高吗？

　　确实相当高，如果单纯以一家足球俱乐部来算的话！

　　可南安普敦现在只是一支足球队？

　　如果是的话，那新球场那浩大的建筑工程算什么？

　　斯泰普特伍德训练基地又怎么算？

　　圣玛丽球场原址准备兴建的地产项目，又是什么？

　　所以说，十亿左右的估值，对南安普敦来说，只能算是合理。

　　甚至，杨欢有一种预感，对方的心理价位肯定不是这个！

　　果然，看到杨欢沉默不语，哈马德首相还以为杨欢没兴趣，立即再朝着体育大臣打了打眼色，后者微微一点头，再度开口。

　　“欢少爷，价钱方面，我们完全可以再谈，我们真的非常有诚意，希望有机会能够跟你合作，而且我们相信，在将来，我们肯定有机会进行更多更全方位的合作。”

　　卡塔尔什么都缺，唯独就是不缺钱！

　　对卡塔尔这边的诚意，杨欢是毫不怀疑的。

　　因为这个世界上有很多很多的东西，就算是你有钱，都未必能够买得到，未必能够参与。

　　说句不客气点的，要没有杨欢，哈马德能跟威廉王子等人扯上关系？

　　要没有杨欢，哈马德能够在南安普敦旧城改造计划中分一杯羹？

　　要是没有欢少爷，他哈马德恐怕连上流社会的门都摸不到！

　　所以，卡塔尔现在是想要拿钱来铺路。

　　哈马德首相始终端坐在一旁，他虽然碍于身份，没有主动开口，但却一直都在留意着杨欢。

　　但他发现，对于这个来自中国的年轻人，他真的是完全看不懂，摸不透。

　　欢少爷的脸上一直带着淡淡的微笑，让人分不清楚，他到底是怀着什么心思。

　　但很明显，自己这边开出来的条件，根本不足以打动他！

　　就在哈马德首相朝体育大臣再度打眼色，示意提高报价的时候，杨欢却哈哈一笑，开口了。

　　“哈马德首相，说实话，我也非常有兴趣跟你们合作，但是，关于你们入股南安普敦的事情，我真的很抱歉。”

　　这话不由得让哈马德首相等人脸色一黯。

　　被人当面拒绝的感觉，真的很不好受。

　　尽管，他们对此早就有了心理准备。

　　哈马德之前就跟自己的父亲说过，杨欢在南安普敦身上，投入了那么的心血和精力，怎么可能为了钱，就把自己的球队给卖了呢？

　　可哈马德首相觉得，还是应该再争取争取。

　　因为他不相信，这个世界上还有人会跟钱过不去。

　　在他看来，无法说服杨欢的一个根本原因，就在于自己开出的报价不够高。

　　所以，他决定再度抬高报价。

　　“欢少爷，如果是价钱方面的原因，我相信……”

　　但他话还没说完，杨欢就摆了摆手，摇了摇头。

　　“哈马德首相，我必须得澄清一点，不管你们出再高的价钱，给出再丰厚的条件，我都不可能卖掉南安普敦，哪怕只是一部分所有权，这不可能！”

　　杨欢这一句话说得很是斩钉截铁，不容商榷。

　　“正如你刚才所说的，我在这支球队的身上投入了大量的心血和精力，我足足用了三年的时间，将南安普敦带到今天，我敢这么说一句，就算现在其他任何一支球队，投入再多的钱，都不可能再打造出一支南安普敦来！”

　　开玩笑，杨欢在打造南安普敦的过程当中，充满着一大堆不可复制的偶然性因素，属于过了那个村就不可能再有那个店的机遇，要不是作为穿越者，谁能够把握得住？

　　现在好了，好不容易把南安普敦带出来了，你丫的，就想要来剪羊毛？

　　这可能吗？

　　世界上，有这么便宜的事情？

　　哈马德首相和体育大臣对视了一眼，顿时都纷纷看出了对方眼中的无奈。

　　很明显，他们都听得出来，杨欢的态度非常的坚决，语气里根本就没有给他们丝毫转圜的余地，甚至大有一种，如果继续在这个问题上纠缠，那么，这一次的见面很可能会不欢而散。

　　可就在哈马德首相等人满心失望，以为这件事情要就此作罢的时候，杨欢突然间脑子里灵光一闪，有了一个绝妙的好主意。


第617章 惊人的天价

　　在卡塔尔多哈半岛以东，大概十公里左右的地方，有一座月眉儿形的小岛。

　　照着小岛的形状，明明应该有一个更文艺点的名字，可偏偏，不知道吃错了什么药，多哈这边的人却给它取了一个俗不可耐的名字，香蕉岛！

　　第一次听到这个名字的时候，杨欢直接就笑喷了。

　　尼美，香蕉岛？

　　再从地图上看看这座香蕉岛和多哈半岛的地形，十足十给人一种歪到外婆家去的联想。

　　这座小岛面积很小，又呈狭长弯月形，所以几乎没什么大用。

　　只是偶尔有时间，卡塔尔王室成员会跑到上面来晒晒太阳，吹吹从波斯湾来的海风，倒还真是闲情惬意。

　　杨欢此时此刻，就躺在这座香蕉岛那条长达将近一公里的沙滩上，舒舒服服的晒着日光浴。

　　眯着眼，似睡非睡的，一脸的享受。

　　在他头顶不远处的一顶大遮阳伞下，龙五正在热火朝天的玩着手机，打着游戏。

　　旁边的桌台上，一连放着好几个充电宝，那是他随身携带的装备。

　　在脚下，不远处的海水里，一条穿着性感比基尼的美人鱼，正在海水里畅游着。

　　香蕉岛的外围，人工打造了两条长长的防浪堤，所以，月牙儿湾里的海水，并不急，还非常清澈，很适合游泳。

　　“这群有钱人啊，真是太会玩了！”

　　杨欢懒懒的伸长了双手，转过身来，打了一个大大的哈欠，说不出的悠闲。

　　“搞得我都差点就睡着了，太舒服了！”

　　龙五在遮阳伞下，很是幽怨的瞅了欢少爷一眼，又埋头玩他的手机游戏去了。

　　如果让他选择的话，他宁愿呆在哈马德的别墅里，也不愿意跑来这里晒太阳。

　　什么？原因？

　　因为这里既没有WIFI，又没有充电器！

　　杨欢没注意到龙五幽怨的眼神，转过身去，看到海里游泳的美人鱼正好走上岸来，立即吹了一个响响的口哨，冲着走过来的美人鱼招手。

　　就看到那条美人鱼摘去了泳镜和泳帽，露出了姣好的清秀面容，竟然是黄颖。

　　“啧啧啧，你啊，平时穿得太保守了！”

　　杨欢等到她走近了之后，一副暴殄天物般的感慨。

　　“这好东西，当然是要拿出来跟好朋友一起分享才对，怎么能藏起来，自己偷偷看呢？太不仗义，太不讲义气了，好不好？”

　　黄颖差点就没笑喷了，可再低头看看自己凹凸有致的身材，粉脸又红了。

　　这家伙还真是……都结了婚的人啦，还是这么死性不改！

　　“欢少爷，这是私人财产，你最好别乱瞄，不然，小心我告你非礼！”

　　杨欢就笑了，没想到这小丫头竟然还学会顶嘴啦。

　　“是吗？我一没动手，二没动口，我怎么非礼你了？”

　　黄颖这一下就更是羞不可抑了。

　　动手和动口，明明是很光明正大的两个词，可为什么偏偏从欢少爷嘴里说出来，性质却完全变得不一样了呢？尤其是配合上他那表情和动作，简直就是……

　　正好这时候一阵海风吹来，黄颖顿时觉得身上凉飕飕的，像是被人用手拂过。

　　也不知道为什么，她不由自主的看向欢少爷的手。

　　被他的手拂过，会不会也是这种感觉？

　　这顿时让她更是娇羞不已。

　　“诶，我说，你对着我在胡思乱想什么？”杨欢笑呵呵的问。

　　黄颖秀目一睁，有些心虚，“谁……谁对着你胡思乱想啦？”

　　“你敢说，你没有？”杨欢这下就更加肯定了。

　　这妮子，就是不经逗，一试探就露馅！

　　“我……”

　　“你敢不敢看着我，说你没有？”杨欢步步紧逼。

　　黄颖这下没辙了，哼了一声，“好，就算我对着你胡思乱想了，你又想怎么样？”

　　杨欢这下就笑得更欢了。

　　到底是在一个没有熟人的地方啊，这妮子也放得开了。

　　“其实啊，我也没想怎么样，我只是想说，别想了，干脆想怎么做，咱们就怎么做！”

　　黄颖这下可就吃不消了，恶狠狠的咬了咬下唇，跺一跺脚，哼了一声，赶紧跑了。

　　“诶，回头去你房间，还是我房间？”杨欢也不站起来，只是转过头去，追着她背影问。

　　“你不说话，我就默认去你房间喽！”

　　黄颖碰到这种无赖，真是一点办法都没有，只能是远远的撂下一句狠话。

　　“有本事，你来试试！”

　　杨欢则是摇头失笑。

　　他跟黄颖真不是约好了的。

　　这妮子现在不是诺曼·福斯特的得意门生吗？

　　公司在卡塔尔的几个大项目都是她在负责，所以经常来回奔波于卡塔尔和伦敦。

　　这一段时间，她正好就在卡塔尔。

　　平时呢，只能住在多哈市区，这一次难得杨欢来了，有机会好好休息几天，所以杨欢就把她邀来香蕉岛上度假，顺便看看有没有机会，把她给吃了。

　　谁让这妮子现在是越来越出落得亭亭玉立了呢？

　　就在杨欢食指大动，谋划着要不要找机会窃玉偷香的时候，远处却传来了一阵直升机螺旋桨的声音。

　　没多久，就看到一架直升机从西面飞来，缓缓的降落在岛上的直升飞机的停机坪上。

　　远远就看到，凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维一前一后，从飞机上跳下来。

　　“欢少爷！”

　　这两个家伙一看到欢少爷，立即两眼放光，仿佛是看到了财神爷。

　　这座小岛并不大，月牙儿湾的沙滩总共也才一公里长，走过来也没两步路。

　　可偏偏，这两个大胖子却走得是气喘吁吁，汗流浃背。

　　“哎呀，这鬼天气，实在是太热了！”

　　“欢少爷，你怎么晒得这么黑？”

　　两人一走到杨欢这里，立即钻进了遮阳伞里，生怕再晒到太阳。

　　杨欢哈哈直笑，“我看到你们两个，脸就黑了！”

　　两人也是莞尔一笑，知道欢少爷在开玩笑的，哪里会当真？

　　“早知道，我们应该学着欢少爷，穿短裤，打赤膊！”

　　杨欢看到小胖子凯什·哈里斯这么说，直接就笑喷了。

　　“我说凯什，穿短裤无所谓，可你打赤膊，不怕吓坏人吗？”

　　凯什·哈里斯两人直接就笑喷了。

　　他们算是半斤八两，都是那种胖嘟嘟的主。

　　“我啊，就觉得这里挺好的！”

　　杨欢站着扫了一眼这座月牙儿湾，觉得这里除了稍微热一点，真没什么毛病。

　　“欢少爷有兴趣？”凯什·哈里斯立即精明的猜到了杨欢的话外音。

　　“哈哈，当然，我已经让赵元芳赶过来了，并且跟哈马德首相谈好了，这里就卖给我们，我要在这里兴建一座豪华度假村，每年单单接待我们中国游客，恐怕就吃不消了！”

　　凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维对视了一眼，顿时都觉得，欢少爷说得一点都没错。

　　最近这几年，随着越来越多的中国游客纷纷走出国门，中东和欧洲就是他们最热衷的旅游目的地，所以，有很多中国企业走出海外的策略就是以服务这些出国旅游的中国游客为主。

　　就冲着这一点，就足以养活一大批中国企业。

　　杨氏集团之前杀入西班牙地产业，进军英国地产，进军迪拜和美国，不都是采取这种策略。

　　而且再看看这座月牙儿形的小岛，地理位置很好，交通也方便，绝对是避世度假的绝佳去处，一旦经营起来，肯定能够吸引全世界一大票游客。

　　这顿时让凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维都倍感郁闷啊。

　　真是人比人气死人。

　　自己辛辛苦苦，忙前忙后的折腾，结果还不如欢少爷脑子里随便浮起来的一个念头。

　　“对了，你们这一次从多哈来，谈得怎么样？”

　　一提到这件事，凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维顿时也都变得正经了起来，看向欢少爷的眼神里，也充满了敬佩和感激。

　　几天前，欢少爷给了他们一通电话，说是要介绍他们一场富贵，两人当时还不怎么相信。

　　毕竟南安普敦现在都已经过了那种大肆挥霍的阶段了。

　　再说了，本赛季引进了苏亚雷斯之后，还要再烧钱？

　　这不像欢少爷的作风啊！

　　可结果，欢少爷说出自己的计划后，两人顿时都被镇住了。

　　于是乎，很快，两人在英国忙前忙后了一阵，马不停蹄就飞来了卡塔尔。

　　一落地，哈马德就立即带着他们去面见首相和体育大臣，结果双方一拍即合，立即就达成了协议。

　　“嗯，这件事情你们要是处理好，我担保你们大赚特赚！”

　　两人听后，立即笑嘻嘻的表忠诚，很是谦虚。

　　“那也是欢少爷你的照顾，不然，我们怎么会有机会？”

　　“是啊，听哈马德首相说，欢少爷可没少给我们戴高帽子。”

　　杨欢笑着摆了摆手，自己不过是随口说几句话而已。

　　可这个世界就是这么现实。

　　有的时候，有的人说得再多再热情洋溢，效果反而不如别人随随便便一句话来得有用。

　　“这一次的计划，我也有份，你们要处理得漂亮一点！”

　　凯什·哈里斯立即点头道：“欢少爷请放心，我们明白的！”

　　“是啊，欢少爷，我们一定干得漂漂亮亮的，不会让你失望的！”

　　杨欢倒还真没什么不放心的。

　　凯什·哈里斯跟他配合多年了，南安普敦的球员转会，基本上都是他在走账，一直也没出过问题，算是杨欢最信任的老搭档了。

　　至于皮尼·扎哈维，这几年逐渐淡出了斯坦福桥，拉开了跟阿布拉莫维奇之间的联系，在几笔转会交易当中，杨欢也觉得，以色列人干得相当不错，很有能力，态度也没话说。

　　只是如此一来，就坑了阿布拉莫维奇和切尔西了。

　　没看到这几年，切尔西的转会越来越糟糕了吗？

　　因此，有他们两人在，杨欢很放心。

　　最起码，他敢肯定，凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维是肯定不会让自己吃亏的。

　　否则的话，那他们两个干脆也不用出来混了！

　　“对了，最近这几天，欧洲转会市场，有没有什么大动静？”杨欢关心的问。

　　自从他出海度蜜月后，就没在怎么关心欧洲足坛转会动向了，就算偶尔心血来潮看一看新闻，也都不是很了解，肯定不如这两个业内专家嘛！

　　听到欢少爷这么一问，凯什·哈里斯就笑了起来。

　　“还是老样子，好几支球队在抢前锋，包括伊瓜因、曼朱基奇，都成了抢手货。”

　　杨欢对此并不觉得惊讶。

　　“但是，最大的新闻还是内马尔。”

　　“哦？”

　　“有消息说，巴塞罗那和皇家马德里的报价是节节攀升，就在昨天，巴塞罗那开出了一份惊人的天价，不知道彼得·凯尼恩他们处理得怎么样。”

　　惊人的天价？

　　杨欢直接就笑了，有多惊人？

　　可这边刚想，那边电话就响了起来。

　　竟然就是彼得·凯尼恩！


第618章 到顶了

　　“啊哈，彼得，怎么想到给我来电话？”

　　杨欢笑呵呵的接通了电话，朝着遮阳伞下的凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维两人告罪的摆了摆手，直接就走了出去，显然是要走远点去谈电话。

　　遮阳伞下的两人却看得瞠目结舌，这么大的太阳，不晒吗？

　　可再看看欢少爷那晒得黝黑发亮的皮肤，他们又不得不感慨，这群有钱人可真会玩！

　　“欢少爷，你不在，很多事情我们都没办法处理啊！”

　　彼得·凯尼恩在电话里一通叫苦。

　　想都想得到，最近一段时间，他跟罗恩·古尔利两人肯定没少被人烦。

　　而且一定是那种大烦特烦！

　　“说来听听，什么情况？”杨欢笑着问道。

　　“皇家马德里和巴塞罗那都同意了我们开出来的条件，并且纷纷报出高价！”

　　南安普敦的条件其实也不是很多，例如就是球员之前签署的赞助合同，转会之后，新东家依旧还是承认，这样可以减少南安普敦因为球员转会所带来的损失。

　　对于内马尔这样的顶级巨星来说，这一则条款说大很大，说小也小。

　　不过，却能够看得出来，皇家马德里和巴塞罗那都对这名球员志在必得。

　　“他们报出什么样的价格？”杨欢再问道。

　　“皇家马德里开出了一亿六千万欧元的高价，但要求给他们两年时间分期付款。”

　　杨欢听到这里就想笑，这也是很正常的。

　　哪怕弗洛伦蒂诺在西班牙银行界有着相当广泛的人脉，可有哪一家银行能够随随便便拿出一亿六千万欧元来给皇家马德里运作转会？

　　分两年，其实已经算是挺厚道的了。

　　之前切尔西引进托雷斯，说是五千万英镑，但却分了五年，结果呢？

　　托雷斯在切尔西遭遇了滑铁卢，变成了彻头彻尾的大水货，现在蓝军正打算把托雷斯卖掉。

　　但这边球员都要卖了，那边还得继续支付给利物浦转会费。

　　这就是现阶段欧洲球队转会运作的基本模式！

　　所以，杨欢才会说，如今的职业足球，已经彻底变成了资本运作当家做主了！

　　“巴塞罗那呢？”杨欢饶有兴趣的问。

　　他不相信，皇家马德里开出这么高的价格，巴塞罗那会不赶紧跟上？

　　“巴塞罗那没这么多钱，罗塞尔打算对球队阵容进行适当重组，所以他们开出来的条件是，球员加现金的模式，而且他们承诺也只分两年。”

　　杨欢听后，噗哧一声就笑了，“他们有那么多钱吗？”

　　分两年？

　　就算给你球员加现金，你巴塞罗那能拿得出这么多钱？

　　罗塞尔的重组计划，杨欢也不是不知道，但梅西、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、皮克等核心球员是不能动的，所以，基本上就是像阿尔维斯、法布雷加斯、比利亚、桑切斯等球员。

　　但这些球员能值多少钱？

　　全加起来，恐怕还不够内马尔一根大腿粗！

　　“内马尔的父亲前两天来到南安普敦，跟我深入的谈了一次，他表示，球员会尊重俱乐部的选择，但个人更倾向于巴塞罗那。”

　　“哦？”杨欢一想，也就明白了。

　　这里面，赞助商肯定发挥关键性作用，很可能已经许给了球员更多的利益。

　　说实话，这件事情还真的是很头疼。

　　至少，要处理得让各方面都不得罪，还是有一定难度的。

　　“彼得，你怎么看？”杨欢笑着问道。

　　他这个人就是这样，烦恼肯定是有的，但没必要不开心。

　　再多的烦恼，总会有解决的一天！

　　“我个人认为，价格已经基本上到顶了，不管是皇家马德里，还是巴塞罗那，估计都不会再提价了，但是巴塞罗那的球员加现金的方式，运作起来更有空间一些。”

　　“哦？”

　　“贝尔萨跟我谈过，现在巴塞罗那和皇家马德里紧追着内马尔，曼城跟加雷斯·贝尔眉来眼去的，球队很可能会面临一个夏季丢掉两条边路巨星的结果。”

　　“嗯！”杨欢点了点头。

　　对此，他也是有了心理准备的。

　　以目前南安普敦的人才储备，完全可以应付得来。

　　内马尔的位置，阿扎尔顶上来，问题一点都不大。

　　至于右路，拉维尔·莫里森、斯图里奇和哈梅斯·罗德里格斯也完全能够顶上。

　　而且球队还引进了一个很全面，可打中路和边路的苏亚雷斯。

　　从这一点上看，南安普敦的整体攻击力没有多少下滑。

　　“贝尔萨认为，苏亚雷斯的位置在中路，斯图里奇打边路也有些可惜，伊布拉希莫维奇又老了一岁，所以他会在新赛季进行更多的尝试，因此他提议，再引进一名边路。”

　　杨欢眉头一皱，“阿莱克西斯·桑切斯？”

　　“嗯，这名球员是贝尔萨执教智利国家队时候的爱将，他非常了解他，认为他在巴塞罗那并没有发挥出最强的实力，所以想要把他带到英超来。”

　　其实，南安普敦想要引进阿莱克西斯·桑切斯很久了，只是当时智利人更愿意去巴塞罗那。

　　如果贝尔萨真想要得到桑切斯话，那确实倾向于巴塞罗那，对南安普敦比较划算一些。

　　“你怎么看？”杨欢又问道。

　　毕竟，他在过去一个多月的时间里，并不熟悉欧洲转会市场。

　　“加雷斯·贝尔的经纪人开出了条件，要么以二十五万英镑的周薪续约，要么让他们转会去曼城，我和罗恩以及贝尔萨商量过了，我们一致认为，卖了！”

　　杨欢双眼闪过一丝厉色。

　　从他第一次见到加雷斯·贝尔的经纪人开始，就一直看他们很不顺眼。

　　谱摆得太大就不用说了，还贪婪成性！

　　南安普敦本赛季勇夺三冠王，杨欢单单奖金就发出去一亿多英镑，加雷斯·贝尔也拿到了不少，他的经纪人也跟着受益，可结果呢？

　　一转身，立即跟曼城勾勾搭搭，眉来眼去。

　　为此，穆巴拉克还主动给杨欢打电话澄清，竟然是加雷斯·贝尔的经纪人主动找上门的。

　　太不厚道了！

　　杨欢觉得，内马尔也是想要走，可至少人家处理得更加聪明，更念旧情一些。

　　所以，接下来南安普敦和奇迹传媒还将继续跟内马尔合作。

　　至于加雷斯·贝尔，他这么闹，谁还受得了？

　　“我们的意见是，把内马尔卖去巴塞罗那，引进阿莱克西斯·桑切斯，再卖掉加雷斯·贝尔，如此一来，球队的整个攻击阵容不会比上个赛季差！”

　　或许是没听到杨欢的声音，彼得·凯尼恩又补充道。

　　“按照贝尔萨之前提出的计划，长远来看，苏亚雷斯和阿扎尔是球队的未来，斯图里奇、拉维尔·莫里森也是球队的重要一员，如果再引进阿莱克西斯·桑切斯，那我们整个前场球员不管是个人能力，还是技术特点，都非常合拍！”

　　杨欢听到这里，也是觉得眼前一亮。

　　苏亚雷斯和阿扎尔就不用说了，年纪不大，个人能力超强，又是那种能传能射能控的类型。

　　斯图里奇和拉维尔·莫里森也同样是属于这种类型。

　　要是再加上一个同类型的阿莱克西斯·桑切斯，那整个南安普敦的前场将是逆天了。

　　糅合得好，完全能够组合出一套刷数据的超强攻击阵容来。

　　反倒是像现在，伊布拉希莫维奇的个人能力是超强，在贝尔萨的调教下，融入整体的效果也不错，内马尔能传能射能控，可加雷斯·贝尔的特点就单一了。

　　在这种情况下，南安普敦的三叉戟看似很强大，可实际上潜力很有限。

　　反倒是贝尔萨所提出来的建议，完全符合贝尔萨之前为南安普敦所作的战术规划。

　　甚至，如果魔鬼双翼硬要二选一，那也是留下内马尔，而不是加雷斯·贝尔。

　　“好，很好！”杨欢想到这里，立即大声点赞。

　　“这件事情就交给你们去办。”

　　彼得·凯尼恩立即点头答应。

　　只要得到欢少爷点头，那他们也就可以放手大胆的去做了。

　　“但是，有一点一定要注意！”杨欢突然想到，提醒了一句。

　　“欢少爷请说！”

　　“阿莱克西斯·桑切斯在巴塞罗那的表现并不理想，所以，转会费方面……你知道怎么做了！”杨欢笑嘻嘻的说道。

　　彼得·凯尼恩也立即笑着点头，“放心，我明白！”

　　按照巴塞罗那当初引进阿莱克西斯·桑切斯的合同，除了转会费外，还有后面的追加条款，初步估计，巴塞罗那应该支付了大概三千五百万欧元以上。

　　可瞧着阿莱克西斯·桑切斯在巴塞罗那的表现，南安普敦再掏这笔钱，就有点亏了。

　　而且，通常情况下，这种添头球员，肯定是要便宜点的。

　　不然的话，有本事你拿现金啊！

　　没现金，还想买我的球员，滚蛋吧你！

　　“哦，对了，欢少爷，拜仁慕尼黑向我们询问比达尔的价格。”

　　杨欢听到这里，没来由眼皮一跳。

　　我擦，比达尔都被人给盯上了？

　　不得不说，智利中场在南安普敦的表现是相当抢眼的。

　　虽然他没有莫德里奇和托尼·克罗斯的组织和传控能力，但他的奔跑覆盖，后插上得分和防守端的贡献，那也是相当抢眼的。

　　有他在，南安普敦的中场有了足够的硬度！

　　这也是为什么，之前南安普敦宁愿卖掉斯特罗曼，都要留下比达尔的原因。

　　可问题是，比达尔上个赛季的表现太抢眼了，数据太彪悍了，以至于都引起了豪门球队的关注。

　　要是皇家马德里不是在全力运作内马尔的话，指不定早就进攻比达尔了。

　　同样对比达尔感兴趣的还有曼联和切尔西，但他们都不敢开价。

　　谁不知道南安普敦的球员实力超群，几乎没有水货？

　　可问题是，转会费高！

　　拜仁慕尼黑既然敢问价，那就肯定是准备了一笔丰厚的转会费在等着了。

　　想到这里，杨欢不由得连连摇头。

　　娘西皮的，好不容易才表现好一个赛季，竟然到处被人挖角，还让不让人活了？

　　“贝尔萨怎么说？”杨欢叹了口气，问道。

　　“博格巴还稚嫩，暂时不具备独当一面，如果上马蒂奇的话，也是可行，只是……”

　　杨欢心里头明白是怎么一回事。

　　看得出来，现在卖比达尔，还不是时候啊！

　　“你去跟比达尔谈谈，尽量挽留他，要是实在不行，再说！”

　　到最后，杨欢还是说不出卖掉算了这句话。

　　关键一点是，比达尔对南安普敦的中场平衡很重要。

　　而且，现在转会市场上，要引进这样的一名攻守兼备的球员，不容易啊。

　　倒不如干脆再留一年，尽全力培养博格巴起来接班。

　　“嗯，好，我明白了！”

　　说完，彼得·凯尼恩就挂掉了电话。


第619章 世界第一天价

　　“嗨，当家做主，不容易啊！”

　　遮阳伞下，杨欢一声叹息，满是唏嘘。

　　坐在一旁的凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维纷纷对视了一眼，都觉得好笑。

　　经营一支足球俱乐部，确实是不容易，可要是连欢少爷都叫难，那恐怕全世界所有的职业球队老板都应该去撞墙死掉算了。

　　南安普敦固然是受到了外界的挖角，但挖角者往往也都付出了高昂的代价。

　　手中拿着大把大把的欧元，还怕在转会市场上找不到想要的球员？

　　欧洲足坛作为全世界职业足球的核心，聚集了全世界最优质的球员，除了一些极少数的巨星球员，要是谁说有钱买不到球员，那就有点搞笑了。

　　“欢少爷，你们不是早就已经做好准备了吗？”凯什·哈里斯笑问道。

　　欧洲一批豪门球队追逐内马尔，这早已不是秘密，都两三年了，尤其是到最近这一年，更是一个追得比一个还要勤快。

　　南安普敦之前从法甲联赛签入阿扎尔，不就是为有一天放走内马尔做准备？

　　而且从上个赛季的表现来看，比利时边锋也确实具备取代内马尔的实力。

　　“他们现在不仅仅是要挖内马尔，还想要加雷斯·贝尔和比达尔，简直恨不能把我们南安普敦给一锅端了！”杨欢说起这个，还是一脸的愤愤不平。

　　搞得自己好像是一个受了天大委屈的小媳妇似的。

　　皮尼·扎哈维对此倒是不觉得惊讶。

　　圣徒出品，必属精品，这都已经是欧洲足坛的共识了。

　　这些年来，从南安普敦走出来的球员，只有用不好的，没有不好用的。

　　价格是很高，但用好了，对得起那一份价格！

　　尤其是随着过去的一个赛季，南安普敦力挫曼联，以升班马的身份，拿下了英超联赛冠军，这给了全世界球迷带来了巨大的震撼。

　　上一次升班马夺冠，是什么时候？

　　德甲联赛，凯泽斯劳腾！

　　但那是网络不发达的九十年代中期！

　　可是现在呢？

　　互联网遍布全世界！

　　南安普敦的升班马夺冠奇迹，几乎让整个世界足坛都沸腾了起来，但凡是个球迷，谁不对南安普敦的升班马夺冠奇迹所津津乐道？

　　与此同时，南安普敦的球员也靠着出色的表现，赢得了满堂喝彩。

　　被人挖角，那也是很正常的事情，不被挖角才不正常呢！

　　皮尼·扎哈维想到这里，微微一笑，“欢少爷，我听说，两大赞助商都纷纷给巴塞罗那和皇家马德里使劲，要他们去抢夺内马尔，所以，这一次的报价，恐怕不会低吧？”

　　开玩笑，当年曼联卖克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，弗格森的话或许有些夸张，但绝对不离谱，因为巨星本来就是最稀缺的资源，买一个少一个。

　　更重要的是，西超双雄可不仅仅只是要买巨星这么简单。

　　凯什·哈里斯听了，也是一阵点头。

　　“从目前巴塞罗那和皇家马德里的经营策略来看，这两支球队是针尖对麦芒，不管是谁抢下了内马尔，另外一支球队肯定会倾尽全力再去争夺一名巨星。”

　　“就好象，当年皇家马德里签下贝克汉姆，巴塞罗那立即搞定罗纳尔迪尼奥，巴塞罗那一拿到三冠王，皇家马德里立即一口气签下三大超级巨星！”

　　凯什·哈里斯说到这里，也是一通摇头苦笑。

　　“全世界能够这么任性的球队，恐怕也就只有巴塞罗那和皇家马德里了！”

　　这又什么办法呢？

　　人家是会员制，有着税收优势，赚多少钱就得花多少钱，花不掉反而是坏事。

　　这不由得让杨欢想起了国内很多有意思的情况，例如有些政府部门会突击花钱。

　　说到底，跟巴塞罗那和皇家马德里，骨子里是一模一样。

　　“欢少爷，这一次开到多少？”皮尼·扎哈维饶有兴趣的问道。

　　杨欢微微一笑，比了一个一和一个六的手势。

　　“一亿六千万？”以色列人直接就坐不住了，大惊失色。

　　这绝对是世界第一天价！

　　太疯狂了吧？

　　“那还想什么，卖啊！”皮尼·扎哈维就郁闷了。

　　面对一亿六千万的开价，谁要是不卖，谁就是傻瓜加白痴！

　　他可不相信，以欢少爷的为人，会不答应！

　　甚至别说是一亿六千万了，就算是一个亿，恐怕内马尔都会卖！

　　想想都觉得疯狂啊，一个内马尔，开到了一亿六千万，这得有多离谱啊。

　　凯什·哈里斯则是明悟于心的点了点头，“这是一份双保险啊！”

　　他这么一说，皮尼·扎哈维也就明白了。

　　之前阿迪达斯怂恿赞助的球队去挖角梅西，让巴塞罗那和耐克都感受到了危机，甚至连皇家马德里自己也都感受到了威胁，因为难保耐克不会怂恿其他球队，也来挖角克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　所以，引进内马尔，就等于是上了一个双保险，又能够大大的提高球队的实力，可谓是商场球场两得意，一举多得。

　　甚至，不管是谁，失去了内马尔，一定会再引进一名巨星。

　　原因无他，还是为了双保险！

　　“一亿六千万，到顶了！”凯什·哈里斯是玩钱的，心里头亮堂着呢。

　　杨欢心里也明白，这已经是两大豪门球队的极限了。

　　相对来说，巴塞罗那在现金方面不如皇家马德里，所以就想要用球员来弥补。

　　正好南安普敦看上了巴塞罗那的球员，所以双方可谓是一拍即合。

　　“欢少爷，如果真把内马尔卖给巴塞罗那的话，那就得小心皇家马德里盯上加雷斯·贝尔，或者是伊布拉希莫维奇。”皮尼·扎哈维小心的提醒了一句。

　　杨欢心里头明白，微微一笑，他和彼得·凯尼恩早有准备了。

　　弗洛伦蒂诺的转会作派一向都是，只买贵的，不买对的。

　　只要能够给皇家马德里带来足够多的广告效应，那他不介意花再多的钱，因为他有本事赚得回来，所以他只要最好最贵的。

　　就算你不是最贵的，没关系，我用最贵的价钱买你，那你就是了！

　　这是一种非常有意思的资本运作逻辑，但你不得不承认，它玩得转。

　　“我个人认为，加雷斯·贝尔最有可能！”凯什·哈里斯推测道。

　　“为什么？”杨欢笑着问。

　　“放眼上个赛季的欧洲四大联赛，英超曼联的整体实力如何，大家看得清清楚楚，格雷泽家族炒作鲁尼已经炒了好几年了，但切尔西和皇家马德里等球队依旧不为所动，范佩西则是已经老了，不符合皇家马德里年轻化的组队方针。”

　　“所以，英超就剩下南安普敦，而圣徒就以伊布拉希莫维奇、内马尔和加雷斯·贝尔风头最劲，因此我大胆推断，加雷斯·贝尔！”

　　凯什·哈里斯说到这里，突然想起了另外一支球队。

　　“但我也不排除，皇家马德里打包曼城的阿奎罗和大卫·席尔瓦，以两大球星来加强球队的实力，弥补球队的软肋，同时制造转会效果。”

　　杨欢也觉得很有这种可能性，因为这两名球员都是皇家马德里盯上多年的了。

　　“意甲就不用说了，现在的意甲根本就没有巨星，勉强算的话，尤文图斯老迈的皮尔洛算一个，但已经不可能再转会去豪门球队了。”

　　“德甲拜仁慕尼黑很强，可头牌巨星里贝里和罗本，一个是老将，伤病又多，早两年没拿下，现在更不可能出手，而罗本则是皇家马德里的旧将，弗洛伦蒂诺从来不可能把自己之前吐出来的东西，重新吃回去。”

　　“西甲除了巴塞罗那外，就是马德里竞技，但同城死敌，床单军团也不可能把队内的球星卖给对手，而且马德里竞技队内，真没什么大牌巨星！”

　　听到凯什·哈里斯这一番介绍下来，满打满算，好像还真是如此。

　　可杨欢想的，却是另外一层。

　　同样是加雷斯·贝尔，既然是要卖，那肯定是卖给其他联赛，好过卖给曼城。

　　倒不是说杨欢看曼城不顺眼，而是这等于是在加强自己的竞争对手。

　　当然，如果皇家马德里真的强挖阿奎罗和大卫·席尔瓦的话，那对南安普敦来说，绝对是好事，甚至把加雷斯·贝尔卖给曼城都不要紧。

　　因为失去了这两名球员，曼城实力将被大大的削弱。

　　想到了这里，杨欢心情立即来了一个阴转晴，好转了。

　　一旁的凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维瞧见了欢少爷的表情，心里头也很是赞叹佩服。

　　南安普敦跟曼城谈了那么久，加雷斯·贝尔也一直倾向于曼城，要是这时候皇家马德里突然横插一杠，要是不付出更高的转会费，那是不可能得逞的。

　　而一旦皇家马德里锁定加雷斯·贝尔，在失去内马尔的情况下，弗洛伦蒂诺肯定是不惜一切代价，到时候，肯定又是一笔天价转会。

　　一个夏季，两笔天价转会，恐怕也只有欢少爷和南安普敦有这一份能耐了。

　　再想一想，南安普敦一年前引进加雷斯·贝尔才多少钱？

　　现在，一转手卖掉，最起码赚上几千万。

　　说到底，南安普敦栽培球员的能力太强，引援的眼光也太准了！

　　纵观杨欢入主南安普敦这几年，几乎就没有失手过的！

　　“走吧，我们回去，好好吃一顿海鲜大餐，庆祝庆祝！”

　　心情好了，杨欢立即就想到了要请客吃饭。

　　凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维顿时都笑了起来，这才是欢少爷的作派啊。

　　四个人立即收拾了一下自己的东西，转身就离开了遮阳伞，朝着度假别墅去了。

　　至于遮阳伞什么的，自然会有人跑来收拾。

　　可等到他们刚刚返回到了别墅，杨欢才去美美了游了会泳，洗了一个澡，换身衣服，再出来准备要用餐的时候，电话就来了。

　　一看来电显示，竟然是弗洛伦蒂诺。

　　不用说，肯定是为了内马尔的转会。

　　“看来，舒服日子也到头了！”

　　杨欢无可奈何的苦笑了一声。

　　既然弗洛伦蒂诺已经给自己打来电话了，那自己还想要置身事外？

　　电话刚一接通，那边立即传来了弗洛伦蒂诺的声音。

　　可有些叫人意外的是，弗洛伦蒂诺并没有半点着急的样子，声音依旧很平缓，态度也还是那么客气，就好象完全没发生过任何事情似的。

　　这才是成功人士的气度啊！


第620章 难道是真的？

　　一辆加长版土豪金拉贡达征服者，迅速的驶进了南安普敦圣玛丽球场。

　　稳稳的在大门口停下车，立即有保安走上去开门。

　　就看到，一身西装革履的杨欢，从车上下来，单手在系着西装上面的纽扣。

　　早已埋伏在圣玛丽球场围墙外面的记者，顿时一阵镁光灯闪烁，甚至有不少人都失声尖叫。

　　“我的天啊，欢少爷到底是去度蜜月，还是去非洲，怎么晒得这么黑？”

　　“巧克力色，我喜欢！”

　　“黑都黑得这么帅，太有魅力了！”

　　“一群白痴！”

　　杨欢并不理睬围墙外的这一群喧嚣吵闹的记者，匆匆扫了一眼后，就走上阶梯。

　　早已等候多时的彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利和贝尔萨等人正好出迎，几个人在大门口碰面，没说上两句话，直接就入门去了。

　　“怎么外面现在这么多记者？”

　　刚刚走进会议室，杨欢来到窗户边，轻轻的压下百叶窗条，看了一眼围墙外，发现还有二十多名记者在外面蹲点，有些惊叹。

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利对视一眼，都摇头苦笑。

　　“欢少爷，今时不同往日，我们现在是英超卫冕冠军！”彼得·凯尼恩呵呵笑道。

　　这话顿时让会议室里的众人一阵哄堂大笑。

　　但在笑声的背后，却是一股强烈的自信。

　　三年时间，南安普敦花了三年时间，从英格兰第三级别的球队，一步一步的爬到英超联赛冠军的宝座上，说这是一份奇迹，都不为过啊！

　　杨欢也是莞尔一笑，松开了百叶窗条上的手，唰的一声，百叶窗又恢复正常了。

　　“看来，以后我得习惯被狗仔队跟踪的待遇了！”

　　这话顿时又让在场众人一阵好笑，甚至有不少人都趁机拍起了马屁。

　　“欢少爷，就算我们没拿到英超冠军，你的一举一动，狗仔队都非常关注！”

　　“没错，你随便说句话，都能登上明天各大报纸的头版头条。”

　　“我倒是觉得，外面这群记者恐怕是为了欢少爷的因素居多！”

　　杨欢笑着一摆手，制止了这群家伙继续拍下去。

　　尼美，屁股都拍肿了，再不停下来，就变成打板子了。

　　“彼得，跟巴塞罗那谈得怎么样？”杨欢回到自己的位置上，坐下来，问道。

　　一说到正经事，会议室里顿时一阵寂静，所有人都看向了彼得·凯尼恩。

　　光头先生微微一点头，“很顺利，几乎我们一开出价格，巴塞罗那就答应了。”

　　“说来听听！”杨欢笑道。

　　“巴塞罗那按照球员加现金的方式支付内马尔的转会费，本来我们的要求是，阿莱克西斯·桑切斯加一亿四千万欧元的现金，巴塞罗那官方也基本同意，但在支付方式上，有点麻烦。”彼得·凯尼恩说到最后，摇头苦笑。

　　“什么麻烦？”

　　“按照约定，他们应该先支付我们七千万欧元，剩下的七千万欧元明年支付，但是罗塞尔千方百计的筹措资金，甚至把蒂亚戈作价两千万欧元，卖给了拜仁慕尼黑后，最多也就只筹到了六千万欧元。”

　　杨欢听到这里，还真是有点哭笑不得。

　　说实在话，说到玩弄资本，玩钱的手段，十个罗塞尔都比不上一个弗洛伦蒂诺。

　　不管皇家马德里的球迷如何斥责弗洛伦蒂诺，甚至将他贬得一无是处，但谁都不能够否认，要没有弗洛伦蒂诺，皇家马德里早就不知道变成什么样子了。

　　“昨天，罗塞尔再给我来电话，提议再用球员来弥补这一千万欧元。”

　　彼得·凯尼恩这话一出，会议室里直接就炸锅了。

　　“罗塞尔这是什么意思？”

　　“没想到，巴塞罗那竟然穷到这种地步，一千万欧元都拿不出来！”

　　“要不，拿伊涅斯塔作价一千万来凑数？”

　　“呃，拜托，我们不需要伊涅斯塔好吗！”

　　众人的玩笑，让杨欢也是不禁莞尔。

　　再度看向了彼得·凯尼恩，“他打算拿谁来凑数？”

　　“比利亚！”

　　“尼美！”杨欢想都不想直接就开骂了。

　　用比利亚来凑数？

　　他罗塞尔倒是美得冒泡！

　　当年巴塞罗那以四千万欧元的高价，从瓦伦西亚引进二十九岁的比利亚，这一笔交易本来就备受外界诟病，认为一点都不划算。

　　现在三年过去了，比利亚马上就要三十二岁了，巴塞罗那还想用比利亚来凑一千万？

　　在场其他人也都觉得不划算，因为比利亚对南安普敦而言，根本就没什么用。

　　杨欢坐在沙发椅上，用手机搜索着巴塞罗那的一线队名单，从上面往下看，逐个逐个的挑。

　　说实话，能被他看得上眼的，还真是不多。

　　“你告诉罗塞尔，用他来凑那一千万欧元！”

　　杨欢把手机往前一送，彼得·凯尼恩凑过去一看，竟然是蒙托亚。

　　“欢少爷，我们不缺右后卫！”贝尔萨立即摇头。

　　坐拥着一个攻击力超群的达尼洛，一个防守牢固的阿兹皮利奎塔，南安普敦的右路可谓是稳如泰山，多来一个蒙托亚，有什么用？

　　“我知道，西蒙尼想要嘛！”

　　之前西蒙尼透露过，对基诺·佩鲁齐并不十分满意，想要再引进一名右后卫。

　　胡安弗兰现在才二十八岁，正值当打之年，可马德里竞技接下来要应付三条战线，只有一个不是很靠谱的基诺·佩鲁齐，真心是不够的。

　　所以，如果引进一个潜力更大的蒙托亚，只要栽培出来，就算不能取代胡安弗兰，最起码也能当一个合格的替补，不是吗？

　　况且，全欧洲都看好蒙托亚，这可不是没道理的。

　　众人听了欢少爷这话，顿时明白，蒙托亚是为马德里竞技所准备的。

　　想一想，一千万欧元换来蒙托亚，也挺划算的。

　　“好，我回头马上就跟巴托梅乌联系一下！”彼得·凯尼恩立即答应下来。

　　杨欢这才点了点头。

　　“前几天，我在卡塔尔度假的时候，接到了弗洛伦蒂诺的电话，他跟我谈起了内马尔的转会，我已经明确的告诉他，内马尔会去巴塞罗那！”

　　众人都是频频点头。

　　“弗洛伦蒂诺告诉我，理解我们的决定，但他希望，我们把加雷斯·贝尔卖给皇家马德里。”

　　说到这里，杨欢微微一笑，问道：“你们猜猜，他们开出多少？”

　　在场众人顿时热闹了起来。

　　“初步估计，六千万欧元。”

　　“不可能，曼城都已经开到七千万欧元了，皇家马德里再出六千万，那不是自己找抽？”

　　“我觉得，应该是八千万欧元左右。”

　　可众人再看了一眼欢少爷，却发现欢少爷还是含着笑，喝着水，摇着头。

　　“不止？”罗恩·古尔利一愣。

　　杨欢点了点头，依旧是带着笑容。

　　“九千万欧元？”彼得·凯尼恩再度猜测道。

　　哪知道，欢少爷还是摇头。

　　“难道……一个亿？”罗恩·古尔利这一下子可就真坐不住了。

　　可欢少爷还是在摇头！

　　全场所有人都哗然了。

　　乖乖呀，一个亿，还不止？

　　这到底是怎么一回事？

　　这个世界没疯狂吧？

　　杨欢看到众人的反应，立即哈哈笑的站了起来。

　　“我告诉弗洛伦蒂诺，我们已经放走了一个内马尔，不可能再放走加雷斯·贝尔，所以，尽管曼城开出了七千万欧元的天价，可我们还是拒绝了！”

　　众人听到这里，顿时一个个都傻眼了。

　　欢少爷所说的，都是事实！

　　任何人，任何球队，只要稍微在转会市场上问一问，都能够了解到实情。

　　只是，皇家马德里开出了多少？

　　“两亿欧元！”

　　“什么？”

　　欢少爷话音一落，在场所有人一阵惊呼，有不少人都直接站了起来。

　　两亿欧元？

　　我的天啊，上帝啊，这也太疯狂了吧？

　　用两亿欧元，引进加雷斯·贝尔？

　　我的心脏，我快喘不过气来了！

　　简直就是难以想象嘛！

　　谁敢相信，皇家马德里竟然拿出两亿欧元来引进加雷斯·贝尔，这怎么可能呢？

　　不可能，绝对不可能！

　　在场很多人顿时都一个劲的摇头，觉得这完全不现实。

　　加雷斯·贝尔加盟南安普敦后，商业价值确实是提高了很多，也签下了不少赞助合同，可问题是，不管是踢球风格还是长相，甚至是国家队，都不能跟内马尔相提并论。

　　如果说，内马尔是在西超双雄疯狂的竞价当中，身价飙涨到一亿六千万欧元，已经算是相当疯狂的一件事的话，加雷斯·贝尔卖到两亿欧元，那简直就是离谱。

　　“欢少爷，你确定，弗洛伦蒂诺开出了两亿欧元的报价？”

　　彼得·凯尼恩也不得不苦笑的问向杨欢，他觉得这完全不现实嘛。

　　那可是两亿欧元，不是小数目！

　　哪知道，杨欢却非常确定，而且非常肯定的点头，“他确确实实开出了两亿欧元的报价！”

　　看到欢少爷这一本正经的模样，在场所有人都乍舌了，都不敢相信的看着彼此，显然都觉得，这简直就是发疯的节奏啊。

　　弗洛伦蒂诺不会是吃错药了吧？

　　要不然的话，为什么会为了一个加雷斯·贝尔，开出两亿欧元的报价呢？

　　杨欢看到众人这么惊讶，立即呵呵一笑，显然是觉得，自己的恶作剧得逞了。

　　在场众人听到这笑声，马上就意识到，自己被耍了。

　　“欢少爷，你可真是吓死我了！”

　　“是啊，我还以为，弗洛伦蒂诺真开出两亿欧元的报价呢！”

　　“他要是敢开出来，不管是谁，我都觉得，一定要卖！”

　　“是啊，那可是两亿欧元，不卖就太可惜了！”

　　“我也觉得很离谱，两亿欧元一点都不现实嘛！”

　　众人你一言，我一语的，都觉得不可能。

　　可杨欢却是摇头，非常一本正经的说道：“我笑，不是因为我撒谎，弗洛伦蒂诺确确实实开出了一份，高达两亿英镑的转会报价，分两年，第一年支付一亿三千万欧元，剩下的七千万欧元，明年支付。”

　　听欢少爷说到这里，在场所有人都瞪大了眼珠子，显然都不敢相信。

　　难道……是真的？

　　弗洛伦蒂诺真开出了两亿欧元的转会报价？

　　可就在他们要相信的时候，杨欢却又呵呵一笑。

　　“只不过呢，弗洛伦蒂诺希望我们能够发挥薄利多销的优秀品质，买一送一！”


第621章 还是不够强！

　　什么？

　　优良品质？

　　咱南安普敦还有优良品质？

　　不是早就成为全欧洲一众买家们都口诛笔伐的黑店典型了吗？

　　在场一众南安普敦高管，听到欢少爷说得有趣，差点一个个都笑喷了。

　　但从欢少爷的话里，他们也猜到了，原来这两亿欧元的报价单，是两名球员。

　　除了加雷斯·贝尔，另外一个是谁？

　　“比达尔！”杨欢这一次倒是没再玩什么欲擒故纵，直接揭开真相。

　　彼得·凯尼恩顿时眉头一皱，这比达尔可不在南安普敦的转会计划里头。

　　之前拜仁慕尼黑想要挖角比达尔的时候，南安普敦可是严辞拒绝。

　　“他们不是已经有一个赫迪拉了吗？”贝尔萨也显得有些惊讶。

　　德国中场赫迪拉也同样是一名攻守兼备的球员，只是从球场表现来看，赫迪拉在进攻端的作用不如比达尔，防守端的数据也不如智利中场抢眼，所以，声名不显。

　　但既然已经有了一个赫迪拉，再引进一个比达尔，太奢侈了吧？

　　杨欢微微一笑，“以弗洛伦蒂诺的性格，能引进比达尔的话，他回头就把赫迪拉给卖了！”

　　众人也觉得可能，这是皇家马德里主席的一贯作派。

　　但就算是如此，两亿欧元打包加雷斯·贝尔和比达尔，这份手笔也确实是够大的。

　　别说，只要稍微对外透露出一点消息，一定能够让全世界都跟着疯狂。

　　至于说巴塞罗那引进内马尔，虽然也够劲爆，可始终还是差一点，不是吗？

　　这就好像优等生考全班第一，很正常，大家也都比较容易接受。

　　可要是万一哪一天，总是考全班最后一名的同学，突然间考了一个全班第一，我勒个去，那肯定是要让全班上下，甚至连老师都震惊了，不管过了多久都还在念叨着。

　　皇家马德里要的就是后面一种效果！

　　如果南安普敦从球队经营的角度来看，趁着现在，高价卖掉比达尔，真的很合适。

　　毕竟这年头，能够遇到这样的业界良心价，真心是不容易了。

　　于是乎，众人齐刷刷的看向了贝尔萨。

　　谁都知道，欢少爷转会很重视教练组方面的意见，很多转会只要贝尔萨一喊停，基本上就不用再多考虑了。

　　贝尔萨也注意到众人都盯着自己，想了一想，“我觉得可以出手。”

　　众人一听，都傻眼了。

　　可以出手？

　　贝尔萨的意思是，可以卖掉比达尔？

　　阿根廷疯子看到众人那大吃一惊的模样，自己都觉得有些好笑，不禁莞尔。

　　这在众人眼里，又是有些吃惊。

　　其实，自从南安普敦夺冠之后，贝尔萨身上的气质就明显发生了一些变化。

　　看起来他更自信，也更从容一些了。

　　或许是因为过去那么多年来，他一直都在迫切的渴望证明自己。

　　如今，南安普敦以升班马的身份，勇夺三冠王，力挫弗格森的曼联，拿下英超联赛冠军，他已经向全世界所有质疑他的球迷，证明了他的执教能力。

　　现在的他，看起来更加淡定，更加从容不迫。

　　“我之前就说过，球队一定要继续转型！”

　　众人都齐齐点头，盯着贝尔萨看。

　　“巴塞罗那的强势崛起，对欧洲顶级联赛的战术体系，引发了一场革命，瓜迪奥拉的球队用事实告诉所有人，很多东西早就应该抛弃了。”

　　“例如，中场防守依赖一个强力后腰，又或者，前场进攻需要一个支点球员。”

　　曾几何时，整个欧洲足坛都在追求兽腰，尤其是在穆里尼奥的切尔西以令人窒息的中场压迫，席卷整个欧洲，AC米兰靠着加图索这样的搅屎棍横扫欧罗巴之后，兽腰几乎成为了每队必争的关键位置。

　　于是乎，埃辛、西索科、迪亚拉、马斯切拉诺、亚亚·图雷等黑又硬，或者是防守能力超强的中场球员，就成为了所有球队都渴望得到的球员。

　　可在巴塞罗那梦三队之后，这种情况在悄然发生变化。

　　因为所有人都发现，巴塞罗那的中场并不硬，甚至，唯一的硬点亚亚·图雷还被技术型的布斯克茨给取代了，结果巴塞罗那反而变得更强了。

　　是什么原因导致这种情况的发生呢？

　　追根究底，过去这几年，整个欧洲主流战术在不停的发生着变化，每一支球队三条线之间，变得越来越紧凑，连接也是越来越缜密，防守好坏，并不再仅仅只是靠个体的球员，而是靠球队的整体。

　　在越来越讲究整体性的现代战术体系里，不管是进攻还是防守，留给球员的可利用空间就越来越小。

　　在空间越来越小的情况下，对球员的临场反应、身体的灵活度，以及技术基本功的要求就越来越高，而这些很多都是兽腰球员的软肋。

　　众所周知，很多兽腰往往跟糙哥挂上钩，而就算是亚亚·图雷这种脚下技术出色的黑又硬球员，在狭小范围内的发挥，往往也是大受限制。

　　反而是那种身体灵活，脚下技术出色，战术执行力又强，防守到位率高的技术型球员，更加适应这种防守战术的转变。

　　更重要的是，这一类型的球员在组织能力、大局观和传球方面，都有很出色的能力，他们不仅仅能够完成防守，还能够进一步优化球队的攻防转换的效率。

　　于是乎，这一类型的球员顺理成章的就取代了兽腰的位置。

　　所以，放眼当今欧洲主流强队，黑又硬的兽腰球员已经不吃香了。

　　南安普敦的后腰是托尼·克罗斯，马蒂奇出道时是前腰，虽然身体高大强壮，但脚下技术很细，也有传球能力，不能算是简单的兽腰球员。

　　曼联是卡里克，阿森纳是阿尔特塔，皇家马德里是哈维·阿隆索，巴塞罗那是布斯克茨，拜仁慕尼黑是施魏因施泰格，多特蒙德是京多安。

　　从如此众多的豪门球队，统统转变后腰和中场球员的选人用人风格，就不难看出，整个欧洲主流已经非常明显的做出选择了。

　　但英超联赛在这一方面，还是要落后欧洲大陆。

　　曼联中场就靠着老迈的卡里克在撑着，已经后继无人了。

　　阿森纳问题很严重，温格过于理想化的战术理念和思路，使得枪手始终没能组织起一套有效的防守运作机制。

　　切尔西近年来频频换帅，风格是一换一变。

　　至于曼城队，刻板的曼奇尼到底还是玩不转太过技术性的东西。

　　归根结底，这几年来，英超联赛在欧战赛场上的溃败，自身消耗过大是一方面，战术落伍和球员质素不够高，导致球队竞争乏力，则是最关键的一环！

　　对于这一点，贝尔萨之前就已经不止一次跟杨欢提起过，所以，杨欢也非常赞成贝尔萨的意见，对球队进行大刀阔斧的改造。

　　例如重金挖来托尼·克罗斯和莫德里奇，组建南安普敦双后腰组合。

　　可是现在，贝尔萨看起来似乎要对整个中前场再度动刀了。

　　“经过了一个赛季的磨合与测试，不管是我们教练组，还是分析小组，对双后腰的运转都非常满意，甚至我们有理由相信，有了上个赛季的基础，新赛季，双后腰机制会运转得更加理想，发挥出更强的实力。”

　　“按照分析小组给出的数据，阿扎尔在左路取代内马尔，进攻方面或许会稍弱一些，但防守积极性会强一点，右路如果引进桑切斯，进攻会比加雷斯·贝尔更具多样化，防守端贡献也会更大一些。”

　　加雷斯·贝尔是边后卫出身，防守在边锋里面是没有问题的，但他在南安普敦的一个赛季里，尤其是到了后期，他已经转变成了一个得分手，在防守方面并不积极。

　　反倒是桑切斯，智利拼命三郎的比赛投入，不管是在乌迪内斯，还是在巴塞罗那，都相当不错，否则的话，贝尔萨也不会看中他。

　　“在这种情况下，我倒是觉得，我们是不是应该考虑，在双后腰的前面，摆上一个创造机会更加出色的中场球员？”

　　贝尔萨这话一出，在场很多人都炸锅了。

　　疯子，这家伙简直就是一个疯子！

　　娘西皮的，他好像每一个想法都是奔着加强球队进攻去的！

　　双后腰已经很软了，好不好？再加上一个创造型中场？

　　不用说了，在伊斯科转投马德里竞技后，也就剩下一个哈梅斯·罗德里格斯！

　　这样的三中场组合，攻击力肯定是没问题，控制场面也没什么好说的，可防守……

　　杨欢听了之后，却是一阵哈哈大笑，“好，太好了！”

　　众人再度傻眼。

　　真像是那些媒体所说的，一个老疯子遇到了一个小疯子呀！

　　“我说老贝啊，你跟我想到一块儿去了！”

　　杨欢不住的点头叫好，“哎呀，我就一直觉得，咱们的进攻能力，还是不够强。”

　　啥？还不够强？

　　单赛季进球就快要破百了，还不够？

　　哪知道，贝尔萨还真是煞有其事的点头，“嗯，我们上个赛季主要是在磨合双后腰，以及调整前场三叉戟，所以进攻方面的潜力，还没有完全激发出来。”

　　杨欢这下子就占理了，“所以啊，你瞧瞧，人家巴塞罗那一个赛季能进一百一十五个球，皇家马德里也能进一百零三个，多强啊，人家那才叫做攻势足球！”

　　众人顿时满脸的瀑布汗。

　　欢少爷啊，你确定你说的是足球？

　　要是进球数越多，就越算是攻势足球的话，那篮球比赛怎么样？

　　“我觉得，温格那老小子问题一大堆，毛病也一大堆，又老又臭屁，但有一句话说得没错！”

　　杨欢这一番评价，让在场众人又是想哭。

　　一定不能传出去，不然的话，温格肯定来找欢少爷拼老命。

　　谁又老又臭屁了？

　　你才又老又臭屁！

　　“温格说，最好的防守就是进攻！”

　　“上个赛季的西甲联赛，巴塞罗那进了一百一十五个球，丢了四十个，马德里竞技丢球才二十八个，可进球却只有七十三个，差点就拿不到联赛冠军了！”

　　“所以说，要夺联赛，进球是关键，在保证防守不太差的情况下，谁进攻更犀利，谁就更能够夺冠！”

　　正所谓，联赛靠进攻，杯赛靠防守，这可不是瞎说的。

　　说到这里，杨欢再扫了一圈众人，觉得没什么大问题了，当场就拍板了。

　　“好啦，这件事情就这么决定了，罗恩！”

　　“欢少爷！”罗恩·古尔利立即站了起来。

　　“这件事情就交给你继续跟进，尽快解决他！”

　　罗恩·古尔利可是一个难得的谈判高手，由他亲自出马，杨欢很放心。

　　越来越胖的罗恩·古尔利则是点头答应了下来。


第622章 陪我试床吧！

　　“号外，号外，马德里竞技要价过高，切尔西转攻曼联，六千万英镑引进鲁尼！”

　　当黄颖漫步在前往事务所的路上，远远就听到报亭扩音器里传出来的，小孩稚声稚气的卖报声时，她就禁不住会心一笑。

　　相信，任何人听到这个声音，都会在脑海里禁不住浮现起一个蒸汽时代火车站前，穿梭在旅客群中的报童形象，都会涌起一股想要进去贡献一份报纸的念头。

　　跟伦敦绝大部分了无生趣的报亭不一样，这是一座很有趣的报亭。

　　整个报亭看起来像是一个由百叶窗拼凑而成的弧形盒子，外壳采用塑料和褪色的纤维玻璃打造而成，最顶层是一排窗户，白天的阳光能够射入报亭，晚上则是让报亭内的灯光照到外面的马路上。

　　节能又环保，又能够在夜晚时给行人带来方便，很有意思。

　　报亭内部的结构有点类似于足球场看台的阶梯式设计，目的就是让任何一个人，站在报亭营业台前，能够将报亭里所有的报纸和杂志都一览无遗。

　　经营报亭的是一个年轻帅气的英国小伙子，二十四五岁光景，正站在营业台里头，热情的招呼着店门口络绎不绝的客人，时不时的还跟他们熟络的谈上一两句。

　　在英国，读报是一种非常传统的休闲娱乐。

　　甚至有人说，英国人可以忍受不去酒吧喝啤酒，但一定不能忍受不看报纸。

　　哪怕是一天都不行！

　　而且有意思的是，虽然互联网如此发达，平板电脑也已经是非常普遍了，可英国绝大多数人的习惯，却还是喜欢看报纸。

　　那种感觉，就好象他们看报纸并不单纯只是为了获取新闻资讯，更多的是一种生活习惯。

　　一个接着一个的顾客都买到了自己习惯阅读的报纸，离开去了。

　　“你好，给我一份南方回声报，谢谢！”黄颖递过了一枚硬币。

　　报亭里的英伦帅小伙一听到这清脆的女声，猛地就抬起头来，看到黄颖的那一刻，双眼随即一亮，满是激动，“黄小姐，你什么时候回来的？”

　　黄颖嫣然一笑，“回来有两三天了。”

　　“哦！”小伙子明显有些失望。

　　都回来两三天了，他今天才碰到她！

　　周围有不少买报纸的客人们都笑呵呵的看着他们，见多识广的他们一眼就看得出来，这小伙子脸上写满了一样叫做爱慕的东西。

　　黄颖被众人盯着，有些羞涩，粉脸儿微红，正好看到营业台上就放着一份南方回声报，拿了起来，“来，给你钱！”

　　“不用，不用！”英伦小伙子伸手就挡。

　　“要的！”黄颖也很固执，总觉得给钱就等于是划清楚了界限。

　　“黄小姐，我这家报亭是你帮我设计的，要是没有你的帮忙，我肯定办不起这家报亭，所以，我怎么还能够收你钱呢？”英伦小伙子立即就急了。

　　周围众人一听，原来还有这么一回事啊。

　　难怪啦，怎么看这小帅哥都不像是那种这么有艺术细胞的人！

　　原来真正的幕后高手，还是这个东方小姑娘。

　　要说卖报，在英国真的是一份比较辛苦的工作，每天早晨六点多就得打开报亭等候送报车，晚上又要卖到很晚，而要卖二十份报纸才能够赚到一英镑。

　　但经营一座报亭却是很多年轻人创业的起点，因为投入很少，收入又稳定。

　　就好象黄颖所在的这个报亭，地方选得不错，四周围人流量大，小伙子又热情，再加上报亭的经营方式如此有特色，吸引了很多顾客，所以每天销售额也是相当可观，一个月至少能够赚到一千多英镑，相当不错了。

　　“哎呀，真是如此的话，那真是不能收钱！”

　　“对啊，怎么还能收你的钱呢，小姑娘！”

　　“小姑娘年纪轻轻的，就懂得这么多，肯定是搞设计的吧？”

　　“小伙子，这年头泡妞就得有勇气！”

　　“是啊，我看这小姑娘不错，长得又这么漂亮，你要是再不加把劲，怕是要被人抢了！”

　　黄颖站在那里，听着他们这群人越说越不象话，羞得简直恨不能钻进地洞里去。

　　就在她转身要走的时候，那英伦小伙子顿时想起了什么。

　　“哦，对了，黄小姐，我想起来了，前不久区议会的人来找过我，问起我关于这家报亭的事情，看能不能多为他们设计几款，说是要多翻新几座老报亭，当时我没敢答应，只是说要问问你，你看……”

　　黄颖早就恨不能立即离开现场，压根就没听完，直接从自己的包包里取出一张名片，放到了营业台上，说了一句，“你让他们来事务所找我吧！”

　　然后，转身就走了。

　　英伦小伙子痴痴的望着黄颖离去的背影，恍然若失，再低头看了看面前这一张设计精良的名片，他突然大吃一惊。

　　福斯特建筑事务所？！

　　他毕业于南安普敦大学，只身跑来伦敦创业，结果却屡屡受挫，后来想要办一个报亭，于是就在学校的校友论坛上发帖求助，正好被黄颖给碰到了。

　　黄颖闲来无事，就帮他设计了这一座报亭，折腾出了这一套经营模式，帮助他在周围这一区一炮而红，算是有了一份稳定的收入来源了。

　　但他由始至终都不知道黄颖到底是什么来历，一直到现在！

　　竟然是福斯特建筑事务所的建筑设计师！

　　小伙子顿时苦笑了，就自己这身份，这地位，怎么高攀得起，简直就是自惭形秽啊！

　　另外一边，黄颖好不容易摆脱了人群，也重重的吐了口气，轻轻的拍了拍高高耸起的胸脯，嘟了嘟嘴，暗想，以后干脆别走那一条路了，省得再遇到了麻烦！

　　就在这个时候，包包里的手机传来了一通振动。

　　拿出来一看，黄颖粉脸儿唰一下又红透了耳根。

　　这家伙，打电话来干什么？

　　心里头虽然满是娇嗔，可却是甜丝丝的。

　　她可没有忘记，在多哈香蕉岛上度假的那几天，她跟欢少爷所发生的那些疯狂而美妙的动人事儿，现在想想都还觉得两腿发软呢。

　　“喂！”黄颖娇滴滴的接通了电话。

　　“黄颖，是我！”电话里传来了杨欢熟悉的声音。

　　“嗯！”黄颖声音跟蚊子一样，她还很是害羞呢。

　　“诶，我跟你说，你赶紧来南安普敦一下。”

　　听到欢少爷这一本正经的语气，黄颖都忘记害羞了，“怎么啦？”

　　“有急事！”

　　“急事？什么急事？”

　　“很急很急的急事，你不来一定后悔！”

　　“是吗？到底是什么事？”

　　杨欢嘿嘿笑了起来，“你设计的那一张床已经送来了。”

　　“哦！”黄颖还是没转过弯来。

　　但是，欢少爷下一句话就差点让她把手机给掉了。

　　“我正在想，总得找个人来试试，看这张床到底好不好用，耐不耐用，总不可能让我们七星级海底酒店总统套房的尊贵客人们，睡那种垃圾床，你说是吧？”

　　说到这里，欢少爷又是一通吟吟的笑声，直叫人毛骨悚然。

　　“所以，我第一时间就想起你了，它是你设计的，全世界没有人比你更了解这张床了！”

　　“试床？”黄颖立即就想到了某些方面去了，整个人都酥软了。

　　“对啊，你可千万千万别想歪了，我这是本着顾客就是上帝，为了给酒店客人们最尊贵最完美的享受和体验，所以我决定亲自去试试，而作为设计师，这也是你应该履行的义务。”

　　黄颖很想说，大少爷，你能别说得这么委屈吗？

　　还有，你这算不算是潜规则？

　　但她最终还是忍住没敢问，因为她发誓，以欢少爷那脸皮的厚度，肯定会非常非常大义凛然，义正词严的回答，算！

　　“怎么样？你到底来不来？不来你一定后悔！”

　　黄颖撇了撇嘴，还能怎么着啊？

　　“要去也总得让我先回公司一趟，我原本约好了诺曼谈谈关于卡塔尔球场的设计。”

　　“诺曼？”杨欢一听，立即就笑了，“那正好，他正在赶来南安普敦的路上。”

　　“啊？”黄颖也没想到。

　　这事好象没这么简单，到底是什么情况？

　　为什么连诺曼·福斯特勋爵都去了？

　　“好啦，我不多说了，你赶紧过来吧，我等你哦！”

　　说完后，杨欢就把电话给挂了，留下黄颖一个人，怔怔的对着手机发呆。

　　……

　　……

　　与此同时，南方回声报编辑部楼上，场外工作室的办公室里，夏琳·拉赫瑞正忙得不可开交。

　　现在正值转会期，所以，她的自媒体节目场外每一期都会有一个关于转会秘闻的内容，自从发布之后，立即受到了广大观众和粉丝们的热捧，点击率也是节节攀升，影响力迅速扩散。

　　但这就需要夏琳·拉赫瑞密切把握转会市场上的每一条动向。

　　“我收到消息，马德里竞技就曼朱基奇的转会，先后拒绝了拜仁慕尼黑和切尔西，索里亚诺已经表态，没有六千万欧元，谁都别指望从马德里竞技带走曼朱基奇。”

　　“六千万欧元？”

　　夏琳·拉赫瑞一听到这个数字，立即就笑了起来。

　　她第一时间就想起了一个人，杨欢！

　　索里亚诺的大手笔，还真是有欢少爷的作派，动不动就几千万，真当钱不是钱？

　　“切尔西和拜仁慕尼黑都已经转移了目标，有消息说，切尔西重点锁定了那不勒斯的卡瓦尼和曼联的鲁尼，但估计前者的可能性更大。”

　　夏琳·拉赫瑞也觉得有点道理。

　　如果切尔西真对鲁尼感兴趣，早就动手了。

　　过去几年的种种传闻，说到底，还是鲁尼的经纪人太厉害了。

　　“那拜仁慕尼黑呢？”

　　“德甲班霸花钱一向很小心，根据我们得到的情报，很可能是多特蒙德的莱万多夫斯基，但具体如何，我们暂时也说不清楚。”

　　转会市场上风云变幻，谁能够准确知道明天会发生什么事情？

　　夏琳·拉赫瑞自己就是跑新闻出身，所以也很理解手下的这群人。

　　“再过几天，马上就是北美的国际冠军杯了，这是咱们第一次到美国去，虽然有奇迹传媒的支持，但咱们也是要准备得充分一些。”

　　手下众人听了，纷纷点头答应。

　　“还有，留在南安普敦的人一定要密切掌握转会动向。”

　　等到众人都再度郑重其事的答应后，夏琳·拉赫瑞才挥了挥手，示意他们都去忙。

　　众人散去，她才拿起桌面上的手机，看到有一条短信。

　　“急邀试床女郎一名，年龄十八岁到二十八岁，要求长相端正秀丽，服务态度诚恳，床下冷艳高傲，床上热情奔放，有意者请致电，不来后悔哦！”

　　夏琳·拉赫瑞一看到这条短信，直接就啐了一口。

　　太过份了！

　　竟然要自己去陪他试床？

　　还不去后悔？

　　我……

　　等等，难道……


第623章 正经事

　　“哈哈，黄小姐，欢少爷可没少在我面前夸奖你。”

　　在南安普敦的七星级海底酒店的其中一间会议室里，专程从卡塔尔来到英国的哈马德首相，笑哈哈的跟特地从伦敦南下的黄颖亲切的握手。

　　黄颖在跟哈马德首相客气的同时，一双妙目则是扫向了旁边的杨欢，眼眸儿仿佛都要滴出水来，心里头别提有多感动了。

　　亏得她刚才还误会，以为欢少爷只是想要拉她过来试床，谁知道……

　　诺曼·福斯特在一旁也是笑得合不拢嘴，他比谁都希望看到自己的徒弟能够有出息，能够在全世界建筑界闯出一番名声，那他这个师父也跟着与有荣焉啊。

　　“是这样的，福斯特勋爵，黄小姐。”

　　众人刚刚坐定，哈马德首相的秘书就站起来，向在场的众人介绍整件事情。

　　“不久前，沙特宣布，将要兴建一座王国大厦，那将是世界上最高的建筑，高达一千六百米，是迪拜哈利法塔的两倍。”

　　这件事情在场的众人都听说过，但也只是惊叹于中东土豪们有钱。

　　“我们在经过深思熟虑之后，打算也在多哈兴建一座世界第一高楼，预算什么的，不是问题，但高度一定要超过王国大厦，最好是超过两千米。”

　　黄颖和诺曼·福斯特你看看我，我看看你，都有点哭笑不得。

　　这也太任性了吧？

　　人家沙特不过是要兴建一座一千六百米的，而且还只是在计划，都还没动工呢，你就迫不及待的想要开搞一座超过他们的世界第一高楼？

　　但两人心里头都清楚，这是任何一名设计师都梦寐以求的好事。

　　谁设计了这一栋世界第一高楼，谁就能够在建筑界一举成名！

　　哈马德首相看向了杨欢，“黄小姐，欢少爷对你是赞不绝口，他非常有自信的告诉我，不用几年时间，你一定会成为举世闻名的建筑设计师。”

　　黄颖听到这里，不由得再度看向了杨欢，双眼蒙上了一层浓浓的雾气。

　　“我们也看了你们事务所设计的球场和建筑，非常满意，而且我今天来到这座海底酒店，又去参观了南安普敦的海上球场，都非常梦幻，非常叫人惊叹。”

　　“所以，这一次我们决定，邀请你来为我们设计这栋大楼！”

　　黄颖听到这里，顿时瞪大了眼睛，很是不敢相信。

　　这可是动辄几十亿，甚至是过百亿的建筑，都由我来设计？

　　哈马德首相哈哈一笑，“我们相信欢少爷的眼光，也相信你有这一份能力！”

　　话是这么说，可谁都知道，欢少爷的推荐，才是最重要的。

　　否则的话，全世界有能力的设计师多了去啦，设计世界第一高楼的诱惑一抛出去，哪一个不是趋之若鹜，还轮得到她一个只是初初崭露头角的小设计师？

　　杨欢感受到黄颖那感激涕零的眼神，心里头很是受落。

　　其实他也没多说什么，只是随口夸了几句，并推荐给了哈马德首相，还说，打算把整个已经改名为月牙湾的香蕉岛项目全部交给黄颖去设计。

　　结果，哈马德首相就决定先邀请黄颖来设计，并给她一年的时间。

　　也就是说，只要在这一年之内，黄颖能够拿出令他们满意的设计，那她就能够拿下这个项目，而如果一年内还不能让他们满意，那他们会考虑邀请其他建筑设计师来竞标。

　　当然，邀请黄颖来设计，是要花钱的。

　　“好啦，哈马德首相，这些事情，交给手下的人去负责！”

　　杨欢笑呵呵的站了起来，“我们的客人已经来了，咱们去谈正经事吧！”

　　正经事？

　　黄颖等人都是一通苦笑，敢情在两位大佬眼里，建一座世界第一高楼还不算正经事呢！

　　哈马德首相也是笑呵呵的站了起来，嘱咐了秘书和团队几句，就走出了会议室。

　　杨欢在离开前，经过黄颖身旁的时候，很是一通挤眉弄眼。

　　“记得，咱们今晚上得好好试试那张床！”

　　黄颖粉脸儿通红，却生不出半点拒绝的心思，忙不迭的点头答应。

　　一群人走出了会议室，沿着蜿蜒曲折的海底隧道往前走。

　　前后左右，到处都是海底世界，甚至时不时还能够看到海底的大鱼撞上玻璃的惊险一幕，很是刺激，就连哈马德首相都是赞不绝口。

　　没多久，一群人走进了另外一间会议室。

　　一进门，就看到房间里人还不少。

　　凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维，都是哈马德首相在多哈的时候见过面了。

　　而另外的几个人里，大光头就是托特纳姆热刺的首席执行官，丹尼尔·列维。

　　列维身旁坐着的就是托特纳姆热刺的幕后老板刘易斯，以及托特纳姆热刺的核心高层。

　　敬陪在末座的则是一个长得非常清秀动人的金发女郎，在杨欢一通介绍后，哈马德首相才发现，原来是英伦第一足球名记，夏琳·拉赫瑞。

　　“你好，尊敬的哈马德首相！”刘易斯和丹尼尔·列维显得非常的尊敬客气。

　　“你好，我听欢少爷提起过两位，很高兴跟你们见面！”

　　一群人寒暄客套一番之后，立即分主客坐下来。

　　其实，在今天的见面之前，大家都已经彼此通过气了。

　　从刘易斯收购托特纳姆热刺的那一天开始，他就一直都在寻找买家。

　　所以，对ENIC公司来说，不存在所谓的卖不卖的问题，只是对方能不能够开出令到他们心动和满意的价格。

　　之前多次经过凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维的接触当中，他们都感受到了来自中东财团的雄厚财力，以及对托特纳姆热刺的强烈兴趣。

　　这也不是什么大惊小怪的事情。

　　托特纳姆热刺位于伦敦北部，别看这里是伦敦大骚乱的发源地，但恰恰因为如此，所以伦敦市政府和英国政府都非常重视发展这一块地区，所以潜力非常大。

　　而且，ENIC公司之前就已经鼓捣出了一套诺森伯兰开发计划，得到了从区议会到市议会到英国政府的大力支持，这对卡塔尔财团来说，也是一份非常有吸引力的计划。

　　因为这一份计划，比他们在伦敦骑士桥附近大手笔的购入商铺收租，收益要更大。

　　在这种情况下，双方完成交易的意愿是相当大的。

　　唯一的争议在于两点，一个是收购的价格，以及完成收购后股权如何分配。

　　杨欢带着加里·卡希尔、穆蒂尼奥、埃里克森、马尔科维奇、罗霍和埃姆雷·詹进入托特纳姆热刺，按照双方之前的对赌协议，杨欢的持股应该在百分之三十五左右。

　　如果托特纳姆热刺能够杀入联赛前四，股份甚至还可以再高一些。

　　而按照原来三足鼎立的局势，丹尼尔·列维的持股也将被缩减到百分之七左右。

　　剩下的所有股份都属于刘易斯。

　　因为杨欢和丹尼尔·列维都不考虑卖掉手中的股份，所以现在卡塔尔财团要买的，就是刘易斯手中的股份。

　　“哈马德首相，这一份是我们经过研究和探讨之后，给出来的方案。”

　　丹尼尔·列维代表托特纳姆热刺，率先向负责收购的卡塔尔财团提出了一份收购方案。

　　哈马德首相从小光头先生手中接过了这一份文件，翻开来，很是认真的逐行逐行看下去。

　　当他看到其中一条的时候，有些惊讶，立即扫了一眼坐在身旁的杨欢。

　　后者微微一笑，点了点头，表示自己是认可这一份方案的。

　　按照托特纳姆热刺提出来的方案，在收购完成之后，杨欢的股份将缩减到百分之三十，而丹尼尔·列维的股份将减少到百分之五。

　　也就是说，卡塔尔财团的持股将达到百分之六十五，完全控制了托特纳姆热刺。

　　但杨欢提出的要求是，他必须在董事会里有一个名额。

　　丹尼尔·列维也要求进入董事会，同时他打算继续在俱乐部任职。

　　而他们的要求很简单，收购之后，卡塔尔财团立即向托特纳姆热刺投入一亿英镑的运作资金，而且不管日后他们对托特纳姆热刺追加多少投入，都不会削减两人的持股。

　　当然，丹尼尔·列维也给出了实质性的承诺，就算卡塔尔财团收购之后不投入，他也有信心能够保证托特纳姆热刺继续保持健康的财政状况，但却不敢保证能够杀入联赛前四。

　　哈马德首相心里头也有自己的算盘。

　　首先他对足球一窍不通，收购之后怎么经营，这是一个大难题。

　　所以就得倚重杨欢和丹尼尔·列维，因此给他们股份，这是理所当然的。

　　既要让马跑，又不让马吃草，可能吗？

　　还有就是，诺森伯兰计划要继续实行，就肯定少不了知根知底的丹尼尔·列维，以及在英国人脉广泛的欢少爷在背后大力支持。

　　否则的话，单靠他们，能玩得转？

　　所以，思前想后，哈马德首相都觉得，这个条件能够接受。

　　至于乔·刘易斯，这个家伙胃口倒是不小。

　　之前开出了四亿英镑的收购价，差点没让哈马德首相的口水给喷死。

　　现在算是比较务实一些了，降到了两亿五千万英镑，但也还是偏高。

　　毕竟这家伙才持有托特纳姆热刺多少股份？

　　他当年趁着托特纳姆热刺的股价跌到谷底的时候，趁机抄底，收购价是便宜得不行。

　　现在却是直接狮子大开口，显然是要大赚一笔。

　　不过，之前欢少爷跟他透过底了。

　　于是，哈马德首相笑着合上了手中的文件，看向了乔·刘易斯，点头一笑道：“刘易斯先生，新赛季已经进入了紧锣密鼓的筹备阶段，我希望能够在最近几天内完成收购，这样可以让球队有足够的时间去引援和备战。”

　　他说到这些时，包括丹尼尔·列维在内的几大高管都齐齐点头，表示赞同。

　　不管收购成功与否，球队的经营和运作才是最重要的。

　　“所以，我的态度是，要么，咱们在两周之内，结束这一场谈判，要么我放弃这一场收购。”

　　哈马德首相说到这一条的时候，态度显得非常的严肃认真，丝毫没有半点开玩笑，或者是商量的余地。

　　到底是一国的首相，说起狠话来，很有一番不怒自威的威严！

　　“现在，我再度提高我的报价，两亿英镑，我最多以两亿英镑完成这一桩收购，成与不成，你自己看着办吧！”

　　说完后，在场所有人顿时都齐刷刷的看向了乔·刘易斯。

　　这一刻，皮球再度扔到了他的脚下。

　　因为杨欢的邀请，有幸列席旁听的夏琳·拉赫瑞则是听得热血沸腾。

　　动辄几个亿的收购啊，她还是第一次亲身经历，感觉那叫一个过瘾。

　　太叫人吃惊了，有没有？

　　而她现在最大的疑惑就是，刘易斯会答应吗？


第624章 这才叫土豪

　　乔·刘易斯并不是什么富贵人家出身，也压根就没什么背景。

　　二三十年前，他在伦敦经营几家羊毛毛衣店，专门针对当时的大土豪日本游客。

　　后来看到不少日本游客因为货币兑换不方便，于是又经营了一家外汇商店，结果没想到的是，这家外汇商店赚到的钱，竟然比他的毛衣店还要多。

　　从那以后，他就开始进入了外汇市场，通过炒卖外汇，累计到了一笔不菲的财富，并且在一九九六年收购了ENIC公司，开始涉及大型外汇交易，成为了一等一的富豪，巅峰时身价接近四十亿英镑。

　　到了九十年代，随着英超俱乐部上市热潮的到来，包括曼联和托特纳姆热刺在内，几乎所有英超球队都纷纷登陆伦敦股市，而新闻大鳄默多克尝试收购曼联的事件，虽然最终以失败告终，但却刺激到了刘易斯。

　　于是，很快，刘易斯就伙同马格奈尔和麦克马努斯这两名曼联股东，尝试发起对曼联的收购，但在最后关头，也宣告失败。

　　但收购曼联的失利，却没有动摇刘易斯利用足球俱乐部股票赚钱的决心，再加上伦敦股市著名的金牌经纪人，同时也是托特纳姆热刺的狂热球迷，丹尼尔·列维的出现。

　　于是乎，两人强强联手，通过ENIC公司，逐渐收购了包括托特纳姆热刺、苏格兰流浪者队、布拉格斯拉维亚、保加利亚CSKA索非亚、雅典AEK、维琴察、巴塞尔在内的多支欧洲球队的股份，甚至是完成控股。

　　最巅峰的时刻发生在一九九九年，雅典AEK和布拉格斯拉维亚将欧足联告上了法庭，理由是欧洲职业足坛的一条老规矩，所有权同属于一个人或者是一个集团的球队，出于公平竞赛原则，不能参加同一项比赛。

　　但最终，欧足联还是将雅典AEK踢出当时的欧洲联盟杯。

　　从那以后，ENIC的经营就变得困难重重。

　　更加要命的是，随着九十年代后期，足球俱乐部上市狂潮的迅速衰退，几乎所有上市俱乐部的股票都是一路走低，尤其是托特纳姆热刺，最低甚至跌到不足上市时的十分之一。

　　乔·刘易斯在这一场交易中，赔得是一塌糊涂。

　　但也是在这个时候，他开始调整经营方向，逐渐将资源放在了英超的托特纳姆热刺身上。

　　所以，从二零零三年开始，他大肆收购托特纳姆热刺的股份，并任命丹尼尔·列维入主白鹿巷球场，于是北伦敦球队也就有了最近几年的强势崛起。

　　但哪怕托特纳姆热刺成绩再好，乔·刘易斯都没有改变过自己当初的念头。

　　他经营北伦敦球队的目的只有一个，那就是赚钱！

　　尤其是最近这几年，随着经济危机来袭，乔·刘易斯也在陆续转移自己的资产，先后投入了医疗机构、酒吧、餐馆和艺术品收藏等等。

　　对于托特纳姆热刺这块烫手的山芋，他早就巴不得想要甩开了。

　　而从收购托特纳姆热刺到现在，毫无疑问，距离他套现走人这个目标最近的，就是现在！

　　两亿英镑，无疑已经算是相当不错的价钱了。

　　归根结底，还是因为现在的英超联赛竞争太惨烈了。

　　现如今，摆在刘易斯面前的，要么就是继续投入，保住联赛前四，要么就干脆赶紧套现卖掉，赚上一笔钱后走人。

　　如果按照两亿英镑的报价，刘易斯最起码还能够赚上一个亿。

　　这也多少弥补了他过去几年，经营足球俱乐部却遭遇惨痛损失的遗憾了。

　　“哈马德首相，我接受你的报价，两亿英镑！”

　　乔·刘易斯在一片沉默的会议室里，突然站了起来，重重的吐了口气。

　　这位已经七十多岁的老英国人，看起来还是魄力十足，难怪能够在福布斯排行榜上排进前三百，怎么看都不是省油的灯！

　　“好，刘易斯先生！”哈马德首相也站了起来，哈哈一笑，“给我一周时间去筹集资金！”

　　刘易斯点点头，伸手扣上西装的纽扣，再看了一眼众人，这里已经没有他什么事情了。

　　在他点头答应的那一刻，他已经跟托特纳姆热刺没有半毛钱关系了。

　　丹尼尔·列维和杨欢都起身送他，到底是一个老人家，不是吗？

　　送走了乔·刘易斯，在场的都是托特纳姆热刺的股东和高管，于是就直接开起会来。

　　杨欢提议，丹尼尔·列维继续担任托特纳姆热刺的首席执行官，因为他认为，在整个英超，甚至整个欧洲，丹尼尔·列维绝对是最优秀的俱乐部经营者。

　　哈马德首相没有异议，当场就答应了，同时提议由自己的儿子哈马德出任托特纳姆热刺主席一职，这也很顺利的通过。

　　这都已经是托特纳姆热刺三巨头之前就达成的协议，现在只不过是走个过场而已。

　　真正的重头戏是接下来！

　　“之前欢少爷跟我说过，在新的一个赛季里，英超联赛的竞争会越来越激烈。”哈马德首相不无忧虑的说道。

　　丹尼尔·列维点头道：“是的，没错，南安普敦依旧是冠军最有力的争夺者，曼联老当益壮，曼城也是雄心壮志，阿森纳为了保住联赛前四，肯定也是要拼命，尤其是今年夏季，这支伦敦死敌盯上了皇家马德里的厄齐尔和伊瓜因。”

　　说来有趣，皇家马德里之所以要卖掉厄齐尔、伊瓜因等队内一众球星，就是为了筹钱来买南安普敦的加雷斯·贝尔和比达尔。

　　“切尔西上个赛季丢掉了欧冠资格，甚至连欧联杯资格都没捞到，本赛季穆里尼奥二进宫，阿布拉莫维奇已经决定打开钱袋子，大肆引援，蓝军的实力肯定会大幅度提升。”

　　“还有利物浦，罗杰斯的球队虽然以四千万英镑卖掉苏亚雷斯，但整体实力依旧相当不错，再加上埃弗顿，本赛季的英超联赛将变得前所未有的惨烈。”

　　哈马德首相对于这些球队，这些分析，完全不清楚，也不感兴趣。

　　“我想知道，有什么办法，能够在最短的时间内，将托特纳姆热刺打造成英超最强的球队。”

　　感受到来自卡塔尔首相直视的目光，丹尼尔·列维苦笑的看了一眼杨欢，心里头郁闷啊。

　　看来自己这位新搭档是一个足球白痴啊！

　　真以为要打造一支英超强队，有这么容易吗？

　　眼下几乎所有的成名球星都被豪门球队给收刮殆尽了。

　　南安普敦能够在三年内迅速崛起，除了机缘巧合外，引援的手段和眼光，那也是缺一不可。

　　换作托特纳姆热刺，丹尼尔·列维自己都没有把握。

　　“欢少爷？”哈马德首相求助的看向了杨欢。

　　在场的众人，包括夏琳·拉赫瑞顿时都意识到，哈马德首相对杨欢的信任才是推心置腹的。

　　杨欢施施然的一笑，“我说过，如今的职业足球是资本足球，大肆烧钱，未必能烧来一座冠军，可不烧钱，就肯定没指望！”

　　阿森纳多年无冠，原因何在？

　　别扯什么软不软，又或者是温格如何如何，归根结底两个字，投入！

　　没投入，就没产出！

　　“那怎么个投入法？”哈马德首相再问。

　　杨欢这下表情可就有趣了，这年头，有钱也未必知道怎么花！

　　“很简单，砸高水平的球星，但有学问，最好是那种来之能战，年纪又不大的球星。”

　　丹尼尔·列维听了，不由得连连点头。

　　欢少爷这提议不错，烧钱也不是随便烧的，得烧在刀刃上。

　　“年纪在二十五岁左右，最好是更低一些，长期投入，选择一名靠谱的世界名帅，比较容易出成绩。”

　　哈马德首相听了，觉得有道理。

　　“既然说是要投入，那就得看你的预算有多少。”杨欢看着哈马德首相呵呵一笑问道。

　　这也是一次试探，要是你丫的，堂堂一个卡塔尔首相，结果却是一个不折不扣的吝啬鬼，还谈个屁投入，倒不如干脆直接缩衣节食得了。

　　哈马德首相又何尝不知道呢。

　　就看到他也是哈哈一笑，“我相信你欢少爷的眼光和智慧，只要你看得上的，买得到的，多少钱我都出得起！”

　　这话也让在场所有托特纳姆热刺管理层都信心大振。

　　什么叫做土豪？

　　这才叫做土豪！

　　也不管你要买谁，直接就说，爱买谁就买谁。

　　这不是土豪，谁才是土豪？

　　丹尼尔·列维这时候立即出来刷一刷存在感，顺着刚才欢少爷的话，往下说。

　　“其实，本来我们先后引进了包括南安普敦的加里·卡希尔和马尔科维奇、马德里竞技的穆蒂尼奥、阿贾克斯的埃里克森，拜仁慕尼黑的埃姆雷·詹，以及里斯本竞技的阿根廷左后卫罗霍，都是实力超群的成名球星和新秀。”

　　哈马德首相立即点了点头，虽然他不了解这些球员，但他知道，这些都是杨欢推荐过来的。

　　过去几年，南安普敦球探组的眼光，那是举世闻名的。

　　谁不知道，圣徒看上的球员，肯定错不了。

　　“所以，目前来说，我们缺一名中锋！”

　　可丹尼尔·列维话音刚落，杨欢就摇了摇头，一声叹息。

　　“丹尼尔啊，你这话是没错，就是格局太小了！”

　　“格局太小？”丹尼尔·列维一怔，什么意思？

　　就连哈马德首相和在场所有人都觉得奇怪。

　　刚才你欢少爷不是才刚刚夸了丹尼尔·列维吗？

　　怎么现在一回头，又批评起来了？

　　“我说你格局小，你还真别生气！”杨欢笑呵呵的看向了丹尼尔·列维。

　　“你啊，还是在用以前托特纳姆热刺的老思路，你也不想想，咱们现在跟过去完全不同了，以前阿伦·列侬，咱们还能重用，可现在，能将就吗？”

　　呃……

　　在场一片鸦雀无声。

　　所有人都被欢少爷这话给噎住了。

　　阿伦·列侬？还将就？

　　欢少爷啊，你这格局未免也太高了点吧？

　　人家起码是英格兰国脚级的球员好吗？

　　虽然只是偶尔去刷刷存在感，可也没必要将他贬成这样吧？

　　“真要我说，托特纳姆热刺现在的格局是联赛前四，甚至是冲击联赛冠军，那引进的球员就必须要按照这一条标准来执行，所以像阿伦·列侬、赫德尔斯通、桑德罗、卡布尔什么的，明显都不符合球队的目标和定位。”

　　“这样的球员，与其留在球队浪费薪水，倒不如干脆卖掉套现，再重新引进一批当打之年的球星，进一步提升球队的实力！”

　　还真别说，杨欢这一番话，初初一听，有些瞎折腾，可细细一琢磨，有道理。

　　阿伦·列侬之流的球员，实力在英超，比上不足，比下有余，属于那种能用，但却又不能带给球队多大提升的球员。

　　要是托特纳姆热刺的目标依旧是保持联赛前列，争取冲击联赛前四，那阿伦·列侬就应该继续留用，可现在明显不同了。

　　与其留下阿伦·列侬，但却用不上，任由他贬值，倒不如干脆趁着他现在国脚的身份，以及上个赛季不错的表现，尽早卖了他套现来得划算。

　　可丹尼尔·列维等人还没来得及反应过来，杨欢又笑了起来。

　　“我这里有几个人选，绝对能够帮助托特纳姆热刺的实力提升一个层次，就是不知道，你们有没有这份勇气！”


第625章 我是土豪我怕谁？

　　杨欢这话，多少有点激将的赶脚啊。

　　什么叫做有没有勇气？

　　在场的每一个人，走出去，可都是有头有脸的人物。

　　尤其是像哈马德首相，那更是掌控一个国家的大能，会没有勇气？

　　要是现在露怯了，传了出去，那岂不是要直接叫人笑掉了大牙吗？

　　所以，杨欢这么一说，哈马德首相立即就明显有些坐不住了。

　　“欢少爷，你有什么人选，尽管提出来，我说过，只要能够买得到的，多少钱我都花得起！”

　　听语气，哈马德首相实在是土豪得不象话。

　　反倒是精明的丹尼尔·列维，眼珠子一转，却没有像其他托特纳姆热刺的核心高管那样，觉得欢少爷说话不中听，而是觉得，欢少爷使得一招好激将法，心里暗赞。

　　“说实话，目前托特纳姆热刺的这一批球员，实用性强，但想要保证联赛前四，我觉得够呛，满打满算，门将洛里斯，中卫维尔通亨跟后腰施内德林具备这个资格。”

　　“右后卫凯尔·沃克和后腰万亚马，稍加栽培，也能够达到这个水准，队内小将考尔克和哈里·凯恩等人也有这份潜力，至于其他人……呵呵……”

　　欢少爷虽然没说，可他那呵呵的表情，实际上已经宣判其他人的死刑了。

　　别小看联赛前四和联赛前五前六的球队之间的差距。

　　瞧瞧切尔西、曼城、曼联和南安普敦的阵容，再看看托特纳姆热刺、埃弗顿和利物浦的阵容，单就人员素质，差别还真不是一般的大。

　　最起码，托特纳姆热刺和埃弗顿的球员能够在联赛前四的球队中，站稳脚跟的，真没几个。

　　阿森纳的情况算是比较特殊的，温格太了解英超了，而且枪手这一批球员，虽然发展不如预期，可底子还是有的，尤其是技术层面，非常适合温格的战术体系。

　　可就算是如此，阿森纳也还是年年为保前四而苦战。

　　刚刚过去的一个赛季里，要不是切尔西自己作死，恐怕联赛前四也没有阿森纳的份。

　　所以，温格今年夏季立即开仓放钱，准备大肆引援。

　　“新引进的球员里，加里·卡希尔、穆蒂尼奥都具备联赛前四，甚至是夺冠主力的水平，埃里克森和罗霍属于半成品，埃姆雷·詹和马尔科维奇则是属于潜力新秀。”

　　“按照目前的配置，托特纳姆热刺新赛季最大的软肋，将集中在前场！”

　　在场众人，除了哈马德首相的人外，基本上都很了解托特纳姆热刺，听到杨欢这么一分析，顿时都觉得很有道理。

　　至于哈马德首相，看到托特纳姆热刺一众高层都齐齐点头，哪里会看不出门道？

　　“欢少爷，那你有什么想法？”哈马德首相虚心求教。

　　杨欢微微一笑，朝着哈马德首相一点头，“我认为，目前转会市场上可供选择的球员不多，皇家马德里的几名球员，包括厄齐尔、伊瓜因和卡列洪等球员，恐怕都未必适合我们。”

　　一句我们，顿时让哈马德首相和丹尼尔·列维对杨欢印象更佳。

　　这可是自己人啊！

　　“多特蒙德的莱万多夫斯基和罗伊斯，我认为应该尽全力去争取，而且过去这几年，多特蒙德跟拜仁慕尼黑死磕，财政方面有点麻烦，正好是一次机会！”

　　但杨欢话音刚落，丹尼尔·列维就摇了摇头。

　　“多特蒙德前场三大球星，格策已经被拜仁慕尼黑买断了合同，转投了德甲班霸，在这种情况下，恐怕多特蒙德不大可能会愿意再出售莱万多夫斯基和罗伊斯。”

　　杨欢还是微微一笑，嘴角一扬，“两大球星同时买，可能性不大，但如果选择其中一个，价格方面再稍微高一点，我看多特蒙德应该很难拒绝。”

　　这一下，丹尼尔·列维也觉得有可能。

　　只是，想要说服多特蒙德，恐怕还真得付出不菲的价钱。

　　“中锋的话，如果不求莱万多夫斯基，那就只有一个选择，那不勒斯的卡瓦尼！”

　　杨欢这话音一落，全场一阵哗然。

　　原因无他，这欢少爷说出来的球星，一个比一个天价。

　　多特蒙德的两大球星已经算是很高价了，可德甲球员的高价，跟意甲球员的天价比起来，那是小巫见大巫。

　　想要引进卡瓦尼，恐怕得五千万欧元以上的开价才行。

　　可在欢少爷嘴里说出来，却好像是五百万，哦，不，甚至是五十万欧元那么小菜一碟。

　　也难怪，花的又不是欢少爷的钱，有土豪买单，怕什么？

　　“卡瓦尼的话，我有办法能够搞定，只是价钱方面……”

　　杨欢想到了拉伊奥拉，在意甲联赛，就没有这意大利胖子搞不定的转会交易。

　　就算是要他去买AC米兰公主的男朋友，他都肯定有办法帮你搞来！

　　“价钱不是问题，只要能够搞得定！”哈马德首相立即给出承诺。

　　杨欢顿时哈哈笑了起来，“有你这句话，那就基本没有问题了！”

　　众人不由得一阵苦笑，这有钱人的世界还真是不一样呢。

　　就这么一句话，几千万欧元就扔出去了！

　　“另外，我还有两个人选，一个是切尔西的亚当·拉拉纳，另外一个是俄罗斯超级联赛安郅队的巴西球员威廉，我相信大家对这两名球员都不陌生。”

　　威廉是托特纳姆热刺盯上的球员，只是苦于没有宽裕的转会费做支撑，所以一直不敢出手。

　　至于亚当·拉拉纳，这是一名英格兰本土难得一见的技术型前场球员，左中右三条线都能打，但是在切尔西却不是很受待见，目前有可能被低价出售。

　　丹尼尔·列维听着欢少爷所罗列出来的这几名球员，心里头暗自一盘算，脸色顿时变了。

　　初步估计，卡瓦尼的身价在六千万欧元左右，罗伊斯的合同里有一份两千五百万欧元的解约条款，就这两名球员，就得付出八千五百万欧元。

　　威廉之前加盟安郅，转会费是三千五百万欧元，现在想要拿下，至少得涨价，同时又面临着切尔西的竞争，初步估计，四千万欧元左右。

　　亚当·拉拉纳肯定是不如之前加盟蓝军时的高价，但初步估计，一千五百万欧元是跑不掉。

　　如此一来，四名球员，托特纳姆热刺就得掏出一亿四千万欧元的转会费。

　　而且还没算上之前欢少爷带进来的那几名球员！

　　天啊，这也太疯狂了点吧？

　　哪知道，丹尼尔·列维刚刚苦哈哈的把自己算出来的初步预算说了一下，那边哈马德首相几乎是想都不想，直接就拍板做出决断。

　　“好，我现在就给出两亿欧元的转会预算，你们尽管给我放心大胆的去谈，一定要把这几名球员给我拿下！”

　　看得出来，这也是一个只要结果，不问过程的主！

　　这一下丹尼尔·列维就又多想深了一层，不由得苦笑的看向了杨欢。

　　“欢少爷，你觉得，博阿斯现在还能够驾驭得住这支球队吗？”

　　杨欢听后一愣，接着也是一阵苦笑。

　　之前他觉得，博阿斯能够胜任托特纳姆热刺的帅位，一个很重要的原因就在于，托特纳姆热刺当时的定位是联赛前四，而且队内也没什么大牌球星。

　　可现在明显不同了，如果真引进了卡瓦尼和亚当·拉拉纳这样的球星，博阿斯肯定不能够胜任托特纳姆热刺的帅位，所以，换帅也就成了必然。

　　听到丹尼尔·列维这么一问，在场众人不由得齐齐看向了欢少爷。

　　博阿斯的帅位，可就取决于欢少爷这句话怎么说了。

　　杨欢想了一想，权衡了一下利弊，点头道：“我个人认为，球队管理层刚刚经历动荡，新赛季首要求稳，目标是联赛前四，所以博阿斯应该留任。”

　　不管杨欢是否决定支持博阿斯，他的话都肯定有道理。

　　支持有支持的好处，不支持也有不支持的说法。

　　“但我认为，从长远来看，博阿斯肯定不能胜任，所以我建议，跟博阿斯谈谈，咱们再物色下一个赛季的主帅，而且一定要是一个世界名帅。”

　　杨欢脑子里想起了一个人来，呵呵一笑道：“不知道你们觉得，现荷兰国家队主教练，路易斯·范加尔，怎么样？”

　　路易斯·范加尔？

　　那可是欧冠级别的主帅，肯定没问题啦！

　　全世界，谁不知道范加尔是顶级名帅？

　　丹尼尔·列维听到这里，心里头没来由就涌起了一股豪情壮志。

　　两亿欧元的转会预算，世界名帅的加盟，托特纳姆热刺的未来已经不仅仅是奔着联赛前四去了，而是直接就要去冲击联赛冠军啊！

　　而且经过了这一番投入，北伦敦球队已经彻底脱胎换骨，完全焕然一新了。

　　虽然杨欢和丹尼尔·列维是自己削减股份，可卡塔尔方面投入这么多资金，他们非但没亏，反而是赚了。

　　哈马德首相也是听得相当满意，他要的就是这种效果。

　　最好的球员，最好的主帅，最好的球队，这样才能够给他们卡塔尔带来最好的广告效应。

　　“好，那就按照欢少爷的意见去办！”

　　哈马德首相也是相当有魄力的主，直接站起来，当场就拍板。

　　“钱，我会在一周内到位，不仅仅是转会，我之前跟欢少爷提起过，我决定马上扩建训练基地，新球场的项目也立即动工，诺森伯兰计划立即着手准备，务必在最短的时间内启动！”

　　丹尼尔·列维听得是一惊一乍的。

　　训练基地？不是才刚建吗？

　　可再看向杨欢，后者朝着他点了点头，仿佛是在说，太小了！

　　格局大了，训练基地自然也得跟着大！

　　丹尼尔·列维这下就激动得想哭了，有木有？

　　扩建训练基地，筹建新球场，启动诺森伯兰计划……

　　天啊，这得一口气砸入多少钱？

　　转会费就花了两亿，要是再加上这些项目，没有三四个亿，能启动得了？

　　不行啦，不行啦，我的小心脏，这也太疯狂了点吧？

　　但一直列席旁听的皮尼·扎哈维却在心中苦笑。

　　抢卡瓦尼，挖威廉和亚当·拉拉纳，欢少爷是一直盯着热门球员动手。

　　价钱嘛，肯定高，但球员实力有保证，这也无可厚非。

　　只是如此一来，恐怕阿布拉莫维奇是要吐血了。

　　因为他盯上的球员，都被北伦敦的土豪给盯上了，甚至连自家的球员都可能被挖墙角。

　　夏琳·拉赫瑞则是更加震惊。

　　之前听说过曼城土豪烧钱不皱眉，她觉得没什么。

　　可是现在，亲身经历，亲眼所见，她却感到前所未有的震撼。

　　但还没等她从震撼中抽身，杨欢却已经拍拍屁股站了起来，笑呵呵的走到她面前，俯下身，用只有她听得到的声音说了一句。

　　“嗨，亲爱的拉赫瑞小姐，咱们能去试床了吗？”


第626章 杨欢，我跟你没完！

　　“老板，大事不好了！”

　　阿布拉莫维奇前脚刚刚迈进斯坦福桥球场的大门，立即就被迎面而来的格拉诺夫斯基亚给泼出了一桶冷水，差点浇熄了他心中的激情。

　　如果不是看到大门外，聚集着不少看到他就欢呼声援的切尔西球迷，里面还有几个姿色不错的女球迷的话，阿布拉莫维奇现在恐怕早已经是当场发飙了。

　　看到老板脸色不豫，格拉诺夫斯基亚原本要说出来的话，立即吞回肚子里去。

　　阿布拉莫维奇则是笑呵呵的转过身去，面对着外面的切尔西球迷，高举双手，示意他们都冷静点，别太激动了，听他说说话。

　　球迷们果然很快就安静了下来。

　　“何塞已经重新回到了球队！”

　　就这简单的一句话，顿时让外面的球迷差点疯狂了。

　　他们刚才就是看到穆里尼奥出现在斯坦福桥，所以才纷纷赶过来的。

　　“我可以向大家保证，上个赛季的失利，只不过是一次偶然的事故，我们的管理层已经做出了方案，并且开始行动，在新的一个赛季里，我敢保证，我们将会变得更具竞争力，我们要冲击联赛冠军！”

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“太棒了！”

　　现场顿时响起了一阵热烈的欢呼叫好声。

　　对于这一群切尔西球迷而言，还有什么比来自老板的承诺更有份量的呢？

　　那些说切尔西引援不利，老板不肯再掏钱的家伙，统统都可以闭嘴了！

　　阿布拉莫维奇很满意自己所制造出来的效果，再笑着跟球迷们挥挥手后，转身就走进了斯坦福桥球场，直奔会议室而去。

　　格拉诺夫斯基亚则是踩着高跟鞋，赶紧跟在后头。

　　“玛丽娜，我提醒过你很多次了，以后在外人面前，不要这么大惊小怪！”

　　阿布拉莫维奇边走边训斥道，他觉得，自己这个得力助手是越混越回去，怎么能这么没有分寸呢？难道要自己在那么多人面前丢脸？

　　“我知道了，老板！”格拉诺夫斯基亚只有听教的份儿。

　　阿布拉莫维奇也没再多说什么，头也不回，只顾着往前走，“说吧，什么事？”

　　说话间，两人已经走到了会议室前面。

　　格拉诺夫斯基亚则是赶紧禀报道：“老板，我们刚刚收到来自意大利的消息，那不勒斯已经接受了托特纳姆热刺对卡瓦尼的报价。”

　　“托特纳姆热刺？”阿布拉莫维奇刚刚推开会议室的门，整个人都惊呆了，就站在那里，不进也不出，手还推着门。

　　会议室里的是穆里尼奥，以及他的经纪人门德斯，则是有些惊讶的看着大门口的两人。

　　搞什么名堂？

　　格拉诺夫斯基亚看了一眼会议室里的穆里尼奥和门德斯，有些犹豫，不知道该不该说。

　　阿布拉莫维奇也很快反应过来，会议室里的两人可是来签约的。

　　“没事，都是自己人，说吧！”

　　阿布拉莫维奇关上门后，走到了上首的位置，坐下来，显得很镇定。

　　“是，老板！”格拉诺夫斯基亚赶紧跟过去，在自己的位置上也坐了下来。

　　“根据我们的情报显示，托特纳姆热刺对那不勒斯提出了高达六千五百万欧元的报价。”

　　“什么？”阿布拉莫维奇吓了一跳，“六千五百万欧元？”

　　他整个人都惊呆了。

　　娘西皮的，自己对那不勒斯开出来的价格也才五千万欧元，你倒是好，直接多出了一千五百万欧元，满足了那不勒斯的要价，连讨价还价都不干了。

　　但是，等等……托特纳姆热刺？

　　“玛丽娜，你不会是搞错了吧？托特纳姆热刺？”阿布拉莫维奇觉得不可能。

　　这支北伦敦的同城死敌他可不陌生，有本事拿出这么多钱来？

　　谁知道，格拉诺夫斯基亚却非常肯定的点头，“千真万确！”

　　一直都只是听着，但却没有吭声的门德斯这时候插嘴了。

　　“罗曼，我正打算跟你说这件事，托特纳姆热刺已经被人收购了。”

　　“被人收购了？”阿布拉莫维奇又吓了一跳。

　　“对，据说是在两天前完成的。”

　　“两天前？”阿布拉莫维奇又吃了一惊。

　　两天前完成收购，现在就开始拿下卡瓦尼，这效率还真不是一般的高啊。

　　“根据我得到的情报显示，这桩收购是通过凯什·哈里斯和皮尼·扎哈维的银行和公司完成的，幕后的大金主来自中东的卡塔尔。”

　　“巴黎圣日耳曼的老板？”

　　门德斯摇了摇头，“不是，据说是卡塔尔的首相，所以托特纳姆热刺的新主席叫做哈马德，据说是卡塔尔王室成员，也是首相的独生子。”

　　“哈马德？卡塔尔首相？”阿布拉莫维奇一琢磨，怎么这么熟悉？

　　“是的，他还是圣徒球迷会的成员，跟杨欢关系非常铁！”

　　“对啊，我之前还听说过他，他竟然收购了托特纳姆热刺？”阿布拉莫维奇再度大吃一惊。

　　怎么今天这么多惊喜？都快消化不良了！

　　门德斯点头一笑，“所以，我的线人告诉我，据说杨欢在托特纳姆热刺也持有一定的股份，但具体是多少，恐怕只有参与的人才知道，但听说不少。”

　　“杨欢？”阿布拉莫维奇一听到这个名字，心头就是一颤。

　　怎么什么事情都能够扯到这家伙？

　　“不仅仅是托特纳姆热刺，除了南安普敦外，我听说马德里竞技和摩纳哥都跟他脱不了关系，最近一次跟他扯上联系的是阿贾克斯。”

　　阿布拉莫维奇双眼一眯，“他想要干什么？”

　　门德斯呵呵一笑，“当然是要干之前你和我都想要干，但都没干成的事情！”

　　之前他们两个人一拍即合，想要通过收购几支欧洲职业球队，组建起一个职业足球联盟，通过联盟内部球队的不同定位，彼此互补，自成一套循环系统，进而将共同利益最大化。

　　但后来，随着次贷危机的到来，阿布拉莫维奇锁紧银根，计划宣告夭折。

　　可谁能够想到，现在杨欢竟然卷土重来，想要这么干！

　　“哼，就他？干得成？”阿布拉莫维奇很不服气的冷哼一声。

　　自己都干不成的事情，他杨欢能够干得成？

　　哪知道，豪尔赫·门德斯却是摇了摇头，颇为唏嘘的说道：“从过去一年来看，摩纳哥升入法甲，在马蒂诺的率领下，估计将会是本赛季法甲不可忽视的一股力量。”

　　“马德里竞技就不用说了，上个赛季就夺下了西甲联赛冠军，杀入了欧冠联赛，只要能够保住目前的这一份成绩，连续杀入欧冠，我看床单军团也算是成了。”

　　“南安普敦的情况就更理想了，本赛季欧冠联赛最被人寄以厚望的黑马球队！”

　　说到这里时，门德斯刻意顿了一顿，“所以，答案已经不用多说了！”

　　阿布拉莫维奇有些郁闷，他发现，自己不管干什么，都会被杨欢给比过去。

　　坐在一旁的穆里尼奥对于这些所谓的资本运作，一点兴趣都没有，他只是在听说，卡瓦尼被托特纳姆热刺给截胡了之后，顿时一脸的忧虑，找到机会，立即插话。

　　“如果卡瓦尼去了托特纳姆热刺，那我们新赛季的锋线怎么办？”

　　一句话，把阿布拉莫维奇和门德斯都拉回到了现实中来。

　　先不管其他的，新赛季的锋线怎么整？

　　现在欧洲转会市场上最抢手的四名前锋，一个是皇家马德里的伊瓜因，穆里尼奥不喜欢。

　　一个是多特蒙德的莱万多夫斯基，穆里尼奥不是很喜欢，而且还要面临拜仁慕尼黑的竞争。

　　更重要的是，多特蒙德死活不肯放人。

　　还有一个，就是马德里竞技的曼朱基奇，但床单军团开价很离谱，吓退了所有买家。

　　最后一个就是那不勒斯的卡瓦尼，现在被死敌托特纳姆热刺捷足先登了。

　　“我已经得到消息，阿森纳已经进一步提高报价，据说打算投入八千万欧元，同时引进伊瓜因和厄齐尔，皇家马德里也已经基本同意了。”

　　门德斯的消息无疑是火上浇油。

　　同城死敌阿森纳抢下了伊瓜因和厄齐尔，托特纳姆热刺截胡了卡瓦尼，两大竞争对手都加强了自身的实力，可切尔西呢？

　　去跟拜仁慕尼黑抢莱万多夫斯基？

　　先不说要付出非常高昂的转会费，就算是要抢，恐怕也很难抢得到。

　　谁敢忽视拜仁慕尼黑烧钱的实力？

　　别看他刚刚买断了格策的合同，花了几千万欧元，可对于财大气粗的德甲土豪来说，再烧个几千万都不是问题。

　　大不了，未来几年省着点花，反正整个德甲都是拜仁慕尼黑的青训场。

　　那么，最后就剩下一个人选了。

　　那就是曼朱基奇！

　　克罗地亚人是穆里尼奥非常喜欢的那种高中锋，脚下技术也不错，符合穆里尼奥的战术。

　　只是……

　　“在伊瓜因和卡瓦尼都先后有了下家，恐怕马德里竞技一定会对曼朱基奇做地起价！”

　　说到这里，门德斯不由得无可奈何的看向了阿布拉莫维奇。

　　何必呢？

　　当初你直接答应马德里竞技的四千万欧元，引进曼朱基奇不就好了吗？

　　现在，全欧洲想要加强锋线的豪门都盯着曼朱基奇，你这时候再出手，只能是打落牙齿和血吞，任由马德里竞技宰肥羊了。

　　或者，你干脆就引进一名实力稍差，甚至是继续信任登巴巴和托雷斯。

　　只是如此一来，切尔西新赛季还能不能够具备竞争力，这就很难说了。

　　毕竟，阿森纳和托特纳姆热刺这联赛前四的竞争对手，可都是下大力气去引援了。

　　阿布拉莫维奇也心知肚明是怎么一回事，不由得再看向穆里尼奥，希望能够从葡萄牙狂人身上找到一丁点的好消息。

　　可葡萄牙人也很现实，当初被扫地出门，炒了鱿鱼的时候，也没有人跟他客气。

　　现在二进宫了，他野心勃勃想要有一番作为，如果阿布拉莫维奇不肯引援，那球队竞争乏力，他自己的声名受损不说，恐怕到时候阿布拉莫维奇第一个找他算账。

　　所以，在感受到俄罗斯人的眼神后，穆里尼奥干脆保持缄默。

　　反正我的态度就是这样，我需要一名中锋，你买了就好，不买的话，出不了成绩，那也是你的事情。

　　阿布拉莫维奇就郁闷了。

　　以葡萄牙狂人的大嘴巴，不买的话，恐怕他会告诉球迷真相，撇清自己的干系。

　　如此一来，自己好不容易树立起来的好老板的形象，岂不是要败坏了？

　　可买的话……

　　明明知道是个坑，却还要拼命的往下跳，我的老天爷，这是什么世道啊？

　　杨欢，我跟你没完！


第627章 为尊严而战

　　拉芬卡是马德里着名的富人区，居住者无一不是非富则贵。

　　着名的球星也包括皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马、劳尔、卡西利亚斯、拉莫斯，还有就是……卡卡。

　　卡卡的豪宅就在皇家马德里球星们的周围，两层，总共一千五百多平方，红色清水砖外墙，看起来很古朴简洁，非常符合卡卡的为人和性格。

　　他从来都是一个真诚低调而又内敛的帅小伙！

　　只是过去这几年，这位人见人爱的帅小伙，却变成了马德里这座城市最避忌的话题。

　　虽然几乎不会有人去说他半句坏话，但所有人都总是在有意无意的避开这个名字。

　　此时此刻，卡卡就坐在家里二楼的大客厅里，怔怔的看着窗外的花园。

　　妻子卡罗琳带着一双儿女，正在花园里嬉戏，小女儿伊莎贝拉正追着已经开始学会调皮捣蛋的哥哥卢卡在闹，只是妻子偶尔回头望向二楼的眼神里，充满了忧虑。

　　这让卡卡心中感到一阵温暖！

　　到头来，最关心他，最爱护他的，只有家人！

　　另外一个他最最重要的家人，他的父亲，就坐在他的对面，正在跟他的经纪人保利洛发生着激烈的争辩，声音很大，估计庭院里都能隐约听到动静。

　　两人争辩的话题核心是，到底卡卡应不应该转会！

　　“我虽然没见过弗洛伦蒂诺，但我见过他的助手，他们告诉我，弗洛伦蒂诺的意思是，尊重我们的选择，如果我们要走，皇家马德里不会设置障碍，但如果我们要留，他们也非常欢迎，新教练安切洛蒂也支持我们留队！”

　　说这话的是卡卡的父亲，博斯克·莱特。

　　可他话音刚落，坐在对面的经纪人加塔诺·保利洛就摇头了。

　　“博斯克，别太天真了，安切洛蒂如果愿意重用卡卡的话，我们上个赛季下半程就不会那么糟糕了，他现在最重要的是保住自己的帅位，还有就是重用队内的大牌巨星们。”

　　看到博斯克·莱特张了张嘴，想要说什么，加塔诺·保利洛立即一盆冷水泼过来。

　　“但是，要重用的巨星名单里，肯定不包括卡卡！”

　　这顿时让博斯克·莱特说不出话来。

　　卡卡还算是巨星吗？

　　这或许是一个仁者见仁，智者见智的问题。

　　但有一条是肯定得到所有人认同的，那就是在皇家马德里，这支无情的球队里，卡卡已经彻底被打入了冷宫，完全失去了巨星的光环和特权。

　　甚至于，他变得比普通球员的处境还要糟糕，还要尴尬。

　　因为他享受着队内除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之外，第二大高薪！

　　或许是意识到自己这话说得有点重了，重到让卡卡都一脸的黯然，加塔诺·保利洛也有些于心不忍，至少在他看来，这个巴西帅小伙不应该背负这么多。

　　但有些话，他真觉得，自己不能不说。

　　“西班牙媒体，包括马卡报和阿斯报，早就纷纷在报道卡卡的转会，但是皇家马德里官方由始至终都没有给出任何有力的表态，这就证明了，他们其实早已达成了共识。”

　　“弗洛伦蒂诺的态度之所以不强硬，很重要的原因在于，卡卡是他力主引进的旗帜巨星，他一向都标榜，皇家马德里只买巨星，不卖巨星，所以只要我们不走，他就不可能卖掉卡卡，哪怕卡卡踢不了比赛，哪怕每年还要支付高昂的薪酬，他都在所不惜！”

　　说到这里，加塔诺·保利洛不由得语重心长的问了一句。

　　“但，这是我们想要的吗？”

　　博斯克·莱特无言以对。

　　从南安普敦回到西班牙后，他又先后接触了几次皇家马德里的高层，渐渐的，他就探明白了皇家马德里高层的意思，那就是宁愿让卡卡多待两年，合同结束后自由转会，也不愿意用强，迫使卡卡离开皇家马德里。

　　这就让他产生了一份贪欲，因为一年是一两千万欧元的收入啊！

　　可转会离开西甲，不管是去AC米兰，还是去南安普敦，收入肯定是要锐减。

　　是个人，都会难以取舍的，不是吗？

　　“职业球员吃的就是一碗青春饭，卡卡已经三十一岁了，他还能够再踢多久？整个欧洲足坛，愿意给卡卡信任和机会的强队，又还剩下几支？”

　　博斯克·莱特也同样感慨唏嘘，难道，他作为父亲，为儿子考虑，还不如一个经纪人？

　　不是的，他是爱钱，可谁不爱呢？

　　合同是之前大家签下来的，你情我愿，发生受伤等一系列事件，也不是谁单方面愿意看到的，所以没有谁辜负了谁的说法。

　　只能说，这一桩转会挺遗憾的！

　　作为一个父亲，从现实的角度出发，他认为，以三十一岁的高龄，卡卡与其转会，倒不如干脆留在皇家马德里，多留两年，把那两三千万欧元赚回来，接着回巴西养老，直到退役。

　　这难道不是一种更加妥当的方式吗？

　　而且对于皇家马德里来说，这也是他们所能够接受的，不是吗？

　　加塔诺·保利洛也明白，在这一场争论里，没有谁对谁错。

　　他是站在经纪人的角度，冷静理智的去分析问题，说句不客气点的，有点站着说话不腰疼。

　　而博斯克·莱特则是站在球员的父亲的角度，以切身利益相关，去思考卡卡的未来。

　　三十一岁了，确实应该思考未来了。

　　那些职业生涯辉煌无限，可退役后却穷困潦倒的先例，还少吗？

　　两人的争执早已过了面红耳赤的阶段，已经又彼此恢复了冷静，也都没有再争吵下去的念头了，于是客厅里又变得平静了下来。

　　突然间，一直都没有开口说话的卡卡，看着加塔诺·保利洛问道。

　　“新赛季的AC米兰和南安普敦，怎么样？”

　　加塔诺·保利洛有些始料未及，不由得看了一眼博斯克·莱特，后者也有些慌。

　　很明显，卡卡的询问已经透露出了他自己的一些想法了。

　　“AC米兰也能够参加欧冠，但是阿莱格里的球队估计够呛，这几年连续送走了一大票球星后，AC米兰别说是在欧冠了，在意甲的竞争力都很成问题。”

　　加塔诺·保利洛想了一想，才继续说道。

　　“如果现在返回AC米兰，球迷肯定欢迎，主力位置应该能够得到保证，但恐怕到时候会为球队的糟糕成绩而背黑锅，毕竟AC米兰现在可以说已经是病入膏肓了。”

　　只要稍微了解AC米兰和意甲局势的人，都不会看好AC米兰。

　　一方面，自身实力不强，另一方面俱乐部没有意愿投入。

　　试问，新赛季的AC米兰拿什么去跟竞争对手拼？

　　“南安普敦是最近几年欧洲最火的球队，上个赛季作为升班马，在落后曼联十几分的情况下，硬是通过一连串的连胜，最终逆转了曼联，上演了升班马夺冠奇迹，还砍下了三冠王。”

　　“新赛季，几乎全世界球迷都在期待，南安普敦能够继续在欧冠赛场上演黑马奇迹。”

　　卡卡频频点头，他也一直都有关注这支球队，因为内马尔就在南安普敦。

　　只是前两天，巴塞罗那官方宣布，签下了南安普敦的内马尔，虽然没有对外公布具体转会费，但有媒体披露，绝对已经超过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　至于超过多少，暂时不得而知。

　　“南安普敦对我们而言，有好有坏，好处就是，按照梅埃尔塞曼教授的说法，当今足坛预防和应付伤病能力最强的，就是南安普敦，圣徒经过了三年的连续投入和引进人才，在这一方面的研究已经远远超过了米兰实验室。”

　　“反观AC米兰，几年前就已经停止了米兰实验室，人才凋零就不用说了，很多方面甚至比其他球队还要糟糕。”

　　“所以，梅埃尔塞曼教授说过，南安普敦是最有希望帮助卡卡恢复状态的球队。”

　　顿了顿后，加塔诺·保利洛又是一声叹息。

　　“但劣势也很明显，贝尔萨的球队阵容太强了，就算真把比达尔卖给了皇家马德里，这支球队依旧坐拥着托尼·克罗斯、莫德里奇、哈梅斯·罗德里格斯、马蒂奇、博格巴和科瓦契奇等中场球星和天才新秀，我们去了，未必有位置。”

　　“还有，南安普敦前场聚集着伊布拉希莫维奇、德罗巴、苏亚雷斯等巨星，阿扎尔、拉维尔·莫里森、斯图里奇等球星也相当不错，再加上要从巴塞罗那引进桑切斯……”

　　说到这里，在场三人都心知肚明。

　　南安普敦人强马壮，多一个卡卡不多，少一个卡卡不少，很难得到保证和承诺。

　　这下子，三人顿时又都默然了起来。

　　最难的，往往就是这样的抉择。

　　就在加塔诺·保利洛和博斯克·莱特都很是无奈的时候，卡卡却突然间站了起来，深吸了一口气，明显是要压下心中的激荡。

　　“我，如果想要转会，就只有一个原因！”

　　卡卡盯着面前的父亲和经纪人，一字一顿，咬牙切齿，很用力的说道。

　　“那就是世界杯！”

　　所有人都感受到了他的决心和斗志。

　　“我无比渴望能够代表巴西，参加在巴西本土举行的世界杯，哪怕只是像二零零二年那样，让我去坐在板凳上，我都会感到骄傲和自豪。”

　　可说到这里时，卡卡看向自己的父亲。

　　“我很感谢你，爸爸，我知道你是在关心和爱护我，但我想要你明白，我现在最需要的，不是怜悯，不是同情，更不是施舍！”

　　“我现在最最需要的，是尊重，是信任，是找回我往日的尊严！”

　　“就好象你在我很小的时候，在我受伤差点死掉，躺在床上安慰我的时候所说的那样，钱很多重要，但这个世界上，有些东西比钱更加重要！”

　　“而我，现在就想要去追寻这些，比钱更加重要的东西，请不要阻止我！”

　　博斯克·莱特突然觉得鼻头一酸，有点想哭。

　　他真的没法再说什么了，因为他为自己儿子的勇气而感到骄傲。

　　“加塔诺！”

　　“我在！”加塔诺·保利洛也是很唏嘘，看向卡卡的眼神，满是敬佩。

　　没看出来，这个平日里斯斯文文的帅小伙，骨子里竟然如此要强。

　　“你去告诉南安普敦，我不要其他的，我只要一个公平竞争的平台，薪水，我同意他们的要求，只要四百万欧元，甚至我可以在合同里写明，受伤期间，我一分钱都不要！”

　　这一番话，无疑已经表明了卡卡的决心。

　　他想要褪去巨星光环，洗尽铅华，为自己再战一次！

　　之前是为了成功，而这一次，是为了尊严！


第628章 真的不能说

　　“夏琳呢？”

　　南方回声报总编刘易斯，出现在了场外工作室的办公室里找人。

　　结果，却是扑了一个空！

　　“拉赫瑞小姐不在！”

　　“不在？去哪儿了？”

　　“不知道，她三天前突然打电话给我，说是要放三天假，之后就一直没有消息。”

　　这个秘书看了看办公桌上的日历，“照她所说，应该今天会来上班，但还没来。”

　　刘易斯一听，可就有些着急了，“怎么选在这个节骨眼上放假呢？”

　　说完，他又拿出了手机，直接就要打电话。

　　“是要打给拉赫瑞小姐吗？”

　　“嗯，我打电话催催她，报纸专栏好几天没更新了，读者催稿的投诉都快把我逼疯了！”

　　刘易斯还没说，没专栏的这几天，南方回声报的销量大受影响。

　　“不用打了，我们之前就打过了，关机！”

　　“关机？”刘易斯就有些惊讶了，怎么没来由的就关机了呢？

　　不正常，绝对不正常！

　　如果他没有记错的话，夏琳·拉赫瑞的手机上一次关机，应该是被绑架的时候。

　　难道说，她又被人给绑架了？

　　“她失踪，哦，不，是放假多久了？”刘易斯赶紧追问道。

　　如今的夏琳·拉赫瑞可是南方回声报的金牌写手，最重要的消息渠道来源，没有她，报纸的销量肯定是要大受影响的，由不得刘易斯不紧张啊。

　　“今天第四天了！”

　　“都第四天了？你们难道一点都不担心，不着急吗？”刘易斯都有些抓狂了。

　　这要真是被人给绑架了的话，恐怕早就被……

　　想到这里，刘易斯立即想起来了，赶紧打电话给欢少爷报备一下。

　　可他电话刚刚拿起来要打，那边就听到外面有人在喊着，拉赫瑞小姐好。

　　听动静，应该是夏琳·拉赫瑞回来了。

　　刘易斯一转头，正好看到夏琳·拉赫瑞笑语嫣然的从外面走进来，那笑容犹如一朵绽放开来的鲜花般娇艳动人，饶是刘易斯都不禁看得眼前一亮，怔住了。

　　“刘易斯，你找我？”夏琳·拉赫瑞一进门就看到他了。

　　“呃……对，我找你！”

　　夏琳·拉赫瑞又是嫣然一笑，“我办公室里面说！”

　　“哦！”刘易斯就闻到一阵清香飘过，夏琳·拉赫瑞已经走进了自己的办公室，不由得吞咽了一下口水，也赶紧跟了进去。

　　心里头却在纳闷着，怎么今天她看起来很不一样呢？

　　可到底哪里不一样，他说不上来！

　　“夏琳，你这几天都去哪里了？”刘易斯一进办公室，就关心的问道。

　　夏琳·拉赫瑞白皙的脸上泛起了一抹红霞，竟是微微有些少女般的娇羞，这是以前所根本不可能看到的，但她掩饰得很好，低着头，整理着自己的办公桌。

　　“没去哪里，就是觉得每天工作太累了，想要去放松放松，所以就去了怀特岛。”

　　“怀特岛？”刘易斯当然听说过这个地方。

　　怀特岛是英格兰最南端的一座小岛，距离南安普敦很近，坐船十来分钟就到了，上面最著名的就是一年一度的音乐节，吸引了全世界著名音乐人的参与。

　　但同时，这座小岛也是一个非常僻静的旅游度假胜地，随便租个海边小屋，看看日出日落，漫步沙滩，趟着海水，根本就不需要担心会有记者去骚扰，很是惬意。

　　但一个人，去怀特岛度假？

　　刘易斯一坐下来，再看到面前脸色泛红的夏琳·拉赫瑞，以他那五十多年作为男人的经验看，他感觉夏琳·拉赫瑞的脸上泛着一股浓浓的春情。

　　“夏琳，你好像变了。”刘易斯心里有数，却假装不知道。

　　“是吗？有吗？”夏琳·拉赫瑞听得有些惊讶。

　　接着，她又马上做出了一件让刘易斯大感惊讶的事情，那就是直接从手提包里拿出了化妆盒，对着化妆镜比划了一阵，好像非得探究出来，到底是哪里变了。

　　“你变漂亮了！”刘易斯心里就更加肯定了。

　　夏琳·拉赫瑞何等聪明，立即知道自己被耍了，立即嗔嗔的白了刘易斯一眼。

　　这千娇百媚的眼神儿，饶是刘易斯这年纪一大把的大叔，都有些招架不住。

　　“我是说实话，几天没见，你好像比以前更有精神，脸色也更加红润，好像能渗出水来，有点像是……”刘易斯装模作样的苦思了一番。

　　夏琳·拉赫瑞一方面有些心虚，难道说，真的就这么灵验？

　　只不过是跟杨欢那坏家伙在怀特岛上鬼混了三天，做了一些二十多年来没做过的事儿，就能被人一眼给认出来？

　　那也太神奇了吧？

　　但另外一方面，她又故作镇定，不能自乱阵脚不是？

　　“你交男朋友了吧？”

　　“啊？”夏琳·拉赫瑞直接就傻眼了。

　　天啊，这都能看得出来？

　　难道有做那种事，跟没做那种事，真的都写在脸上？

　　于是乎，她又赶紧拿着化妆镜左瞧瞧右看看，好像也没什么不同啊。

　　到底这些个男人是怎么看的？

　　难道，这就是杨欢口花花时所说的滋润？

　　可我以前皮肤很好啊，还能一眼看出差别？

　　刘易斯乐呵呵的，很是为自己的恶作剧得意，没想到，精明如夏琳·拉赫瑞，遇到这种事情，竟然也会如此慌张，以至于自乱阵脚啊。

　　“好啦，好啦，别看镜子了，你啊，变化多得说不完，咱们还是先谈谈正经事吧！”

　　夏琳·拉赫瑞也有些做贼心虚，立即点头，开始一本正经起来。

　　最起码，假装一本正经嘛！

　　“我不管，你接下来几天，肯定要连续为报社写专栏！”刘易斯用一种不容商榷的口吻说道。

　　整个英国传媒领域，恐怕也就只有他有这资格跟夏琳·拉赫瑞说这种话了。

　　谁让他是老领导呢？

　　“你不知道，你没写专栏这几天，读者的口水都快把我给淹死了！”

　　夏琳·拉赫瑞忙不迭的点头，“好吧，我每天一篇！”

　　“嗯，这还差不多！”刘易斯满意的点头。

　　“对了，夏琳，最近有没有什么转会猛料？”

　　夏琳·拉赫瑞一听到转会猛料，粉脸又唰一下红了。

　　三天前，为了转会猛料，她就被杨欢给连哄带骗给弄到了床上去，现在一提到这词，她还感到浑身酥软呢！

　　“南安普敦在引进苏亚雷斯之后，再从巴塞罗那引进桑切斯，后者是以内马尔转会的一部分加盟南安普敦的。”

　　刘易斯点了点头，这倒没什么太叫人吃惊的，因为媒体有在传。

　　“那内马尔的转会费……”

　　这可是全世界球迷都在讨论的话题，但双方俱乐部都采取保密措施。

　　“我只能说，比外界所有人所想象的，还要高，而且是高出很多很多！”

　　“什么？”刘易斯直接就震惊了。

　　外界估算最高的就是一个亿，可听夏琳·拉赫瑞的语气，似乎远远不止一个亿。

　　“到底是多少？”刘易斯再度追问道。

　　夏琳·拉赫瑞俏皮一笑，摇了摇头，“真的不能说！”

　　这可是杨欢在床上告诉她时的要求，据说是巴塞罗那主席罗塞尔亲自要求的。

　　“我……”刘易斯就郁闷了。

　　八卦众最痛恨的就是这种犹抱琵琶半遮面，欲语还休的八卦了。

　　奶奶的，简直就是折磨八卦众们的耐性啊。

　　难道不知道，作为一个合格的八卦众，听不到八卦的全部真相，会吃不下饭，睡不着觉？

　　“另外，我可以说的是，皇家马德里引进加雷斯·贝尔和比达尔的转会也已经完成了，转会费也将是一笔惊人的天价，比内马尔的转会费还要高！”

　　“什么？”刘易斯就更加震惊了。

　　内马尔的转会费已经很高了，好吗？

　　竟然比内马尔还要高？

　　我的老天爷啊，这还是转会吗？

　　这已经变成了金钱游戏了好吗？

　　他很想要再问问，高多少？

　　但他忍住了。

　　因为他知道，就算问了，夏琳·拉赫瑞肯定也不会说。

　　“还有没有其他内幕？”

　　夏琳·拉赫瑞点了点头，“阿森纳打包伊瓜因和厄齐尔的报价已经被皇家马德里同意了，总金额高达九千万欧元，皇家马德里要用这笔钱支付引进加雷斯·贝尔和比达尔的首期！”

　　九千万欧元？才首期？

　　我的天啊，我的小心脏啊，还叫不叫人活啦？

　　刘易斯差点就被吓傻了！

　　那可是九千万欧元，真金白银啊！

　　英国政府肯定是要乐疯了！

　　原因无他，南安普敦就靠卖球员，就帮助英国政府赚了几个亿欧元的出口，你说高不高兴？

　　说不定，这个季度英国的GDP都要被南安普敦拉抬一小截了！

　　久久之后，刘易斯才平息了心中的激荡，再度追问道：“还有吗？”

　　“嗯……”夏琳·拉赫瑞想了一想，“托特纳姆热刺已经基本上谈妥了卡瓦尼的转会，另外从俄罗斯安郅引进威廉的交易已经完成，目前正在重点进攻多特蒙德的罗伊斯，以及切尔西的亚当·拉拉纳，后者已经明确不在穆里尼奥的计划里了。”

　　仿佛是为了一次性满足刘易斯的好奇心，夏琳·拉赫瑞没等他再问，继续说道。

　　“切尔西错失了卡瓦尼后，原本想要尝试问价多特蒙德的莱万多夫斯基，但多特蒙德明确表态不可能，所以只能转攻马德里竞技的曼朱基奇，但索里亚诺喊出了非六千万欧元不卖曼朱基奇的口号，差点叫切尔西吐血败退！”

　　“曼城方面引援力度也不小，失去了加雷斯·贝尔之后，立即从塞维利亚引进了纳瓦斯和内格雷多，接着又从顿涅茨克矿工引进费尔南迪尼奥，从佛罗伦萨引进了约维蒂奇，球队实力进一步得到了加强和提升。”

　　“整个夏季转会运作表现得最糟糕的就是曼联和切尔西。”

　　“红魔原本想要引进比达尔，结果智利中场去了皇家马德里，现在莫耶斯还在为中场引援烦恼和头疼，至于后防线的问题，恐怕他暂时没时间去考虑了。”

　　“切尔西虽然以一千八百万英镑，从德甲勒沃库森引进了许尔勒，但距离球队改造还相当遥远，而且穆里尼奥看上的威廉被托特纳姆热刺截胡了，切尔西队内包括亚当·拉拉纳和马塔在内的多名球员都受到了外界的挖角，蓝军新赛季前景堪忧！”

　　刘易斯听到这里，不由得眉头一皱，“为什么？”

　　“格拉诺夫斯基亚争权夺利厉害，可要说到转会运作，以及在欧洲足坛的人脉，跟彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利差得十万八千里，再加上一个颐指气使的阿布拉莫维奇。”

　　说到这里，夏琳·拉赫瑞摇头一叹，很是惋惜。

　　“这不，阿布拉莫维奇最近跟著名经纪人霍拉布钦闹翻了，因为无缘无故的，在奥斯卡状态大好的时候，封杀了巴西中场，结果人家的经纪人肯定不干，所以现在正满世界找下家。”

　　刘易斯也听说过这件事，只能摇头苦笑的说一句，有钱人就是这么任性。

　　但钱是人家的，球队也是人家的，谁管得着？


第629章 动真火了？

　　“足球真是越来越赚钱了！”

　　在华盛顿联邦快递球场的主席看台上，已经转移岗位负责新闻集团北美地区业务的太子爷，詹姆斯·默多克很是唏嘘，不无惋惜的叹道。

　　“如果十五年前，他成功的收购曼联的话，现在对我们来说，局势或许就完全不同了！”

　　这位三十出头的，最有希望成为全世界最大的传媒巨无霸公司接班人的男人，语气里丝毫不掩藏自己对话里的那个他的鄙视，甚至是轻蔑。

　　哪怕这个他，在全世界无数人看来，都已经算是相当成功了。

　　但那又怎么样？

　　丝毫没能改变他儿子对他的看法和观感！

　　是的，这个他，就是新闻集团的掌舵者，鲁伯特·默多克。

　　杨欢饶有兴趣的看着这个坐在自己身旁，带着一副眼镜，看起来斯斯文文的家伙，他完全无法理解他们父子俩之间的关系到底是怎么一回事。

　　如果真的恨他，那就干脆离开他，走得远远的，何必继续在新闻集团做事？继续听他的话，对他唯命是从，甚至想要接过他的这一座江山？

　　如果不恨他，那又为什么，从只言片语中，都能叫人感受到一份怨恨？

　　这也未免太过矛盾了吧？

　　“詹姆斯，你应该知道，当时并非是他不愿意，而是英国的垄断法，以及狂热的曼联球迷阻止了他！”杨欢也只能笑着为那个素未蒙面的老头子辩解一句。

　　倒不是说他想要拍默多克的马屁，而是他这个人向来如此，有一说一，从不作伪。

　　当年默多克想要收购曼联一事，在英国是闹得街知巷闻，鸡飞狗跳的，引发了不知道多少风波，但最终还是宣告夭折失败。

　　哪知道，杨欢话音刚落，詹姆斯·默多克就笑了。

　　“我的欢大少爷，你应该知道，所谓的垄断法，所谓的球迷，对我们而言，根本不应该成为障碍，不是吗？”

　　杨欢撇了撇嘴，耸了耸肩，心里头挺郁闷的。

　　亲啊，就算你说得没错，就算你是既得利益获得者，可能不能拜托你，别说得这么暴露呢？

　　咱们当一个低调的，内敛的，乖巧的富二代，好不好？

　　“唯一的解释就是，他做出了一个极大的误判！”

　　詹姆斯·默多克仿佛就像是在法庭上，戴着假发的法官，对一名犯人下达审判。

　　杨欢反正是越来越搞不懂他们父子俩的关系了，干脆也不去理会。

　　但也不得不承认，詹姆斯·默多克说得一点都没错，要是十五年前，默多克拿下曼联的话，现在的整个局势会完全不一样，天空电视台在英超联赛转播权的谈判中，筹码会更多一些。

　　可是现在，一切都已经来不及了。

　　就算现在天空电视台开出十亿，甚至是二十亿三十亿，恐怕都很难去收购一支英超球队。

　　因为当年，收购最大的障碍是英国国内。

　　可是现在，英超的影响力却是遍布全世界！

　　就算新闻集团掌控着全世界最大的报业和传媒帝国，都很难做到蒙蔽世人。

　　杨欢对于人家父子俩间的事情，又能够多说什么呢？

　　只能沉默是金！

　　华盛顿联邦快递球场下面，正在举行着一场激烈的足球比赛。

　　卫冕冠军南安普敦遭遇了来自西甲联赛的巴塞罗那。

　　刚刚转投巴塞罗那的内马尔，穿上巴塞罗那球衣后，踢的第一场比赛就遭遇到了老东家。

　　这无疑让全世界的媒体都炸锅了，跟过节一样，连续几天疯狂的炒作。

　　在比拉诺瓦因为身体原因，无法继续担任巴塞罗那主教练后，罗塞尔选择了路易斯·恩里克，这位巴塞罗那嫡系在罗马的两个赛季，执教成绩其实并不理想。

　　杨欢对路易斯·恩里克并不熟悉，也没怎么听人提起过。

　　唯一一次跟贝尔萨讨论起来，阿根廷疯子认为，巴塞罗那管理层开始务实求变。

　　很明显，比拉诺瓦执教期间的不顺，刺激了罗塞尔。

　　但路易斯·恩里克这家伙挺高调的，一来就学足了穆里尼奥的架势，摆明车马的说，以后巴塞罗那只能有一个领袖，那就是他，路易斯·恩里克。

　　一听到媒体的这一条新闻，杨欢当即就差点要笑喷了。

　　这家伙是典型的找抽型，属于那种分分钟被教做人的经典形象！

　　人家穆里尼奥狂，一方面是因为人家刚刚在波尔图拿下了一座欧冠冠军。

　　那可是波尔图，葡超联赛的球队，容易吗？

　　另外一方面呢？

　　切尔西当时的那一票球员有几个真正的大牌？

　　一个戴着欧冠冠军光环的家伙，空降到斯坦福桥球场，自己给自己戴上救世主的光环，那一票球员谁敢多说什么？

　　可如今的巴塞罗那明显不同了！

　　先不说坐拥着梅西这样的超级巨星，就说巴塞罗那本土球星普约尔、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、皮克和巴尔德斯等等，这群人里，哪一个是好惹的？

　　对，你路易斯·恩里克确实是昔日的名宿，但那又怎样？

　　论荣誉，你跟这些球员怎么比？

　　论足坛地位，人家就一个梦三队的肱骨大将就足以将你斩落马下。

　　至于说到影响力，九十年代的球星怎么跟新世纪的球星去比？

　　这下好了，你路易斯·恩里克说你是球队的领袖，那你把这群人当什么了？

　　所以，虽然是新赛季备战的第一场热身赛，同时也是国际冠军杯的揭幕战，但巴塞罗那的球员在球场上明显斗志缺缺，任凭路易斯·恩里克在场边急得跟热锅上的蚂蚁一样，可球场上的球员依旧还是慢条斯理的磨着。

　　怎么着？你不是球队的领袖吗？你倒是领个袖给我瞧瞧啊！

　　杨欢看到这一幕，已经在心里摇头了。

　　南安普敦失去了内马尔、加雷斯·贝尔和比达尔之后，球队阵容大受影响。

　　但却引进了苏亚雷斯和桑切斯，从整体实力上看，未必就弱于上个赛季。

　　关键还是那一句话，就看贝尔萨磨合得如何。

　　从实战的反应来看，还是要继续努力啊！

　　想到这里，杨欢不由得摇头一声叹息。

　　有的时候，纸面上理论的东西很好，可实际反应出来的效果，却很难达到预期。

　　内马尔加梅西是如此，南安普敦又何尝不是如此呢？

　　詹姆斯·默多克听到这一声意味深长的叹息，也不知道他正好想到了什么，正好也是大受触动，也跟着长叹一声，使劲的摇头。

　　“这年头，玩足球的，有几个是聪明人？”

　　杨欢听到这没头没脑的一句话，有些奇怪，问道：“怎么说？”

　　詹姆斯·默多克冷笑了一声，但却明显不是针对杨欢，而是针对其他人。

　　“最近关于国际足联的世界杯主办权的投票，争议不是很大吗？”

　　“嗯？”杨欢点头，但却更加奇怪了。

　　“这不是已经争议三年了吗？”

　　从南非世界杯结束之后，国际足联就对外宣布，将在二零一零年的年底，对二零一八和二零二二年的世界杯主办权进行投票，同时诞生两届世界杯的举办权。

　　这在国际足联历史上，还是第一次。

　　不仅如此，对于国际足联一贯以来的暗箱操作，这一次也引发了轩然大波。

　　只要是稍微有点脑子的人都看得出来，俄罗斯和卡塔尔拿下两届世界杯主办权，背后都不干净，尤其是卡塔尔，不管天时还是地利，凭什么举办世界杯？

　　但国际足联主席布拉特一意孤行，坚决还是将世界杯主办权授予了俄罗斯和卡塔尔。

　　这一闹，三年过去了，外界的抗议声是越来越大，可又能怎么样？

　　国际足联不属于任何国家，任何政府，谁能够管得了他们？

　　当初，欧盟甚至不得不专门为了职业足球，破例在包括劳工法在内的很多法律上开口子，而哪怕职业足坛里黑幕重重，可司法却根本无法进入。

　　所以，不管外界如何抗议，国际足联都不为所动，不是没有凭恃！

　　可是，詹姆斯·默多克看起来却似乎挺悲观的。

　　“这一次很可能会不一样！”

　　“不一样？”杨欢又有些奇怪了，“怎么个不一样法？”

　　詹姆斯·默多克看了看周围，确定没有人注意他们说话时，这才挨近了一些，用只有杨欢能够听得到的声音，细声的说了一句，“美国和英国的政府都已经动真火了！”

　　“什么？”杨欢很是诧异。

　　动真火了？还是美英政府？

　　要说当下世界，谁不知道美国是超级霸主，世界警察？

　　至于英国，虽说早已没落，可烂船也有三斤铁，怎么说也是前世界霸主，现任世界霸主的铁哥们跟好兄弟。

　　要说美国和英国，这一对好基友强强联手，谁敢托大？

　　“国际足联自己去作死，本来外界已经抗议了三年，布拉特迫于形势和压力，不得不启动内部调查，可结果他们聘请的律师却是一个美国人。”

　　说到这里，詹姆斯·默多克摇头一阵冷笑，“更可笑的是，你知道吗？这个美国律师还有着资深的FBI背景，你说这不是自寻死路吗？”

　　杨欢听到这里，也是觉得难以置信。

　　难道做出这个决定的几位国际足联的老人家们，不知道FBI有多牛？

　　就算现实中不知道，那电影电视剧里总看过吧？

　　再有，英国申办的是二零一八年的世界杯，而美国申办的是二零二二年的世界杯。

　　结果你倒是好了，为了证明自己的清白，跑去找了一个美国的律师来调查自己？

　　你是真觉得自己是无国界组织，超然于所有国家和政府之外的存在？

　　真以为人家美国人和英国人失去世界杯主办权，心里头不会记恨？

　　还是说，布拉特已经自大到认为，自己足以跟美国政府抗衡？

　　杨欢对于这种拿起石头砸自己脚的蠢事，也只能是报以一阵苦笑。

　　心里头却是在暗想，恐怕自己麾下的奇迹传媒得赶紧跟布拉特撇清楚关系了。

　　否则的话，一旦布拉特倒霉，自己恐怕也跟着遭殃。

　　幸好，这几年他收购了瑞士盈方之后，一直都在将瑞士盈方和IMG进行分拆重组，有意识的淡化跟布拉特以及国际足联的关系。

　　所以，现在对奇迹传媒来说，也不过就是加快计划步骤而已。

　　但杨欢很快就有了一个疑惑。

　　“对了，詹姆斯，你从哪里得来的消息？”

　　这么重要的一件事情，杨欢肯定是要确定消息的真实性。

　　否则的话，万一闹到最后，结果却变成了一个大乌龙，那岂不是成为了笑柄？

　　这不问还好，一问，詹姆斯·默多克就是哈哈直笑。

　　“那个受雇于国际足联的美国律师告诉我们的！”


第630章 图样图森破

　　听完詹姆斯·默多克的一番介绍，杨欢脑子里浮现起了一句话。

　　不作死就不会死！

　　事情的根源恐怕还得从国际足联主席大选开始。

　　布拉特为了争取到继续连任，向具备投票权的各方许下了重诺。

　　于是乎，顺利当选后，他就不得不开始兑现自己的承诺，毕竟出来混的，谁没有掌握点对方的黑材料，真闹翻了，谁都讨不到好处。

　　布拉特这位七八十岁的老人家倒也是奇怪，竟然还盲目到以为自己能够完全掌控局势。

　　所以这才出现了南非世界杯后，两届奥运会主办权同时投票决定的趣事发生。

　　而在整件事情的过程当中，贿选和黑幕也一直都不绝于报端，成为了有史以来最具争议的两届世界杯主办权投票。

　　随着美国的次贷危机和欧洲的欧债危机，美国和英国的经济都普遍萧条。

　　在这种情况下，借助筹办世界杯，无疑可以大大刺激一把国内经济，同时带动国内的一连串配套产业，尤其是体育产业。

　　千万不要低估体育产业的商业价值！

　　举办世界杯的好处就不用说了，英国的英超联赛，本身就是世界上最优秀的职业足球联赛之一，在全世界都有着举足轻重的影响力。

　　而美国呢？美国的体育产业本身就能够为这个国家创造巨大的商业价值，虽然足球相对较弱，可却发展迅猛，借助筹办世界杯，大大发展一把国内的职业足球，无疑是一举多得的好事情。

　　所以，美国和英国对两届世界杯的主办权都非常看重，尤其是美国，前总统克林顿和前国务卿基辛格亲自担任申办世界杯大使，单就申办文件就多达八百七十三公斤，接近一吨，用两个集装箱海运到瑞士尼翁。

　　结果呢？

　　英国输给了俄罗斯，美国输给了卡塔尔！

　　这一下国际足联就同时惹怒了前任和现任两位世界霸主了。

　　于是乎，这边英国率先炮轰国际足联贿选黑幕，那边美国已经在偷偷摸摸的动手脚了。

　　在全世界舆论压力下，国际足联不得不站出来解释，并装模作样的展开内部调查。

　　可好死不死，内部调查的负责人竟然选择了有着FBI背景的美国律师。

　　好啦，人家这边受雇于国际足联，进行内部调查，那边却偷偷摸摸的向新闻集团放消息，借助新闻集团在英国和美国的报纸造势，放出黑幕猛料。

　　这才让詹姆斯·默多克满是唏嘘的说出那一句，玩职业足球的聪明人，真是少之又少！

　　别看布拉特等人都年纪一大把了，可就他们那点能耐，在国际足联范畴里还玩得转，真跨出了足球领域，他们那就是雕虫小技，甚至可以说是拙劣至极！

　　就说贿选！

　　他们是怎么贿选的？

　　要么给现金，要么通过亲朋好友的账户转账，可这一切，能摆脱政府的眼线？

　　据说美国政府都已经快步跟进这件事情了，目标就锁定了那一个个银行账户。

　　杨欢听到这里，一阵摇头叹息，还能多说什么呢？

　　“没那种本事，就别学人家干这种事情，自己是傻子，也别把全世界都当成是白痴！”

　　詹姆斯·默多克用力的一拍大腿，点头道：“可不是？你说，这年头还有谁这么干的？”

　　杨欢含笑不语。

　　南安普敦队内球星的薪水和奖金，现在很大一部分都是通过摩纳哥出的。

　　原因很简单，免税！

　　单就这一条，就为南安普敦每年不知道省了多少钱。

　　英超联盟和欧足联不知道吗？

　　知道！可又有什么办法呢？

　　南安普敦又不犯法，又没有违反规定，只不过巧妙的利用规则而已。

　　所以，他们就睁一只眼闭一只眼，假装没看到。

　　反正看到了也没辙，除非他们修改规则，但上有政策，下有对策。

　　杨欢敢保证，他上午政策一出台，下午南安普敦就能够想出应对之策。

　　原因很简单，杨欢雇了一批专业人士，别的不干，专门就找你的漏洞，你有什么办法？

　　这年头还玩这些虚的，这不是自己找死吗？

　　再说了，就为了那几十万，甚至才几万美金，收受贿赂？

　　杨欢只要一想到这个就想要笑，太廉价了有没有？

　　最起码，你们这群国际足联的执委们也稍微有点节操点，别那么容易被人收买好吗？

　　“我看，这一次的事情，够国际足联喝一壶了！”

　　詹姆斯·默多克倒是有点看热闹不怕事大。

　　反正他家是干传媒的，越热闹，对他们就越有利。

　　杨欢则是笑着摇头，“我倒不这么看，英国和美国自己的屁股就不干净，能管到哪里去？”

　　真要说贿选，谁没有？

　　所有举办过世界杯的，谁敢说自己没贿选？

　　英国为了举办世界杯，专门邀请特里尼达和多巴哥的国青队到英国来训练和比赛，所有费用全部由英足总支付，难道是因为这支国青队水平很高？

　　别看玩笑了！

　　是因为特里尼达和多巴哥籍的国际足联执委拥有投票权！

　　另外，英国还为拥有投票权的加勒比地区执委支付了三万五千英镑的晚餐费用。

　　娘西皮的，一顿晚餐吃去了三万多英镑，也够奢侈的！

　　所以啊，真要说贿选，没一个屁股干净的！

　　只不过，现在是那些失败的人心里头不甘心而已。

　　“你啊，图样图森破！”杨欢摇头一笑。

　　詹姆斯·默多克就郁闷了。

　　一个三十来岁的人，被一个二十出头的小子指着鼻子说，你图样图森破，那是什么赶脚？

　　奶奶的，难道这世道已经完全变了样啦？

　　“你还真别不服，其他的什么都不用多说，你只需要回答我一个问题，如果国际足联完蛋了，谁来取代他管理全世界的足球和世界杯？”

　　这一下，詹姆斯·默多克无言以对了！

　　是啊，国际足联完蛋了，谁来管理全世界那么庞大的足球产业？

　　美国政府肯定想，而且想得发疯，可他有这本事吗？

　　就算他想，其他国家的政府会听他的？

　　还有，世界杯、世俱赛等一大堆赛事的所有权归国际足联所有，其他各国足协名义上都是国际足联的下属机构。

　　就这一条，如果国际足联完蛋了，各国足协何去何从？

　　别把玩足球的都当成是傻子！

　　那些赞助商们精明得跟鬼一样，他们不知道国际足联的黑幕？

　　错了，他们比谁都清楚！

　　可他们也都非常清楚，想要借助国际足联手中的这些优质资源来宣传自己的品牌，就得忍受国际足联的这些乱七八糟的事情，因为他们没有其他的选择！

　　就算是强大如欧足联，能够撇开国际足联单干？

　　别傻了，要真论足球，欧洲冠军联赛的水平早甩开世界杯好几条街了，可影响力和商业价值，能跟世界杯比？

　　在全世界球迷心目中的份量，两者谁轻谁重？

　　为什么梅西要封王，就一定要拿一座世界杯？

　　所以，杨欢初步判断，在这一场风波里，不管闹得有多厉害，有多凶，国际足联还是国际足联，只不过可能会进行一次权力的重新分配而已。

　　想到这里，杨欢突然眉头一挑，计上心头了。

　　既然是权力的重新分配，那他也不介意参一脚。

　　反正能分到点利益，那就算是赚了，分不到，他也没什么损失。

　　大不了就是牺牲点时间，玩玩嘛！

　　……

　　……

　　杨欢和詹姆斯·默多克在看台上的讨论，明显没有影响到比赛的走势。

　　巴塞罗那将帅失和，在场面上显得相当的糟糕难看。

　　南安普敦刚刚经历重大调整，但中后场基本没动，尤其是那一条后防线，以及莫德里奇和托尼·克罗斯组成的双后腰，更是越来越稳健和默契。

　　这就使得圣徒在防守和组织端一如既往的不错。

　　另外，中场方面，上半场哈梅斯·罗德里格斯担纲首发，表现得不错，传了三脚很有威胁的传球，同时也策划了球队的两个进球。

　　尤其是，哥伦比亚人还有一脚非常高质量的射门，但却被巴尔德斯扑出。

　　下半场贝尔萨用博格巴取代了哈梅斯·罗德里格斯，但法国中场除了一脚远射，令到整座球场都哗然惊叹外，也没什么太抢眼的表现。

　　估计，这也跟贝尔萨早早就换下莫德里奇，之后又换下托尼·克罗斯，用马蒂奇跟科瓦契奇上场有一定的关系，毕竟马蒂奇偏守，科瓦契奇比较年轻，缺乏点独当一面的经验。

　　前场的话，贝尔萨开场首发用的是阿扎尔、伊布拉希莫维奇和斯图里奇的组合，结果伊布拉希莫维奇和斯图里奇分别在上半场各入一球。

　　到了下半场，分别换上了苏亚雷斯、桑切斯和拉维尔·莫里森，球队虽然还是创造出了不少的机会，但却始终没能把机会转化为进球。

　　尤其是苏亚雷斯，乌拉圭前锋依旧还是拼命三郎的本色表现，但却跟队友有些格格不入。

　　利物浦的战术跟南安普敦到底还是有点差别的，再加上以前在利物浦，身边队友围着苏亚雷斯转，所以乌拉圭人在转投南安普敦之后，不管是心理还是踢球风格，都势必要做出一些调整。

　　所以，这一场比赛虽然是南安普敦二比零击败了巴塞罗那，但在杨欢看来，真没什么值得大书特书的地方。

　　说到底，这就是一场比比谁状态更糟，磨合得更差的比赛。

　　最终，南安普敦侥幸小胜了一把。

　　但这一场比赛却总共吸引了八万五千多名球迷来到现场，将整个华盛顿联邦快递球场挤得是水泄不通，那阵仗简直比华盛顿红皮队的主场比赛还要热闹。

　　从这一点也不难看出，经过几年的宣传和铺垫后，足球比赛，至少是欧洲豪门球队的足球比赛，在美国年轻人群里，受众还是非常广的。

　　而随着南安普敦和巴塞罗那的顶级大战点燃了号角，国际冠军杯的浪潮迅速席卷了整个北美，几乎每一场比赛都大受欢迎，再度场场爆满。

　　毕竟，国际冠军杯里的八支球队，无一不是欧洲当红的豪门强队。

　　这不仅仅吸引了越来越多的美国球迷来到现场，也吸引了无数的球迷驻守在电视机前观看比赛直播，收视率也是节节攀升。

　　相对于国际冠军杯的一片红火，另外一项赛事的表现就显得很一般了。

　　甚至可以说是差强人意！


第631章 活雷锋

　　“这是怎么一回事？”

　　阿布拉莫维奇走进安娜堡密歇根体育场，但眼睛所看到的一切，却令他感到震惊。

　　放眼望去，可以容纳十万多人的密歇根体育场，竟然空空如也！

　　这到底是什么情况？

　　感受到老板责问的眼神，格拉诺夫斯基亚也只能苦笑应对了。

　　“老板，其实到场的球迷也不少，足足有一万两千多人。”

　　“什么？你说这里有一万两千多人？”阿布拉莫维奇就觉得好笑。

　　我读书是少，但你也别想要骗我！

　　就这小鸟三两只，你说有一万两千多人？

　　真当我眼睛瞎了，看不到？

　　就算我眼睛看不到，我耳朵可不聋，听听动静就能猜得到有多少人。

　　“老板，主要是这座球场太大了！”格拉诺夫斯基亚提醒了一句。

　　同样是一万两千人，坐在斯坦福桥球场，跟坐在安娜堡密歇根体育场，那是完全不同的两种观感好吗？

　　阿布拉莫维奇听得就更加郁闷了，“我当然知道这座球场很大，我又不是瞎子，我看不到吗？我问你的是，为什么这么大的一座球场，却坐得这么空！”

　　老板发飙了，格拉诺夫斯基亚也不敢托大。

　　可她心里头也很是委屈郁闷，美国的球迷不肯走进球场来，她又有什么办法？

　　“RS公司那边是怎么说的？”阿布拉莫维奇扫了一眼自己的助手，心里头一阵摇头。

　　格拉诺夫斯基亚这个人，忠心是够的，可就是在足球方面的能力，太糟糕了。

　　“马特·希金斯一再强调，不管上座率如何，不管赛事的成败，他们都不会拖欠我们的出场费用和比赛奖金！”

　　“谁稀罕他们的出场费和比赛奖金？”阿布拉莫维奇这一下就更加光火了。

　　“我问的是，到底他们有没有什么办法？”

　　顿了一顿后，俄罗斯人继续愤愤的骂道：“人家奇迹传媒在华盛顿和西雅图搞的两场赛事，上座率全部超过八万，尤其是西雅图那一场，皇家马德里打拜仁，将近十万人。”

　　“可是现在，你看看这里，一万多人，够塞牙缝吗？”

　　更叫阿布拉莫维奇感到难以接受的是，去年的这个时候，也是在这一座球场，南安普敦和皇家马德里的比赛，创下了北美有史以来最高的上座率纪录，让全世界都为之惊叹。

　　可一年之后，切尔西迎战AC米兰，一万多人，连去年那一场的零头都未必有到。

　　而且这里面还有不知道多少是赠票和友情票。

　　不用说，这一战之后，切尔西铁定成为全世界球迷的笑柄。

　　“娘西皮的，没那么大的头，就别整那么大的帽子，CTMD！”

　　愤愤不平的骂了一句之后，阿布拉莫维奇干脆连比赛都不看了，转身就走。

　　临走前却不忘撂下一句狠话，“告诉那帮美国佬，以后打死我们都不参加他们的比赛！”

　　格拉诺夫斯基亚傻愣愣的站在那里，不知道自己应该给出什么样的表情，尤其是看着老板气呼呼的走人，她心里头又是无奈，又是恐慌。

　　自从她斗倒了一个又一个的潜在对手，成为了切尔西的首席执行官之后，她逐渐的发现，原来这个位置并不如之前所想象中的那么好坐。

　　相反的，以自己老板的性格，谁坐上了这个位置，都只会沦为傀儡和受气包。

　　或许，他选中自己，只是因为我更适合这个角色吧！

　　格拉诺夫斯基亚心里不无悲催的想着。

　　但很快，她就压下了这个念头，开始想着要如何去应付RS公司的人。

　　最起码，自己的老板突然临时改变主意不出现，肯定要给人家一个满意的答复，不是吗？

　　阿布拉莫维奇可就没这么多计较了，反正格拉诺夫斯基亚会习惯性的为他擦屁股。

　　但他真正烦恼的是另外一件事情。

　　那就是球队的转会。

　　正好，他出门的时候，接到了葡萄牙经纪人豪尔赫·门德斯的电话，后者也对比赛没多少兴趣，两人约了，在球场附近找了一家餐厅。

　　“罗曼，我们需要一名中锋！”

　　豪尔赫·门德斯一坐下来，屁股都没坐热，直接就开门见山的说出来意了。

　　阿布拉莫维奇眉头顿时皱得更加厉害，他觉得烦心事怎么那么多？

　　“何塞的意思是，以目前切尔西的阵容配置，他未必有把握能够杀入联赛前四，尤其是本赛季托特纳姆热刺强势崛起。”

　　随着卡塔尔财团的入主，托特纳姆热刺已经在夏季转会市场上花掉了两个亿了，这支球队的阵容几乎从头到尾都换了一个遍，战斗力不容小觑。

　　原本最有希望争夺联赛前四的球队，南安普敦算一个，曼城也算一个，曼联、阿森纳、切尔西和利物浦都算是最有力的争夺者。

　　可是现在，托特纳姆热刺强势崛起，让这一场联赛前四的争夺战变得更加惨烈。

　　曼联引援投入不大，莫耶斯取代弗格森，前景如何，谁都判断不准。

　　阿森纳则是趁机大肆引援，一口气吃进了厄齐尔和伊瓜因这皇家马德里双星，接着又拿下了弗拉米尼这名旧将，实力比起上个赛季，提升非常明显。

　　利物浦虽然走了苏亚雷斯，可红军先后高价引进了本特克和沙奇里，球队的整体实力依旧得到了保证，尤其是锋线，所以也是联赛前四的有力争夺者。

　　在这种情况下，夏季转会引援运作得很糟糕的切尔西，实在是没多少优势可言。

　　“以蓝军目前的实力，第一个赛季很难去竞逐联赛冠军，甚至连联赛前四都相当危险。”

　　豪尔赫·门德斯说得很是凶险，但一双眼睛却是盯着阿布拉莫维奇。

　　我都告诉你了，联赛前四很危险，你知道怎么做啦！

　　阿布拉莫维奇看了一眼葡萄牙人，心知肚明，这是来为穆里尼奥要转会费的。

　　“豪尔赫，你觉得，卢卡库怎么样？”

　　“他呀？”门德斯摇了摇头，“年纪一年比一年大，潜力嘛，越来越难说了，但就从目前的发展来看，他还配不上切尔西，更适合继续在中下游球队练练。”

　　当年切尔西高价引进这名比利时小妖，目的就是为了让卢卡库接班德罗巴的。

　　可谁能够想到，几年过去了，卢卡库年纪是越来越大，可距离德罗巴却是越来越远。

　　当然，要是万一哪一天，他突然开窍了，那就难说了。

　　阿布拉莫维奇只是听到这一句话，基本就可以确定，穆里尼奥已经把卢卡库排除在自己的计划之外了，哪怕这头比利时魔兽上个赛季在西布罗姆维奇表现得很抢眼。

　　穆里尼奥这个人就是这样，他喜欢的球员，无论如何他都坚持信任。

　　可要是他不喜欢的，那不好意思，再好的球员都得坐在板凳上，看守饮水机。

　　在皇家马德里的时候，卡卡的遭遇就是一大例证。

　　阿布拉莫维奇想想都觉得奢侈，将近两千万英镑引进来的卢卡库，要么就是坐板凳，要么就是白白便宜给了其他的竞争对手，真真是活雷锋啊！

　　“那你们的意思呢？”阿布拉莫维奇问道。

　　豪尔赫·门德斯嘿嘿一笑，阿布拉莫维奇终于还是承受不住压力，决定要松开钱袋子了。

　　“何塞的意思一直都没变，一名强力中锋，一名拖后中场，一名具备统治力的后卫。”

　　阿布拉莫维奇并不奇怪，因为这些之前早就谈过了。

　　“首先卡瓦尼已经转投了托特纳姆热刺，莱万多夫斯基留守多特蒙德，所以，当下转会市场上，最有希望拿下来的就是胡尔克和曼朱基奇，二选一，随便一个都行！”

　　阿布拉莫维奇听得是心头一跳。

　　这两名球员的身价可都不菲，胡尔克一年前转投圣彼得堡泽尼特，身价就在五千万欧元左右，如今切尔西想要挖人，哪怕阿布拉莫维奇能够说得动泽尼特，可最起码也得给人家点甜头不是？

　　这么一算下来，没有六千万欧元，拿不下胡尔克。

　　至于曼朱基奇，不说了，说多了，都是泪啊！

　　“胡尔克的话，只要能够说服泽尼特，我相信他会非常乐意加盟切尔西的。”

　　说是这么说，可阿布拉莫维奇却显得有些犹豫。

　　花那么高的一笔天价，引进一个从来不曾在四大联赛证明过自己的球员，值得吗？

　　想想还真是叫人郁闷，同样是引援，南安普敦花了四千万就引进了苏亚雷斯，可自己呢？

　　六千万才能买来一个胡尔克？

　　娘西皮的，什么时候切尔西的转会引援变得这么糟糕了？

　　门德斯很善于察言观色，一看到阿布拉莫维奇的脸色，心里知道是怎么一回事，立即又笑了起来，说道：“罗曼，其实如果从性价比来看，引进曼朱基奇会更加稳妥一些。”

　　“哦？”

　　“最起码，他在德甲和西甲，以及欧洲赛场上都证明过自己的实力。”

　　可千万别小看了这一点！

　　古往今来，有多少在中下游联赛所向披靡的前锋，结果一到顶级联赛，立即变成软脚虾的？

　　当年切尔西从埃因霍温引进荷兰联赛最佳射手凯日曼，后者强不？名气大不？

　　比起现在的胡尔克，那是有过之而无不及！

　　可结果呢？

　　凯日曼转投切尔西之后，哪里还能找得到半点他在荷兰联赛的射手风采？

　　而谁又敢保证，胡尔克不会成为第二个凯日曼？

　　相反的，像曼朱基奇这种，在德甲和西甲，以及欧洲赛场上，都先后证明过自己的球员，往往更能够适应英超联赛，可靠性也更高。

　　“但是，马德里竞技方面……”

　　阿布拉莫维奇提到床单军团，心里头立即又对杨欢是恨得咬牙切齿。

　　没想到，这转来转去的，却还是要挨他的宰。

　　早晚有一天，你一定会栽在我手上。

　　到那个时候，我要你求生不得，求死不能！

　　门德斯呵呵一笑，“马德里竞技方面，我倒是可以出面，前几年我没少跟这家俱乐部打交道，虽然我跟杨欢没多少交情，但很多关系还在，我相信，只要价格方面合适，马德里竞技应该不会拒绝！”

　　阿布拉莫维奇还能说什么呢？

　　以格拉诺夫斯基亚的能力，她能够运作得起这样的一笔重磅转会？

　　到头来，还是只能仰赖于经纪人。

　　这让阿布拉莫维奇感到很无奈。

　　之前有一个皮尼·扎哈维，现在变成了门德斯。

　　他感到，自己就好像是这群吸血鬼们眼中的予取予夺的提款机。

　　但他还能有什么办法？

　　“哦，对了，罗曼，还有一件事。”门德斯突然想到了什么。

　　“什么事？”

　　“关于奥斯卡，我希望能够将他带回葡超联赛！”


第632章 咱脸皮还能再厚点吗？

　　“什么？你说什么？切尔西想要买曼朱基奇？”

　　杨欢在接到马德里竞技的首席执行官索里亚诺的电话后，有点小惊讶。

　　“嘿，他们终于还是忍不住想要动手了！”

　　开玩笑，全欧洲枪手的中锋现在就剩下一个曼朱基奇了，你再不动手，老子就卖给拜仁慕尼黑，谁怕谁啊？

　　大不了就是卖便宜一点，你能咬我啊？

　　“欢少爷，他们是通过门德斯的关系来问价的。”索里亚诺也觉得好笑。

　　切尔西之前还公开对外宣称，曼朱基奇太贵了，傻子才会去买，可现在呢？

　　还不是要屁颠屁颠的跑过来，把自己之前吐出来的废话给吞回去？

　　“门德斯啊！”杨欢笑着念着这个名字。

　　坦白说，他对豪尔赫·门德斯没多少好感，所以他在入主马德里竞技之后，做的第一件事情，就是彻底斩断门德斯伸进马德里竞技管理层的手，断去了他的念想。

　　看得出来，他现在借着穆里尼奥的关系，又重新攀上了切尔西这株高枝。

　　“这家伙倒是精明啊，切尔西现在的阵容配置，大肆引援是免不了的，他这时候去参一脚，摆明了就是想要分一杯羹，而且他跟阿布拉莫维奇的关系这么好……”

　　杨欢说到这里，直接就呵呵了，意思不言而喻。

　　经纪人对于职业足球来说，已经是不可或缺的一个角色了。

　　对于俱乐部老板来说，很多事情不方便亲自出面，甚至碍于身份，根本就不愿意参与，所以就得通过俱乐部的高层，或者是关系要好的经纪人去完成。

　　当然，也得看是谁。

　　就好象杨欢，能得到他这般信任的也就两个人，一个是拉伊奥拉，一个是皮尼·扎哈维。

　　无一例外，这两个人都是非常精明，同时办事能力又相当靠谱的家伙。

　　至于说被他们赚了钱，这也是理所当然的。

　　没得到利益，人家愿意无偿为你奔波跑腿？

　　“欢少爷，我们现在怎么回？”索里亚诺问道。

　　杨欢哈哈一笑，“切尔西报出什么价位？”

　　“六千万欧元，我们之前对媒体开出的价格。”

　　“我擦，阿布拉莫维奇还真是大手笔啊！”杨欢都不免有些动容了。

　　“可不是吗？”索里亚诺也很是惊叹。

　　六千万欧元啊，放到四年前，都快可以买到一个卡卡了。

　　可让索里亚诺大吃一惊的是杨欢接下来的一句话。

　　“告诉门德斯，六千万欧元不卖！”

　　“什么？”索里亚诺差点把下巴都给惊掉了，“不卖？”

　　天啊，欢少爷，那可是六千万欧元，为什么不卖？

　　咱们不是说好了吗？

　　曼朱基奇不在迭戈·西蒙尼的计划里，咱们要在合适的时候，以合适的价格卖掉套现的。

　　难不成，现在你老人家反悔了？

　　“对，六千万欧元，太低了！”

　　“什么？”索里亚诺又吃了一惊，苦笑了。

　　“欢少爷，全欧洲能出得起六千万欧元的球队，屈指可数啊！”

　　杨欢却很理直气壮的直接顶了一句回去，“那又怎么样？”

　　什……什么叫那又怎么样？

　　欢少爷啊，你财大气粗是没错，可何必硬要跟钱过不去呢？

　　“你对外放出消息，至少八千万欧元，不然的话，曼朱基奇不卖！”

　　“八……八千万？”索里亚诺直接就被惊呆了。

　　可杨欢却是摇头一笑，“我告诉你，新赛季英超的新转播合同将开始生效，所有球队的收入都将在原来的基础上有大幅度的提升。”

　　索里亚诺听到这里，顿时哦了一声，心中暗想，难怪英超球队今年夏季纷纷开始大手笔引援了，就连阿森纳这一毛不拔的主都花了近亿，原来是这样啊。

　　“按照目前的初步估算，杀入联赛前四的球队，奖金应该在一亿英镑左右。”

　　“一亿英镑？”索里亚诺直接就吓傻掉了！

　　我的天啊，一亿英镑啊，简直就是天文数字，有木有？

　　“所以，千万别小看联赛前四的诱惑，那可不仅仅只是下个赛季的欧战资格，以及欧洲赛场上那几千万的收入，还关系到英超转播权的收入，价值非常惊人！”

　　杨欢这话一点都不夸张。

　　随着英超转播权的节节攀升，尤其是海外市场的突飞猛进，使得各队在英超转播权方面的收入提升非常快，每一个排名都是殊死争夺，竞争非常惨烈。

　　毕竟，随便一个排名都是关系到几百万英镑的收入，谁不想抢？

　　但如此一来，也造成了英超内战惨烈，在欧洲赛场上也是大受影响。

　　试想一下，随着今年夏季，曼城、阿森纳、托特纳姆热刺、利物浦、切尔西等球队的大肆引援，英超联赛的竞争将变得何等的惨烈？

　　如果切尔西现在还有心想要争一把联赛前四的话，大手笔引援就成为了必须！

　　索里亚诺在震惊之余，不免有些忐忑。

　　“欢少爷，我们对拜仁慕尼黑开出的价格才四千万欧元，对切尔西却开出了八千万欧元，这会不会……”

　　他很想问，会不会太不厚道了？

　　可最后，他没敢说出来。

　　“什么会不会？球员的所有权是我们的，我们高兴怎么卖就怎么卖，什么时候轮到旁人来指手画脚了？他们切尔西要是再敢多说半句，直接叫他们滚蛋，老子不卖他们！”

　　索里亚诺听得是满头满脸的瀑布汗。

　　这也太土豪了吧，欢少爷？

　　为了赌气，八千万欧元的不卖，偏偏要卖给四千万欧元的，够任性啊！

　　“放心吧，这年头稀缺性决定价值，穆里尼奥瞧不上莱万多夫斯基和伊瓜因，但他很喜欢曼朱基奇这一类型的，再加上一个精明似鬼的门德斯，以阿布拉莫维奇那福布斯榜上有名的大财主，切尔西不会轻易被吓坏的！”

　　索里亚诺苦笑，真是如此？

　　“那，欢少爷，咱们死抱着八千万欧元不松口？”

　　杨欢想了一想，好像也太不厚道了，“算了，适当的时候，你就给个友情价，打个折，但绝对不能低于七千万欧元，否则咱们就卖给拜仁慕尼黑！”

　　“明白！”索里亚诺这下心里有条准绳了。

　　杨欢挂了电话后，还是一脸贼兮兮的笑容。

　　“嘿嘿，阿布拉莫维奇，我看你这次不死也得吐血三升！”

　　坐在会议室里的孙越、赵元芳等人，顿时都是一脸的好笑。

　　他们都很奇怪，为什么欢少爷就是看阿布拉莫维奇不顺眼呢？

　　难道说，这有钱人见面，份外眼红？

　　“好啦，不说那些了，咱们继续！”

　　杨欢大手一挥，重新坐回到自己的位置上去。

　　孙越和赵元芳等人对视了一眼，都很是无可奈何。

　　欢少爷就是这么叫人捉摸不透。

　　“孙越，这一次的国际冠军杯赛，在国内的直播反应如何？”

　　欢少爷一发问，孙越立即一本正经了起来。

　　“反应还算可以，包括中央、首都、龙海、羊城等所有一线城市的电视台，以及国内各大门户网站和视频网站都直播了这一项赛事，球迷反应挺热烈的。”

　　这一次国际冠军杯在中国的直播，多多少少有点暖场的嫌疑，所以对于各大电视台和视频网站也只是收取了极少的一部分成本费用。

　　也因为这样，所以这一项赛事在国内引起了相当大的反响。

　　“但是，有一些问题！”孙越不免忧心的说道。

　　“什么问题？”

　　杨欢语气很平静，有问题，早就在他的意料之内了。

　　要是没问题，那才是怪事！

　　“在多次接触之后，各大电视台对新赛季英超的直播费用，都有些意见，他们都表示，除非我们愿意接受类似于国际冠军杯的直播价格，否则，他们将不会直播新赛季的英超联赛！”

　　杨欢听到这里，噗哧一声就笑了。

　　“他们还是这样，典型的一副高高在上的官老爷的作派啊！”

　　孙越也是冷笑着点头，谁说不是呢？

　　现在的传统电视台，大多数都还是属于体制内的，可不就是官老爷吗？

　　“就他们这种僵硬的思维逻辑，根本就跟不上时代的变化和发展，他们以为，现在还是过去那种，我们要苦苦哀求，才能登上他们电视台节目单的时代？”

　　说到这里，杨欢就是一通冷笑。

　　“时代早就已经变了，可他们却还是原来那个老样子！”

　　在杨欢看来，这是一种注定了要被时代所抛弃的思维。

　　孙越也同样看不惯那些人，但心里头却很是担忧。

　　“欢少爷，对英超直播进行收费观看，行不行？会不会引起球迷的愤慨？当年的天盛可差点没被球迷的口水给喷死，所以后来新英这几年，更多的是在亏本培育市场。”

　　赵元芳也觉得，欢少爷真要这么干的话，有些冒险了。

　　要是万一惹怒了球迷，那不是要把一世英名都葬送了吗？

　　“欢少爷，国内网络环境，你肯定也清楚，什么都是免费为王，要是贸贸然收费，恐怕……”

　　“等等！”杨欢突然举手打断他，眉头一皱，“谁告诉你，我要收费的？”

　　孙越和赵元芳你看看我，我看看你，都傻眼了。

　　不收费？

　　我的欢大少爷啊，你花了那么多钱，买下英超联赛的转播权，你不收费？

　　“欢少爷，你不会是开玩笑的吧？”

　　孙越想想还真觉得有可能，因为距离英超直播也就只剩下一个月左右了，可关于是否收费，欢少爷却由始至终都没给出一个答复来。

　　可要是真的全免费的话，那怎么收回成本？

　　“开玩笑？”杨欢就一副我比窦娥还要冤的委屈状，“谁开玩笑啦？”

　　“你们啊，都别整天想着赚钱，都钻进钱眼里头去了，也不想一想，国内足球为什么发展不起来？球迷少呗！球迷为什么少？因为足球比赛直播得少，足球市场培育不够！”

　　“所以啊，咱们就得好好想一想，怎么为中国足球尽一份心力。”

　　孙越和赵元芳你看看我，我看看你的，都目瞪口呆了。

　　奶奶啊，这人的脸皮得厚到什么程度，才能够像欢少爷这样？

　　都快要把自己夸成是中国足球的救世主啦！

　　虽然所有领导都爱往自己的脸上贴金，可也不至于这么离谱吧？

　　咱脸皮还能再厚点吗？

　　“现在啊，一次回报国家的机会来了，咱们免费直播英超联赛，培育国内的足球市场，培养更多的球迷，我相信，加以时日，球迷越来越多，中国足球肯定越来越强！”

　　孙越和赵元芳都很想要比出一根中指！

　　这也太能扯了吧？

　　难不成，你英超直播一免费，中国足球就能勇夺世界杯？

　　如果是的话……

　　好吧，真可以的话，欢少爷，那你就免费吧！


第633章 羊毛出在猪身上

　　或许是因为觉得，自己把自己描述得如此的伟光正，杨欢自己都觉得有点不好意思了。

　　这人啊，要是太过于伟光正，那不就成了岳不群了吗？

　　再看到下面这一群混蛋家伙们那强忍着笑的模样，杨欢心中一叹，都怪自己平日里没在他们面前维护好形象啊，导致自己连想要为中国足球半点事情，都不被他们所信任。

　　嗯，看来，我很有必要拯救一下他们这种错误的思维逻辑！

　　想到这里，杨欢重重的咳嗽了两声，让所有人都看过来。

　　“你们千万别以为我是在开玩笑，相反的，我非常非常的认真！”

　　哪知道，他这话不说还好，一说，所有人都笑了。

　　“欢少爷，你没必要再强调，我们都知道，也都明白，你是认真的！”

　　“对，非常非常认真！”

　　“就是怕有点太认真过头了，会不会？”

　　杨欢就郁闷了，我会你妹啊会，我说是认真的，你们当我是在玩？

　　都是平时没有端着老板架子惹的祸呀，这老板还是要保持一点神秘感的好啊。

　　于是，杨欢又重重的咳嗽了两声，“重要的事情我说三遍，我是非常认真，非常非常认真！”

　　这一下所有人都你看看我，我看看你，不敢大意了。

　　重复说了三遍，看来是认真的！

　　欢少爷一认真，其他人可就不敢大意了。

　　谁都知道，欢少爷对手下人办事能力的要求是很高的，一旦达不到他的要求和标准，那他可不会对你心慈手软，在场的几位可都是从人堆里杀出来的，怎么会不明白？

　　杨欢扫了一眼众人，这才开始满意自己所制造出来的效果。

　　嘿，老子不板着脸跟你们这群家伙说话，你们都当我是在嘻皮笑脸的开玩笑？

　　好啊，现在我就跟你们三六一十八的慢慢算！

　　“我很认真的告诉你们，英超联赛在国内的转播，不收费！”

　　在场所有人都惊讶了，甚至孙越都坐不住了。

　　“不收费？”

　　“天啊，不收费怎么整？”

　　“是啊，我们每年要投入那么多的资金，不收费，岂不是要赔上老本？”

　　“不对啊，欢少爷，之前咱们不是决定尝试收费吗？”

　　众人你一言我一语的，都明显觉得，欢少爷这决定，来得太突然了，太叫人措手不及了。

　　一年投入那么多钱去砸英超联赛的转播权，结果到头来却不收费？

　　杨欢扫了一眼众人，摇头一叹，“所以我才说，你们这一群家伙都钻进钱眼里头去了！”

　　可就在众人以为，欢少爷又要开始来一番伟光正的说辞时，杨欢却直接问了一个现实得令到他们都有些措手不及的问题。

　　“你们觉得，有多少人会付费观看英超联赛？”

　　孙越和赵元芳对视了一眼，都明白欢少爷的意思了。

　　他们都是聪明人，也都对市场进行过详细的调查，自然清楚，现在国内几乎所有的比赛直播都是免费的，就算是给到传统的电视台，转播费用也相当便宜。

　　至于到了网络上，那更是免费盗版遍地走。

　　在这样的一种环境下，收费，那无疑是一种自寻死路。

　　前任天盛和新英都是微信视频的前车之鉴。

　　“我告诉你，在版权制度还不成熟的国内，收费根本没指望，别看球迷很多，平日里喊得有多凶多狠，可真正愿意付费看球的，有几个？”

　　顿了一顿后，杨欢又继续说道：“还有，你们知道国内现在的带宽和资费，你们认为，现在的整个环境，适合收费吗？”

　　听欢少爷这么一说，孙越和赵元芳等人顿时都觉得，好像是这么一回事。

　　“但是，欢少爷，这市场是需要培养的，可如果我们现在放弃收费，那还怎么培养？”

　　孙越也有自己的考虑，因为一旦免费了，想要再收费，很难的。

　　甚至，一个不小心，很可能会引发民怨沸腾，到那个时候，微信公司的形象就崩塌了。

　　哪知道，杨欢听了之后，却是哈哈一笑，“这就是我要说的重点！”

　　在场的所有人都听得云山雾绕的，什么意思？

　　难道对英超转播收费不是重点，其他的才是？

　　“你们啊，总是把目光锁定在英超转播权身上，我刚才说你们都钻进钱眼里去了，一点都没说错，而且你们到现在还完全搞不明白！”

　　不得不说，孙越跟着欢少爷时间最久，人也是最精明，马屁拍得最响。

　　刚才欢少爷没给提示，他有些听不明白，可现在一听到暗示，脑子里闪过一道精光。

　　“欢少爷，你的意思是，羊毛出在猪身上？”

　　杨欢这一下就哈哈大笑的点赞，“对，说得一点没错！”

　　众人顿时恍然大悟，可还是有点问题。

　　这英超联赛转播权可跟其他互联网产品不一样，怎么羊毛出在猪身上？

　　还有，业界所有人都存在一个共识，那就是免费的午餐迟早会有结束的一天。

　　如果现在微信视频不积极培养用户的付费意识的话，那每年投入那么庞大的资金去运作那么多项赛事，岂不是要亏大本了？

　　“其实啊，你们一直都搞错了一件事情。”

　　“什么事？”这一下连孙越都弄不明白了。

　　“中国的网民不是不愿意付费，关键是你得有打动他们的服务，迎合他们的需求！”

　　当年英国的球迷为什么愿意支付一笔费用去购买天空电视台的机顶盒，付费收看英超联赛？

　　说穿了，他们有这种需求，而只有天空电视台能够给他们这种服务，所以他们就付费了。

　　现在在国内，英超联赛转播并不是只有微信视频有，一大堆网站上都可以免费下载。

　　更重要的是，真正追着看直播的球迷，在球迷群体里的比例，有多少？

　　正如杨欢之前所说的，只要是关注足球的，都可以算是球迷，不管他看不看直播，不管他是真球迷，还是伪球迷，都是球迷，没有谁比谁高大上的说法。

　　那么，这些喜欢足球的球迷，他们可能不看直播，可能不关注比赛，甚至可能不了解那些球星，但那又怎么样？

　　他们喜欢足球，关注足球，就肯定有他们的需求！

　　也就是说，他们的需求不在英超赛事转播上，而是在比赛之外。

　　可微信作为全世界首屈一指，国内最大的社交媒体，拿下英超联赛的独家转播权后，能做的事情就太多太多了。

　　“欢少爷说得没错，是我们之前的想法太过于狭隘了！”

　　孙越这一下可就真是心悦诚服了。

　　欢少爷总是能够想到一些他们所没有想到的念头。

　　“国外之所以能够对转播权进行收费，很重要的一个原因是因为他们有着成熟的版权运作环境，但在国内，明显是不可能的，所以，咱们就得求变！”

　　赵元芳也是不停的点头，“老孙说得对，如果按照欢少爷的运作思路去看，虽然转播权不收费，但只要咱们稍加引导，一定能够大大的提升微信用户的活跃度，甚至吸引更多的球迷加入，那就真是大大的培育国内的球迷市场了！”

　　“站在资本运作的角度，微信用户活跃度一提升，对日后咱们上市，将产生巨大的助力！”

　　跟上市赚到的钱相比，现在的英超转播权投入，那是小菜一碟。

　　哪知道，欢少爷却还是一个劲的摇头。

　　“你们都说得有点道理，但还不够！”

　　“还不够？”孙越和赵元芳都有些惊讶。

　　杨欢点头，“有一点你们说得没错，咱们一定要收费，利用转播权免费，最大限度的吸引更多的球迷关注，甚至我们可以用低廉的价格给央视和其他几家愿意答应我们条件，跟我们合作的电视台，让他们去直播。”

　　“互联网和移动版权则是由我们独家运作，我们可以制作一些观众喜欢的配套节目，类似于每日比赛或者是场外的那种，再推出一系列具有吸引力的特色收费服务，培养用户的收费意识，就算暂时来说，收入很小，但从长远来看，肯定是很有前景的。”

　　杨欢本身就是靠免费起家的。

　　他做出来的手机游戏，都是免费的，可结果，他却是全世界最赚钱的游戏公司老板。

　　所以，这一套模式他玩起来，比谁都要娴熟。

　　“另外我觉得，现在国内的体育类媒体太少了，之前有过一两家专业报纸，但现在都是半死不活的，至于网络，各大门户网站信息太多太杂，而且非常廉价，毫无吸引力！”

　　杨欢想起了之前庄子晴、张宁和苏静妍三大美女共同投资的那一款新闻APP，几乎可以说是在国内一推出，立即引发了巨大的反响，这就给了他触动。

　　“我们应该搞一个专业的体育APP，集赛事直播、专业新闻资讯、深度话题剖析，以及有着出色氛围的论坛为一体的手机应用。”

　　孙越和赵元芳听到这里，顿时就觉得眼前一亮。

　　体育粉丝可以说是网络上最忠诚的粉丝群体，要是搞出这样的手机应用，能够吸引庞大的球迷粉丝聚集，那将是多么惊人的一件事？

　　说到这里，杨欢自己都觉得这个想法是越来越清晰，也越来越有意思。

　　“嗯，互联网上不是流传着一句话吗？这年头是个人都能当懂球帝，所以，咱们的手机应用就叫做懂球帝！”

　　“啊？！”孙越和赵元芳一听到这里，顿时就是满头满脸的瀑布汗啊。

　　懂球帝？

　　这好像不是什么褒义词吧？

　　应该是一些球迷拿出来奚落和讽刺另外一群球迷的贬义词吧？

　　可怎么听欢少爷的语气，似乎觉得这个词很不错呢？

　　“嗯，这个名字好，懂球帝，口号我都想好了，人人都是懂球帝，太赞了！”

　　这一下在场所有人都愣住了。

　　欢少爷，这玩笑是不是开大了？

　　真确定要取这个名字？

　　到时候，可千万别被网民们给笑死了！

　　但孙越很快就把握住了一个关键点。

　　这年头的网民的笑点可都很高的，想要逗乐他们，一点都不容易。

　　所以，过去这么多年，所有逗乐网民的产品和服务，最后都变成了爆款。

　　如此说来，懂球帝这名字或许会有争议，或许会被人笑，但从另一个角度来看，这不就是成为一件爆款的基本要素吗？

　　你要是正儿八经的去取一个伟光正的名字，估计反而不美！

　　想到这里，孙越看向欢少爷的眼神，那叫一个敬佩啊。

　　随随便便想出来的一个名字，都叫人赞不绝口，试问，除了欢少爷，还能有谁？

　　“老孙，你回去赶紧准备一下，我会给张宁打电话。”

　　杨欢立即站了起来，他一向都是那种坐言起行的主。

　　“英超联赛开始之前，一定要推出，明年是二零一四年，大赛年，咱们要一炮而红！”

　　说话间，杨欢的神情充满了自信。

　　因为只要是他真心想要干的事情，就没有干不成的！


第634章 头号懂球帝

　　“诶，你们有没有收到风声？”

　　“没有啊，有什么风声？”

　　“是啊，你老王跟张总的秘书整天是眉来眼去的，肯定收到不少风声，都跟兄弟们说说。”

　　“就是，要是万一弟兄们有什么好处，肯定不会忘记老王你的！”

　　“哎呀，咱们都是隔壁桌的兄弟邻居，说这些可就见外了！”

　　老王朝着办公室里凑过来的这一群同事，一阵摆手客气。

　　虽然他叫老王，可实际上也就三十不到的年纪。

　　“张总昨天下午突然召集各部门领导开会的事情，你们都知道吧？”

　　“知道，怎么会不知道呢？”

　　“是啊，我们都知道，说说，有什么秘密？”

　　老王又是一笑，“我收到消息，欢少爷下命令了！”

　　“欢少爷？”

　　“真的假的？”

　　“是啊，老王，你可别忽悠我们！”

　　老王顿时急了，“嗨，我能拿欢少爷来开玩笑吗？”

　　“那你赶紧说说，欢少爷下什么命令了？”

　　“是啊，赶紧说说！”

　　老王看到众人都急了，这才嘿嘿笑了起来。

　　“我听小娟说，张总昨天接到欢少爷的命令，说是要组建一个新的项目组。”

　　众人一听，就奇了怪了。

　　“这有什么稀奇的？”

　　“就是，咱们公司不都一直这样吗？”

　　“对啊，欢少爷过去这两年，不一直在呼吁我们多多创业，多多创新吗？”

　　“只要咱们有想法，有创意，做一份计划书，就能够向公司提交申请，成立一个新的项目组，这又不是什么新鲜事儿，值得这么大惊小怪的吗？”

　　“老王啊，我们公司规模这么大，每天都有十几二十个新项目在成立，咱们不早就已经见惯不怪了吗？至于像你这样，大惊小怪吗？”

　　那老王听到众人你一言我一语的，也不生气，乐呵呵的看着他们。

　　直到笑得他们一个个都有些犯糊涂了，他才施施然的说下去。

　　“你们说的这些，我当然知道，可你们知道吗？这个项目组由张总亲自负责，欢少爷也会参与其中，你们说，跟其他的那些项目，一样吗？”

　　众人一听，顿时一个个都吓傻了。

　　“张总亲自负责，真的假的？”

　　“欢少爷真的也会参与？我读书少，你别骗我！”

　　“老王，你在瞎吹吧？欢少爷是什么人物，会参与这么一个项目组？”

　　可老王站在那里，依旧是乐呵呵的笑着，仿佛是在说，你们都算是说到重点了。

　　只不过，你们一个两个的，脑袋瓜子也太不发散了。

　　就不懂得想想，以欢少爷的地位，确实没有必要参与一个新组建的项目组。

　　可问题是，一个新组建的项目组，能够让欢少爷重视到亲自参与，那代表着什么？

　　其实，在场的所有人也都心知肚明了。

　　“诶，老王，说说，到底是个什么项目？”

　　“是啊，上一次欢少爷参与的是微信视频，结果人家现在多牛啊，以前那些微信视频的人，看到我们，一个个都是茸拉着头，可是现在，个个都是抬头挺胸缩小腹。”

　　“要是可以的话，我也想要进这个项目，最起码靠欢少爷近一点，有机会！”

　　“可不是？谁不希望跟在欢少爷身边做事？”

　　“赶紧说说，老王，什么项目？”

　　老王听到众人的催促，肩膀一耸，很是无奈，“具体我也不是很清楚，但听说是跟足球有关系，所以欢少爷给出了要求，资深球迷优先考虑！”

　　“资深球迷？”

　　在场所有人顿时都惊呆了。

　　他们这群人里，有的是软件工程师，有的是硬件工程师，有的是产品经理，可要说到足球，那玩意对他们来说，简直比那一行行蚂蚁般的代码还要难懂生涩。

　　“难道一定得是资深球迷才行吗？”

　　老王摇了摇头，“不是，据说伪球迷也可以。”

　　顿时，办公室里不少人都脸露窃喜，显然是在心里头，第一次对伪球迷这个词如此喜欢。

　　以前，谁要敢说他们是伪球迷，他们肯定跟对方拼命。

　　可是现在，谁要是夸他们伪球迷，他们肯定乐得把对方抱起来亲！

　　但更多的人都显得很沮丧，因为他们连伪球迷都沾不着边。

　　“大家也没必要遗憾，欢少爷还说了，这仅仅只是一个开始，等到项目组弄出了雏形，会邀请公司员工参与内部测试，任何人都可以提出意见、想法和建议，一旦被录取，就能够加入项目组。”

　　一听到这话，原本沮丧的人顿时一个个都重新点燃了希望。

　　甚至，有很多人都在心里暗自决定，回家去一定得多看看足球比赛，多了解足球。

　　古人们说得好啊，上有所好，下必甚焉。

　　欢少爷喜欢足球，那他们就得比欢少爷更喜欢足球才行！

　　办公室的众人一阵沸沸扬扬的议论之后，各自散去。

　　却没有人注意到，他们离开之后，现场还逗留着一个大概一米七左右的个儿，带着厚黑框眼镜，头发老长老长，显得很宅的家伙在两眼放光。

　　球迷？资深球迷？

　　他就是！

　　而且还是最狂热的那一种！

　　他有一种预感，自己苦苦等待的机会，终于要来临了！

　　于是，他飞快的跑回到了自己的办公桌，拉开抽屉，一阵翻箱倒柜的寻找。

　　最后不知道从哪里找出了一大叠平时积累下来的材料，珍而重之的翻看了一番，确定是自己要找的东西后，他暗自咬了咬牙，又站起来，走出了办公室。

　　几分钟后，张宁走向小型会议室。

　　她的身后，跟着微信公司的一众高管，但现在明显都是在接受批评。

　　“我们公司那么多的人，怎么就找不出一个又懂足球，又懂产品的人呢？”

　　“总之我不管，等一下你们自己跟欢少爷交代！”

　　张宁身后的这一群高管们在那些小员工面前，个个都是神采飞扬，颐指气使。

　　可偏偏，在娇滴滴的张总面前，一个个却都乖得跟小羔羊似的。

　　别看张宁说话声音很悦耳，可一旦发起火来，那语气，那气势，真叫人敬畏啊！

　　眼镜哥原本躲在角落处，一看到张总将那一群平时甩都不甩他一眼的高管训得跟什么似的，他心里顿时打起了退堂鼓，觉得这里真不是自己这种小人物能来的地方。

　　可转念一想，要是错过了这一次的机会，那就不知道什么时候才能再有了！

　　想到这里，眼镜哥咬了咬牙，走了上去。

　　眼镜哥一在拐角出现，张宁的凤组保镖就盯上他了，一看到他走近，而且还越走越近，立即就要迎上去，随时准备出手。

　　凤组保镖的气势，顿时叫眼镜哥心中一凛，可为了自己的前程，他不得不赌这一把。

　　就算真被开除了，那也在所不惜！

　　“张总，我这里有一份关于研发足球产品的计划书，能不能麻烦你看看？”

　　说完，他还用力的将自己那一叠乱蓬蓬的材料举过头顶。

　　那感觉，有点像是古代大臣向皇帝上呈自己奏章的赶脚。

　　张宁听到这突如其来的毛遂自荐，明显就是一愣，有些始料未及啊。

　　“你是谁？懂不懂规矩？”

　　旁边立即有人训斥！

　　公司就应该有公司的规矩，要是以后每一个人都有样学样，弄一份计划书，拦着张总的路，那张总还怎么做事？

　　张宁也觉得是如此，公司是鼓励员工创新创业，可也不代表可以乱来嘛。

　　所以她只是朝着眼镜哥淡淡一笑，“回头按规矩来吧！”

　　说完，她就要走了。

　　“张总，这一份材料我精心准备了十年时间了！”眼镜哥也是急了。

　　张宁这一下不由得仔细的看了看这人，典型的一个IT宅男，而且她有点印象。

　　“我记得你，如果我没有记错的话，你是移动事业部的一名产品经理吧？”

　　眼镜哥顿时满脸惊喜，没想到张总竟然认得他。

　　这代表着什么？

　　这代表着，他是在张总面前排得上号的！

　　全公司上上下下这么多人，有几个能在张总面前排得上号，喊得出名字？

　　可张宁就奇怪了，怎么眼前的这个家伙突然间惊喜成这样？

　　对，她是认得出这家伙的样子，主要是因为他的形象太土太俗了。

　　而且她一直都认为，作为一个合格的公司领导者，她应该尽可能多的认识公司的员工。

　　至于面前的这个人叫什么名字，她真的完全没印象。

　　“诶，我说，你这个人真是没分寸，张总有多忙你知道吗？你在这边拦着，怎么着？要张宁立即看你的计划书？你以为这里是咱们移动事业部？”

　　张宁身后突然站出了一个四十岁左右的中年人来，指着那眼镜哥训斥。

　　很明显，他就是那眼镜哥的顶头上司，移动事业部的一把手。

　　这个眼镜哥平日里可是移动事业部的全才，什么东西都懂，唯独就是这形象……

　　也因为这家伙平日里挺能帮得上忙的，所以这中年人就想要帮他一把。

　　“行啦，材料交给我，回头我给你送到张总办公室！”

　　张宁是什么人？

　　哪里会看不透这群家伙的伎俩？

　　但她也没有拆穿，而是在想，这移动事业部的老彭平日里眼高于顶，可对这家伙却挺欣赏的，看来是个人才，最起码也差不到哪里去。

　　而且这IT业界，宅男是很多，可球迷，尤其是资深球迷，却是少得很。

　　想到这里，张宁不由得看向了那眼镜哥。

　　“你说，你为了这个足球产品准备了十年？”

　　听到张总问话，眼镜哥受宠若惊，忙不迭的点头，“是，至少十年了！”

　　“那你是资深球迷吗？”

　　“对，我从小就随着我父亲看球赛，到现在二十年了。”

　　众人听后先是一愣，接着就都笑了。

　　二十多年了，真是够资深的！

　　“另外我从初中开始接触网络，创办过球迷社区，也经常在贴吧、虎扑等球迷聚集地混迹，并有七年运营经验，非常熟悉和了解国内球迷社区的情况，最近开始混知呼！”

　　张宁一听，脑子里突然闪过一道念头，“你该不会就是知呼头号懂球帝，球在飞吧？”

　　哪知道，那眼镜哥一听到这个名字，猛地一抬头，双眼一亮，“张总听说过我？”

　　原来还真是！

　　这欢少爷到处在找懂球帝，自己也是满公司在找，结果，头号懂球帝竟然自己找上门来了。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　“好，就是你了！”

　　张宁大手一挥，“跟我来，回头你自己跟欢少爷谈！”

　　说完，她就不再多说什么，带着众人继续往前走。

　　留下这位懂球帝，傻乎乎的站在那里，整个人都愣住了。

　　不是张总吗？

　　怎么是欢少爷？

　　等一下见到欢少爷，我……我应该怎么说？

　　不能紧张，一定不能紧张，打死都不紧张！

　　天啊，我怎么这么紧张？

　　裘载斐啊裘载斐，你可要争气啊，不能紧张，知道吗？

　　可要见到欢少爷，我能不紧张吗我？


第635章 我有一个梦想

　　“你就是知呼的头号懂球帝，球在飞？”

　　当裘载斐忐忑不安的坐在会议室里，透过会议室的大屏幕，看到远在太平洋彼岸的美国，欢少爷那大吃一惊的模样，自己都觉得很难为情。

　　这还是他第一次告诉别人自己的网名。

　　而且，还是在这么多人，这么多领导的见证下，要说不尴尬，那肯定是假的。

　　但既然欢少爷问了，那总不能不回答吧。

　　所以，裘载斐很是尴尬的点了点头，“是的，欢少爷，我就是球在飞！”

　　会议室里几乎所有人都想要发笑，这一种网友见面的场景，也太逗了吧？

　　杨欢哈哈一笑后，点头道：“我见到过你在知呼上面的一些战术剖析文章，很不错！”

　　在场不少人都是一脸的羡慕。

　　丫的，这家伙得到欢少爷的点赞，看来是要升官发财了！

　　这要是换作其他人，那肯定是要乐呵呵的赶紧道谢，可裘载斐却没这么干。

　　“欢少爷，我能不能问你一个问题？”

　　杨欢明显一愣，在场的所有人也都是一愣。

　　这也问得太不客气，太严肃了点吧？

　　“当然，你问吧！”

　　“在欧洲专业教练，以及欧洲足坛圈内人看来，我写的那些东西，怎么样？”

　　别说，裘载斐问这些问题的时候，很是一本正经。

　　这证明了，他非常重视这个问题的答案。

　　杨欢想了一想，“我认识的教练里面，没有人会去看你写的文章，但从我作为一个门外汉来讲，我觉得，你只是写到了一些非常初浅，非常表面的东西。”

　　裘载斐则是一脸虚心受教的点着头，显然他自己也是这么看的。

　　“等到将来有机会，你完全可以带着一群志同道合的网友，来我们南安普敦，我会安排你们跟教练组、球员们交流，我相信，对你们会大有帮助！”

　　“那，能不能让我们去参观圣徒实验室？”裘载斐激动了。

　　“圣徒实验室？”杨欢没听说过这名字。

　　“呃，是这样的，米兰有米兰实验室，圣徒在这一方面的机构名字太长了，所以我们就自己取了一个名字，叫做圣徒实验室！”裘载斐尴尬的解释道。

　　杨欢就苦笑了，我擦，这名字听起来也太山寨了吧？

　　我大圣徒现在不管从哪一个角度来看，都算是职业足坛相关方面的领军人物，能不能别用这么山寨的名字？

　　“欢少爷，我们全国的网友们都听说，圣徒实验室里有很多的黑科技，我们都非常向往，能不能安排我们也去参观一下？”裘载斐一脸的渴望。

　　杨欢想了一想，“这个我得安排安排，但应该没什么问题！”

　　“谢谢欢少爷！”裘载斐满是惊喜。

　　“我回头立即到虎扑、知呼去放出消息，我们组团过去，至少能组个二三十人的团，说不定还更多！”

　　杨欢真没想到，南安普敦在国内这一群懂球帝们的圈子里，竟然这么受欢迎，心情也是大好，立即点头答应，让裘载斐放手去组织。

　　会议室里的众人，听着两位狂热球迷之间的交流对话，都很尴尬，又很无奈。

　　敢情他们都成摆设了！

　　根本就找不到参与的话题啊。

　　没办法，谁让他们一个个都压根就不懂足球呢？

　　“言归正传，你这个头号懂球帝是怎么来的？”杨欢笑着问道。

　　“我从小到大都特别喜欢足球，当我还是婴儿的时候，我父亲就抱着我看球赛，我从小学就开始看专业的体育类报纸，中学的时候给报纸投过稿，写过专栏，大学本科也是念足球相关专业。”

　　“是吗？”杨欢倒是没有想到。

　　张宁在一旁点了点头，才一小会儿功夫，关于裘载斐的所有资料和履历都已经到了她的手中，所以她可以证明，裘载斐说的一点都没错。

　　“但国内的足球环境，大家都知道，所以我又学了热门的互联网的产品设计，并先后在多家国内有名的互联网企业实习和工作，去年进的微信公司。”

　　杨欢对于履历什么的，一点都不看重，因为他只能代表一个人的过去，没办法代表他的现在和未来，但后者却是他最为重视的。

　　“欢少爷，我一直以来，都有一个梦想。”

　　“什么梦想？”杨欢好笑的问。

　　丫的，这小子敢情都把自己当作是马丁路德金了！

　　“中国足球走不出国门，但我想做一款专业的足球软件，代表中国，走出国门！”

　　说这话的时候，之前还忐忑不安的裘载斐，突然变得铿锵有力，掷地有声。

　　国足疲软，这是所有热爱足球的国人心中之痛。

　　而他有这样的心愿，一点都不奇怪。

　　从他过去十几年来，不停的搜集各式各样的材料，完善自己的想法，就不难看出，他的这一份决心有多坚定，以及他愿意为此所付出的努力。

　　“那就说说你具体的想法吧！”杨欢饶有兴趣的说道。

　　裘载斐点了点头，但却陷入了思索，显然是要先把自己的想法理出一条思绪来。

　　“首先我认为，我们国内的球迷基数相当庞大，但在进入移动互联网时代，人数如此庞大的群体，却没能拥有一款优质的手机应用软件，我个人认为这是相当不合理的！”

　　杨欢点头，这块市场确实相当大，而且忠诚度非常高。

　　“我一个问题！”

　　“欢少爷请问！”

　　“你说的这些，一点都没错，但我就想要知道，你要做一款专业的足球应用软件，包括哪些方面？”

　　“新闻资讯、比赛数据、赛事集锦、论坛……”

　　裘载斐还没说完，杨欢就又举起手来。

　　“论新闻资讯，你肯定干不过各大门户网站，比赛数据方面，基本上都大同小异，赛事集锦的话，我们拿下了各大赛事的转播权，问题不大，论坛的话，人气怎么起来？”

　　裘载斐倒没有想到，欢少爷想问题，看事情竟然如此的一针见血。

　　根本不给他任何反应的机会，直接就切中了要害，以至于他都无法立马就回答。

　　只能是在那边思索了一阵，很认真的想了一想后才继续。

　　“欢少爷，你说得没有错，各大门户网站和报纸的网站，在新闻资讯方面都有相当大的优势，他们消息来源更广，内容更加丰富，但非常繁杂，有的内容不停的重复炒作，叫人烦不胜烦。”

　　“至于说论坛，不管是虎扑还是贴吧，事实上都越来越口水化，在高速发展阶段，用户数量是大幅度提升了，但人员残差不齐，优质人才的流失相当严重，导致整个论坛的水准急速下滑，甚至于，很多人去那里，根本就跟足球，跟体育无关。”

　　“所以，我有相当多的朋友，现在基本上不去虎扑和贴吧了！”

　　大屏幕里的杨欢，以及在场不少人听了，都觉得他说得有道理。

　　如今走入移动互联网时代，门户网站反而失去了原有的优势，失去用户的青睐。

　　“如今，中国的互联网跟十年前相比，已经完全不一样了。”

　　“十年前，那一批接触互联网的年轻人，现在都已经成家立业，都已经成熟了，他们的想法、思维、需求，跟十年前也是完全不同。”

　　“他们的时间很宝贵，所以，他们最需要的是在最短的时间内，得到他们所想要得到的优质内容，满足他们的需求！”

　　在场很多人听到这里，都不由得对眼前这个看起来很宅的家伙，彻底的刮目相看。

　　这一下，所有人都相信，他确实是专门下过一番功夫的。

　　可裘载斐话音刚落，张宁就嫣然一笑的插了一句，“我觉得你说得没错，中国互联网发展到现在，对优质内容和资源的需求是越来越高，但你也不能否认，当下的主流依旧是大众化。”

　　“是的！”裘载斐一点都没否认，反而承认了。

　　“我记得欢少爷在接受英国报纸采访的时候说过，球迷就是球迷，到不到现场，看不看比赛，甚至了不了解球队球星，只要是喜欢足球，都是球迷，这话彻底改变了我！”

　　饶是杨欢这人一向都自诩脸皮很厚，可突然被人这么赤裸裸的拍马屁，都有些汗颜。

　　这小子……我喜欢，有前途！

　　“我刚才看文案，欢少爷提出，人人都是懂球帝，我觉得潜台词的意思就是，每一个人的心里面，对足球都有一份属于自己的理解和情感，所以我想，完全可以实现针对球迷进行个性化定制服务。”

　　听到这里，在场很多人都已经明白裘载斐的意思了。

　　个性化定制新闻，这可不新鲜，欢少爷投资的今日头条不就是主打这一条的？

　　这款应用在国内的发展速度非常迅猛，都已经成为了国内新闻类应用的明星产品了。

　　“还有呢？”杨欢不露声色的继续问道。

　　“现在的新闻资讯不外乎就是转载、翻译和原创，转载的话，问题不大，翻译……”

　　杨欢没让他继续说下去，直接打断他，“翻译更不是问题！”

　　开玩笑，以杨欢在欧洲足坛的人脉，拿欧洲足球专栏名家们的翻译版权，简直就是小菜一碟，甚至根本就不需要他出面。

　　有了版权和渠道，剩下的就是翻译人员，但这只要肯支付翻译费用，相信也不是问题。

　　“那就剩下原创，这也是最能够体现出差异化的一环！”

　　杨欢没再说什么，而是听裘载斐继续说。

　　这位头号懂球帝则是停顿下来，好好的理一理思绪后才继续。

　　“我建议推出名家板块，通过邀请国内知名的足球名家，或者是那些在论坛中证明过自己，被网友们都认可的网友来撰写专栏文章和球评，并支付稿费。”

　　“名家板块的目的就是为迎合那些资深球迷，对高水平原创内容的需求而打造出来的，不仅如此，我认为应该在论坛方面也应该对用户进行合适的引导和培养，让他们学习和进步。”

　　“因为一味的追求大众化，缺乏深度和内涵，任何一家网站和论坛都不可避免的走向没落！”

　　人人都是懂球帝，这口号喊出来是很好听，但却无法改变事实。

　　所谓的事实就是，同样是球迷，大家都是平等的，都应该获得尊重，可有的球迷水平高，有的球迷水平低，这是不争的事实。

　　从理论上来说，当用户达到一定量级的时候，水平较低的球迷的人数，就一定会超过高水平的球迷，这是肯定的。

　　到那个时候，如果没有进行合适的引导，就会不可避免的出现高水平球迷的离去，进而导致论坛的内涵和深度的缺失。

　　没有了内涵和深度，用户得不到优质的内容，就会觉得无聊，整个论坛就不可避免的会变得口水化，甚至最终导致没落。

　　这一条死胡同不知道导致了多少国内知名论坛的没落，却没人逃得掉！

　　所以，裘载斐所提出的这一条思路，很有意思，值得一试！


第636章 世界大战

　　杨欢不得不承认，裘载斐的准备功夫做得确实相当到位。

　　作为二十多年的资深球迷，混迹网络各大足球网站和论坛十几年，他比谁都要了解当下的移动互联网球迷用户们的需求。

　　而他所提出的很多想法，虽然都跟杨欢之前的思路有些分歧，但却叫人眼前一亮。

　　例如，最早杨欢想要把比赛直播放进去，但裘载斐却觉得，没这必要。

　　“比赛直播那么耗流量，用户一般很少会用手机去看，就算是要用手机看，首选也肯定是专业的视频应用，速度快，不卡顿，用户体验好。”

　　“反倒是一些赛事集锦和精彩进球之类的短视频节目，我认为用户会选择在有WIFI的环境，有空闲的碎片时间，或者是在浏览新闻的时候去观看，所以后者更有必要！”

　　杨欢听了他一番深入的剖析之后，也觉得他说得很有道理。

　　对于现在的微信公司来说，每推出一款产品，压根就不需要考虑用户的问题，因为他们最不缺的就是用户，所以，杨欢等人讨论得最多的，反而是如何提供给用户最好的体验，以及留住高水平的用户。

　　在原创方面，杨欢、张宁和裘载斐经过讨论后，初步确立了一条良性循环路线。

　　那就是以优秀的体验和优质的内容资源来吸引用户，良好的氛围和用户间的积极互动，催生出更多更优秀的内容资源，进而去吸引更多的用户。

　　在这一条良性循环路线里面，有很多关键的节点要处理，但裘载斐显然早就对此有所准备，而张宁以及在场的诸位，都是微信公司的核心骨干人才，思考问题和解决问题的能力，非比寻常。

　　往往是这边一提出问题，那边立即就有人，甚至有好几个人同时提出不同的解决方案。

　　最后是从众多的解决方案中，找出一条最有效最合理的出来。

　　于是乎，整个会议就是在这种，提问题、解决问题、再提问题、再解决问题的循环中渡过。

　　甚至有的时候，他们会为了某个问题争得是面红耳赤。

　　但最终，会议还是达成了共识。

　　杨欢的懂球帝项目最终由张宁来负责，裘载斐担任项目组副组长。

　　这家伙一下子从产品经理，被越级提升为项目组副组长，尤其还是欢少爷亲自提出的项目，亲自点的将，立即一跃成为了微信公司上上下下的大红人。

　　据说有很多公司女员工都纷纷把这家伙从原来的无人问津，甚至人人避之大吉的垃圾股，突然一夜之间，变成了麻雀变凤凰，蜕化成了前景喜人的潜力股，门庭若市啊。

　　甚至之前一个当面拒绝过裘载斐的女同事，都找机会凑过来跟他搭讪。

　　结果这家伙也是挺有骨气的，毫不客气的当面拒绝，还说出了一句令人拍案叫绝的话来。

　　“昨日你对我爱答不理，今天我叫你高攀不起！”

　　杨欢对于在国内微信公司内部所发生的事情是一无所知。

　　在美国的这一段时间，他基本上都是在忙着应酬，应付着来自各个领域的人。

　　包括华尔街！

　　自从杨欢创办的微信大红大紫之后，最近一年来，关于上市的传闻是络绎不绝。

　　甚至有几次，还是杨欢故意借着一些机会，隐晦提到的。

　　结果，几乎每一次他到美国来，都会让华尔街的银行家们和投资者们都高潮起来。

　　一个个屁颠屁颠的跑过来，吹嘘拍马，说上一大堆好话，夸上微信公司几句，而美国的报纸和媒体也都纷纷报道和关注。

　　这就导致微信公司的估值是节节攀升。

　　可要命的是，传了一两年了，杨欢却还始终捂着，别说是上市了，就连引进风险投资者都没有，这也让很多人都大感费解。

　　但杨欢却有自己的一套逻辑。

　　卖不卖，那是一回事，可有没有人想要买，那是另外一回事。

　　微信公司没有引进风险投资，一个很重要的原因就在于，一旦引进了风险投资，那么作为投资者，他们的第一要务是赚钱，那就得套现走人。

　　也就是说，只要有机会，他们就会千方百计的迫使你上市！

　　可现在不同了，没有风险投资者，虽然公司员工有持股，但微信公司依旧是杨欢的一言堂，卖不卖，谁都说不算，他说了才算。

　　杨欢现在的做法是，我先把东西拿出来给你们瞧瞧，买不买？

　　买？好，你们出价吧！

　　什么？才这么一丁点？爷不高兴了，不卖！

　　于是乎，华尔街的银行家们，全世界著名的风险投资基金，美国各大报纸媒体们，又满心遗憾，心灰意冷的回家，关上门，彻底反思一下，到底是什么原因导致了杨欢大爷突然不卖。

　　通常最后得出来的结论是，估值不够高！

　　开玩笑，微信公司现在是移动即时通讯领域的龙头老大，全球用户那么惊人，就算游戏公司独立出去了，可麾下还有那么热门应用，以及虚拟现实和增强现实这两大黑科技。

　　再加上过去这一年来，微信公司大举进军人工智能和机器人行业，也都取得了相当出色的成绩，不管是从哪一个角度来讲，前途都是大大滴有。

　　这样的公司不给高估值，给谁啊？

　　于是，每一次传出微信公司要上市的消息之后，公司估值都跟着扶摇直上。

　　“欢少爷，估计应该差不多了！”

　　走出纽约曼哈顿的一家顶级酒店的大门，坐进司机开过来的阿斯顿马丁拉贡达征服者的后排车厢里，赵元芳就笑呵呵的对着杨欢说道。

　　就在刚才，他们会见了一家全世界赫赫有名的大银行的代表团，并进行了一番深入的交谈。

　　从目前来看，美国市场对微信公司的估值普遍都在两千亿美元左右。

　　而且还是在剥离了游戏公司、阅后即焚，以及在中国的微信研究院等业务之后。

　　这已经是一个相当恐怖的数据了！

　　杨欢也是呵呵一笑，点头道：“嗯，差不多了！”

　　互联网行业的更新换代速度非常快，可能你是今天最火的软件应用，可到了明年，你就没落了，甚至到了后年，压根就没人甩你了。

　　当然，相对来说，微信现在是比较稳定了，但用户数量的增长速度也已经出现下滑现象。

　　在这种情况下，如果能够以一次极具媒体新闻效应的上市，让全世界的媒体都为微信公司打免费广告的话，那微信的用户还将出现爆炸式的增长。

　　除中国地区外，用户突破十亿，达到十五亿，甚至二十亿，都不再是不可能的事情了！

　　到那个时候，微信公司将成为一个全球统一的移动即时通讯平台！

　　真走到了那一步，还有谁能够轻易撼动微信的地位？

　　那些银行家和投资者们，不就是看到了这一份前景，所以才一个个屁颠屁颠的跑过来，哪怕一次又一次被拒绝，却都还是眼巴巴的等着微信公司上市？

　　谷歌为什么这么牛？

　　难道就只是因为他们的搜索引擎？

　　还是说，因为他们的安卓系统？

　　又或者是他们那一大堆好听好看，但一点都不实用的黑科技？

　　明显都不是！

　　谷歌最牛的地方在于，这家公司通过各种各样的软件、应用和渠道，搜集到了用户各个方面的信息和数据。

　　而众所周知，几乎所有人都认可，未来几年，将是大数据时代的来临。

　　也就是说，用户有效的数据，将成为各大公司未来最宝贵的资源。

　　试想一下，还有什么比移动端的即时通讯平台所掌握的用户数据，更加有效更加全面？

　　也就是说，不管是从哪一个领域来看，微信公司的上市时机，都已经相当成熟了。

　　“元芳，未来几年，互联网的世界大战即将来临！”

　　赵元芳听了欢少爷这话，也是一脸的凝重，甚至有点恐慌，也有点兴奋。

　　中国的互联网，一直都游离于世界互联网之外，但这种情况将不会在维持多久。

　　正在有越来越多的中国互联网企业，不仅仅只是满足于国内，而是开始想要走出国门，向全世界发展。

　　对于包括谷歌、微软、苹果、脸谱和推特等大公司来说，中国那一群坐拥着动辄几个亿用户基础的互联网巨头的突然出现，势必会打破原有的势力格局，这会让他们感到担忧，甚至是感到恐惧。

　　因为，十几亿用户所培养和训练出来的中国互联网巨头们，或许在技术实力和创新能力方面，会有所不如，但在其他很多方面，却要比美国这些互联网巨头更加出色。

　　例如现在的游戏模式。

　　免费加道具，这在国内已经玩腻了的手法，却在最近几年，迅速的席卷全世界。

　　至于说技术和创新，这从来都不能够保证胜利！

　　所以，已经有越来越多的业内人士，都对未来几年，中国互联网巨头跨出国门，充满了期待，同时也对即将到来的这一场互联网的世界大战，充满了忐忑不安和忧虑。

　　可在杨欢看来，他更多的是兴奋，是激动。

　　“等到世界大战来临的时候，我们目前手中所握有的用户资源，将成为对阵双方都急切想要争取的终极杀器！”

　　杨欢说到这里，双眼闪过了一丝狠色。

　　“我希望看到，由我们中国互联网企业，主宰全世界互联网的那一天！”

　　赵元芳也是听得热血沸腾，他又何尝不希望看到这一天呢？

　　只要能够等到那一天，只要一想到，自己能够为那一天的到来添砖加瓦，就让他整个人都感到激动，感到浑身充满了力量！

　　“走吧，咱们吃饭去，好好庆祝庆祝！”

　　杨欢乐呵呵的拍着赵元芳的肩膀，很是斗志昂扬的说道。

　　在美国上市，用美国人的钱，壮大自己的实力，再帮助自己的同胞，干掉美国的公司。

　　这种感觉，真他娘的爽啊！

　　可就在杨欢离开酒店的路上，却突然接到了一通来自英国的电话。

　　留守在英国的南安普敦首席运营官，罗恩·古尔利告诉杨欢，卡卡的经纪人加塔诺·保利洛给俱乐部来电，提出愿意加盟南安普敦，并开出了球员的具体要求。

　　“你告诉他，我们会在回到南安普敦后，给出答复！”

　　杨欢挂了电话，看向了车窗外，忍不住笑了。

　　卡卡，昔日的世界头号巨星，如今却要来南安普敦，从头开始！

　　这让杨欢感到骄傲和自豪的同时，也充满了期待。

　　巴西人想要重新回到巅峰状态，这明显是不可能的，毕竟已经三十一岁了。

　　可到底是昔日的顶级巨星，所带来的广告效应，以及他在球场上的转型，到底能够给球队带来多大的帮助，这却是相当令人期待的一件事。

　　我可是非常看好你的哦，卡卡！

　　千万不要令我失望啊！

　　杨欢嘴角含笑的暗想道！


第637章 烧出一座金山

　　二零一三年的第二届国际冠军杯，依旧还是采用东西分区的方式进行小组赛。

　　而两场半决赛则是被安排在美国中部地区进行。

　　最后冠军争夺的总决赛，则是依旧被安排在迈阿密的永明球场举行。

　　十六场欧洲豪门球队之间的顶级较量，在短短十几天时间里，再一次引爆了北美球迷的足球热情，他们以场场爆满的方式来告诉世人，北美早已不再是足球荒漠。

　　相反的，这里有全世界最具消费能力的热情球迷，这里将成为全世界豪门球队的掘金地！

　　卫冕冠军南安普敦从国际冠军杯开打，就一直都是夺冠热门球队。

　　这支上个赛季以升班马的身份，力挫曼联，奇迹般的拿下英超联赛冠军的黑马球队，在北美球迷心目中相当有份量。

　　再加上从今年夏季转会期开始后，南安普敦就一直都是转会市场上最热门的话题球队。

　　先是以四千万英镑买下了苏亚雷斯，接着又陷入了内马尔的转会肥皂剧之中。

　　在国际冠军杯开打之前，南安普孙先是以创纪录的天价，将内马尔送去了巴塞罗那，并从巴塞罗那队内引进了智利边锋阿莱克西斯·桑切斯。

　　接着又以惊人的天价，将加雷斯·贝尔和比达尔打包去了皇家马德里。

　　两笔转会，一笔比一笔惊人，转会费节节攀升，令到全世界的球迷都为之震惊，南安普敦更是借助着这两笔转会，一下子站到了转会市场的风头浪尖。

　　夏季转会期高价出售球员的球队，见得多了。

　　可像南安普敦这样卖，而且还每一个都卖出天价的，有几支？

　　而随着南安普敦、巴塞罗那、皇家马德里、曼城等转会市场的明星球队，都纷纷登陆北美，参加国际冠军杯赛，全世界球迷的目光自然而然的也跟着聚焦到了北美。

　　揭幕战由卫冕冠军南安普敦以二比零击败了巴塞罗那而告终。

　　路易斯·恩里克的球队赛后受到了来自球迷的指责和批评，但却没有丝毫起色。

　　剩下的两轮，分别是一平一负，输给了尤文图斯，战平了红魔曼联。

　　南安普敦则是在击败巴塞罗那后，乘胜追击，先后击败了尤文图斯和曼联，拿下了小组赛的三连胜，以小组头名的出线，晋级半决赛。

　　但外界对圣徒的表现却并不满意。

　　在这三场小组赛中，南安普敦的进攻很成问题。

　　坐拥着伊布拉希莫维奇、德罗巴、苏亚雷斯、阿扎尔、斯图里奇、桑切斯、拉维尔·莫里森和哈梅斯·罗德里格斯等实力派球星和天才新秀，圣徒在三场小组赛却只打进了四个球。

　　贝尔萨在三场比赛中分别调试了三套不同的首发阵容，以及多套不同的攻击组合，但效果却并不能令人感到满意。

　　所有人都认为，失去了内马尔和加雷斯·贝尔，圣徒的攻击力大受影响。

　　虽然也引进了苏亚雷斯和桑切斯，但什么时候磨合出效果，这还是未知之数！

　　果不其然，在跨过了小组赛之后，南安普敦在半决赛中遭遇到了拜仁慕尼黑。

　　刚刚完成换帅的拜仁慕尼黑，还在适应新帅瓜迪奥拉的战术体系，结果双方打得非常不理想，最终战成了零比零，最后是靠着门将诺伊尔在点球大战时候的出色发挥，南安普敦淘汰了拜仁慕尼黑，顺利晋级决赛。

　　但在决赛中，南安普敦最终还是以一比二的比分负于了皇家马德里，错失了卫冕国际冠军杯的机会，刚刚加盟皇家马德里的加雷斯·贝尔和比达尔都分别首发出场。

　　其中，加雷斯·贝尔还为皇家马德里打入了加盟后的首粒进球，拿走了一座冠军奖杯。

　　虽然南安普敦没能在国际冠军杯的赛场夺冠，但却在球场外大出了风头。

　　继去年在北美一口气连续签下了几份大合同之后，南安普敦经过了一年的筹备，又在国际冠军杯赛期间，先后签下了四份总价值超过一亿英镑的赞助合同，每年将为南安普敦至少带来两千五百万英镑左右的商业收入。

　　这顿时让全世界都再度为之惊叹。

　　圣徒的赚钱能力未免也太快了点吧？

　　这合同是签了一份又一份，感觉就好象是有一大堆赞助商排着队，拿着合同，在那边等着彼得·凯尼恩签字似的。

　　而光头先生则是在国际冠军杯结束后的第二天，在美国纽约举行了一场不大不小的新闻发布会，对外公布了南安普敦新签的四份赞助合同。

　　严格来说，都不是什么大合同，都是那些一年五百万英镑左右的小合同。

　　但不是有一句话怎么说来着？

　　对了，积少能成多，聚沙能成塔！

　　不仅仅是南安普敦，包括皇家马德里、曼联、尤文图斯、拜仁慕尼黑和阿森纳，都先后在美国签下了一份以上的赞助合同。

　　这顿时让整个欧洲足坛都震惊了。

　　欧洲职业联赛发展到现在，市场早就已经饱和了，开辟海外市场，这已经成为了所有欧洲联赛和豪门球队的首要任务。

　　毫不客气的说，谁的海外市场开发得好，谁就更具发展潜力。

　　连续两个赛季，引爆北美球市，更让欧洲的一众参赛的豪门球队赚得盆满钵满，你说，欧洲的其他球队，能不眼红吗？

　　于是乎，这边第二届的国际冠军杯赛才刚刚落下帷幕，那边打电话到奇迹传媒咨询下个赛季国际冠军杯赛程和参赛资格的欧洲球队就络绎不绝。

　　甚至有球队喊出了出场费减半的口号，就是想要到北美的国际冠军杯赛场上来露一把脸。

　　孙越这边不厌其烦的应付着这一群热情如火的豪门球队的老板和高层，那边却在心里头暗自佩服着欢少爷当初的明智。

　　现在国际冠军杯赚钱不？

　　真没赚！

　　虽然签了赞助商，签了电视转播，可费用都不高，没多少收入。

　　可八支球队到北美来，吃的，喝的，住的，玩的，统统都是奇迹传媒给的钱，而且都还是按照那种最高规格的待遇来进行，得投入多少钱？

　　但经过了两届国际冠军杯之后，国际冠军杯打响了名头，不仅是在赞助商之间，同时也在欧洲豪门球队之间，都树立起了威望，因为能够给他们带来价值和利益。

　　在国际冠军杯期间，八支球队陆陆续续公布的十几份赞助合同，统统都是过去一年内谈妥的，只是留到了国际冠军杯期间才对外宣布，结果创造出了巨大的广告效应。

　　这一项赛事发展到现在，别说没赚没赔了，就算是赔了，那又怎么样？

　　烧钱能烧出一座金山来，谁不愿意？

　　要是赔上几年，能打造出一座类似于欧洲冠军联赛那样的金字招牌赛事，值了！

　　就在孙越乐吟吟的笑着的时候，有人从外面敲响了他办公室的门。

　　“进来！”

　　就看到一名身材火爆，一套标准OL制服穿在身上，却显得无比的凹凸有致的美国女郎走了进来，摇曳生姿中还不忘朝着孙越抛了一个媚眼儿。

　　“孙总，刚才迈阿密的市长办公室来电话，说想邀请你一起吃顿饭。”

　　孙越很是肆无忌惮的用眼神瞄着自己的秘书，嘿嘿笑道：“我对跟老男人吃饭没兴趣，我倒是比较有兴趣跟你吃饭，尤其是晚饭！”

　　那女秘书又很是千娇百媚的白了他一眼，仿佛是在说，你个死鬼，昨晚上都折腾了七次了，还不够啊？

　　一阵耳鬓厮磨后，孙越很快就恢复了正经，“他现在约我吃饭，肯定是为国际冠军杯决赛的事情，你告诉他，我没在，如果他问去哪儿了，你就说去了中东！”

　　“中东？”美国女郎明显联想到了酷热的撒哈拉沙漠。

　　“别问那么多了，你照我说的回答就行了！”

　　那美女秘书显得有些郁闷，嘟了嘟嘴，高跟鞋一旋，转身就要离开。

　　却听到啪的一声，香臀一疼，原来竟是被自己的上司给偷袭了。

　　可她却一点都没生气，反而回过头，冲着孙越咯咯一笑，快步的走了。

　　“真是一个迷死人不赔命的小妖精啊！”

　　孙越嗅了嗅右手，仿佛还能够嗅到手指缝里的余香。

　　但在秘书关门出去之后，他就从桌上拿起了手机，找到了一个号码，再郑重其事的平复了一下心情，吐了口气，才打过去。

　　“欢少爷，是我，老孙。”

　　“老孙，什么事？”电话里传来杨欢的声音。

　　别看孙越对着欢少爷的时候，整天就想着拍马屁，甚至有的时候也挺没正经的，可在他的骨子里，对欢少爷那是佩服得五体投地，忠诚得无以复加。

　　三年前，他随着欢少爷、张宁和龙五，四个人，走出伦敦希思罗机场的时候，谁认识他们？谁知道他们四个家伙是谁？

　　可三年后，全世界谁不认识欢少爷？谁不认识张宁？谁不认识他孙越？

　　这所有的一切，都是拜欢少爷所赐！

　　而且欢少爷对他也是从来都不吝啬，该给的工资给了，该给的福利也给了，甚至还要给他公司的股份，你说，他孙越能不对欢少爷鞠躬尽瘁，死而后已吗？

　　“欢少爷，迈阿密那边又来电话了，中东地区的卡塔尔、迪拜和阿布扎比，大洋洲的澳大利亚，以及亚洲地区，都有一些国家、城市和地区跟我们联系，不知道你的想法是……”

　　杨欢在电话那边也是沉吟了一阵，“你怎么看？”

　　孙越想了一想，“我个人认为，过去两年我们这一项赛事在北美地区的发展势头确实很猛，尤其是今年，完全压倒了RS公司举办的北美邀请赛，有消息说，包括切尔西和AC米兰在内的欧洲球队，都已经明确表示，不会继续参加这一项赛事了。”

　　杨欢在电话里只是很淡然的嗯了一声，没再多说什么。

　　“我认为，我们暂时来说，还是应该继续立足于北美。”

　　整个北美的体育市场确实是太大了，大到令人难以想象！

　　所以，只花了两年时间，国际冠军杯只能说是勉强站稳了脚跟。

　　如果这时候贸贸然放弃这一块肥肉，很难保证不会有其他人趁虚而入。

　　再说了，饭要一口一口的吃，急不来的。

　　“好，这件事情交给你去办。”

　　“我知道了，欢少爷！”孙越很是宠辱不惊的回答道。

　　有了欢少爷的这句话，很多事情他都可以放心大胆的去处理了！


第638章 挖墙脚技术哪家强

　　“这个孙越，屁大点事都要打电话过来问，烦不烦？”

　　杨欢坐在车后排，挂掉电话后，摇头笑骂着。

　　虽然是在骂，但却也在笑，而且语气里没有半点责骂的意思，反而有点高兴。

　　毕竟每一个当老板的人，都希望自己下面的员工又精明能干，对自己又忠诚可靠。

　　很明显，孙越就是这样的一个人，否则的话，杨欢也不会放心的把那么大的一盘生意统统交给他一个人去负责。

　　“欢少爷，要是没你点头，老孙连手指头都不敢动一下！”

　　坐在前排开车的龙五听了杨欢的话后，头也不回的笑着说道。

　　“有这么恐怖？”杨欢哈哈笑道，“还是说，我有这么凶？”

　　龙五笑笑，没再多说什么。

　　在他看来，这应该算是一个合格下属的本份吧！

　　杨欢也没再多说什么，但心里头却还是挺满意的。

　　车子很快就开到了兰德马克酒店的大门口，守在门外的门警立即举手敬礼，迎了上来。

　　“欢迎光临兰德马克酒店，杨欢先生！”

　　每隔一段时间都要来开一次例会，杨欢都成了这家酒店的熟客了。

　　不得不说，兰德马克酒店的格调还是很高的。

　　一走进大堂，酒店的大堂经理也立即迎了上来。

　　“欢迎，欢迎，杨欢先生，里面请！”

　　杨欢一看到来人，立即就笑了起来，却也没多说什么，继续往里面走。

　　经过大堂，来到了庭院，却发现兰德马克酒店最著名的下午茶用餐区，竟然没多少人。

　　这不得不说是一大怪事！

　　而坐在庭院前排的一桌子人，一看到杨欢走进来，其中一个年轻人就立即跳了起来。

　　“哎呀，欢少爷，你怎么才来呀！”

　　可不就是中东小王子，哈马德吗？

　　他现在可是托特纳姆热刺的主席，像这样的会议，他就应该参加。

　　或许是怕哈马德言多有失，所以丹尼尔·列维也跟着他过来了。

　　走到杨欢面前，戴着斯文眼镜的小光头先生则是笑着跟杨欢颌首一礼，“欢少爷！”

　　“丹尼尔！”杨欢跟丹尼尔·列维打了一个招呼，转向了哈马德。

　　“诶，我说，中东小王子，你怎么还在这里？不进去？”

　　哈马德就笑了，“我是圣徒球迷会的，你是我们老大，我肯定要等你啦！”

　　周围不少人都一阵汗颜。

　　这给人当小弟还当得这么的理直气壮，这家伙也算是一个人才啊！

　　杨欢指着哈马德一阵无可奈何的苦笑，却明显觉得脸上有光。

　　这一群家伙，一个两个的都越来越会拍马屁了！

　　“那走吧！”

　　一群人闹哄哄的走向了电梯。

　　兰德马克酒店的大堂经理赶紧跑过去开电梯，让杨欢等人进去。

　　杨欢一直都没说什么，直到电梯门要关上了，他才突然问了一句。

　　“我说，索内斯先生，你见到我，真的很欢迎吗？”

　　大堂经理索内斯先是一惊，接着就是尴尬，哪里还有之前英伦管家的风范？

　　杨欢则是在关上门的电梯里面一阵大笑。

　　“怎么回事？”哈马德有些奇怪，“难道我错过了什么？”

　　丹尼尔·列维也是托了托鼻梁上的眼镜，有些苦笑着摇头，“恐怕欢少爷现在是全世界最不受酒店欢迎的贵客了！”

　　“为什么？”哈马德就郁闷了。

　　这酒店本来就是打开门来做生意的，像欢少爷这样的贵客，他们请都请不来，怎么会不欢迎呢？难道说，那些酒店都要跟钱过不去？

　　杨欢则是摇头苦笑，“我也没做什么，谁知道他们那么小心眼？”

　　丹尼尔·列维这下就笑得更无奈了。

　　“我的欢少爷啊，你确实是没做什么，可你却把人家给挖惨了！”

　　哈马德听到这里，就觉得云山雾绕的，完全听不明白。

　　“丹尼尔，到底是怎么回事？赶紧给我说说！”

　　丹尼尔·列维又是一阵摇头苦笑，看了一眼欢少爷，发现后者完全没把这当回事，显然也不会介意他告诉别人，于是就笑着解释了起来。

　　原来，之前杨欢不是安排孙越、赵元芳等人满世界去住酒店，体验那些最豪华最顶级的贵族酒店的服务和特色吗？

　　这不搜集还好，一搜集，就是满满一大串清单。

　　而欢少爷这个人做事也很有趣，直接就把那些他看上了的人统统给高薪挖了过来。

　　因为喜欢兰德马克酒店的下午茶，所以就把人家下午茶餐厅的厨师给挖过去。

　　住在海德公园一号豪宅里，用的是东方文化酒店的特供晚餐，觉得很满意，结果把人家的厨师也给挖了过去。

　　因为孙越赞赏伦敦里兹酒店的整体接待服务很有英伦范，结果欢少爷特地跑去享受了服务，第二天回来时，顺便把人家的大堂经理也给拐跑了。

　　另外还有朗廷酒店，这家酒店本身就以客房布局摆设，和酒店服务团队著称，结果欢少爷先是把人家的客房设计师给挖角过来，专门为他的七星级海底酒店设计客房。

　　之后还不满意，直接又把人家的服务部门主管以及几名优质员工给一锅端了。

　　所以啊，兰德马克酒店那总是人满为患的下午茶餐厅，现在明显没什么客人了。

　　那些真正喜欢这些下午茶的客人们，有的干脆换个地方，有的则是直接跑去南安普敦。

　　七星级酒店的下午茶餐厅，不管是风景，还是环境，都明显要比兰德马克酒店高出不止一个档次，再加上全世界著名的下午茶餐点，自然吸引更多的客人前往光顾。

　　哈马德听了丹尼尔·列维这一番话后，自己都觉得不可思议。

　　跟欢少爷的大手笔比起来，迪拜帆船酒店什么的，都逊毙了，有木有？

　　至少人家欢少爷敢于这么挖角，而且还没有人敢发飙，迪拜人能办得到吗？

　　于是乎，哈马德看向欢少爷的眼神都变得不一样了。

　　要说到挖墙脚的技术，谁能比欢少爷更强？

　　在哈马德一通马屁之下，电梯来到了八楼。

　　杨欢带着哈马德和丹尼尔·列维，熟门熟路的走到了会议厅。

　　一开门进去，全场所有人顿时都齐刷刷的看了过来。

　　不少人看到杨欢和哈马德，以及丹尼尔·列维同时出现，都心生疑窦，但考虑到托特纳姆热刺跟南安普敦的关系一向都很不错，而且又都是土豪球队，所以也就不意外了。

　　这不，他们刚进门，另外一支土豪球队曼城的穆巴拉克就笑着站起来。

　　“哈哈，欢少爷，哈马德，丹尼尔！”穆巴拉克笑着迎了上来。

　　杨欢笑着跟穆巴拉克握手客气，哈马德则是用他们中东的习俗和语言跟穆巴拉克打招呼。

　　总之是叽里咕噜的，谁都听不懂他们到底在说什么。

　　“欢少爷，早！”

　　“你好啊，欢少爷！”

　　“恭喜你啊，欢少爷，国际冠军杯大获成功啊！”

　　“什么时候也让我们也沾沾光，参加这一项赛事呢？”

　　“可不是，欢少爷，咱们都是英超球队，应该彼此相互照顾嘛！”

　　“听说国际冠军杯要扩军，欢少爷，一定要优先考虑我们啊！”

　　杨欢笑呵呵的逐个跟人客气的走过去，好不容易才走到自己的位置。

　　却看到纽卡斯尔的主席迈克·阿什利一脸愤愤不平的坐在那里，好像是在生闷气。

　　英超二十支球队，有十九支球队的老板都不喜欢这个大嘴巴。

　　而这个阿什利也是个怪人，得罪了杨欢不说，连杨欢的死对头阿布拉莫维奇也得罪。

　　结果这一下好了，猪八戒照镜子，里外不是人，变成了孤家寡人一个，压根就没人理他！

　　“咦，阿什利先生！”杨欢笑呵呵的拉开自己的座椅。

　　“你不知道我替你多担心，就怕以后在这里看不到你！”

　　在场众人听后，顿时一阵哄堂大笑，就连坐在杨欢对面的阿布拉莫维奇也是一阵大笑。

　　虽然他跟杨欢是死对头，可对阿什利明显更恨。

　　谁让这家伙有事没事就找他麻烦？

　　阿什利哪里听不出来，杨欢这话是在讽刺他们纽卡斯尔上个赛季惊险保级成功！

　　可他能有什么办法？

　　这本来就是事实，难道他还能说，自己是故意去保级的？

　　但杨欢这话也透露出了英超主席峰会的残酷性。

　　每一个赛季，总会有三位俱乐部老板和高层被迫离开，有的甚至离开之后就再也没有回来过，而有的则是在离开和回归之间徘徊。

　　现在，坐在这一张圆桌会议边上的，多出了三位新人。

　　分别是水晶宫的董事长，史蒂夫·帕里斯，他是英国本土人，大概四十岁左右。

　　还有一个是胡尔城队的老板，埃及人阿拉姆，但不大跟人接触，一副我完全听不懂你们到底在讲什么的模样，坐在那里，对一切都是置若罔闻。

　　还有一个是马来西亚的华侨陈志远，加迪夫队的老板。

　　这位大胡子富豪还有另外一个显眼的身份，那就是天皇巨星刘德桦的妻舅。

　　不过陈志远在英国的处境却不好过。

　　虽然他重金投资了加迪夫，让后者在阔别五十一年后重返英超联赛，但却因为他要修改球队的队徽和球衣的颜色，将原来的蓝色，变成了红色，结果受到了球迷的批评和攻击。

　　可虽然如此，但陈志远在今年夏季的转会市场上，依旧投入了超过三千万英镑的转会费，而且是净投入，因为加迪夫在卖人方面没有收入哪怕一分钱。

　　相对来说，其他两支升班马球队的投入，都在一千万英镑左右。

　　从这一点也不难看出，加迪夫的保级决心是相当之大。

　　但外界对加迪夫的保级前景却并不乐观，原因很简单，三千万英镑的净投入看似很高，但加迪夫所引进的球员基本上都是外来球员。

　　包括丹麦哥本哈根的高中锋科内柳斯，以及西甲塞维利亚的智利中场梅德尔，这两名球员的身价都超过八百万英镑，但能适应英超联赛吗？

　　再加上加迪夫队内的球员几乎都是长期混迹于中下游联赛，英超和顶级联赛经验几乎没有。

　　甚至主教练马凯年纪轻轻，也没有丝毫执教英超联赛的经验。

　　所以，外界普遍对加迪夫感到悲观。

　　但是，大胡子陈志远在看到杨欢后，却是朝着杨欢笑着点头，明显觉得亲近。

　　可杨欢也只是微微颌首点头，算是回礼了。

　　杨欢一到，英超联盟主席理查德·斯库德摩尔就宣布会议开始。

　　先是介绍了三位新加盟的朋友，众人明面上也都是很客气。

　　不管一年后如何，反正接下来这一年时间里，都能够看得到他们。

　　之后，理查德·斯库德摩尔才进入正题。


第639章 感谢你宰我！

　　在没有发生什么重大事件的情况下，英超联盟的主席峰会，不过就是一个走过场。

　　会议开始之前，理查德·斯库德摩尔按照惯例，介绍一下本赛季英超联赛的一些情况。

　　例如，奖金如何发放，每一支球队大概能够分到多少固定奖金，会有多少浮动奖金之类的。

　　这些早就已经通过媒体报道出来了，只是按照惯例，还是要再说一说。

　　因为新赛季开始执行新的转播合同的关系，所以各支球队的收入会普遍提高至少百分之三十，也就是说，哪怕是排名垫底的球队，赛季结束后分到的钱加起来，都能赶得上之前的夺冠球队。

　　至于本赛季的夺冠球队，收入很有可能破亿，关键还是看天空电视台的转播情况。

　　另外就是关于投入光荣革命青训改革计划的资金，理查德·斯库德摩尔按照惯例，也还是要跟在场的每一位老板们都确认一下，得到大家的一致同意后才发放。

　　之后就是一大堆琐事，大部分都是花钱的项目，但很多也都是往年就有的支出。

　　过去这几年，英超联赛的老板是换了又换，经理人也是早换过不少了，因此很多人都闹不明白，于是就提问，理查德·斯库德摩尔再解释一番，结果时间就这样过去了。

　　开到了最后，杨欢都开始犯困了，会议才结束。

　　从椅子上站起来，整个人都觉得腰酸背痛腿抽筋，浑身不舒服。

　　“走吧，吃饭去！”杨欢对着哈马德提议道。

　　“去哪里吃？”

　　“废话，当然是南安普敦，这里还有什么好吃的？”杨欢笑道。

　　丹尼尔·列维听得想笑，欢大少爷，伦敦的著名美食都快被你给挖到南安普敦去了！

　　又跟在场的诸位老板客气了一番后，杨欢就率先离开了会议室。

　　哈马德和丹尼尔·列维立即紧跟其后，也离开了。

　　可就在杨欢等人坐着电梯，来到楼下庭院时，却发现葡萄牙经纪人豪尔赫·门德斯笑呵呵的迎了上来。

　　“欢少爷，这么巧啊！”

　　杨欢看到这家伙，先是有些惊讶，但接着也笑了，“是啊，太巧了，巧得不知道的，肯定以为门德斯先生你是故意在这边等我呢！”

　　饶是豪尔赫·门德斯的脸皮很厚，听了也不禁有些尴尬。

　　“欢少爷，能谈两句吗？”

　　人家都找上门来了，杨欢能说不吗？

　　于是乎，两人走进了下午茶餐厅的庭院，找了一张桌子，坐了下来。

　　至于哈马德和丹尼尔·列维，则是跑进酒店大堂去了。

　　“欢少爷，我就开门见山了！”豪尔赫·门德斯知道，杨欢对他的观感不是很好，多啰嗦，反而可能激起杨欢的坏印象，所以倒不如干脆快刀斩乱麻，直截了当点。

　　“我的雇主想要得到曼朱基奇，我已经先后跟马德里竞技的索里亚诺和贝吉里斯坦谈过，但我觉得，很有必要来跟你谈谈。”

　　杨欢微微一笑，心里头也不得不赞赏一下，门德斯这家伙真的很精明。

　　马德里竞技要卖曼朱基奇，那肯定是要问问杨欢的意见。

　　没办法，他是儿子，我是老子，儿子要做生意，不问问老子的意见，怎么行？

　　而且还是卖给切尔西，这就等于是在损害南安普敦的利益啊。

　　“我知道，曼城对高中锋也有需求，佩莱格里尼对曼朱基奇也很感兴趣，甚至也开出了报价，但我相信，在引进了纳瓦斯、约维蒂奇和费尔南迪尼奥等人之后，曼城肯定不可能再为曼朱基奇开出高价。”

　　“同样的道理，拜仁慕尼黑也对曼朱基奇感兴趣，但他们刚刚买断了格策的合同，瓜迪奥拉的头号目标是莱万多夫斯基，就算是引进了曼朱基奇，那也不过是过渡性质，所以拜仁慕尼黑也不可能给出太高的价格。”

　　哪怕是作为谈判对手，杨欢都不得不佩服，门德斯的分析确实有道理。

　　曼城开出的价格是三千万英镑，也就是在三千五百万欧元左右，拜仁慕尼黑的出价也是差不多，都不会超过四千万欧元。

　　但是，马德里竞技却对切尔西开出了八千万欧元的天价，简直就是比别的报价翻了一倍。

　　试问，切尔西怎么可能接受得了？

　　杨欢听门德斯说完之后，突然间就笑了起来，“豪尔赫，我能不能问你一个问题？”

　　“欢少爷，请问！”

　　“当年佩佩为什么能够卖出三千万欧元的天价？”

　　门德斯明显一愣，没想到杨欢会跟他翻旧账，正好辩解。

　　“还有，”杨欢却没给他辩解的机会，“为什么法尔考到波尔图，再到马德里竞技，再到巴黎圣日耳曼，转会费会节节攀升？”

　　“另外，像科恩特朗，为什么又能够卖出三千万欧元的高价？”

　　门德斯有些苦笑了，他确实感到有些棘手。

　　关键的问题在于，杨欢太了解足球了！

　　所以才会有媒体说，他是全欧洲最懂得足球的俱乐部老板！

　　杨欢一直都在默默看着门德斯的表情变化，心里有数。

　　他之所以懂得这么多，一方面是他早有准备，另外一方面是因为他好学。

　　至少他不像其他的老板，对足球完全没兴趣，或者是只有一丁点的兴趣。

　　相反的，他是真的喜欢足球，所以他才会想要去了解足球的一切。

　　他初来欧洲的时候也不懂，可是现在，在拉伊奥拉、皮尼·扎哈维、凯什·哈里斯、贝尔萨、彼得·凯尼恩等老油条们的熏陶下，杨欢要是还不懂得怎么应付门德斯，那他就真应该跳泰晤士河自杀算了。

　　“豪尔赫！”杨欢喜欢这种处处掌握主动权的感觉。

　　门德斯抬起头来，看向了欢少爷，却有点逃避跟他对视。

　　“咱们干脆也别说那些虚的，说点实在的！”

　　门德斯心中暗自一叹，点了点头。

　　“现在全欧洲都知道，切尔西缺中锋，穆里尼奥那家伙的用人习惯，大家都心里有数，你们需要曼朱基奇，而我们则是不一定要卖，所以，在这一场谈判里面，掌握主动权的是我们，而不是你们！”

　　门德斯发现，自己现在只有点头的份！

　　“你也别跟我说什么，一年前我们引进曼朱基奇花了多少，那是我们自己的事情，但现在我们要谈的，是你们想要从我们的手中强挖曼朱基奇。”

　　说到这里，杨欢就笑了。

　　“我要是说一句不客气点的话，我们愿意宰你们这头肥羊，那还是我们给你们面子！”

　　门德斯就觉得一张脸火辣辣的，刺痛啊。

　　难不成，挨了宰，还得感谢人家来宰我们？

　　但又不能说错，因为有本事，不要去买曼朱基奇啊！

　　可不买曼朱基奇，全欧洲还有那名球员合适？

　　“欢少爷，我明白你的意思！”门德斯干脆也只能忍让了，谁叫自己有求于人呢？

　　“但是，曼朱基奇的转会费，是不是……”

　　克罗地亚中锋也已经二十七岁了，虽然正值巅峰，可八千万欧元的天价，这也太离谱了吧？

　　“觉得贵？”

　　门德斯没说话，但却点头了。

　　“那就请出门左转，或者右转，我相信你们能够在其他球队，找到更合适的球员！”

　　杨欢这话顿时让门德斯差点哭了。

　　你这是啥意思？

　　就是说，我们要么出这么高的价位，要么干脆就别买了？

　　我们的球员就是卖得这么贵，你爱买不买！

　　其实，门德斯自己也是心知肚明。

　　以切尔西目前的阵容配置，如果新赛季想要争夺联赛前四的话，引进一名强力中锋，或许还有希望，可如果没有强力中锋，那估计是很难达到。

　　他曾经也考虑过，是否能够从巴黎圣日耳曼引进法尔考。

　　毕竟后者根本就不需要这个价位，最多就是六千多万欧元就能搞定了。

　　可他最终还是放弃了。

　　不管从哪一个角度来看，曼朱基奇都是一名非常合适的中锋，更难得的是，穆里尼奥很喜欢他，而且他的加盟也确实可以提升切尔西的中前场震慑力。

　　也就是说，球员确实好用，也确实需要，就是价钱太贵了！

　　杨欢看到门德斯陷入了犹豫，心里有数，哈哈笑了两声，站起来，拍拍屁股，准备走人。

　　“豪尔赫，你再好好想想，或者，等一下罗曼下来了，你跟他商量商量，咱们以后再说！”

　　反正要急也是你们急，关我屁事？

　　你们要是真不买，我大不了就卖给拜仁慕尼黑，不就是少赚点钱吗？

　　可你们呢？

　　失去了曼朱基奇，转会市场上还能够找到合适的替代品？

　　而且，新赛季联赛前四的竞争那么惨烈，你们能冒这种险？

　　一看到杨欢要走，门德斯顿时急了。

　　这一桩转会真的不能再拖了！

　　越拖下去，对切尔西来说就越不利！

　　因为一旦到了时间紧迫的时候，那往往很容易造就天价！

　　有多少天价转会是在转会市场的最后一刻敲定的？

　　而且英超联赛马上就要开打了，得赶紧引进球员才是正经。

　　“欢少爷！”门德斯也赶紧站了起来，喊住杨欢。

　　“干脆我自己做个主，六千万欧元，我代表切尔西答应了！”

　　杨欢一听，直接就乐了，“豪尔赫，是不是我听错了？或者是你说错了？”

　　“六千万欧元？我说的是八千万欧元！”

　　门德斯就郁闷了，这欢少爷还真是一毛不拔，针尖削铁，怎么就那么嘴硬呢？

　　八千万欧元？

　　要是切尔西真以八千万欧元引进曼朱基奇，肯定立马被全欧洲的球队笑掉大牙。

　　到那个时候，所有人都把切尔西当凯子。

　　从今往后，如果切尔西盯上了谁家的球员，那对方岂不是都要狮子大开口？

　　一想到这个，门德斯就忍不住想要打退堂鼓。

　　这样的一笔交易，怎么看都不划算。

　　“欢少爷，真的不能再便宜了？”

　　门德斯用一种近乎请求的眼神看向杨欢，就仿佛是在说，当是给我面子，行不行？

　　杨欢听后，很是费劲的皱着眉头想了一想，又是接连啧啧了两声。

　　“也罢，也就是你豪尔赫亲自出面，我给你面子，七千万欧元，一分钱都不能再少！”

　　豪尔赫·门德斯顿时倍感荣幸啊。

　　自己的面子，在欢少爷眼里，值一千万欧元啊！

　　而且这欢少爷看起来也是很给面子，一下子砍去了一千万欧元，这是何等的魄力？何等的诚意？

　　想到了这里，门德斯也心知肚明，这已经是最后的底价了。

　　“欢少爷，不好意思，我去打个电话！”

　　杨欢点头，他知道，门德斯肯定还要去请示一下楼上的阿布拉莫维奇。

　　指不定，俄罗斯人现在就在某一个地方，偷偷摸摸的看着他们呢。

　　只要一想到，俄罗斯人气炸了肺的表情，杨欢就想笑。

　　看你小子以后还敢不敢得瑟！


第640章 你全家都是土豪！

　　“费兰，是我，杨欢！”

　　“欢少爷，怎么这时候来电话？难道是……”

　　“嗯，豪尔赫·门德斯那家伙精明得跟鬼一样，呵，直接就在兰德马克酒店堵我！”

　　说起这事，杨欢还是一脸笑呵呵的样子。

　　葡萄牙经纪人确实是很精明，可他杨欢也不是笨蛋。

　　“呵呵，那欢少爷，谈得怎么样？”索里亚诺在电话里关心的问道。

　　杨欢笑了一声，点头道：“成了，我跟他草签了一份协议，估计他明天就会跑去找你！”

　　电话那边的索里亚诺的手机里传来了叮的一声，紧接着就听到索里亚诺一阵苦笑。

　　“欢少爷，不用等到明天了。”

　　“什么意思？”杨欢隐约猜到什么了，也是觉得好笑。

　　“哈哈，他刚刚给我发来短信，说现在已经在希思罗机场，很快就到马德里了，说是要在今晚就完成这一桩转会！”

　　杨欢听到这里，也是哈哈一笑，“这家伙还真是够心急的！”

　　“也难怪他了，几千万的转会费，单单只是抽佣，就能抽个几百万，你说他能不心急吗？”

　　索里亚诺心里倒是觉得，也确实是应该着急了。

　　虽然切尔西私底下跟曼朱基奇肯定有所联系，但还没深入到谈妥个人待遇的地步。

　　也就是说，现在跟马德里竞技谈妥了之后，他们还得跟曼朱基奇的经纪人谈个人待遇合同。

　　而后者恰恰是一桩转会里面最麻烦，也是最繁琐的一环，因为有着一大堆的条款和细节要谈，所以，门德斯想要赶紧搞定马德里竞技，再去跟曼朱基奇谈，这也是情有可原。

　　“对了，欢少爷，转会费是多少？”

　　“七千万欧元！”

　　索里亚诺也不惊讶，杨欢之前就透露，底价就是七千万欧元。

　　“门德斯这家伙还真是势利眼，来卡尔德隆的时候，一副铁公鸡一毛不拔的模样，死活不肯在转会费上有所松动，可碰到欢少爷，竟然直接给出了七千万欧元，太不象话了！”

　　说到最后，马德里竞技的首席执行官自己都禁不住哈哈直笑。

　　其实这也是很正常的，因为杨欢是那种能够拿定主意的人。

　　这就好比去4S店买车。

　　你如果只是进去，可有可无的看，跟销售人员谈，通常价格是下不来的。

　　他们那可都是经过无数个客户，千锤百炼出来的嘴皮子和眼力，谁能比得过？

　　可反过来，如果你透露出，只要价格合适，我今晚就开走的决心，人家立马就勤快起来了，只要再有点耐性去磨，什么价格的都好谈，实在不行就出动经理，再不行就再上一级。

　　到最后你会发现，丫的，便宜好多！

　　“你啊，也别埋怨了，这七千万欧元，我是一分钱都不会动的，你们自行安排！”

　　“真的？”索里亚诺眼前一亮啊。

　　这可是七千万欧元啊，不是小数目，无数人穷尽一辈子都赚不到这么多钱。

　　“兴建新球场要钱，扩建训练基地也要钱，还有啊，马德里竞技的青训营要改造和完善，这些都需要钱。”

　　索里亚诺心里头那个激动啊。

　　什么叫做好老板？

　　欢少爷这就是好老板，绝世好老板的典范啊，有木有？

　　“费兰啊，告诉特西基，青训营一定要抓好，至关重要！”杨欢再一次郑重其事的叮嘱道。

　　索里亚诺明白，也是郑重其事的点头答应，表示回去之后，一定马上转告贝吉里斯坦。

　　“好啦，没什么事情了，就这样！”

　　说完，杨欢就挂了电话。

　　他此时此刻就坐在他那一辆加长版的拉贡达征服者的车后排，行驶在从伦敦南下到南安普敦的高速公路上。

　　杨欢目前的足球版图主要分两步，一个就是国际冠军杯和欧洲青年冠军联赛。

　　前者已经成功举办两届，算是成功站稳脚跟，也打出名堂来了。

　　随着今年北美邀请赛的没落，AC米兰和切尔西等球队都宣布不会再参赛，RS公司的这一项赛事恐怕是要宣告夭折了。

　　甚至，就连这家公司都很有可能会宣布破产倒闭。

　　欧洲青年冠军联赛今年也是第二届，从目前来看，还处在那种赔本赚吆喝的阶段，每年至少要亏个一两千万，至于什么时候能够盈利，暂时还不清楚，也没时间表。

　　不过，杨欢还是对这一项赛事的未来充满了信心。

　　只要欧洲青年冠军联赛站稳脚跟后，他会开始考虑推出其他一些赛事。

　　毕竟赛事就是版权，版权的稀缺性，从英超、西甲、欧冠等重磅级联赛的转播费节节攀升就不难看得出来，而且未来几年，还将继续突飞猛进。

　　另外一步就是现在已经走出来的，南安普敦、马德里竞技和摩纳哥，再加上杨欢持股的托特纳姆热刺，杨欢有意识要把这几支球队打造成一个足球联盟。

　　这个联盟并非是要走G14的路线，而是为了更好的进行内部资源配置。

　　举一个最核心的例子，青训。

　　在杨欢看来，随着成名球星的转会费的节节攀升，现在真的已经到了一种相当恐怖的程度了。

　　一个胡尔克能卖到五千万，一个卡瓦尼能卖到六七千万，一个曼朱基奇能卖到七千万。

　　谁敢说这个转会市场不疯狂？

　　正所谓物极必反，现在欧洲的豪门球队都普遍存在一种搜刮全世界天才新秀的趋势。

　　如果说，以前的球星成才的方式是崭露头角后，先以中下游球队为踏板，成长到一定程度后，再去顶尖豪门的话，那么现在已经省去了中间环节。

　　原因嘛，就是豪门球队觉得，青训我自己就能做，我没必要为了青训，支付你那么高的一笔转会费，而且对于年轻球员来说，我不管是吸引力、青训实力、还是薪水诱惑，我都比你中下游球队更有优势。

　　所以过去几年，经常都可以看到一些十八九岁的新秀，稍微崭露头角，立即转投豪门。

　　当然，也有很多像卡纳莱斯那种，天才横溢，但却在豪门球队无法得到机会，或者因为各式各样的原因，最终导致伤仲永的事件发生。

　　但杨欢相信，职业足球是冷血无情的，不会对这种伤仲永有丝毫的怜悯和同情。

　　他们要的，是结果！

　　所以，未来几年，全世界引援的重点将逐渐倾向于崭露头角的新秀。

　　在这种情况下，青训就至关重要！

　　这也是为什么杨欢收购南安普敦、摩纳哥和马德里竞技之后，每年都重金投入青训的原因。

　　多支球队通过内部资源配置的优化，在青训领域展开合作，这是相当有竞争力的一件事情。

　　尤其是像南安普敦这种，坐拥着强大的数据分析能力和推演能力的球队。

　　而一想到青训，杨欢就忍不住想起了阿贾克斯。

　　作为全世界青训能力最强的球队，杨欢也确实是对阿贾克斯很感兴趣。

　　如果这支球队能够拼入他的足球版图，那将大大的提升整个足球联盟的实力。

　　只可惜，这支球队哪怕是到现在，都还是始终生活在他们过去辉煌的阴影里。

　　想到了这里，杨欢不由得一声叹息。

　　坐在他对面的丹尼尔·列维有些奇怪。

　　“欢少爷，不才刚刚宰了阿布拉莫维奇一笔吗？怎么唉声叹气的？”

　　杨欢摇了摇头，搞笑的反问了一句，“哦，你以为我宰人我容易啊？你知不知道，阿布拉莫维奇被我宰了一把，他是很痛，可我的心比他更痛！”

　　丹尼尔·列维和哈马德你看看我，我看看你的，差点没比出中指。

　　欢大少爷啊，这人可不能无耻到这种地步啊。

　　别这边血淋淋的将人宰了一把，一转身，回过头来却扮委屈啊！

　　“我告诉你，我是在教阿布拉莫维奇做人的道理，明白吗？”

　　丹尼尔·列维和哈马德直接就笑喷了。

　　反正欢少爷那张嘴啊，谁都说不过他，什么事情都能够找到光明正大的理由和借口。

　　“欢少爷，有件事我父亲托我问问你！”哈马德突然问道。

　　瞧见他这样，丹尼尔·列维顿时也关心了起来。

　　“什么事？”

　　“你知道，今年夏季，我们虽然花了那么多钱，引发了全世界媒体的关注，但我父亲始终认为，这广告效应还是不够强，所以想要问问，要不，咱来一笔狠的？”

　　“啥？”杨欢眼珠子都差点掉了。

　　一旁的丹尼尔·列维更是整个人都傻眼了。

　　我的亲娘诶，这都花了两三亿了，你们这群卡塔尔的土豪还觉得不过瘾？

　　还想要再来一笔狠的？

　　“呵，难不成，你们还想要买梅西？还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？”杨欢就乐了。

　　他甚至在怀疑，这群土豪的钱怎么那么多？

　　难道真的多得花不完？

　　哪知道，他话音刚落，哈马德竟然笑呵呵的打蛇随棍上，问了一句，“行不行？”

　　看他那样子，好像真的就是要买这两名球员。

　　杨欢这一下就只能苦笑了，他发誓，从今天开始，谁他娘的要是叫他土豪，他就跟谁没完。

　　谁土豪啦？

　　你才土豪，你妈是土豪，你爸是土豪，你全家都是土豪！

　　跟这一群卡塔尔来的土豪相比，杨欢觉得自己压根就不算啥！

　　“行，当然行！”杨欢心里头那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　“真的假的？”

　　“废话！”杨欢直接顶了回去，“只要你们肯给钱，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多肯定买得来，不过是否能够达到效果，实现价值，这就不好说了！”

　　“是啊，哈马德少爷！”丹尼尔·列维也在一旁摇头道。

　　刚才那一瞬间，他感到自己的小心脏有些承受不住。

　　“类似于梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种超级巨星的转会，往往都没有表面上所看到的那么简单，掏出一两个亿去转会，这很容易，但关键是球星薪水、转会后所带来的蝴蝶效应，这些才是关键！”

　　买卖球星从来都不是一锤子买卖，因为你买得起，也要能养得起。

　　更别说买来巨星后，球队的薪水结构被打破了，到时候球员一个个的要求涨薪，你给不给？

　　曼城的薪水结构到现在都还没控制住，原因何在？

　　当初引进亚亚·图雷、阿奎罗和大卫·席尔瓦等球星的时候，破坏惨了，以至于变成了一种恶性循环。

　　球星们高薪来了，第二梯队的球员感到不公平，要求涨薪，第二梯队的球员涨了，第三梯队第四梯队也得跟着涨。

　　等到球员们都涨了，当家球星们也该到了续约的时候了，于是他们看到大家都涨了，自己也要求再涨，不涨，那我不是跟第二梯队的球员差不多？我算个屁球星！

　　于是乎，这涨来涨去，最后俱乐部的薪水就跟坐火箭一样，往上窜！


第641章 躺着中枪

　　杨欢看到哈马德好像还有些不大情愿，心里也觉得好笑。

　　他现在就跟很多初初进入欧洲职业足坛的土豪们是一个心态，就是觉得，只要自己有钱，这世界上就没有自己买不来的球星，没有办不了的事情。

　　阿布拉莫维奇当年不也是如此吗？

　　入主切尔西后的两三年里，他就干得相当不错，可渐渐的，他的心态也就跟着膨胀，力排众议的引进了超级巨星舍甫琴科，结果呢？

　　乌克兰人成为了切尔西有史以来第二大水货！

　　不仅如此，在遭遇到了舍甫琴科的转会失败后，切尔西从薪水结构，到转会策略，几乎都遭遇到了惨痛的打击，被迫进行激烈的调整，甚至阿布拉莫维奇自己也被吓到不敢继续大手笔的投入和引援。

　　开玩笑，那就好像是一个无底洞，你有多少钱？

　　像皇家马德里，现在就有点被弗洛伦蒂诺的巨星政策所绑架的嫌疑。

　　买的球员身价普遍比别队高，薪水也比别队高，俱乐部经营压力巨大，可谓是如履薄冰。

　　从弗洛伦蒂诺变成卡尔德隆的那三年，皇家马德里的财政出现了断崖式下跌，就是因为弗洛伦蒂诺铺开的摊子太大，卡尔德隆没有弗洛伦蒂诺的创收能力，根本支撑不起来。

　　卡塔尔土豪是有钱，但杨欢却不认为，他们能有钱到不考虑后果的地步！

　　“哈马德！”杨欢笑着用力的拍了拍哈马德的右肩。

　　“替我告诉你的父亲，罗马城不是一朝一夕建立起来的，一口气也吃不出一个胖子！”

　　哈马德跟在欢少爷身边也混了很久了，知道欢少爷的为人，于是也没再多说什么了。

　　一旁的丹尼尔·列维也是点头劝道：“是啊，欢少爷说得没错，咱们现在最重要的任务，不是砸巨星，而是夯实基础，未来这三年，只要能够保证托特纳姆热刺连续杀入欧冠联赛，三年后，你们想怎么烧钱，我都不会多说半句！”

　　连丹尼尔·列维都这么一说，还给出了三年的期限，哈马德心里也明白，估计这巨星，暂时还是烧不起啊。

　　这就好像是一个身体太虚的人，不能一下子给出猛补的药，否则会虚不受补，是一个道理！

　　“三年，丹尼尔，咱们说好，就三年！”哈马德盯着丹尼尔·列维重复道。

　　他对欢少爷那是恭敬得很，所以只能将矛头指向了丹尼尔·列维。

　　小光头先生看到他这样，也只能无奈的苦笑着点头。

　　“行，就三年，只要连续三年杀入欧冠，你想买谁，我都没二话！”

　　哈马德这才心满意足的答应下来。

　　杨欢在一旁瞧得是直摇头，要是没有丹尼尔·列维在，就靠哈马德，托特纳姆热刺还不知道要被他折腾成什么样子。

　　三个人在车上，有一句没一句的闲聊着，车子很快就进入了南安普敦市区。

　　“少爷，去哪里？”司机龙五问道。

　　“去望江阁吧，他们现在应该在那里聚餐！”

　　果不其然，杨欢的车一到望江阁大门外，立即就看到这里有不少的记者驻足。

　　车身染上南安普敦队徽和红白箭条纹的大巴车就有好几辆，整齐划一的停成一排，看气势还真的是说不出的壮观。

　　如今的南安普敦可是英超联赛的卫冕冠军，尤其是上个赛季，升班马夺冠，卫冕足总杯和欧联杯，拿下了欧洲唯一一座三冠王，风头一时无两，正是媒体和球迷最关注的时候。

　　这一群记者一看到杨欢的车出现，顿时一个个都纷纷转移关注的目标。

　　对于这样的阵仗，杨欢也早就已经见惯不怪了，让龙五开车到了望江阁内部停车场去，避开了记者的骚扰，再从员工内部通道，直接上了二楼的包厢。

　　“你们坐一会，先点菜，我下去一下，马上回来！”

　　丹尼尔·列维和哈马德都笑着点头。

　　杨欢则是叫过了服务员，让他们好好款待自己的朋友，然后就下楼去了。

　　“欢少爷！”

　　不知道是哪一个眼尖的家伙，一眼就看到了走下楼梯的杨欢。

　　顿时，整个望江阁大堂所有人都齐刷刷的看了过来。

　　一时间，欢少爷欢少爷的叫声络绎不绝，害得刚刚走下来的杨欢，不得不一个个跟他们握手，客气一番，有的则是邀请他就座用餐。

　　“晚一点，我那边有点事，谈完了，我回头一定来！”

　　杨欢笑呵呵的婉言推辞了众人的热情，来到了一线队的区域。

　　彼得·凯尼恩等核心高层那一桌早就为欢少爷空出了一个位置，一看到杨欢走近，一个个立即都纷纷站了起来。

　　“怎么样？今晚还有没有人想要跟我喝两杯？”

　　杨欢哈哈笑的扫了一眼众人，眼神里充满了挑衅。

　　在场包括一线队、青年队、教练组已经俱乐部的工作人员，所以才要动用那么多辆俱乐部大巴车，也才会有这么大的动静。

　　可欢少爷这么一问，在场所有人除了笑之外，竟然没有一个人敢站出来。

　　“诶，刚才是谁喊着说要喝酒的？现在欢少爷来了，要喝酒可以，陪欢少爷喝！”

　　路易斯·博里尼这话一出，全场一阵哄堂大笑。

　　整个南安普敦从上到下，谁不知道欢少爷千杯不醉？

　　跟欢少爷喝酒？那不是厕所里点灯，找死吗？

　　“是啊，刚才是谁说要喝酒的？”

　　“对了，迪迪尔，刚才你说这种场合要喝点酒助兴的，现在可以喝了！”

　　德罗巴一听到有人点自己的名字，再看看欢少爷，后者正转过头来，冲着他呵呵直笑，直叫他一阵毛骨悚然，赶紧指着博格巴。

　　“保罗，你个混球，谁告诉你是我说要喝酒的？明明是兹拉坦说的，好不好？”

　　“我擦，迪迪尔，你他娘的哪支耳朵听到我说要喝酒啦？”伊布拉希莫维奇顿时不干了。

　　这火怎么烧到我身上来了？

　　简直就是躺着中枪嘛！

　　“我两只耳朵都听到了！”德罗巴不甘示弱。

　　“你……”

　　“我也听到了，可以作证！”

　　“对，我也听到！”

　　众人一阵起哄，明显是巴不得看到伊布拉希莫维奇出糗。

　　甚至还有人更加狠心，用力的喊着，“我听到他们两个都有说！”

　　众人齐刷刷的回头去，可不就是坏小子拉维尔·莫里森。

　　这个臭小子惟恐天下不乱啊！

　　“拉维尔，你小子有种！”

　　“欢少爷，我告诉你，拉维尔曾经在宿舍里吹牛，他说他要是放开了喝，你得趴下！”

　　杨欢眉头一挑，行啊，小子，你还真有种啊！

　　拉维尔·莫里森脸上的笑容僵住了，“我……我没说，我……”

　　“我们都听到了！”

　　伊布拉希莫维奇和德罗巴异口同声的喊道。

　　这一下全场所有人都哄堂大笑，拉维尔·莫里森就急了。

　　这群家伙是要栽赃陷害啊！

　　就在英国坏小子打算要来一个宁死不屈的时候，杨欢干脆也不跟他们啰嗦，直接大手一挥。

　　“行啦行啦，你们几个也别那么多废话了，一起上！”

　　众人听得一愣，都倒吸了一口冷气。

　　够豪气的呀，欢少爷！

　　尤其是初来乍到的苏亚雷斯和桑切斯，更是瞪大了眼睛。

　　像南安普敦这样的球队，真心是少见，老板竟然跟球员斗酒，这也太奇怪了吧？

　　不过，这支球队的氛围确实是相当不错。

　　只是，瞧着欢少爷那斯斯文文的帅小伙的模样，能喝得过他们三个彪形大汉？

　　可伊布拉希莫维奇、德罗巴和拉维尔·莫里森三个人站在那边，你看看我，我看看你的，竟然都不敢接招了！

　　“你们啊，太令我失望了！”杨欢大有一种独孤求败的悲怆。

　　老天爷，我这是要去哪里找我的对手啊！

　　全场顿时又是一阵哄堂大笑，甚至有很多人都怂恿三人接招。

　　可三人却是死活都不敢。

　　开玩笑，跟欢少爷喝，那不是找死吗？

　　德罗巴酒量够高吧？

　　可当初是怎么回家的？

　　被四五个人抬上车的，差点当着一众记者的面脱裤子，这都给所有人留下心理阴影了。

　　打死也不能跟欢少爷喝！

　　“呃……欢少爷，这联赛马上就要开始了，我们得控制饮食，尤其是要戒酒！”

　　伊布拉希莫维奇这话一落，德罗巴和拉维尔·莫里森也立即跟上。

　　“对对对，得戒酒，戒酒！”

　　“我就更不能喝了，我还在长身体呢！”

　　我擦，拉维尔·莫里森，你小子都祸害过多少美眉了，还在长身体？

　　这也太没脸没皮了吧？

　　贝尔萨和彼得·凯尼恩等人对视了一眼，都从对方的眼睛里看出了笑意。

　　没想到，有一个千杯不醉的老板，竟然还有这好处。

　　只要是欢少爷在的地方，恐怕没有人敢提一个酒字。

　　想喝酒，行，陪欢少爷喝，喝多少都没关系！

　　就这一条，恐怕所有人都要退避三舍了！

　　杨欢则是哈哈一笑，也不啰嗦，自己给自己倒了满满的一杯，高高的举过头顶。

　　在场所有人看到了，顿时一个个也都纷纷举起自己的酒杯，里面基本上都是开水，或者是饮料，朝向了欢少爷这一侧。

　　“多余的话，我不多说了！”

　　杨欢看着众人，“咱们南安普敦能够有今天，全仰赖于各位的努力，没有你们，就没有我们南安普敦的今天！”

　　在场的所有人都感受到了欢少爷的诚意，很多人都点起了头。

　　“新的一个赛季马上又要开始了，我希望大家能够戒骄戒躁，忘掉我们过去三年来所取得的成绩，看向我们的前方，团结一致，携手并进，创造更加出色，更加辉煌的成绩！”

　　“相信我，你们的付出，我记得，俱乐部记得，所有的圣徒球迷都记得！”

　　“来，让我们干了这一杯，预祝你们在新的一个赛季里，勇往直前，势如破竹，战无不胜！”

　　众人听到最后，一个个也都兴奋了起来。

　　“好，干了！”

　　“欢少爷，说得好，我们干了！”

　　“干，我敬你，欢少爷！”

　　“没有你，就没有我们南安普敦的今天，我敬你，欢少爷！”

　　众人纷纷举起手中的酒杯，一饮而尽，畅快淋漓。

　　这是一场俱乐部聚餐，但也像是在誓师！

　　为即将到来的新赛季誓师！

　　在过去的三年里，这支圣徒取得了一项又一项的辉煌成绩，但没有人会感到满足。

　　因为他们有一个从不满足于现状的核心领袖！


第642章 ，欢少爷，你言重了！

　　“欢少爷！”

　　杨欢刚刚走出大堂，正要上楼去，就被身后追上来的人给喊住了。

　　回过头去一看，竟然是德罗巴。

　　“迪迪尔？”杨欢有些意外，“有什么事吗？”

　　皮肤黝黑的德罗巴有些尴尬，“能到外面聊两句吗？”

　　杨欢耸了耸肩，“当然，这有什么！”说完后，还报以一笑。

　　德罗巴这才有些宽心的点头。

　　两人从另外一条通道，避开大堂，走到了外面的露天用餐区。

　　最近这几年，望江阁总店一直都在改造，沿着整个泰斯特河畔，还专门打造出了一条风景秀丽的林荫小径，可供客人餐前餐后散步。

　　“欢少爷，我……”德罗巴跟杨欢走在这一条林荫小径上，说话却有些支吾。

　　杨欢微微一笑，“迪迪尔，你知道吗？在我眼里，咱们可不仅仅只是老板和球员的关系！”

　　德罗巴一愣，除了这一层外，还有什么关系？

　　“咱们还是朋友！”杨欢笑着说道。

　　他用的语气，很是给人信心，证明他可不是在撒谎。

　　“我们中国人是很热情，很喜欢交朋友的，从你来到球队，第一次参加聚餐的时候，敢当面跟我拼酒，我就把你当朋友了！”

　　德罗巴听后，大有一种受宠若惊的感觉。

　　谁不知道，以欢少爷的影响力和地位，能跟他称朋友的，可都不是简单人物。

　　自己虽然在职业球员生涯里，获得过不少成就，可球员也只是球员，跟欢少爷这样的大人物比起来，球员压根就不算什么。

　　不信？试试再过几年，看看还有几个人会经常提起德罗巴！

　　甚至，不用过几年，就现在，因为上个赛季他在南安普敦逐渐沦为替补中的替补，导致出场机会锐减，他的受关注程度也已经是大大的不如从前了。

　　所幸的是，南安普敦也在积极的帮助他，在微信上造势，而他也坚持每天更新微信，刷一刷存在感，这让他受益匪浅。

　　德罗巴很是感动的深深吸了口气，“欢少爷，我想问，我能不能继续留在南安普敦？”

　　问完后，德罗巴很是忐忑的抬头看向欢少爷。

　　他知道，自己的这个要求有点不合常理，因为他继续留在球队，对南安普敦的贡献并不大。

　　目前队内的头号中锋是伊布拉希莫维奇，可谁都看得出来，瑞典中锋也已经渐渐的受到了威胁，苏亚雷斯是最有可能取代瑞典中锋的人选。

　　贝尔萨在北美集训营的时候，还专门演练过苏亚雷斯打中锋的阵容，讲究的是前场三叉戟快节奏的穿插跑位和传接配合，这才符合南安普敦球队战术的未来发展趋势。

　　在这种情况下，德罗巴留队，对南安普敦贡献真心不大。

　　可谁知道，德罗巴话音刚落，杨欢就笑了起来。

　　“你不提的话，我可能也会跟你谈谈！”

　　德罗巴有些惊讶，欢少爷要主动找我谈？

　　“走，到河边的凉亭上去坐坐！”

　　两人一前一后，走进了一座很有中国传统风味的凉亭，坐了下来。

　　“你知道，新赛季球队的工作主要围绕着两点，一个就是英超联赛，我们希望能够保证对英超联赛冠军的有力冲击，甚至是成功卫冕！”

　　德罗巴也听说过这一条，以南安普敦的实力，只要磨合好苏亚雷斯和桑切斯，再加上调整好中场配置，确实有这种可能性，因为时机太好了。

　　曼联刚刚换帅，走了一个核心灵魂弗格森，红魔失去了强大的凝聚力。

　　而且好死不死，新上任的莫耶斯在转会市场上的运作却很糟糕，到目前为止，红魔所想要得到的强援是一个都没来，球队的更新换代根本就无从谈起。

　　这也让人对曼联的英超前景充满了忧虑！

　　切尔西也是如此，虽然引进了一个曼朱基奇，可却走了亚当·拉拉纳，甚至连胡安·马塔都可能离队，而穆里尼奥上任时要求的中锋、后腰和后卫，后面两名强援都还没有着落。

　　尤其是边后卫，右路有伊万诺维奇撑着，可左路的阿什利·科尔却无人可替。

　　最要命的是中场，穆里尼奥的球队非常的吃中场，腰杆子硬了，葡萄牙狂人才玩得转。

　　可到头来，切尔西中场引援依旧茫无头绪。

　　利物浦也不用说了，红军目前的阵容配置，目标只能是冲击联赛前四。

　　至于新晋的大土豪托特纳姆热刺，也是如此，别看他们人强马壮，可博阿斯如果能够把这支球队带进联赛前四，他也算是合格过关了。

　　阿森纳本赛季实力提升了很多，吃进了厄齐尔、伊瓜因和弗拉米尼，但枪手积弱多年，本赛季大手笔投入，也就是补之前几年落下的功课，杀入联赛前四有可能，但想要夺冠，还远着呢！

　　唯一可以算得上是南安普敦竞争对手的就是曼城！

　　佩莱格里尼的球队本身实力就很雄厚，智利工程师上台后，清洗掉了球队的冗员，但又引进了纳瓦斯、费尔南迪尼奥、内格雷多、约维蒂奇、德米凯利斯等实力派名将，曼城的竞争力又是往前进了一大步。

　　如果没有意外，本赛季南安普敦最强的竞争对手，就是曼城！

　　但曼城的问题也很有意思，这支球队从牌面上看，实力真的很强，可要是真到了比赛场上，却又给人一种完全没有发挥出来的感觉。

　　这多半跟他们所请的主教练有很大的关系。

　　有一句话说得很对，兵熊熊一个，将熊熊一窝，一将无能累死三军啊！

　　不管是曼奇尼，还是佩莱格里尼，多多少少都没有那种在短时间内，为球队烙下深刻个人印记的领袖气质！

　　正是因为结合目前英超联赛的局势，所以南安普敦才会把本赛季的目标放在英超联赛冠军的争夺上。

　　“我们的另外一个目标就是欧冠！”杨欢等到德罗巴消化了自己的这一番话后，才继续说下去，“我们希望球队能够从欧冠小组赛中晋级！”

　　德罗巴明白了。

　　球队新赛季的目标是英超力争卫冕，欧冠小组晋级。

　　应该说，这两条目标对南安普敦来说，都不算是什么特别大的挑战。

　　“欧冠这个赛场跟欧联杯是完全不同的，这一点相信你也知道！”

　　德罗巴点头，因为有很多内战强队到了欧冠赛场上却变成了软脚虾。

　　就好象曼城，实力够强吧？

　　可曼城在欧冠赛场上的表现却是叫人很尴尬，跟他们的阵容完全不匹配。

　　反倒是像阿森纳，这支球队在英超联赛已经是多年无冠，甚至先后惨遭曼联和曼城的蹂躏，可到了欧冠赛场上，温格却有把握保证阿森纳年年突破小组赛，晋级十六强。

　　可千万不要小看这一点，因为这代表着过千万的收入差距！

　　“我跟贝尔萨等人都谈过了，以球队目前的阵容配置，打欧冠小组赛，除非是抽到死亡之组，否则的话，只要正常发挥出实力，小组晋级是完全有可能的。”

　　开玩笑，南安普敦的实力可一点都不弱！

　　哪怕是走了加雷斯·贝尔、内马尔和比达尔，可要论实力，南安普敦依旧强横。

　　“所以，我们需要一批有着丰富欧冠经验的球员，来帮助球队，适应欧冠赛场上的激烈竞争，适应我们不同的对手不同的打法。”

　　德罗巴听到这里，总算是明白欢少爷的意思了。

　　论欧冠赛场上的经验，德罗巴可一点都不输给伊布拉希莫维奇，甚至比瑞典中锋更多，绝对算是队内经验最丰富的老将。

　　“迪迪尔，就算你不提出来，我们也希望你能够留下来，你的经验和阅历，将帮助我们实现新赛季的目标！”

　　说到这里，杨欢顿了一顿，“但是，我也不想骗你，以目前球队的阵容配置，你继续留在球队，恐怕更多的将是以替补的身份出现，我们没有办法承诺给你主力，所以，我们希望你好好考虑一下，要留，我们欢迎，要走，我们也只会感到遗憾！”

　　德罗巴听后，一脸的肃然，“欢少爷，你言重了！”

　　科特迪瓦人重重的吸了一口气，“虽然当初我是被迫离开切尔西，来到南安普敦，但在过去的这一段时间里，我收获了很多，也非常感谢你和球队上下的照顾。”

　　“没有你们，我恐怕早就已经离开欧洲主流联赛了，更别说是现在，还在英超夺冠军团的球队中占据一席之地，所以，只要球队需要我，那我就留下，别说是打替补了，就算是没比赛打，我也愿意！”

　　杨欢立即笑着点头，“那行，咱们就这样说定了！”

　　其实杨欢心里是明白的，德罗巴之所以考虑留队，也是有他自己的利益考虑。

　　今年夏季在美国参加集训的时候，他的经纪人就在为他积极奔走，想要让他在离开南安普敦后，转投美国职业大联盟，奇迹传媒也从中帮忙，现在事情稍微有了点眉目。

　　在这种情况下，他要是离开南安普敦，转投其他小球队，那这一笔转会很可能就会无疾而终，因为不管是从哪一个角度来看，从南安普敦挖人，都是相当有广告效应的一件事情。

　　再者说，德罗巴目前的薪水和奖金，都是阿布拉莫维奇帮忙掏的腰包，一年那么多，这是其他小球队根本就给不起的。

　　所以，不管是从接下来的考虑，还是从利益层面上的分析，德罗巴都有必要留队。

　　当然，科特迪瓦人留队，对南安普敦来说也是非常有利的事情。

　　唯一的坏处就是，德罗巴将占据南安普敦二十五人大名单中的一个。

　　可跟科特迪瓦人所能够带来的帮助相比，这就显得太微不足道了。

　　杨欢送走了德罗巴后，拿起手机就跟彼得·凯尼恩说了一声，后者也答应接手去处理后面的事情，而杨欢也提到了卡卡的转会。

　　这位前世界足球先生的加盟，对南安普敦来说，也是一大挑战。

　　但研究和分析中心对这一桩转会却比较乐观，商业部门则是非常兴奋，喊着要大大的造势一把，而杨欢则是觉得，只要卡卡能够在赛场上，利用自己的经验，帮助南安普敦，那这一笔交易就算是值了。

　　至于说，让卡卡重新回到巅峰状态……

　　别开玩笑了！

　　都三十一岁的人了，可能吗？


第643章 债主上门

　　美国纽约曼哈顿，RS公司办公室。

　　地产大亨斯蒂芬·罗斯带着助理团队，哐当一声，推开会议室的门，陆续走了进来。

　　这让坐在里面的马特·希金斯和查理·斯蒂利塔诺有些手足无措，眼神里都流露出了惊讶的神色，明显是感受到气氛的不正常。

　　平时斯蒂芬·罗斯来到RS公司，要么是一个人来，或者是带来保镖，却很少像今天这样，不仅仅带了保镖，还带了他个人的代表律师，以及他身旁最得力的会计师。

　　这是什么意思？

　　难道说，他是要来清查RS公司的所有债务和账单？

　　马特·希金斯看向了查理·斯蒂利塔诺，仿佛是在问，这该不会是在怀疑我们吧？

　　查理·斯蒂利塔诺则是嘴角一扬，摇了摇头，表示静观其变再说。

　　斯蒂芬·罗斯一走进会议室，大咧咧的在上首位置坐了下来，律师和会计师分别坐在他的左右两侧，正好就隔开了马特·希金斯和查理·斯蒂利塔诺。

　　这又让后面两人明显有些被冒犯了的感觉。

　　说好了是拍档，可现在这么做，是什么意思？

　　“我来了，你们这么急着找我，有什么事，现在可以说了！”

　　斯蒂芬·罗斯轻笑着，金丝边的眼镜背后，那一双细长的眼睛里透着精明。

　　马特·希金斯看了一眼查理·斯蒂利塔诺，后者点了点头，示意他可以开始了。

　　于是，马特·希金斯就重重的咳嗽了一声，“是这样的，斯蒂芬，我们之前为了筹办北美邀请赛，为每一支参赛球队租赁了酒店、训练场和球场，当时只是付了首期，按照我们当时签下的合同条款，赛事结束后，我们应该……”

　　马特·希金斯这话还没说完，斯蒂芬·罗斯就举起了手。

　　“马特，我明白你的意思，既然当初签下了合同，那我们就应该按照合同办事，我想，这种事情应该不需要来问我吧？”

　　马特·希金斯和查理·斯蒂利塔诺顿时都意识到，这件事情很棘手了。

　　“但是，斯蒂芬，我们的收入在支付给了切尔西、AC米兰等球队的出场费，以及之前赛事筹备阶段的花费后，已经……”

　　马特·希金斯的意思已经很清楚了，那就是公司已经没钱了！

　　斯蒂芬·罗斯听到这里，呵呵一笑，“银行怎么说？”

　　“我们过去几年借的几笔款项都现在都还没还清，恐怕没有银行愿意再借给我们了！”

　　“那你的意思是……”

　　马特·希金斯到底还是年轻，没有经验，有些说不出口。

　　查理·斯蒂利塔诺在美国体育界也是混迹多年，RS公司之前的北美邀请赛之所以能够邀请到那么多的欧洲豪门参加，就是全赖他的关系和运营。

　　通常，这一类人的脸皮都会比较厚一点。

　　所以，看到马特·希金斯说不出来，他就接过话去了。

　　“斯蒂芬，我们之前说好了的，赛事筹备前面几年肯定是要亏本的，没有任何一项赛事能够从一开始就赚钱，甚至连国际足联的世俱杯都做不到，而当时你就承诺，你会负责！”

　　这也是他们跟斯蒂芬·罗斯合作的关键一环！

　　说到底，三个人都是利益结合，并非是完全的铁板一块。

　　斯蒂芬·罗斯听了之后，也是点头，“对，你说得没错，但是当时你们两个告诉我的是，最多五年时间，这一项赛事就能够自负盈亏，甚至出现些许盈利，可是现在呢？”

　　查理·斯蒂利塔诺和马特·希金斯对视了一眼，都感受到了对方眼中的无奈。

　　有句话说得好，贫贱夫妻百事哀。

　　公司发展得好的时候，什么事情都好说，都好解决，可现在公司遇到问题了，所有的矛盾立即都一股脑的浮出水面。

　　去年还好一点，毕竟去年的情况还不错，可今年就彻底完蛋了。

　　因为北美邀请赛的赛程，跟国际冠军杯的赛程有很大程度上是重叠的，结果北美邀请赛的所有比赛，上座率加起来，竟然还不到七万人，还不够国际冠军杯的平均上座率。

　　想想都叫人想要骂娘，因为差别也太大了！

　　只有查理·斯蒂利塔诺和马特·希金斯自己明白，归根结底，国际冠军杯的运营团队太出色了，而且他们投入了真金白银去邀请欧洲最顶尖的豪门强队来参赛，本身就具有相当高的市场号召力。

　　在这种情况下，北美邀请赛的理智做法应该是避其锋芒，调整赛程，错过国际冠军杯的赛事，毕竟人家早在二月份就制定出了赛程，明显就是要告诉你，躲着我点。

　　可当初斯蒂芬·罗斯就力排众议，坚决不改期，一定要跟国际冠军杯针尖对麦芒的干。

　　现在好了，一败涂地了吧？

　　查理·斯蒂利塔诺觉得很无奈，因为斯蒂芬·罗斯的语气明显是在责怪他们两个，明显就是要把北美邀请赛连年亏损的责任，推到他们身上。

　　可他们又有什么办法？

　　“好，斯蒂芬，那你现在有什么想法？”

　　“还能有什么想法？”斯蒂芬·罗斯就觉得好笑，“我们外面总共有两三个亿的债务，现在又有债主追上门了，要么，就是我们这三个股东按照股份比例，再投入一笔资金，但明年还要不要继续运作，这得另外讨论。”

　　“要么就是咱们都拍拍屁股，把这个烂摊子交给法院来收拾，咱们该干什么干什么，乐得轻松，逍遥自在！”

　　查理·斯蒂利塔诺有些听不下去了，整个人站了起来，“你这是要宣布破产，解散公司？”

　　“要不然呢？”斯蒂芬·罗斯反问。

　　查理·斯蒂利塔诺一脸的悲愤，马特·希金斯也觉得很难以置信，很难接受。

　　他们跟斯蒂芬·罗斯不同，后者只是负责出钱，可他们却是在这家公司投入了大量的心血和精力，如果现在宣布破产，解散公司的话，不仅仅是他们名誉扫地，可能因此背负上一些债务和法律责任。

　　要是一个处理得不好，他们在体育界的人脉将可能得罪殆尽，从今往后都别指望继续在这个圈子里混下去了。

　　“查利！”斯蒂芬·罗斯看着查理·斯蒂利塔诺，“咱们干脆打开天窗说亮话吧，我连人都给你们带过来了，直接爽快点！”

　　“我对今年的北美邀请赛的组织和经营，感到非常非常不满意，跟去年相比，不仅没有进展，反而在走回头路，人家国际冠军杯赛年年都签下新赞助合同，转播地区也是越来越广，影响力也是越来越大，可我们呢？”

　　查理·斯蒂利塔诺和马特·希金斯都无言以对。

　　“转播权无人问津不说，赞助商也是一个接一个的跑掉，我们现在这一方面的收入是少得可怜，所以亏损是越来越严重，你们告诉我，还要坚持多久？”

　　没有人能够回答得出这个问题。

　　但负责招商引资的查理·斯蒂利塔诺和马特·希金斯就郁闷了，因为很多事情都不是他们的问题所导致的，就好象说转播权。

　　你非得把赛程安排得跟国际冠军杯重叠，结果好啦，人家电视台怎么可能同时直播两项不同的足球赛事？

　　最后的结果肯定是两者之间，选择最有收视率的一项赛事进行直播！

　　于是乎，人家都纷纷选择了国际冠军杯，你就算再能说，又有什么办法？

　　转播商们是如此，赞助商们不也是如此吗？

　　赛程安排在什么时候，这对于一项赛事而言，那是至关重要的！

　　没看到人家国际足联的世俱杯为了安排在十二月，做了多少工作？协调了多少年？

　　斯蒂芬·罗斯看到自己的两人都不说话，摇头叹息，冷笑一声。

　　“我个人也明白，要你们做出这个决定很难，也很不容易，你们都为这一项赛事投入了大量的心血，但你们要明白，这不是在讲情怀，我们讨论的是一家公司的经营，是资本运作！”

　　斯蒂芬·罗斯说到这里，又是重重的叹息了一声，也跟着站了起来。

　　“也罢，我是大股东，这件事情就由我来决定，我说了算！”

　　查理·斯蒂利塔诺和马特·希金斯对视了一眼，都有些恐慌。

　　看来，今天他是非做出这个决定不可了！

　　“虽然跟你们合作的这几年，我感到非常高兴，我们相处得也相当愉快，但很遗憾，我不得不做出这个决定，对此，如果你们要埋怨我，那我也无话可说！”

　　说到最后，斯蒂芬·罗斯露出了狡诈的一笑，伸手去扣西装的纽扣。

　　“约翰，杰克，这里的事情就都交给你们去负责了，怎么处理，你们懂的！”

　　那随着斯蒂芬·罗斯来的律师和会计师也立即站了起来，朝着老板点头。

　　很明显，他们对干这种事情都早已驾轻就熟了。

　　看到斯蒂芬·罗斯施施然的离开了会议室，查理·斯蒂利塔诺和马特·希金斯都仿佛是被抽空了全身的力气。

　　因为他们发现，自己为之奋斗了多年的事业，竟然在这么短的时间里，因为别人的一句话，一个决定而彻底崩塌，这让他们都产生了一种非常强烈的挫败感。

　　公司要破产了，他们也一定会背负上债务，以后怎么办？

　　他们要拿什么来偿还这些债务？

　　如果那些RS公司的合作伙伴们，听到这个消息，又会是什么反应？

　　还有这两个人，一个律师，一个会计师，很明显是要想尽一切办法，无所不用其极的帮助斯蒂芬·罗斯躲避债务，尽可能的减轻负担。

　　这样的伎俩以前他们也听说过，但却没有想到，第一次亲身体验，竟然会是这样。

　　可如果真要这么做，那肯定会得罪一大票的债主，那以后，他们在体育界里还怎么继续混下去？

　　想到这里，两人的心里头，竟然开始恨上了斯蒂芬·罗斯。

　　他是地产大亨，虽然拥有一支橄榄球队，可得罪体育界的这些人，对他来说，完全没什么影响，可他们不同，他们的事业、人脉都在这里。

　　离开了体育界，他们还能去混哪里？

　　难道说，真的就只有这个办法了？

　　查理·斯蒂利塔诺和马特·希金斯都纷纷看到了对方眼中的无可奈何。

　　对此，他们都无能为力。

　　可就在这时候，查理·斯蒂利塔诺的电话却很不合时宜的响了起来。

　　陌生号码，谁啊？

　　查理·斯蒂利塔诺有些害怕，看了一眼马特·希金斯，后者对数据非常敏感，但也不清楚这号码的来历，摇了摇头。

　　一接，对面就传来了一个男人的声音。

　　“你好，斯蒂利塔诺先生，我是奇迹传媒的首席执行官，我叫孙越！”


第644章 有麻烦了！

　　这是一个令人烦躁的夏季转会！

　　大卫·莫耶斯忐忑不安的站在伦敦西郊，温布利大球场的教练席前面，眉头如山的盯着前方，在他的前后左右，到处都是黑压压的球迷，足以令人不寒而栗。

　　原来，当上豪门球队的主教练，要背负这么多！

　　莫耶斯现在才开始有点明白，为什么几个月前，弗格森会对他说一句那么奇怪的话。

　　“我一点都不怀疑你在球场内的能力，我担心的是在球场之外！”

　　莫耶斯的耳朵里，仿佛又再度响起了弗格森跟他说这一番话时候的样子。

　　那时候，他刚刚通过电视直播，观看到了南安普敦击败斯托克城队的比赛，残酷的收到了一份死刑判决书，他在执教生涯的最后一个赛季，在领先了大半年时间后，却在最后一刻，丢掉了到手的联赛冠军！

　　那一刻，他看到的是一个垂垂老矣，行将就木的老人。

　　他从不曾在弗格森的身上看到过这样老朽的感觉，可是那一刻，他感受到了。

　　恐怕到弗格森走进坟墓的那一天，他都不会忘记那一天他所遭遇到的耻辱！

　　而现在，作为弗格森的接班人，他被媒体冠上了一大堆的头衔。

　　原本鸡肋的社区盾杯比赛，却被英国的媒体炒作成了一场很有哈姆雷特味道的复仇战。

　　这无形之中，又在莫耶斯的身上施加了更加沉重的压力和负担。

　　从今年夏季的备战开始，到现在，曼联的整体表现并不能够令人信服，尤其是在国际冠军杯的比赛中，曼联在小组赛就遭遇到了三连败，耻辱性的被淘汰出局。

　　之后回到英国的两场热身赛，表现都只能用灾难来形容。

　　球场上的表现不能令人满意，球场下的动荡更是令人担忧。

　　随着弗格森的退休，莫耶斯带来了自己配合多年的教练班子，包括前首席助理教练迈克·费兰，以及荷兰著名教练穆伦斯汀在内的弗格森时期的教练组，顺理成章的就得腾出位置。

　　中场最具创造力的核心斯科尔斯退役，虽然吉格斯继续留在球队，但加强中场已经成为了曼联转会的重点。

　　如果说，欧洲职业足坛的转会是一场肥皂剧的话，那么倒霉悲催的曼联就在这一场肥皂剧中，扮演着一个并不光彩的，捡肥皂的倒霉蛋角色。

　　从求购法布雷加斯来填补斯科尔斯离去后的空缺，到比达尔，再到蒂亚戈，曼联看上的球员一个接着一个的被对手横插一杠，一次又一次的失之交臂。

　　以前在埃弗顿的时候，莫耶斯的引援通常都是考虑经济实用，甚至有的时候，为了区区几十万英镑的转会费，莫耶斯会允许埃弗顿的团队跟对方扯皮上几个月。

　　但现在的情况明显不同了！

　　曼联是豪门，盯上的球员可都是抢手货，你没有足够的魄力尽早下手，那一转头，立即就被别人给抢走了，你连哭的时间都没有。

　　比达尔是如此，蒂亚戈也是如此！

　　莫耶斯感到，自己完全不适应曼联的这种转会运作手法，他所习惯和擅长的是慢热和磨时间，可这种风格明显不适合无时无刻都在上演着军备竞赛的豪门球队转会。

　　现在，法布雷加斯宣布留队，蒂亚戈去了拜仁慕尼黑，比达尔去了皇家马德里，曼联盯上的球员是一个都没有来。

　　不仅中场，后防线上问题更加严重。

　　边后卫、中后卫，曼联整条防线都需要重组，可现在却连锁定的目标都没有。

　　莫耶斯整个人是忙得焦头烂额，可偏偏却没能忙出任何效果，反而惹得所有的曼联球迷和英国媒体都大为不满，认为他的表现相当拙劣，根本不合格！

　　在这种情况下，莫耶斯肩上的压力之大，外人根本就没办法想象！

　　他非常非常需要一座冠军奖杯来证明自己，来缓解自己肩上的压力，哪怕仅仅只是鸡肋的社区盾杯，都能够让他松一口气。

　　想到这里，他不由得转过头去，扫了一眼球场上的南安普敦。

　　圣徒今年夏季的表现也不能令人信服，在流失了加雷斯·贝尔、内马尔和比达尔三员大将之后，引进的苏亚雷斯和桑切斯还在适应当中，球队的进攻乏善可陈。

　　所以，在昨天，南下伦敦前的最后一场新闻发布会上，莫耶斯面对媒体采访时就说得很清楚了，“我会努力让社区盾杯成为我执教曼联的一个良好的开始！”

　　为了更有把握一些，莫耶斯没有对球队的战术和首发阵容动刀，依旧还是沿用弗格森时期的阵容和战术。

　　门将是德赫亚，后防线则是埃夫拉、维迪奇、菲尔·琼斯和拉斐尔，中场是吉格斯、克莱维利、卡里克和瓦伦西亚，双前锋是范佩西和鲁尼的组合。

　　南安普敦这一场也同样不敢大意。

　　门将是诺伊尔，后防线分别是大卫·阿拉巴、哈维·马丁内斯、瓦拉内和阿兹皮利奎塔。

　　双后腰依旧是莫德里奇和托尼·克罗斯的搭档，只是前面的比达尔转会后，取而代之的是哈梅斯·罗德里格斯。

　　前场三叉戟也进行了调整，阿扎尔在国际冠军杯赛上表现不错，牢牢占据了左边锋的位置，中锋则是伊布拉希莫维奇，右路就有点叫人意外，贝尔萨选择的是斯图里奇。

　　两大新援苏亚雷斯和桑切斯都被阿根廷疯子给安排在了替补席上。

　　比赛一开始，南安普敦就表露出了自己的意图。

　　那就是用大卫·阿拉巴和阿扎尔所组成的左路，强攻曼联的右路。

　　全场的第一脚射门，就是由阿扎尔在左路拿球内切后，斜传到右路，找到斯图里奇，由后者完成的，虽然没有危险，但却叫人吃了一惊。

　　之后南安普敦依旧不改自己过往的狂猛本色，坚持走左路强攻。

　　莫耶斯虽然已经执教埃弗顿多年，可却从来没有哪一场比赛会像今天这么紧张的。

　　他站在场边，眉头如山，盯着球场，动也不动。

　　“我们的右路有麻烦了！”

　　助理教练史蒂夫·朗德走过来，摇着头，忧心忡忡的说道。

　　“南安普敦的左路套路很多，阿扎尔的带球能力相当强，不管是下底还是内切，都很有威胁，拉斐尔应付起来已经很吃力的，再加上一个后插上的大卫·阿拉巴！”

　　南安普敦现在的战术就是，左路进攻打得非常坚决，大卫·阿拉巴一旦插上去，哈维·马丁内斯、瓦拉内和阿兹皮利奎塔就有点像是三后卫的配置。

　　“菲尔·琼斯太容易失去自己的位置了，这相当要命！”

　　史蒂夫·朗德这话音刚落，球场上，南安普敦再度组织起了一次进攻。

　　阿扎尔内切到中路后，接到莫德里奇的传球，跟哈梅斯·罗德里格斯来了一次细腻的小范围二过一配合，直塞到大禁区内，伊布拉希莫维奇跟上打门，稍稍偏出。

　　这一波进攻让整个温布利球场所有人都惊出了一身冷汗，齐齐发出了一声叹息。

　　差点就给进球了！

　　莫耶斯也是叹了口气，曼联的中场很孱弱，可后防线不是更糟糕？

　　费迪南德这一场比赛坐在看台上，菲尔·琼斯号称飞将军，猛是很猛，可就是不靠谱。

　　维迪奇和埃夫拉则是垂垂老矣，早已不复当年之勇。

　　可以说，曼联的中场是很坑，但还比不上后防线！

　　“大卫，要不要让前场的球员都回来，先稳住局势再说？”史蒂夫·朗德提议道。

　　莫耶斯有些犹豫，这一退回来，会不会有人骂保守？

　　要知道，曼联和南安普敦可都是英超强队，要是红魔被圣徒压着打，那红魔球迷的颜面往哪儿搁？到时候球迷会不会迁怒于我？

　　可就在莫耶斯犹豫着的时候，球场上的南安普敦再度发起了一次进攻。

　　托尼·克罗斯一次中场断球后，迅速将球捅给了莫德里奇，克罗地亚人摆脱防守球员后，传到了阿扎尔的脚下。

　　比利时人拿球面对拉斐尔，毅然决然的选择带球横向内切。

　　巴西右后卫不得不跟上，结果阿扎尔突然传给了后插上的哈梅斯·罗德里格斯。

　　无人防守的哥伦比亚中场一脚挑传，将皮球斜斜转移到了左边路。

　　大卫·阿拉巴在左路狂飙突至，在大禁区左侧，稳稳的卸下了哈梅斯·罗德里格斯的传球后，左脚一搓，一脚传中，将皮球吊入禁区。

　　就看到大禁区中路，伊布拉希莫维奇快步跟上，用身体挡住了维迪奇后，迎着来球，直接一个狮子甩头，将皮球顶向了球门的左下角。

　　皮球触底后反弹，撞入了球门线！

　　德赫亚面对这近在咫尺的射门，根本无能为力！

　　而等到伊布拉希莫维奇完成射门后，原本应该卡在伊布拉希莫维奇身前的菲尔·琼斯，这时候才姗姗来迟！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“第九分钟，开场仅仅九分钟，南安普敦甩开敲开了曼联的球门！”

　　“左后卫大卫·阿拉巴助攻伊布拉希莫维奇头球破门得分，这可真是一次精彩的配合！”

　　“从慢镜头回放，南安普敦从中场断球后，迅速发起反击，连续的一脚传递后，到了前场，哈梅斯·罗德里格斯的这一脚分球给得太妙，视野可真是宽阔，看到了后插上的大卫·阿拉巴！”

　　“菲尔·琼斯太轻易的失去自己的位置了，他应该和维迪奇一左一右的钳制住伊布拉希莫维奇的，可他离开位置后，伊布拉希莫维奇根本就像是无人防守一般！”

　　“曼联的防线啊，还是后防线的问题！”

　　“其实，早在上个赛季，弗格森执教时候的曼联，防守的问题就一直是所有人质疑的焦点，因为在联赛排名前七的球队里面，曼联的丢球数排在倒数第二，仅仅比托特纳姆热刺稍稍好一点点，这跟曼联志在夺冠的目标是完全不匹配的！”

　　“自从莫耶斯接掌球队以来，改造后防线的呼声就一直很大，但不管是从国际冠军杯，还是从这一场社区盾杯的比赛来看，莫耶斯都没能改善曼联的防守问题。”

　　现场解说员分析到这里时，正好镜头给了教练席前面，一脸严峻的莫耶斯一个大特写。

　　这让现场解说员颇为感慨的叹道：“上个赛季的出色表现，已经耗尽了曼联最后一丝气力，在斯科尔斯退役，球队进攻陷入了窘境时，防守的问题再解决不好，本赛季的曼联危险啦！”

　　相信所有看到莫耶斯此时此刻的表情的人，都会发现，这个结论早已经写在了苏格兰主帅的脸上了！


第645章 黄金左脚

　　随着南安普敦早早取得了进球领先，比赛也变得越来越开放了。

　　先是落后一球的曼联展开了反扑，一鼓作气想要扳平比分。

　　可别小看曼联，红魔这支球队一向都是以精神和斗志著称，所以当这支球队发起疯来，就算是南安普敦也不得不暂时避开锋芒。

　　但曼联的反扑没能保持多久，很快南安普敦就以一次犀利的反击，差点再度敲开了德赫亚把守的球门，斯图里奇以闪电般的速度，在托尼·克罗斯过顶长传的那一刻，撕开了曼联的防线，只可惜，在大禁区内胸部停球之后，他想要把球调整到左脚。

　　最终，因为贻误战机，错失了一次绝佳的单刀机会！

　　但这一次犀利的反击，也让曼联上下都感到抖颤，反扑的势头渐歇。

　　反倒是南安普敦，在撑过了曼联的疯狂反扑后，逐渐掌控了比赛场上的局势。

　　托尼·克罗斯和莫德里奇的双后腰组合，配合得越来越默契，也越来越娴熟，将南安普敦的中场梳理得是井井有条，将比赛的节奏也完全控制在南安普敦脚下。

　　在国际冠军杯赛期间，南安普敦最备受诟病的就是球队的进攻。

　　走了加雷斯·贝尔和内马尔，换来了苏亚雷斯和桑切斯，圣徒的前场三叉戟需要重新磨合。

　　而从比赛过程来看，贝尔萨明显已经在左路选择了阿扎尔。

　　比利时中场不管是拿球、带球还是传球，都相当有威胁，很容易就叫人忘记了内马尔。

　　事实上，早在上个赛季，阿扎尔就有一段时间，靠着出色的表现，征服了教练组和球迷。

　　如今，内马尔转投巴塞罗那，比利时边锋取而代之，那也是顺理成章的事情。

　　伊布拉希莫维奇占据其中一个主力中锋位置，这也是毋庸置疑的。

　　反倒是右路，原本外界都认为，应该是四千万英镑引进的苏亚雷斯担纲主力，桑切斯担当轮换和替补，可谁能想到，斯图里奇借着热身赛的出色表现，突然杀出。

　　到了这一场社区盾杯的比赛，英格兰前锋再度担纲首发，表现得相当活跃，状态也非常好，但也错失了绝佳的得分机会，不得不叫人感到惋惜。

　　但斯图里奇的表现，也是叫人眼前一亮。

　　可真正叫人大吃一惊的，却是来自于上半场临近结束前，第四十一分钟时候的一次进攻。

　　当时南安普敦刚刚策划了一次杀入曼联大禁区的攻势，被解围后，球依旧被南安普敦控制，从右路传到了前场，给到了哈梅斯·罗德里格斯的脚下。

　　哥伦比亚人在中圈右侧拿到球后，为了躲开防守的吉格斯，将球传给了斯图里奇，自己再朝着吉格斯的身后往前冲。

　　斯图里奇心领神会，将皮球回敲，正好落在了哈梅斯·罗德里格斯冲刺的路线上，让哥伦比亚舒舒服服的拿球后，往前一趟，刚好避开了防守球员的纠缠。

　　杀入曼联三十米区域，卡里克毅然决然的上抢，哈梅斯·罗德里格斯再度将球往前塞。

　　伊布拉希莫维奇拉到大禁区前沿接应，一脚触球，再回敲。

　　这时候哈梅斯·罗德里格斯已经绕到了卡里克的身后，接到球时，位置正好在大禁区弧顶外围，已经进入了攻击范围。

　　菲尔·琼斯大吃一惊，快速的冲出了大禁区，但却冲得太猛了。

　　狡猾的哥伦比亚人突然一个扣球，将菲尔·琼斯轻轻松松给扣过去了。

　　不仅扣过去了，他紧随其后，左脚抡起，突然打出了一脚射门！

　　哈梅斯·罗德里格斯的这一脚射门势大力沉不说，还带着非常激烈的旋转，看似直取中路，可实际上半道却拐了一个弧线，射向了球门右上角。

　　德赫亚的反应不可说不够快，可这脚射门不管是速度还是力度，还是角度，都太妙了！

　　最终，西班牙门将也只能是眼睁睁的看着皮球几乎是擦着立柱和横梁的夹角，撞进了球网！

　　在哈梅斯·罗德里格斯劲射再度攻破曼联球门的时候，几乎整个温布利大球场的所有球迷都欢呼了起来，甚至有很多人都纷纷从座位上站起来，为哥伦比亚人献上掌声！

　　太精彩了，有没有？

　　这一脚射门堪称是精妙的世界波！

　　杨欢坐在看台上，也是看得哈哈直笑，看到哈梅斯·罗德里格斯冲出球场去庆祝，他也是兴奋的站起来，为哥伦比亚球星鼓掌！

　　“太精彩了，哈梅斯，堪称黄金左脚啊！”杨欢用力的喊道。

　　但他的声音却被淹没在了温布利大球场那震天的欢呼尖叫声中！

　　杨欢笑呵呵的坐了下来，心里头想着，二比零了，这一场比赛已经基本算是拿下来了。

　　其实想一想，这莫耶斯跟弗格森的能耐还是差得挺远的。

　　这一场比赛要是换作弗格森的话，赢倒是不好说，但最起码不会这么惨。

　　具体要说出两大主帅的差距在哪里，这不现实，也很难做到客观，只能说是一种感觉。

　　过去二三十年里，大家都已经习惯了，曼联的主帅就是弗格森。

　　突然间变成了莫耶斯，球迷们不习惯，恐怕球员也不习惯！

　　“有的时候啊，那种说不明白的感觉，才是最可怕的！”

　　杨欢颇为唏嘘的摇头叹道。

　　坐在杨欢身旁的是英超联盟的首席执行官，理查德·斯库德摩尔，以及英足总主席大卫·伯恩斯坦，两人听了欢少爷这没头没尾的一句话，都很是奇怪。

　　“你们南安普敦人才济济，走了加雷斯·贝尔、内马尔和比达尔，立即杀出了一个哈梅斯·罗德里格斯，欢少爷，你这还有什么好唏嘘的？”

　　“就是，这支南安普敦的进攻确实有点问题，苏亚雷斯和桑切斯没能融入球队，确实也叫人忧心，但这不正好反过来证明了，这支球队的潜力还相当巨大吗？”

　　杨欢扫了一眼这两个家伙，心里头好笑，他们哪里猜得到自己在想什么？

　　但他们也都说得没错，苏亚雷斯和桑切斯没能融入球队，有利有弊。

　　好处是，随着赛程的深入，一旦他们成功融入球队，那将给南安普敦带来巨大的帮助。

　　相信全世界没有人会怀疑这两名球员在进攻端的强大实力！

　　至于弊端嘛，一个是暂时无法帮助到球队，还有一个就是到底什么时候能够融入，这不好说，甚至有可能最终融不进球队。

　　当然，融不进球队，沦为水货的可能性很小，因为研究和分析中心给出的报告都非常看好这两名球员，相信他们能够给球队带来巨大的提升。

　　“你们啊，根本不知道我在想什么！”杨欢笑着摇头。

　　大卫·伯恩斯坦和理查德·斯库德摩尔对视了一眼，都苦笑了。

　　我的欢大少爷，我们又不是你肚子里的蛔虫，当然不知道你在想什么啦？

　　要不，你把你想的事情都跟我们说说？

　　“外面有很多人都说，我们本赛季最强大的劲敌是曼城！”

　　杨欢目视着前方，球员已经在主裁判的呼吁下，重新回到了球场，比赛也重新开始了。

　　“但是……我有一种感觉，我们最强大的对手，是我们自己！”

　　理查德·斯库德摩尔和大卫·伯恩斯坦初初听到这话，差点就开喷了。

　　这不废话吗？

　　哪一个人，哪一支球队的最强大对手不是自己？

　　可刚刚忍住了开喷的冲动，他们立即意识到欢少爷话里头的意思了。

　　只有实力强大到一定程度，境界达到了一定高度的人，才有资格说这种话！

　　毫无疑问，至少在英超联赛，南安普敦有这种资格了！

　　想想都叫人觉得可怕呀！

　　这才多长时间？

　　从杨欢收购南安普敦到现在，满打满算正好是三年时间！

　　三年前，圣徒还是一支英格兰第三级别联赛的球队，可三年后，南安普敦却已经是一跃成为了英超最强的球队，甚至后面的之一都可以省略了。

　　对，很多人都说，曼城很强，足以抗衡南安普敦。

　　但所有人都知道，曼城最大的问题是，这支球队始终没能凝聚成一个强大的整体。

　　可南安普敦不同，圣徒的整体性是非常强的，不仅仅是球员的能力，球队的战术，也包括整支球队的精神意志。

　　或许，这里面不仅仅只是疯子贝尔萨的作用吧！

　　理查德·斯库德摩尔和大卫·伯恩斯坦都纷纷看向了杨欢，心里暗想，恐怕这位欢大少爷才是南安普敦强大的核心灵魂！

　　球场下面，南安普敦依旧压着曼联在打，但上半场最终还是以二比零结束。

　　可到了下半场，贝尔萨一口气换下了包括伊布拉希莫维奇、斯图里奇、阿扎尔和哈梅斯·罗德里格斯，先后换上了苏亚雷斯、桑切斯、拉维尔·莫里森和博格巴。

　　这也是社区盾杯的传统，换人名额没有严格限制，完全随比赛双方的意愿。

　　结果，贝尔萨一口气就换下了四个。

　　等到下半场进行到第六十分钟的时候，他又再度进行了换人，又接连换了四个人。

　　也不知道是因为频频换人的缘故，还是因为球员彼此间的磨合不够到位，整个下半场南安普敦的表现跟上半场差别非常大。

　　最抢眼的一次进攻来自于拉维尔·莫里森左路一次强行突破后，利用速度和技术一口气过掉了曼联三名防守球员，硬生生将曼联的防线凿出了一道口子，并杀入大禁区。

　　英格兰边锋杀入禁区后，面对菲尔·琼斯，冷静选择回敲。

　　但后跟上的博格巴一脚石破天惊的大禁区外围远射，质量是非常高，但却过于追求角度，击中横梁后，弹出了球场。

　　这也是南安普敦下半场所创造出来的最好的机会！

　　马蒂奇和科瓦契奇的组合，跟莫德里奇和托尼·克罗斯的组合，防守上是稳健了许多，但在组织、梳理、传球和控制节奏上，差距还是挺明显的。

　　这也让杨欢意识到，接连放走了科克、伊斯科和比达尔之后，南安普敦的中场开始有点紧缺了。

　　新赛季要面临着欧冠、英超、足总杯、联赛杯以及其他一些杯赛的考验，虽然有科瓦契奇、蒂莱曼斯等小将主打杯赛，但阵容厚度还是受到了影响。

　　这要是没伤没病还好，要是万一有了伤病什么的，那球队就麻烦了！

　　想到了这里，杨欢不由得开始考虑，要不要再引进一名合适的中场替补呢？

　　要引进谁呢？


第646章 这天要塌了？

　　随着社区盾杯落下帷幕，南安普敦凭借着伊布拉希莫维奇和哈梅斯·罗德里格斯的进球，在温布利球场二比零击败了曼联，顺利斩下新赛季的第一座冠军奖杯。

　　这顿时让南安普敦声名大振，夺冠呼声变得更大。

　　而随着新赛季的临近，按照传统惯例，欧洲三大博彩公司也都纷纷开出了英超球队的夺冠赔率，让所有人都大跌眼镜的是，夺冠呼声最高的，竟然是南安普敦！

　　卫冕冠军以三点二五，跟曼城队并列第一，排在了夺冠大热门的前列。

　　紧随南安普敦和曼城之后的是曼联，再往后是切尔西、阿森纳、利物浦和托特纳姆热刺。

　　别看托特纳姆热刺今年夏季大手笔砸了两亿英镑，可实际上，外界对这支球队的评价并不高，几场在亚洲地区的热身赛都表现得挺一般的，博阿斯始终没能将球队糅合成一个有机整体，激发出这支球队的最强战斗力。

　　这也是外界并不看好托特纳姆热刺的原因！

　　至少，在评论员们看来，托特纳姆热刺最理想的位置应该是联赛前四。

　　反倒是南安普敦，上个赛季以升班马的姿态，一跃夺下了英超联赛的冠军之后，本赛季随着曼联的动荡，切尔西的调整，已经跟曼城并列为新赛季的英超夺冠热门。

　　甚至看好南安普敦成功卫冕的球迷也是相当多。

　　赔率一开，博彩公司们顿时也都纷纷忙碌了起来。

　　他们是靠分析数据为生，所以在开出赔率之后，就得随时随地密切注意彩民们的下注和动向，掌握市场的一切动静。

　　“之前我们跟立博和日博都有过交流，因为上个赛季都赔了一份大单，所以我们三家公司对新赛季都采取比较稳妥，甚至是保守的策略，赔率都相当接近。”

　　在威廉希尔总部的会议室里，首席执行官拉尔夫·托平阐述着公司的最新动向。

　　集团主席加雷斯·戴维斯坐在上首处，翻阅着工作人员提交上来的报告文件，从第一页看到最后一页，再轻轻的合上，看着拉尔夫·托平。

　　“拉尔夫，我们上半年赔了那么大的一份注码，你对下半年有什么想法？”

　　在场很多核心高层也都纷纷流露出关注的神色。

　　他们所说的那一份大单，实际上就是杨欢去年下的那几份投注单。

　　南安普敦上演升班马夺冠奇迹，拿下了足总杯和欧联杯的冠军，马德里竞技也夺冠了，摩纳哥升入了法甲联赛，这几份投注单，都让威廉希尔等博彩公司是赔得一塌糊涂。

　　尤其是威廉希尔，他们还吃进了其他两家博彩公司的风险转注，结果赔惨了。

　　“是的，加雷斯，我们为了弥补上半年的巨额亏损，拟定了一份详细的计划，大家请看！”

　　说着，拉尔夫·托平就让大家翻开文件，其中有几页都是重点介绍他在下半年要推行的计划，以及对这一连串计划的预测和评估。

　　加雷斯·戴维斯等人听了，都不由得是连连点头。

　　可就在他们关于威廉希尔下半年如何创造更多的利润和营收，弥补上半年亏空的时候，会议室却传来了一阵急促的敲门声。

　　“谁啊？进来！”加雷斯·戴维斯有些不满。

　　没看到这么多管理层在开会吗？

　　这时候来敲门？还制造出那么大的动静？几个意思？

　　会议室门被推开，发现是投注部门的一名经理，急得是满头大汗的，看起来事情紧急。

　　“什么事？”拉尔夫·托平赶紧追问道。

　　“大事不好了，大事不妙了！”那人一进门就着急的喊道。

　　“到底什么事？”加雷斯·戴维斯很不满的喝问道。

　　这慌慌张张的，成什么样子？

　　幸好在场的可都是公司自己人，要是有外人在的话，不知道的人还以为威廉希尔要倒闭关门了呢？至于这么大惊小怪的吗？

　　难不成，这天要塌了？

　　那人一看到加雷斯·戴维斯和拉尔夫·托平都脸色不豫，赶紧闭嘴，深深呼吸了几下后，平复住了心情，立即开口道：“刚才南安普敦圣玛丽球场的投注站点给我打来电话，他说……”

　　“说什么？”拉尔夫·托平眼皮子一跳，有种不祥的预感。

　　南安普敦圣玛丽球场，那可不就是杨欢的地盘吗？难不成……

　　“他说，杨欢今天到圣玛丽球场去的时候，要去他们投注站下注！”

　　“什么？”加雷斯·戴维斯整个人都跳了起来。

　　“他又要下注？”

　　拉尔夫·托平也是大吃一惊，“我们今年可没低估他们南安普敦吧？赔率都排到英超第一了！他还要赌气下注？”

　　试问，古往今来，甚至是全世界足坛，有哪一支球队是升级后的第二个赛季就成为头号夺冠热门球队的？

　　就算是有，恐怕也是非常稀少罕见吧？

　　至少在欧洲顶级联赛中，南安普敦这份待遇也算是绝无仅有的了！

　　我们都做成这样了，你欢少爷还要跟我们赌气？还要那样？

　　那名投注部门的经理苦笑了起来，“站点的人说，杨欢说，这一次他高兴，而且正好有点零钱，就想要投个一百万英镑，随便玩玩，当买个好彩头！”

　　在场所有人都傻眼了！

　　娘西皮的，你也太财大气粗了吧？

　　一百万英镑在你眼里，都成零钱了？还随便玩玩，还想要买个好彩头？

　　上个赛季为了赔你的那一份大单，我们都赔得差点没去卖身捡肥皂了，你现在还下？

　　要是万一再输，那我们岂不是要拿命来赔？

　　一时间，关于要不要接受杨欢的投注，现场顿时议论纷纷了起来。

　　“其实，好像也没这么恐怖吧！”

　　“对啊，现在南安普敦是一赔三，他投一百万英镑，我们大不了就是赔他三百多万，可我就不相信，本赛季曼城这么强，南安普敦还能再夺冠！”

　　“话也不能这么说，就怕杨欢投注投上瘾了，什么时候万一再爆一个大冷门来，那……”

　　“嗯，你说得也有点道理，可要是不接受，传出去，那我们公司的形象可就玩完了！”

　　“咳，这答应也不是，不答应也不是，到底怎么办？”

　　众人一通议论下来，纷纷感到这件事情很棘手啊。

　　“拉尔夫，你怎么看？”加雷斯·戴维斯看向了拉尔夫·托平，问道。

　　后者也是一脸的愁苦状，显然也很是左右为难。

　　“我听说，南安普敦的数据分析中心能够推演比赛结果，甚至是预测比分，准确率相当高！”

　　拉尔夫·托平这没头没脑的一句话，让在场所有人都一阵讶异。

　　啥意思？

　　咱们说的是投注，怎么扯到南安普敦的分析中心去了？

　　等等，推演比赛结果？准确率相当高？

　　加雷斯·戴维斯第一个反应过来，看向了拉尔夫·托平，“你的意思是，杨欢的投注不是胡乱投的，而是经过精密计算和推演预测的？”

　　拉尔夫·托平点了点头，“完全有这种可能性。”

　　众人听他这么一说，顿时都纷纷觉得恍然大悟了过来。

　　“难怪，他之前在我们这里投过很多注，赢多输少啊！”

　　“是啊，就好象上个赛季，联赛杯输了一百万，可单单英超冠军就赢过亿，还有足总杯和欧联杯，也是赚得相当多！”

　　“之前媒体有报道，说杨欢的妻子每逢大赛也是为南安普敦下注，而且她每一次下注，南安普敦都一定会赢，媒体把她当作是南安普敦的幸运星，如今看来，恐怕也是有意识的炒作！”

　　“天啊，要真是如此的话，那南安普敦的数据分析能力也太恐怖了吧？”

　　“谁说不是呢？欧洲三大博彩公司，谁都做不到这一点！”

　　“不一样，我们精通的是博彩领域的计算和分析，但是他们精通的却是足球专业领域的。”

　　众人你一言我一语的，简直说得好像只要杨欢下注，就一定能赢似的。

　　要是杨欢这时候在场，恐怕要哈哈哈的大笑三声了。

　　本少爷下注真的就是纯粹玩玩，还需要动用数据分析中心？

　　那不是架起大炮打苍蝇吗？

　　真要这么干的话，恐怕数据分析中心的那一票大牛们迟早都要愤怒的走人，因为这简直就是对他们研究结果的一种侮辱，有木有？

　　但会议室里的众人明显也都相信了自己的这一番推论。

　　“拉尔夫，那你有什么想法？”加雷斯·戴维斯再度问道。

　　拉尔夫·托平想了一想，“我觉得，这件事情最好的结果就是，杨欢主动放弃投注。”

　　众人听了，都频频点头，觉得有道理。

　　既然是杨欢主动放弃的，那威廉希尔的颜面就保住了。

　　不是我们不肯，或者不敢接受你的投注，而是你自己不投的，不关我们的事！

　　“但是，他怎么会主动放弃投注呢？”加雷斯·戴维斯又问道。

　　拉尔夫·托平想了一想，“我觉得，我们应该主动到南安普敦去走一趟。”

　　众人一阵怀疑，为什么？

　　“我很有兴趣去见识一下南安普敦的数据分析中心，我觉得，如果能够跟南安普敦在这一方面展开合作的话，对我们会是一大加强！”

　　这是毋庸置疑的。

　　他们是干博彩的，如果真的能够事先预测出大致的比赛结果和比分，那岂不是更有优势？

　　“但南安普敦为什么要跟我们合作？”

　　“是啊，据我所知，目前能够跟南安普敦在这一方面展开合作的，总共只有两家，耐克和阿迪达斯，其他的包括马德里竞技、摩纳哥和托特纳姆热刺等球队在内，都只是在共享数据。”

　　拉尔夫·托平听到这里，也是呵呵一笑，“咱们也不用妄自菲薄！”

　　众人瞧着他那莫测高深的模样，都有些奇怪。

　　“毫不客气的讲，我们从事博彩业这么多年了，作为全世界最大的博彩公司，咱们手头上所掌控的数据，那也是相当惊人的，其中有相当多的数据都相当深入的，外界根本不可能拿得到，属于机密数据。”

　　众人听到这里，顿时也都明白拉尔夫·托平的意思了。

　　确实，威廉希尔经过了这么多年的积累，已经掌握了一套核心数据库。

　　平时那些赔率啊，比分啊之类的，他们都是以数据库里的数据为基础，再结合彩民们的下注计算出来的。

　　只不过，他们的数据，跟南安普敦所掌握的数据，属于不同的领域，可谓是各有所长。

　　要是双方展开合作，那……

　　“我听说，杨欢非常重视数据分析和运用，所以才会下重金投资研究和分析中心，所以，我相信他肯定会对跟我们的合作感兴趣的！”

　　拉尔夫·托平这话顿时得到了在场众人的认同。

　　既然是要合作了，那还下什么注？

　　加雷斯·戴维斯用力的一点头，“好，就这么办，拉尔夫，这件事情交给你去负责！”

　　拉尔夫·托平表面上泰然自若的点头答应，实际上，心里头却在暗自擦了一把冷汗。

　　有惊无险，又逃过了一劫！


第647章 开门黑

　　“他奶奶的，这算什么世道啊？连投个注都不行，还叫不叫人活啦？”

　　在南安普敦的听雨轩里，杨欢发出了一声悲愤的呐喊。

　　坐在旁边的哈马德、休·格罗夫纳和约翰·考克等人都显得很无奈，完全不知道自己应该给欢少爷什么样的表情和反应。

　　这未免也太那个啥了吧？

　　要不是真的亲耳听到，亲眼见到，打死他们都不敢相信！

　　堂堂全世界最富盛名的三大博彩公司，竟然不愿意接欢少爷的投注单？

　　而号称博彩业中的旗舰公司的威廉希尔，甚至专门让首席执行官拉尔夫·托平带队，来到南安普敦，跟圣徒洽谈合作事宜。

　　这未免也太叫人难以置信了吧？

　　“欢少爷，坦白说，你上个赛季到底从三大博彩公司身上赚了多少钱？怎么搞得他们现在一个个都不愿意接你的投注单？”

　　约翰·考克很是奇怪的问道。

　　这应该也是在场众人的疑惑，听到约翰·考克问起来，顿时一个个都关注了过来。

　　“能有多少？”杨欢没好气的回了一句，“再说了，愿赌服输嘛，打开门做生意的，难不成害怕客人大手笔啊？”

　　这话从某种程度上来说，确实是在理，但又有点不合情理。

　　难道说，欢少爷真的下了重注，赚太多了？

　　休·格罗夫纳多多少少知道一些，摇头苦笑道：“我的欢大少爷啊，三大博彩公司也不是没见过豪赌的，但像你这么大手笔的，恐怕他们还真没见过几个。”

　　说到这里，这位伯爵大人又是失声一笑，“更叫他们感到害怕的是，他们赚得再多，恐怕也不够赔给你，你说，他们能怎么办？只能干脆不做你生意喽！”

　　众人一听到这话，顿时明白，休·格罗夫纳伯爵大人是了解内情的人啊，顿时一个个都抓着休·格罗夫纳在问，看到底欢少爷是多大的手笔。

　　休·格罗夫纳倒也没有明说，只是淡淡的说了一句，“差不多南安普敦过去两年的奖金，都是博彩公司给的，你们说，有多少？”

　　众人顿时都有些傻眼了。

　　南安普敦的奖金丰厚，那可都是出了名的，基本上每一个赛季都不少于千万。

　　尤其是上个赛季，拿下了英超联赛冠军之后，又斩获了三冠王，杨欢更是一口气给出了过亿英镑的奖金，豪爽程度直叫全世界都惊叹。

　　难道说，这些都是欢少爷在慷他人之慨？

　　“诶诶诶，我的伯爵大人，你能不能别说得我好像是去博彩公司收保护费似的？我输的钱呢？怎么没说？专挑我赢的说，这也太不象话了吧？”

　　众人听到欢少爷这么说，顿时一个个都哈哈大笑了起来。

　　杨欢看着这一群家伙，突然间心血来潮，有了一个主意。

　　“要不，干脆我来坐庄，你们来下注吧！”

　　众人听后，你看看我，我看看你的，一个个都把头摇得跟拨拨浪鼓似的，哪里敢答应。

　　谁不知道，谁跟欢少爷打赌，谁就肯定倒霉。

　　瞧瞧阿布拉莫维奇，够有钱吧？

　　结果惹到了欢少爷，现在处处不顺，到处碰壁，差点没郁闷死了。

　　而且在圣徒球迷会内部早就达成共识了，无论如何都不能跟欢少爷打赌。

　　杨欢看到这群家伙的模样，顿时郁闷了。

　　“瞧瞧你们那没出息的样，连打个赌的胆量都没有，我看错你们了！”

　　说完后，杨欢转向了哈马德，立即笑了起来。

　　“嘿，中东小王子，咱们来玩一把吧！”

　　“啊？”哈马德吓了一跳，这火怎么烧到自己头上来了。

　　其他众人看到中东小王子那苦哈哈的样子，顿时满是哄堂大笑。

　　“欢少爷，我前不久不是才刚刚买了一辆新款的阿斯顿马丁的超跑吗？没钱啦！”

　　“没钱？”杨欢眉头一挑，这中东大土豪竟然说自己没钱？

　　“没事，我借你，最多不算你利息！”

　　众人顿时又是一阵好笑。

　　这欢少爷还真是够有趣的，竟然借钱让别人来找自己打赌？

　　“欢少爷，你就饶了我吧，连三大博彩公司都被你给吓倒了，我们谁敢跟你赌啊？”

　　哈马德那模样，再一次逗得在场所有人又是一阵哄堂大笑。

　　杨欢则是很郁闷的撇了撇嘴，“咳，这年头啊，想要找一个对手，还真特么难啊！”

　　这一刻，欢少爷很有独孤求败的赶脚啊！

　　……

　　……

　　二零一三到二零一四赛季的英超联赛，总算是在万众期待中，正式拉开了帷幕。

　　可谁都没有想到的是，新赛季的英超揭幕战，竟然是一场不折不扣的大冷门。

　　在先后吃进了厄齐尔和伊瓜因之后，阿森纳的实力得到了相当大的提升。

　　虽然外界对枪手是否能够夺冠，都一致认为希望不大，但却对枪手的实力非常认可。

　　可令到所有人都感到震惊的是，新赛季的首场比赛，枪手竟然在自己的主场，也就是酋长球场数万名枪手球迷的眼皮子底下，让阿斯顿维拉爆了一个大大的冷门。

　　这一场比赛的开局堪称梦幻！

　　比赛才刚刚开始不到六分钟，厄齐尔传球，张伯伦助攻，伊瓜因大禁区内抢点命中，为阿森纳首开纪录，帮助枪手取得了领先。

　　这顿时让整座酋长球场都沸腾了！

　　因为这简直就是要豪取一场大胜的节奏，有木有？

　　但比赛接下来的发展就让所有人都跌碎了眼镜。

　　阿森纳牢牢控制着场上的局势，也牢牢控制着皮球，但却始终没能再取得进球。

　　反倒是在第二十二分钟，被阿斯顿维拉偷袭成功，扳平了比分。

　　到了下半场，温格显然也是对上半场并不满意，中场休息的时候就进行换人，但却始终没能改变局势。

　　科斯切尔尼在第六十一分钟时，大禁区内犯规，领到一张黄牌不说，还送了阿斯顿维拉一个点球，间接帮助阿斯顿维拉反超了比分。

　　短短五分钟后，科斯切尔尼再度领到黄牌，被红牌罚出场外。

　　之后阿斯顿维拉在长达将近半个小时的时间里，都是领先一人作战，并且在第八十五分钟的时候，再度攻破了阿森纳的球门。

　　最终，阿斯顿维拉在客场三比一逆转阿森纳，豪取开门红！

　　这一场比赛也让整个英格兰足坛都为之震动，因为谁都没有想到，阿森纳竟然会在联赛首场被爆了一个大冷门，遭遇了开门黑！

　　放眼联赛首轮，除了阿森纳外，几乎强队都拿下了。

　　利物浦凭借着本特克的进球，主场一比零小胜斯托克城队。

　　南安普敦则是在客场一比零击败了西布罗姆维奇，为圣徒打入制胜一球的是伊布拉希莫维奇，这也是瑞典中锋本赛季的第一个联赛进球。

　　曼联则是靠着维尔贝克和范佩西两名球员的两个梅开二度，四比一客场大破斯旺西。

　　穆里尼奥接掌切尔西后的首场英超联赛，正好是在斯坦福桥举行。

　　葡萄牙狂人的球队有惊无险的在斯坦福桥，由德布劳内助攻兰帕德，一比零小胜升班马胡尔城队，拿下了新赛季首胜。

　　超级土豪托特纳姆热刺在砸了两亿多英镑后，重组出来的强大阵容，最终也没能表现得令人满意，但巴西新援威廉的传球帮助卡瓦尼在大禁区内创造了点球，乌拉圭中锋主罚命中，为托特纳姆热刺打入制胜一球。

　　曼城的状态最好，主场凭借着大卫·席尔瓦、阿奎罗、亚亚·图雷和纳斯里的进球，四比零大破纽卡斯尔，后者也因为这一场惨败，一口气沦为了英超的副班长。

　　从联赛首轮的状态来看，强队普遍都采取比较稳妥的战术布置，以拿下对手为主，只有曼联和曼城打出了非常出色的状态。

　　南安普敦虽然是客场挑战西布罗姆维奇，但依旧是牢牢控制着比赛局势。

　　只是，这一场比赛贝尔萨采用了阿扎尔、伊布拉希莫维奇和斯图里奇的前场三叉戟组合，并没有打出太亮眼的数据，反倒是哈梅斯·罗德里格斯，不管是在进攻还是防守，都给出了相当不错的表现。

　　这也让哥伦比亚中场进一步稳住了自己在队内的位置。

　　不过，整体来说，南安普敦的进攻依旧没有太大的起色。

　　贝尔萨在赛后也承认，球队还在磨合当中，他将会给更多的球员机会，尝试更多的组合。

　　外界也一致认为，英超联赛的首轮往往说明不了什么问题。

　　因为在经过了整个夏季的歇战期后，球员普遍都还没有进入到联赛的节奏里来。

　　所以，联赛首轮往往很难打出自己的理想状态。

　　想要看出一支球队的实力，关键还是看随后几轮的表现。

　　果不其然，虽然联赛首轮意外折戟，但阿森纳很快在联赛第二轮就表现出了自己的实力。

　　客场挑战同城死敌富勒姆，枪手没有丝毫的怜悯，靠着伊瓜因的梅开二度，沃尔科特的进球，三比一完胜富勒姆，拿下了新赛季的首胜。

　　而作为本轮的一场焦点战役，莫耶斯的曼联在老特拉福德球场，零比零战平了穆里尼奥的切尔西，这一场比赛双方都表现得相当糟糕，赛后还引发了媒体的批评。

　　南安普敦则是坐镇主场，凭借着托尼·克罗斯利用任意球助攻瓦拉内头球破门，以及下半场替补伊布拉希莫维奇上场的苏亚雷斯的进球，二比零击败了黑猫桑德兰，豪取两连胜。

　　至于托特纳姆热刺，则是由卡瓦尼接穆蒂尼奥的助攻，再度破门得分，一比零主场险胜斯旺西，也是两连胜。

　　但在这一场比赛结束后，托特纳姆热刺官方宣布，成功从多特蒙德引进边锋罗伊斯。

　　强援来临，托特纳姆热刺的实力再度得到了提升。

　　而全世界足坛则是纷纷惊叹于中东土豪的大手笔，也对新赛季的英超联赛充满了期待。

　　利物浦再度凭借着本特克的进球，一比零客场小胜阿斯顿维拉，也是两连胜。

　　上一轮状态最佳的曼城队本轮却在客场挑战加迪夫的比赛中，遭遇到了耻辱性的崩盘。

　　在上半场二比零领先的情况下，下半场却被加迪夫连扳三球，最终带着一场耻辱的二比三，灰溜溜的离开了加迪夫千年球场。

　　如此一来，两连胜的球队就只剩下托特纳姆热刺、利物浦和南安普敦。

　　其中，南安普敦以一个净胜球的优势，暂时位居联赛榜首。

　　严格来说，这也是南安普敦有史以来，第一次领跑英超积分榜。

　　联赛第三轮，南安普敦前往客场挑战诺维奇。

　　因为要参加欧洲超级杯的比赛，所以贝尔萨对阵容进行了轮换。

　　最终，首发出场的苏亚雷斯再度破门得分，帮助南安普敦客场一比零拿下诺维奇，豪取三连胜，继续领跑英超积分榜。

　　利物浦则是靠着本特克的进球，主场一比零绝杀曼联。

　　曼城则是靠着斯特罗曼和内格雷多的进球，二比零主场击败了胡尔城队。

　　托特纳姆热刺则是在北伦敦德比战中，零比一负于了阿森纳，伊瓜因打入了全场唯一一个进球。

　　三轮比赛战罢，英超联赛局势大出所有人意料之外。

　　谁都没有想到，利物浦竟然紧随南安普敦之后，位列英超第二。

　　这也进一步让本赛季的英超，平添了更多的变数！


第648章 将就吧！

　　“你好，欢迎来到拉蒂尔比，欢少爷！”

　　在摩纳哥城背后的半山腰处，摩纳哥的训练基地拉蒂尔比迎来了球队的幕后老板。

　　主教练马蒂诺率领自己的教练团队，在刚刚竣工的训练大楼楼下，迎接从车上下来的杨欢。

　　陪同的还有俱乐部的两大核心高层，迈克尔·博林布鲁克，以及让·吕克·比辛。

　　“你好，赫拉多！”杨欢笑着跟马蒂诺握手。

　　如果杨欢没有记错的话，这位阿根廷主教练在自己的前世，应该是去接掌巴塞罗那。

　　可是现在，他却在执教摩纳哥，而且还干得相当不错。

　　新赛季的法甲联赛到现在，正好也是进行了三轮，结果摩纳哥豪取了三连胜。

　　不仅如此，首轮凭借着德佩和米特洛维奇的进球，二比零客场击败了波尔多后，第二轮回到路易二世球场，立即四比一大破蒙彼利埃，米特洛维奇上演了帽子戏法。

　　紧随其后的第三轮，再度主场三比零大破图卢兹，德佩、奥巴梅扬和托万各入一球。

　　三轮联赛，攻入了九个进球，只丢一球，排在法甲联赛的领头羊位置，摩纳哥作为升班马，风头一下子就让整个法甲联赛都为之震动。

　　尤其是这支球队的主力阵容里，大部分都是来自九零后的一批年轻球员，个个才华横溢，直叫法甲各队都说不出来的羡慕嫉妒恨！

　　而在球队表现抢眼的背后，马蒂诺的教练团队也是居功至伟。

　　当然，欢少爷背后给出的丰厚奖金也是相当诱人的。

　　上个赛季摩纳哥从法乙联赛升级成功，杨欢一口气就给出了四百多万欧元的升级奖金。

　　这一笔钱分摊到每一名球员的头上，确实不算多，可在法甲联赛里，却已经比其他球队的夺冠奖金要高出一大截了，甚至连夺冠的巴黎圣日耳曼的奖金都未必有这么丰厚。

　　所以，球员们一个个都憋足了力气，要在新赛季大干一场。

　　杨欢在马蒂诺等人的陪同下，逐个逐个的跟球员们见了面，客气寒暄了几句，给他们加油打气，很是鼓舞了一番之后，才让球员们继续训练，自己一行人则是回到训练大楼。

　　也就是在坐上会议室的办公椅时，杨欢脑子里才闪过一道灵光。

　　前世马蒂诺之所以执教巴塞罗那，很重要的原因据说是来自于梅西的推荐。

　　后者看了马蒂诺执教纽维尔老男孩队的表现后，就推荐他去支教巴塞罗那。

　　可现在明显不同了，马蒂诺在摩纳哥的执教确实很不错，这支法国球队也被他调教出了赏心悦目的攻势足球，但却没能引起外界太多的关注。

　　一来嘛，没什么大牌球星，都是靠着一群青年军在踢比赛。

　　二来嘛，法甲联赛到底不是顶级联赛，受关注度不高。

　　不过，这对杨欢来说，反倒是件好事。

　　“赫拉多，咱们开门见山的说，对于球队目前的表现，我们都非常的满意！”

　　杨欢这话立即得到了包括迈克尔·博林布鲁克和让·吕克·比辛的点头认同。

　　作为升班马，摩纳哥能够在三轮之后排在法甲第一，这可不是一件容易的事情。

　　“我跟他们谈过了，我们都很希望球队能够保持目前的这一份势头，我们希望球队能够在赛季结束后，排在联赛前三，你觉得呢？”

　　按照法甲联赛的欧冠积分，总共有三支球队能够参加欧冠联赛，其中第三名要参加预选赛。

　　所以，杨欢和管理层在新赛季的目标是力争前三。

　　马蒂诺听了杨欢的话后，跟自己的助手豪尔赫·保塔索、阿德里安·科里亚等人做了一个眼神交流后，后面两人都明显觉得，这个目标有点压力。

　　这也难怪，虽然摩纳哥队内人才济济，可球员年龄普遍偏低，又是升班马，今年夏季又先后从里昂引进了马夏尔，从瑞士的巴塞尔引进了恩博洛，但两名球员都是九五后的。

　　这明显不是出成绩的年龄嘛！

　　“没事，说说球队的问题，你尽管畅所欲言！”杨欢鼓励道。

　　在他看来，杀入联赛前三，比什么都重要！

　　“欢少爷，以目前球队的阵容配置，在法甲联赛还是相当有竞争力的，再加上本赛季米特洛维奇的状态调整得相当不错，三场比赛四个进球，跟德佩和奥巴梅扬组成的三叉戟也是配合娴熟，展现出了犀利的攻击力！”

　　本赛季联赛的惊艳开局，跟三叉戟的出色发挥脱不了关系。

　　至少，这三名球员就包揽了摩纳哥队九个进球中的八个，只有一个是来自于小将托万。

　　从这一点，不难看出三叉戟的出色发挥，对摩纳哥的重要性。

　　“除了三叉戟外，我们还拥有托万、费基尔和本齐亚等年轻小将，都是进攻好手，所以我们的前场进攻几乎没有什么太大的问题！”

　　“后防线上，问题也不大，唯独只有中场，我认为，如果想要拿下联赛前三，我们至少需要在中场继续引进更加成熟稳健的当打之年的防守型球员。”

　　杨欢听到这里，也是觉得有道理。

　　维拉蒂和孔多比亚算是上个赛季球队的中场主力，另外包括热尔曼、门迪和埃塞里克等人则是中场的轮换球员，至于马蒂诺非常看好的小将拉比奥特，虽然获得不少出场机会，但才十八岁，暂时无法独当一面。

　　随着本赛季球队杀入法甲，所遇到的对手也是越来越强，再引进一名实力派中场，那也是理所当然。

　　虽然如此一来，这一笔转会交易肯定是要杨欢自己掏腰包，但考虑到，如果球队能够顺利杀入联赛前三的话，杀入欧冠赛场的话，势必将给球队带来更加丰厚的利益。

　　想到了这里，杨欢心里有数，知道应该怎么选了。

　　“欧洲转会市场已经快要结束了，到目前为止，中场防守球员并不多，有没有什么目标？”

　　杨欢笑着问道，说完后，他还拿出手机，登陆了南安普敦的官方应用，接入数据库，选择了几个筛选项后，直接查看搜索球员的转会信息。

　　这一查，很快就跳出了一条长长的名单出来。

　　马蒂诺并不清楚欢少爷在查什么，而是听到询问后，点了点头。

　　“嗯，我们确实有几个认为不错的目标。”

　　杨欢朝着他一点头，“说来听听。”

　　“图卢兹的核心后腰，埃蒂安·卡普埃，二十五岁，正值当打之年，又是法国本土球员，不管是脚法还是意识，都相当不错，还可以打中卫。”

　　他一说，杨欢就立即在手机应用里找到了卡普埃的线索。

　　别说，之前托特纳姆热刺就盯上过他，但后来卡塔尔土豪入主之后，引进的球员标准明显提高了一大截，最终就放弃了卡普埃，但球探系统对他的评价还是蛮高的。

　　“还有一个目标是西甲联赛马拉加的后腰图拉朗，现在二十九岁，算是欧洲成名球星，实力毋庸置疑，自从四月份以来，一直处于伤停阶段，跟马拉加的合同还有两年，但转会费不会太高，而且他本人也有回国效力的意愿。”

　　这图拉朗可是欧洲成名球星，否则的话，当年的西甲土豪马拉加也不会看上他。

　　虽然因为二零一零年世界杯期间的内讧，导致他从此以后无缘法国国家队，但图拉朗在法国国内还是有相当大的知名度和影响力的，而且论实力，他也配得上国脚身份。

　　“另外一个人选，那就是目前效力于比利时安德莱赫特的阿根廷国脚，卢卡斯·比格利亚。”

　　“阿根廷国脚？”杨欢愣了一下，明显有些意外。

　　这阿根廷国家队什么时候招了一个效力于比利时甲级联赛球队的球员？

　　“是的，我注意他挺久的了！”马蒂诺笑着说道。

　　杨欢从马蒂诺脸上的表情，不难看出他对这名球员的欣赏。

　　难道说，这是又一个明珠蒙尘的案例？

　　“这三名球员身价如何？”杨欢又问道。

　　让·吕克·比辛想了一想，回答道：“现在已经进入转会市场收尾阶段，有的球员甚至都已经打过几场比赛了，想要引援的话，就一定要快，价格方面就很难谈得下来。”

　　“你说！”杨欢对转会市场的规矩比谁都清楚。

　　“图卢兹最近备受债务危机，之前媒体还报道过，图卢兹将不得不甩卖包括卡普埃在内的多名优质球员套现，但之前走得最近的托特纳姆热刺突然选择了其他目标，而阿森纳在引进了厄齐尔和伊瓜因之后，选择了自由转会的弗拉米尼。”

　　“最终，卡普埃就无人问津了，如果我们出手的话，价格应该在一千万欧元左右！”

　　看到欢少爷点头，让·吕克·比辛也受到了鼓励，继续说下去。

　　“图拉朗的问题是，伤病之后不知道能不能够恢复状态，而且他的薪水稍高，转会费的话，马拉加已经明码标价，五百万欧元就能够带走他。”

　　“至于卢卡斯·比格利亚就有点难办，目前收到了包括AC米兰、那不勒斯、拉齐奥、西汉姆联等众多球队的邀约，想要拿下他，恐怕……”

　　以摩纳哥目前的处境，想要跟顶级联赛的球队抢人，那无疑是难如登天。

　　杨欢则是用手机应用翻看了比格利亚的资料，发现球探系统对他的评价也相当不错。

　　效力于安德莱赫特的七年时间，他总共为这支比甲球队带来了五座联赛冠军，两次联赛亚军，而且他都是雷打不动的核心主力，可见这名球员的实力相当稳定。

　　卡普埃和图拉朗，各有各的优势，前者是法甲当红的新秀，也是当打之年，而后者则是法国成名球星，正值巅峰期，对于目前年龄偏小的摩纳哥来说，绝对是有力的补充。

　　“欢少爷，只要这三名球员能够拿下一个，冲击联赛前三，会更有把握！”

　　马蒂诺满是期待的说道。

　　事实上，中场的弱势，已经成为了摩纳哥的一大隐患。

　　之前杨欢没来，管理层没钱，在很多事情上都不能作出决定。

　　现在欢少爷来了，问题摆到了桌面上，怎么做，就听欢少爷的吩咐！

　　一旁的让·吕克·比辛听了马蒂诺的话后，立即接过去。

　　“欢少爷，我认为，卡普埃是最有希望拿下来的，如果你觉得合适，那我就给图卢兹那边打电话，应该没有问题！”

　　听他说来，似乎跟图卢兹的关系不错。

　　杨欢听了之后，点头道：“那行，你给图卢兹打电话，引进卡普埃！”

　　马蒂诺一听，心里头多少有些遗憾。

　　他确实更欣赏比格利亚，再不济就是图拉朗，至于卡普埃，也是不错，只是跟前面两名球员比起来，多少还是差那么一点。

　　但既然欢少爷说了，转会期又这么紧迫，聊胜于无，将就吧！

　　可就在这时候，欢少爷作出了一个奇怪的举动。


第649章 都搞定了？

　　“喂，米诺，是我，杨欢！”

　　会议室里众人就看到欢少爷拿起手机，找了一个号码打过去，都觉得奇怪。

　　不是在开会吗？怎么想到要打电话了？

　　“行啦，行啦，我还不了解你吗，胖子？”杨欢哈哈大笑了起来。

　　“就你那张嘴，死人都能被你给说活过来，所以，通常你说的话，我都是大打折扣的！”

　　众人面面相觑，眼神里仿佛都是在问，这个米诺到底是谁啊？竟然能够在电话里跟欢少爷这样开玩笑，听起来似乎很亲近的样子。

　　让·吕克·比辛算是跟欢少爷比较熟悉的，立即猜到了什么，比了一个手势。

　　“拉伊奥拉！”

　　众人齐齐一惊，欧洲赫赫有名的超级经纪人，米诺·拉伊奥拉？

　　我的天啊，欢少爷给他打电话，要干什么？

　　“米诺！”

　　就在众人心怀疑惑的时候，杨欢开口说道。

　　“之前你不是说，马拉加的高层跟你有过联系吗？你帮我跑一趟西班牙吧！”

　　众人一听，顿时明白，欢少爷这是要引进图拉朗啊！

　　可刚才不是叫让·吕克·比辛去引进卡普埃吗？

　　难道说，欢少爷要一口气引进两名球员？

　　“嗯，是啊，我看上了马拉加的图拉朗，想要把他引进到摩纳哥，你帮我问问，价钱合适的话，就帮我拿下吧！”

　　说到这里，就听到欢少爷呵呵直笑。

　　“行啦，行啦，既然是交给你去负责，那我肯定是相信你的，你全权做主！”

　　“就这样啦，我还有事！”

　　说完，欢少爷就在所有人都瞠目结舌的表情下，挂掉了电话。

　　这年头的欧洲足球俱乐部都是防挖防抢防经纪人，简直就跟防贼一样，谁敢像欢少爷这样，直接把引进一名球员的运作，全权委托给一名经纪人去负责？

　　这不等于是让对方有机会狠狠的宰自己一把？

　　就在众人还没有完全消化掉欢少爷和拉伊奥拉达成的协议时，杨欢又打出了一通电话。

　　“喂，皮尼，是我，杨欢！”

　　有了刚才的热身，众人这时候一下子就猜出来了，这恐怕是另外一名超级经纪人，皮尼·扎哈维吧！

　　要说这以色列人现在也够火，刚刚促成了一笔交易，帮助卡塔尔财团收购了托特纳姆热刺，据说从中就赚了近千万英镑的佣金，在欧洲的人脉也是相当惊人。

　　“你小子最近赚大发了，有没有时间，替我跑一趟？”

　　“什么？我有命你万死不辞？”

　　“哈，行啦，行啦，你小子不拍马屁会死啊？”

　　“你啊，替我跑一趟比利时，我看上了安德莱赫特的一名后腰，卢卡斯·比格利亚，你帮我问问看，报价多少？”

　　“什么？你跟罗格·范登斯托克很熟？那正好，你给他打个电话，别卖给拉齐奥和AC米兰什么的，卖给我们摩纳哥！”

　　众人听到这里，都不知道应该给出什么反应。

　　这欢少爷的人脉还真是够广的，先是让拉伊奥拉去联系马拉加，现在又找皮尼·扎哈维去联系安德莱赫特，关键还都是直达最顶层的，这对一桩转会运作来说，实在是太便利了。

　　“你说拉齐奥出到七百万欧元？”

　　马蒂诺听到欢少爷这么一说，眉头微皱，有些不好的预感。

　　七百万欧元引进卢卡斯·比格利亚，这基本上已经算是到顶了。

　　虽然比格利亚是阿根廷国脚，但在欧洲足坛却是声名不显，而且又是比甲联赛的球员，实在很难卖出高价来。

　　可就在马蒂诺以为，欢少爷要打退堂鼓的时候，杨欢却笑了起来。

　　“行啦，他们既然出到了七百万欧元，那你就给我报一千万欧元，再给我放出风声，这卢卡斯·比格利亚，我是非买不可！”

　　最后这一句话，显示出了欢少爷那强烈的自信心。

　　都说了是本少爷要买的人，你们还有谁敢来抢？

　　“嗯，行，你打个电话问问吧！”

　　说完，欢少爷又挂了电话。

　　可这边刚刚挂了电话，还没来得及喘口气，电话又响了起来。

　　“喂，米诺，哦，谈妥了？五百万欧元？这么便宜？”

　　众人差点没一头栽倒。

　　这么快？才几分钟时间，五百万欧元的转会就搞定了？

　　而且，欢少爷还说便宜？

　　天啊，这也太土豪了吧？

　　“行，我明天让他们过去办理手续，辛苦你了！”

　　杨欢挂掉电话的时候，也是松了一口气，脸上流露出了微笑。

　　可才刚要开口说话，电话又响了起来。

　　“这又是谁啊？”

　　杨欢一看来电显示，立即又接通了。

　　“喂，皮尼，嗯，一千万欧元，对，现金，答应了？那球员的个人待遇，哦，没问题，行，就这么说定了，嗯，好，再见！”

　　挂了电话后，杨欢这时候才有机会苦笑了一声，晃了晃手中的手机。

　　“都搞定了，让！”杨欢看向了让·吕克·比辛，“明天安排人去西班牙跟图拉朗谈谈个人待遇，再叫人去比利时跟卢卡斯·比格利亚谈谈，我们已经跟两家俱乐部谈妥了。”

　　众人顿时一阵惊讶。

　　这才多久的时间，就搞定了两桩转会？

　　要知道，图拉朗的转会，瓦伦西亚方面可是谈了一个多月了，还没谈下来，可欢少爷一通电话就给搞定了？

　　至于说卢卡斯·比格利亚，那就更抢手了，包括拉齐奥、AC米兰、那不勒斯在内的意甲球队，都想要得到这名阿根廷中场，结果欢少爷就这么一下子谈妥了？

　　马蒂诺都还以为自己是在做梦，暗地里偷偷捏了一把大腿，哎呦，会痛，不是做梦！

　　这一下他整个人才满是惊喜的笑了起来。

　　“欢少爷，比格利亚方面，我马上给他打电话，一定没有问题！”

　　让·吕克·比辛也点头道：“图拉朗方面由我来负责，也肯定没有问题。”

　　他们两人明显都跟球员有各自的联系，而杨欢也乐得如此。

　　反正他作为老板，要的只是结果，至于手底下的人怎么操作，那不是他应该过问的。

　　“对了，让，你再跟图卢兹谈谈，卡普埃我们也要了！”

　　众人听了，顿时又是大吃一惊。

　　都引进了图拉朗和卢卡斯·比格利亚了，还要再搞定卡普埃？

　　要是按照外面的估价，真要一口气谈妥这三名球员，那恐怕得两千多万欧元吧。

　　就连马蒂诺自己都觉得，好像没这必要吧！

　　“欢少爷，有图拉朗和卢卡斯·比格利亚，够了！”

　　“是啊，三名球员同时入队的话，是不是有点奢侈了？”

　　“欢少爷，我也觉得，没必要一口气引进三名中场！”

　　众人你一言我一语的，都在劝着杨欢，明显都觉得，一下子引进三名中场，有点浪费。

　　更何况，目前队内除了有维拉蒂、孔多比亚、拉比奥特之外，还有法国U21国青队的主力国脚，有着新马克莱莱绰号的门迪，以及摩纳哥本土青训热尔曼。

　　如果再引进比格利亚、图拉朗和卡普埃三名法甲主力级别的中场，那恐怕就得有人离队了。

　　杨欢等到众人都说完了自己的意见，这才施施然的摆了摆手，示意自己有话要说。

　　会议室里一下子就静下来了。

　　“在我接掌摩纳哥的时候，我就跟阿尔贝亲王许下了承诺，我要在最短的时间内，将摩纳哥重新带成一支法甲乃至欧洲联赛都富有竞争力的球队！”

　　众人之前也都听媒体报道过这件事情，据说这也是摩纳哥王室愿意将摩纳哥全权出售给欢少爷的原因。

　　“对我来说，钱，我不缺，我要的是球队能够达到我的期望！”

　　众人顿时都明白了。

　　欢少爷现在一口气引进三名中场，脸不红气不喘，眼睛眨都不眨，就投入了两千多万欧元，目的肯定不是为了让摩纳哥继续在法甲联赛保级，或者是打酱油。

　　更不是要看到摩纳哥好不容易前三轮才领跑积分榜，接下来却被其他竞争对手逆袭和反超。

　　欢少爷引进三名球员，就是要让摩纳哥成为法甲联赛最具竞争力的球队。

　　甚至是去争夺法甲联赛的冠军！

　　于是乎，在听了欢少爷的话后，众人齐刷刷将目光扫向了马蒂诺。

　　阿根廷主帅明显感受到了欢少爷对球队的期望，这让他感到欣慰的同时，也感受到了压力。

　　之所以是欣慰，是觉得欢少爷真心希望摩纳哥强大，也确实愿意为此而大手笔投入。

　　别的不多说，如果加上之前的马夏尔和恩博洛，摩纳哥今年夏季的总投入就接近四千万欧元，在法甲联赛也仅次于巴黎圣日耳曼。

　　就算是放到了欧洲足坛，那也绝对排得很靠前了。

　　至于说压力，那也是必然的。

　　连续两个赛季的大投入，要是他这个主教练再不能够带领球队取得跟投入相匹配的成绩，那恐怕他在摩纳哥这个帅位上也待不了多长时间了。

　　这也是残酷的职业联赛的必然！

　　想到了这里，马蒂诺就深深的吸了一口气，从位置上站了起来，看向了杨欢，郑重其事的肃然保证道：“欢少爷，你放心，如果本赛季摩纳哥杀不进联赛前三，我就引咎辞职！”

　　众人听到这里，也是颇为动容。

　　马蒂诺这是拿自己的帅位来当赌注啊！

　　不过再想想，其实也难怪，连续两个赛季投入那么多，又是在法甲联赛，要是杀不进联赛前三，那马蒂诺也确实应该引咎辞职。

　　可没想到，杨欢也站了起来，摇头笑道：“首先，我相信你能够带队杀入联赛前三，其次，就算没完成目标，我也不需要你引咎辞职！”

　　“要是你都辞职了，我去哪里找一个比你更适合更出色的主帅来接掌摩纳哥？”

　　众人一愣，都没想到欢少爷会这么说。

　　马蒂诺更是听得十分感动，大有一种士为知己者死的慷慨激昂啊！

　　就连俱乐部的其他人，也都仿佛是重新认识了一下欢少爷似的，看向他的眼神，都明显跟以前不一样，好像是多了一层什么东西似的。

　　杨欢则则是微微一笑，没再多说什么。

　　正好这个时候，他的电话再度响了起来。

　　杨欢拿过来一看，赫然是来自摩纳哥王宫的电话。

　　这顿时让杨欢心头一喜。

　　他专程来到摩纳哥，可不是为了参加欧冠小组赛的抽签仪式，而是想要跟阿尔贝亲王商量一件很可能会关系到他整个足球帝国版图的关键大事！


第650章 穷疯了

　　“欢迎来到摩纳哥城，杨欢先生！”

　　在位于摩纳哥城半山腰的城堡里，阿尔贝亲王在米格尔·帕斯托尔、乌德鲁奇和皮奇尼尼等人的陪同下，来到城堡的大门处迎接。

　　杨欢一下车，立即就跟这位已经完全谢了顶盖的摩纳哥亲王热情的握手，很是客气了一番。

　　但心里头却在郁闷着，以后无论如何都不来到这个地方。

　　原因嘛，说出来还真是有点丢人，竟然是因为迷路。

　　别看摩纳哥是袖珍小国，可正所谓麻雀虽小，但五脏俱全，该有的东西都有。

　　例如对王室成员的保护什么的，就非常重视，所以整个摩纳哥城连一点GPS信号都没有，被完全屏蔽掉了，再加上这里房子建得密密麻麻，道路是曲折迂回，饶是龙五，都不得不在这座迷宫般的小城区里认栽了。

　　所以，看到谢顶亲王的那一刻，杨欢心里头在郁闷的苦笑着。

　　我在你这里迷路的事情，打死都不会告诉你，但以后你就算是找人用八抬大轿来请我，本少爷都不会再来了！

　　表面上，众人依旧呵呵笑着，彼此显得非常的客气。

　　走进了城堡，阿尔贝亲王自然是要带着杨欢好好的去游览一番，四处看看，顺便介绍了王妃和孩子认识一下，最后来到了一间宽敞的椭圆型会议室里。

　　“杨欢先生，我非常高兴听到你们杨氏集团的游艇会，跟我们摩纳哥皇家游艇会强强联盟的消息，也非常感谢圣汐游艇和阿斯顿马丁对我们皇家游艇会的赞助！”

　　阿尔贝亲王高兴的笑道。

　　这一项合作是在去年就已经达成的，杨氏集团加入摩纳哥皇家游艇会，双方展开合作，将在龙海、津城、鹭岛、鹏城、三亚等五座城市，兴建国际顶尖的高端游艇会所。

　　另外，杨氏集团计划在摩纳哥兴建一座全球最顶尖的奢华游艇会所，项目已经获得了摩纳哥政府的批准，圣汐游艇和阿斯顿马丁都将参与这一系列活动和项目。

　　不仅如此，杨氏集团也成功的在拉蒂尔比的半山腰处，跟摩纳哥训练基地遥遥相望的黄金地带，拿下了一大块地皮，将用来兴建豪华住宅，客户主要是面对包括来自中国的富豪们。

　　对于这些商业上面的合作，杨欢并没有多少的兴趣，老爹那边会专门安排人来跟进。

　　所以，杨欢跟他有一句没一句的闲聊了一阵后，立即切入了正题。

　　“亲王殿下，我此行最主要的目的，就是想要跟你谈一谈，关于摩纳哥俱乐部的事情。”

　　阿尔贝亲王听后呵呵一笑，“杨欢先生，说实话，我非常感谢你为摩纳哥足球俱乐部的付出，我们对球队目前的现状感到非常的满意，请你相信，我们一定会记住你的贡献！”

　　对于这些客套话，杨欢通常都是听过就算了。

　　“亲王殿下，很高兴听到你这么说！”杨欢淡淡一笑，有些宠辱不惊。

　　“但我听说，法国足协内部却有人对我们摩纳哥颇有怨言啊。”

　　阿尔贝亲王听得一愣，接着就看了一眼米格尔·帕斯托尔等人，明显是在苦笑。

　　“没想到，杨欢先生的消息也是这么灵通啊！”

　　杨欢含笑不语，他在等着阿尔贝亲王自己开口。

　　“是的，确实有人认为，摩纳哥的特权应该受到限制！”阿尔贝亲王点头道。

　　“相信杨欢先生也肯定知道，奥朗德政府将开始征收一项名为特别互助贡献税的新税种，对年收入超过一百万欧元的员工征收此税种，税率大概在百分之五十。”

　　按照摩纳哥俱乐部财务人员的计算，一旦这一项税率开始征收后，年薪超过一百万欧元的球员将缴纳百分之七十五的税收。

　　也就是说，任何球队要支付给球员一百万欧元的税后年薪，那就得给出一百七十五万欧元的税前薪酬，这简直就是政府在跟足球俱乐部抢钱！

　　因为在法国各行各业里面，职业球员，尤其是法甲联赛的职业球员，大部分都超过一百万欧元的年薪，一旦征收，那一年就是过亿！

　　这件事情原本跟摩纳哥没什么关系，因为就算是缴税，那也是法国境内的事情，作为国外的球队，摩纳哥是不需要缴纳这一项税收的。

　　在摩纳哥这个袖珍小国里面，个人所得税几乎没有！

　　但在法国足球联盟内部，有人提议，必须要限制住摩纳哥的税收优势，否则的话，以摩纳哥的零税收优势，将足以吸引全世界最大牌的超级巨星。

　　到那个时候，整个法甲联赛，谁堪匹敌？

　　阿尔贝亲王也是前两天才收到的消息，没想到，这一转眼的，杨欢就找上门来了。

　　看得出来，杨欢也是消息灵通人士啊！

　　“杨欢先生，你可以说说你具体的想法吗？”阿尔贝亲王问道。

　　杨欢还是没有表现出半点着急，或者是气愤的神色，依旧还是那副从容不迫，很淡定的样子，微微笑着，朝着阿尔贝亲王一点头。

　　“是的，亲王殿下，我个人认为，把高税率施加在法甲联赛的球队身上，对整个联赛都没有半点好处，只会导致更多的优秀球星巴不得赶紧逃离法甲，让整个联赛更加缺乏竞争力！”

　　阿尔贝亲王等人都是齐齐点头。

　　相信这一点，政府和法国足球联盟也都肯定考虑过，但他们还是决定要征收。

　　说到底，他们穷疯了！

　　可法甲球队最近却赚了不少，其中就包括半岛电视台送过来的四亿多欧元的电视转播订单，这等于是白白送给法甲联赛的大蛋糕，他们自然是想要来分一杯羹！

　　说归根究底，还是利益如何分配的问题！

　　“过去这几年，外资越来越多的进入欧洲联赛，先是英超，接着是西甲，现在法甲，相信以后意甲联赛也会有，而外资带来的好处是显而易见的，尤其是像南安普敦、切尔西和曼城等球队的连续大手笔引援，以及所制造出来的轰动效应，都极大的提高了联赛的影响力。”

　　这话再度得到了在场众人的认同，因为这是事实！

　　正如杨欢之前所说的，俱乐部的定位决定了一支球队的成败。

　　有的球队生来就是为了夺冠，所以他们愿意花大价钱去引进球星，加强自身的竞争力。

　　而有的球队则是为了长期有序的健康经营，所以他们走培养球员卖掉的人贩子路线。

　　还有的球队纯粹就是为了要保级。

　　那么，像南安普敦、切尔西和曼城这种球队的出现，就带来了一种好处。

　　首先是夺冠军团感受到了压力，因此就需要加强引援，但因为有了财大气粗的竞争对手，所以引援的难度提高，转会费也跟着水涨船高，于是乎卖人的球队赚了！

　　卖掉球星，拿到一笔丰厚的转会费，再引进合适的半成品，再加工，成才后再高价卖掉。

　　这就成为了很多中下游联赛球队的生存之道。

　　就好象埃弗顿、阿斯顿维拉，甚至以前的托特纳姆热刺，不都是走这种路线？

　　因此，外资球队的出现，只要引导得好，对整个联赛是有利的！

　　相反的，要是限制住了外资球队，限制住了外来资本，对联赛就好吗？

　　看看德甲联赛，拜仁慕尼黑为什么能够买遍整个德甲？

　　就是因为他们财力最强，没有人能跟他们争！

　　那为什么拜仁慕尼黑财力最强，财政又那么健康？

　　说穿了，德甲联赛禁止外资进入，甚至禁止资本运作！

　　美其名曰是十几年前吃过一次大亏，但是不是因此就要限制住资本运作？

　　这叫做因噎废食，不叫理性经营！

　　所以，杨欢敢断定，德甲联赛继续这么走，再过十年，二十年，甚至三十年，除了拜仁慕尼黑外，没什么球队能跟得上欧洲豪强们的步伐。

　　为什么独独只有拜仁慕尼黑呢？

　　因为拜仁慕尼黑将整个德甲联赛都当作是自家的青训后院，予取予夺！

　　由此可见，封闭是行不通的，开放才有未来！

　　试问，如果没有早年的开放，英超联赛能有现在的影响力？

　　“那么问题来了，外资也好，本土资本也罢，任何一个联赛想要壮大，就必须要靠球星，而球星就要给高薪水，没有高薪水，人家就跑，所以，这一条新税种的出现，彻底斩去了法甲联赛留下当红巨星的可能性！”

　　杨欢说到这里，微微一震冷笑。

　　“前阿迪达斯总裁德雷福斯的遗孀要卖掉马赛，七连冠的里昂队也表示愿意卖出部分股权，还有里尔，主席塞杜公开叫卖，这些都证明了未来的趋势。”

　　阿尔贝亲王听到这里，自然已经听明白了杨欢的意思了。

　　那就是，杨欢是彻头彻尾的新税种反对派！

　　“杨欢先生，我能够明白你的心情，但这是法国内部的政务，恐怕……”

　　杨欢等的就是这一句话，立即笑着说道：“那摩纳哥呢？”

　　“摩纳哥没有征收新税收的意愿！”阿尔贝亲王赶紧解释。

　　“但他们想要限制住摩纳哥的税收优势，同时还要求我们把总部搬到摩纳哥以外的法国境内！”杨欢是寸步不让的说道。

　　“这不可能，绝对不允许！”阿尔贝亲王也着急了。

　　摩纳哥足球俱乐部一向都是摩纳哥王室的专属球队，甚至队徽上都顶着一顶王冠。

　　这要是让摩纳哥足球俱乐部离开了摩纳哥，那叫王室的颜面往哪儿搁？

　　而且最近一年来，摩纳哥在经营路易二世球场方面也颇见起色，稍加时日，要是摩纳哥能够在法甲和欧洲赛场上表现出色，一定能够吸引更多球迷的到来。

　　“所以，我对于新税收的态度就是，他们爱收就收，跟我们没关系，因为我们属于摩纳哥！”

　　这话让阿尔贝亲王听得心头一暖。

　　这是自家人说的自家话呀！

　　“但是，如果法国足球联盟一定要求我们按照他们的标准去缴纳税收的话，那我就只会做出一个选择！”杨欢说到这里，异常的铿锵有力，掷地有声。

　　在场所有人顿时都齐齐看向了杨欢，他们也都是到现在才发现，这小年轻一旦发起火来，还真的是很有气势。

　　真真应了一句，老虎不发威，别当我是病猫啊！

　　而众人也都好奇，杨欢少爷的杀手锏，到底是什么？


第651章 烫手的山芋

　　阿尔贝亲王和米格尔·帕斯托尔等人别说是在摩纳哥这一亩三分地里，就算是到了法国，甚至是欧洲，那可都是赫赫有名的一号人物。

　　所以，他们就比谁都要清楚，对于像他们和杨欢这样的人，一旦说出某些话，那就像是泼出去的水，很难再收得回来的。

　　而且他们也能够非常明显的感受得到，杨欢这一次的会晤，多多少少有提前通气的嫌疑。

　　难道说，他的杀手锏真的有这样的杀伤力？

　　“如果法国足球联盟继续这样一意孤行，一定要摩纳哥按照法国税率来缴纳税收的话，那我们摩纳哥足球俱乐部就只有一条路走，离开法甲联赛！”

　　“什么？”

　　在场所有的人都被欢少爷这话给吓了一大跳。

　　“离开法甲联赛？”

　　“开什么玩笑？怎么能让摩纳哥离开法甲联赛？”

　　“是啊，我们一直都是参加法甲联赛的，怎么能说离开就离开呢？”

　　阿尔贝亲王也是眉头紧锁，看着杨欢，“杨欢先生，说离开，是不是太严重了？”

　　杨欢则是冷笑了一声，“如果还有其他选择的话，我也不愿意这么做！”

　　众人明显都觉得很怀疑，要说征收税率，那是整个法甲所有球队一起收，又不是单单只收你摩纳哥一支，至于搞得好像人家故意针对你的样子吗？

　　可就在众人这个念头刚起，杨欢就给出了自己的解释。

　　“表面上，他们的这一条税收是针对所有法甲球队征收的，可实际上，却是对摩纳哥最为不利的，原因总共有三条。”

　　阿尔贝亲王等人立即认真听了起来。

　　“第一条，摩纳哥不管是国土还是人口，跟其他法甲球队比起来，那是远远不如，所以球场的上座率也是整个法甲联赛最低的，甚至连路易二世球场都坐不满！”

　　“这也就决定了，摩纳哥的收入来源是相当匮乏，连最起码的门票收入，都相当寒碜。”

　　在场的众人都是亲自参与过摩纳哥经营的，自然知道杨欢话里的意思。

　　当初他们经营摩纳哥的时候，路易二世球场能够场均达到四五千人，那就已经算是相当不错的上座率了，这跟其他法甲球队动辄过万，甚至是几万人相比，确实是太寒碜了。

　　可千万别小看这一份收入啊。

　　按照权威机构统计，欧洲职业足球俱乐部的收入分三大块，转播费、比赛日收入和商业经营，这三块收入对任何一支职业球队来说，都是至关重要的。

　　作为法甲传统豪强，摩纳哥作为袖珍小国，别说是跟巴黎、里昂、马赛这样的大城市比了，就算跟里尔、欧塞尔、第戎这样的小城市比，那也是远远不如的。

　　国土面积没得比，人口总数更是连人家的零头都没有。

　　在这种情况下，摩纳哥的经营处于天然的劣势！

　　“第二条，受限于客观条件，所以摩纳哥的球员储备和青训培养，主要依赖于外面，也就是说，我们必须要去挖角，这就要求我们在同等条件下，必须要支付更高的费用，更高的薪酬。”

　　“以前有税收优势，所以我们在这一方面的问题并不明显，可如果没有了税收优势，我们将大大落后于法甲其他球队，我们处在竞争的绝对劣势！”

　　众人再度齐齐点头，杨欢这番话，说得确实是在理。

　　“最后一条，基于前面两条的客观限制，我们在商业经营方面并不如意，尤其是在赞助方面，我们几乎毫无优势可言，所以我们俱乐部在这一方面的运作始终进展缓慢！”

　　“我们胸前球衣广告依旧卖不出去，俱乐部的赞助商只有区区两家，这在整个法甲联赛都是最寒碜的，所以我们想要突破这样的困境，就只有一条路走，那就是闯入欧冠联赛！”

　　阿尔贝亲王等人这时候都听得心有同感了。

　　在众多的客观限制下，摩纳哥想要提高对赞助商的吸引力，那就只能是杀入欧冠，提高自己在欧冠这一更高平台上的曝光率，进而吸引赞助商。

　　“各位，这三条，几乎条条都很苛刻，以前我们有税收优势，问题倒也不大，可如果一旦失去了税收优势，我敢保证，摩纳哥足球俱乐部将不可避免的走向没落！”

　　这句危言顿时让在场的每一个人都心头一跳。

　　摩纳哥降级才多久？

　　不就是前年的事情吗？

　　去年冲击升级，想要重返法甲联赛失败，依旧还是历历在目，想来都叫他们感到心惊胆颤。

　　要是真被杨欢给说中了，摩纳哥重新走向没落，降回了法乙联赛，那怎么办？

　　杨欢到时候完全可以当个撒手掌柜，直接将球队卖掉，或者是自己干脆就不要了，离开摩纳哥，可王室肯定免不了要出面接手这个烂摊子，到那个时候，岂不是他们这群老家伙还得一个个再度重新出山？

　　想到了这里，在场不少人都是心有余悸！

　　这摩纳哥可是烫手山芋，谁接谁知道啊！

　　“我已经跟意大利足协沟通过了，我相信，法国足球联盟如果不欢迎我们，那我们就去打意甲，大不了就从意大利乙级联赛开始！”

　　杨欢这话也是说得非常的坚决，掷地有声啊！

　　阿尔贝亲王等人则是听得心中大惊，要是摩纳哥去打意甲联赛，那到时候还不知道要闹成什么样子，恐怕国内的臣民们都要抗议了。

　　他也是到现在才明白，原来杨欢真的是来打预防针的。

　　现在杨欢的态度很明确，如果法国足球联盟真决定要一意孤行的话，那他就逃离法甲联赛，去打意乙，再升入意甲联赛。

　　这样算起来，摩纳哥要比呆在法甲联赛强多了。

　　而且摩纳哥位于法国和意大利的边境线附近，从地理位置上讲，去打法甲，跟打意甲，差不多。

　　“杨欢先生，我明白你的意思了，也很理解你们的处境！”

　　阿尔贝王子决定，不管三七二十一，先稳住这位欢少爷再说。

　　要是真逼急了他，人家直接撂担子了，那自己这摩纳哥亲王可就惨了。

　　“这样吧，我会亲自去跟法国足球联盟交涉，也会跟法国政府谈谈，尽可能为摩纳哥争取利益，我相信，他们应该会卖我一点薄面。”

　　杨欢等的就是阿尔贝亲王的亲自出面。

　　因为道理很简单，我为你们摩纳哥足球出钱出力，现在人家欺负上门了，你不出面帮我搞定，那未免也太不仗义了吧？

　　“至于说，球队赞助商方面的事情……”阿尔贝亲王立即扫向了在场的几位大富豪。

　　米格尔·帕斯托尔等人感受到阿尔贝亲王的眼神，立即心领神会。

　　剪羊毛的时候到了！

　　平日里咱们仗着跟王室的关系，以及人脉，在摩纳哥、法国和欧洲占尽了便宜，现在也是时候吐点血，反哺一下摩纳哥了！

　　“放心，我们集团正好打算做一做广告，球衣胸前广告就交给我了！”

　　“我们公司也对赞助摩纳哥很感兴趣，找机会谈谈。”

　　“现在谈赞助应该还来得及，新赛季的赞助算我们一份！”

　　众人你一句我一句的，三四份广告赞助就入手了！

　　杨欢原本只是想要来诉诉苦，说服阿尔贝亲王出面的，没想到竟然还能拉到赞助。

　　他奶奶的，要是早知道，他早就让博林布鲁克上门来了！

　　“杨欢先生，我听说，你跟普拉蒂尼关系很好？”阿尔贝亲王突然想起了什么。

　　杨欢点了点头，“嗯，还算能说几句话。”

　　阿尔贝亲王微微一笑道：“普拉蒂尼在法国足坛地位举足轻重，跟当今的法国足协主席关系更是非常铁，如果你能够说服普拉蒂尼出面，我相信这件事情会更有把握！”

　　杨欢一听，差点没用力给自己一巴掌，竟然没想到普拉蒂尼。

　　可不是吗？

　　普拉蒂尼是怎么当上欧足联主席的？

　　当年法国足协为了支持普拉蒂尼出来竞选欧足联主席，甚至提前就把欧足联执委的位置让给了普拉蒂尼，让后者到欧足联去执掌纪律委员会，捞够了资历，之后才顺利在二零零七年当上了欧足联主席。

　　所以，普拉蒂尼在法国足坛的地位，那是不用多说的，跟法国足协的关系，那更是好得蜜里调油，由他出面来说项，那更是事半功倍啊！

　　至于普拉蒂尼肯不肯帮忙出面说项，杨欢就更有把握了。

　　别说平日里他跟普拉蒂尼关系非浅，让后者出面说说项，普拉蒂尼不会拒绝。

　　更何况现在，他还有一桩真正的大买卖想要跟普拉蒂尼谈谈，到时候别说是让普拉蒂尼出面当说客了，就算是要普拉蒂尼为摩纳哥做得更多，恐怕欧足联主席都会毫不犹豫的答应。

　　“普拉蒂尼吗？”杨欢呵呵一笑，“今晚我会好好跟他谈谈！”

　　“今晚？”阿尔贝亲王有些意外。

　　“对，我之前就已经跟普拉蒂尼约好了，今天晚上一起吃饭。”

　　阿尔贝亲王听了，心里头就更高兴，也更有把握了。

　　别人或许不知道，但他却很清楚，普拉蒂尼在法国足坛的影响力那是相当惊人的。

　　尤其是在他担任欧足联主席的这几年，更是在明里暗里的扶持法国足球，甚至一度有媒体传闻，法甲联赛将取代意甲联赛，成为欧洲第四大联赛。

　　这样的传闻或许有些失实，但正所谓空穴来风未必无因，要是普拉蒂尼没透露过这种风声，又怎么会有这样的传闻出现呢？

　　“那好，普拉蒂尼那边，就交给你了，我等一下马上就给法国足球联盟打电话，如果有必要的话，我会亲自跑一趟巴黎！”

　　跟杨欢收购摩纳哥，看重的是这座袖珍小城的免税优势一样，卡塔尔财团看重巴黎圣日耳曼，恰恰就是因为巴黎是法国的政治文化中心。

　　至于像里尔、里昂、马赛等球队，相对于外资的诱惑力就明显不如巴黎和摩纳哥。

　　同样的道理，在英超联赛，伦敦周边的球队往往是最受外资青睐的。

　　可见，哪怕是在职业足球行业，很多东西都跟其他行业一模一样。

　　杨欢跟阿尔贝亲王等人再谈了一阵，看了看时间，差不多了，于是就赶紧起身告辞。

　　他还有很多事情要忙，没办法在这里多耽搁了！


第652章 不招人妒是庸才

　　在离开摩纳哥城的王宫城堡，返回酒店的路上，杨欢给迈克尔·博林布鲁克打了一通电话，告诉他自己在王宫城堡里的收获。

　　这位摩纳哥首席执行官听得是一愣一愣的，完全没有想到，欢少爷一出马，竟然给摩纳哥带来了三四份赞助合同，全加起来，一年至少是过千万欧元的收入啊。

　　对于财政收入提升缓慢的摩纳哥来说，这已经算是一笔丰厚的巨款了！

　　“迈克尔！”杨欢在说完了商业上的事情后，也变得严肃了起来。

　　“欢少爷，有什么吩咐？”博林布鲁克也意识到欢少爷语气的变化。

　　“我希望你陪着阿尔贝亲王等人一起前往巴黎！”

　　迈克尔·博林布鲁克听了，点头答应一声，“好，我马上去准备！”

　　“你要记住，团结大多数，孤立那些少数球队，那咱们就赢了！”

　　法国足球联盟出台政策的方式就是投票，而既然是投票，只要摩纳哥拿下大多数，再加上法国足球联盟不添堵，那问题基本上就算是解决了。

　　“过去这一年来，咱们引进了那么多法国国内的球星，哪一个不是给出丰厚的转会费？那些被我们挖角的球队，就算不念着我们的好，最起码也不至于忌恨我们！”

　　这也算是杨欢一直以来的转会策略，那就是和气生财，有钱大家一起赚。

　　就拿摩纳哥来说，收购完成之后，摩纳哥就大肆引援。

　　但除了米特洛维奇、德佩、维拉蒂、马基尼奥斯和纳瓦斯等少数几名外国球员外，包括迪涅、祖玛、曼加拉、奥利耶、拉比奥特、孔多比亚、托万、费基尔、本齐亚和奥巴梅扬等球员，统统都是来自法国本土球队，或者是本土的球员。

　　而且杨欢收购这些球员，全部都是给现金。

　　在这个资本当道的职业足球世界里，现金交易有多稀罕，圈内人自己都清楚，所以摩纳哥买人，那是无望而不利，而且基本上卖给摩纳哥的球队也都卖得心满意足。

　　不仅如此，引进了一大批球员后，摩纳哥还低价处理掉了一批球员。

　　在这个过程当中，摩纳哥对于很多事情都是得过且过，甚至有某些球员都是干脆直接让他们自由转会去新的球队，虽然给摩纳哥带来了不小的损失，但却养肥了其他法国球队。

　　都已经做了这么多了，要是还有球队真要忌恨摩纳哥，那杨欢也只能说，不招人妒是庸才。

　　相对于摩纳哥倾向于本土引援不同，巴黎圣日耳曼在卡塔尔财团入主之后，大手笔引援的球员统统都是资金流向法国境外，例如法尔考、帕斯托雷、蒂亚戈·席尔瓦、卢卡斯·莫拉和莫塔等等，统统都是法国以外的球星。

　　所以，从某种程度上来说，同样是财团入主，但摩纳哥对法国足球的贡献，要远远大于巴黎圣日耳曼，如果真要有人羡慕嫉妒恨的话，那也应该是首选巴黎圣日耳曼才对。

　　杨欢当然不会是想要把巴黎圣日耳曼给拖下水，毕竟这只会让摩纳哥多树敌。

　　他只是觉得，摩纳哥在法国足球内部的形象和关系，应该也不至于太糟糕才对。

　　“这一次到巴黎，你一定要痛陈利弊，你就告诉他们，未来几年，我们将每年投入超过一千万在青训上面，同时将继续坚持以本土球员为主的阵容框架，不会盲目的引进巨星，肆无忌惮的引发军备竞赛，让他们安心！”

　　说到底，不就是怕摩纳哥利用税收优势，引发军备竞赛吗？

　　反正杨欢也没打算要这么干，所以干脆乐得给出承诺。

　　“嗯，我明白了，我会好好准备一下！”博林布鲁克答应道。

　　杨欢挂了电话，脸上的表情却是一点都不轻松。

　　要是摩纳哥的税收优势没了的话，那对他的足球版图所带来的影响，将是非常巨大的。

　　当然，致命倒是不至于，只是会增添不少的麻烦。

　　至于说球员的薪水，那也没什么，反正都是走公司转帐，跟摩纳哥俱乐部关系不是很大。

　　“看来，还是摩纳哥的锋芒太露了呀！”

　　杨欢苦笑着喃喃自语道。

　　有什么办法呢？

　　新赛季三轮联赛，豪取三连胜，占据了联赛榜首，大大的出了一把风头，能不招人嫉妒吗？

　　而且随着摩纳哥的崛起，肯定会动到一些球队的奶酪，例如马赛、里昂、里尔、圣埃蒂安等有希望杀入联赛前三，参加欧冠赛事的球队。

　　原本可能就已经争得很激烈了，现在突然多了一支摩纳哥，那会变得何等的惨烈？

　　对于这个，杨欢也没办法，只能苦笑以对了。

　　难不成，为了不被人忌恨，就不崛起？不争取更好的排名？

　　别逗了，好吗？

　　在思索间，杨欢来到了位于蒙特卡罗赌场隔壁的费尔蒙特酒店。

　　这是摩纳哥最好最顶级的酒店，虽然只有四星级，但价格却是一点都不便宜。

　　一个相当重要的原因就在于，这里非常便利，而且风景很好。

　　酒店的东面就是靠着地中海，可以欣赏到摩纳哥最美的海面风光。

　　而西面正好就紧挨着F1赛道，酒店顶楼的游泳池旁，甚至还搭建了专门提供给住户们欣赏F1赛车的专用看台和遮阳顶篷。

　　每年的五月份，摩纳哥的酒店都是供不应求，而费尔蒙特酒店无疑是最受F1赛车迷们青睐的酒店，更是非常抢手，价格也是非常的高，往往都被人抢订一空。

　　对于杨欢来说，费尔蒙特酒店还有一个好处，那就是毗邻着格里马尔蒂会议中心。

　　欧冠小组赛的抽签仪式，每年都会在那里举行。

　　住进费尔蒙特酒店，在F1赛道上往北走五百米左右，就到了，非常的便利。

　　杨欢刚刚回到酒店，走进大堂，酒店的大堂经理就立即迎了上来。

　　“你好，杨欢先生！”

　　“你好，有什么事吗？”杨欢有些奇怪。

　　“刚才普拉蒂尼先生已经到了，他让我通知你，在酒店的餐厅等你！”

　　杨欢点点头，“好，我知道了，谢谢！”

　　送走了酒店大堂经理，杨欢想了一想，招呼了龙五一声，直奔餐厅而去。

　　刚刚进门，就看到餐厅的角落处，那个矮矮胖胖的法国人看到他后，笑着朝他举手。

　　“不好意思，米格尔，我刚刚去了摩纳哥王宫城堡！”杨欢笑着走过去，主动道歉。

　　普拉蒂尼呵呵笑着，“没事，我也是才刚到，正好坐在这里，欣赏一下摩纳哥的无敌海景！”

　　别说，现在一年最炎热的天气刚过，却还没入冬，正是出海的好机会。

　　所以摩纳哥的海面上，随处可见的都是一艘艘的豪华游艇，以及那些远道而来的豪华游轮。

　　虽然隔着一层幕墙玻璃，但完全可以想象得到，此时此刻的海面上，肯定是非常热闹。

　　两人分主客坐下来后，先是有一句没一句的闲聊起来。

　　杨欢有心把话题往法甲联赛方面扯，于是很快就顺理成章的谈到了关于目前法国足球联盟打算要限制住摩纳哥税收优势的举动，直接痛陈利弊，谈到了摩纳哥的处境。

　　普拉蒂尼听了杨欢的这一番话后，自然明白杨欢的意思。

　　作为欧足联主席，普拉蒂尼原本是不应该介入成员国内部事务的，甚至就算是介入，他原则上也很应该支持成员国足协的决定，但欢少爷开了金口，他总不能拒绝吧？

　　“欢少爷，关于这件事情，我会再跟诺埃尔好好谈谈，我一定尽力协调！”

　　普拉蒂尼爽快的给出了自己的承诺。

　　难得杨欢有需要用到他的地方，他自然是要帮忙，否则的话，日后万一他要找欢少爷帮忙，那岂不是要撞墙而归？

　　至于普拉蒂尼口中所说的诺埃尔，就是法国足协主席，诺埃尔·勒格拉埃。

　　这家伙也是法国足球的实权派，自从前任足协主席因为南非世界杯国家队内讧事件引咎辞职之后，勒格拉埃就接掌法国足协，普拉蒂尼也曾公开表示支持，所以，两人之间的关系，算是好得蜜里调油。

　　杨欢心里有数，普拉蒂尼这么说了，那就肯定会尽全力，至于能不能成，这得看各方面的协调和利益分配，谁都不敢说一定能成事。

　　所以，有的时候，只能是尽人事，听天命了！

　　“米格尔，这些烦心的琐事，咱们先放在一边，我有一件很重要的大事，想要问问你！”

　　杨欢说这话的时候，表情非常的严肃认真。

　　这让普拉蒂尼有些吃惊，什么问题，竟然这么严肃？

　　“欢少爷请问。”

　　杨欢微微一笑，“我相信关于二零一八和二零二二年，俄罗斯和卡塔尔世界杯举办权的事情，全世界都早已闹得沸沸扬扬，而你也一定听说了，我想知道，你怎么看？”

　　普拉蒂尼一愣，这问题很棘手，可大可小。

　　关键是，杨欢为什么要这么问？

　　法国人不得不很谨慎小心的盯着杨欢，仿佛想要从杨欢的眼神里探究到一点什么蛛丝马迹。

　　但是很可惜，他什么都看不出来。

　　最后只能靠猜测，但也没能猜出个所以然来。

　　“欢少爷，为什么这么问？”普拉蒂尼显得很小心。

　　杨欢始终还是面带微笑，仿佛这件事情对他来说，很是微不足道。

　　这也不奇怪，杨欢虽然是足球界人士，但跟国际足联没多少关系，布拉特也奈何不了他，所以他自然不需要去买布拉特的帐。

　　但普拉蒂尼明显不同，作为欧足联主席，普拉蒂尼当初之所以能够选上，很大程度上就是布拉特在背后支持，没有布拉特，他根本选不上欧足联主席。

　　甚至当初还有人说过，布拉特就是普拉蒂尼的干爹！

　　至于布拉特，他就是国际足联这个超然于世俗政权之外的组织里面的皇帝，而且还是那种说一不二的皇帝！

　　所以，普拉蒂尼能不小心翼翼吗？

　　“没什么其他的意思，只是想要了解一下，你对国际足联这些事情的看法。”

　　普拉蒂尼完全摸不透杨欢到底想要说什么，但他到底也是个极为精明的人，很容易就把握到了某种利害关系。

　　那就是，无缘无故的，杨欢突然提前一天来到摩纳哥，并且邀请自己跟他私下单独见面，见了面，又问这么奇怪这么敏感的问题，绝对不是无的放矢。

　　难道说，他知道了什么秘密？


第653章 奇货可居

　　对于国际足联，外界的争议早就已经是铺天盖地了，可那又如何？

　　二零零六年德国世界杯之前，中北美足协主席杰克·华纳，跟自己的儿子一起倒卖世界杯门票，却被媒体给揭发了，最后的结果是内部处理，外界无能为力。

　　二零一零年南非世界杯，当全世界都在为世界杯振奋的时候，东道主南非却站出来公开斥责国际足联是吸血鬼，怒斥国际足联的种种丑恶行径，可那又怎么样呢？

　　每一次国际足联进行主席选举，又或者是世界杯主办权投票时，关于贿选和买票的传闻就不绝于耳，但外界又能够奈国际足联如何呢？

　　甚至这一次，布拉特一口气投掉了原本已经不在他权力范围之内的二零一八和二零二二年两届世界杯的主办权，外界更是差点将他生吞活剥了，可他始终活得好好的，逍遥自在。

　　他就好像是一个古代的皇帝，掌控着一个世俗政权和法律所无法约束的超然机构，谁又能够拿他怎么样呢？

　　普拉蒂尼明白，国际足联早就已经是一个藏污纳垢的地方，在这个机构里，没有最黑，只有更黑，甚至国际足联内部都早已默认了这样的一套游戏规则。

　　只不过，这一次英足总玩不过俄罗斯，再加上国际局势，以及政治因素方面的考虑，所以英国媒体才大肆报道揭露国际足联在世界杯主办权投票上面的各种黑幕。

　　说到底，这已经不仅仅只是一次足球内部的纠纷了，已经上升到了国家层面。

　　想到这里，普拉蒂尼不由得双眼一亮，难道说……

　　这位杨欢少爷可是来自近几年来国际地位和影响力都节节攀升的中国！

　　想到了这一层，普拉蒂尼深深的吸了一口气，稳住了自己的心神，再想了一想，斟酌了一下，才开口说道：“欢少爷，具体的我也不好多说，但对于这些事情，我只能说，我感到非常的失望，也很痛心！”

　　杨欢听了之后，心里头暗自好笑，这个普拉蒂尼还真是小心谨慎。

　　但他猜得是一点都没错，别看普拉蒂尼看起来很和蔼，实际上，这家伙也是一个野心家，丝毫不输给自己的前任约翰松。

　　要是他没有野心，怎么可能在短短几年时间里，先到法国足协任职，接着去国际足联给布拉特当助手，接着又回来顶替法国足协主席担任欧足联执委，执掌欧足联纪律委员会，并且很快击败了约翰松，当选欧足联主席。

　　没有能力，没有野心，普拉蒂尼能够在短时间内干出这么多事情？

　　“米格尔，我很奇怪，既然你觉得很失望，也很痛心，那为什么不反抗呢？”杨欢笑着问。

　　“反抗？”普拉蒂尼失笑着摇头了，“怎么反抗？”

　　杨欢头一摆，也没说什么，但意思很明白了。

　　“像英足总和英国媒体所揭露和报道的那样？”普拉蒂尼反问。

　　杨欢不置可否，他倒是很想知道，普拉蒂尼对此事的看法。

　　“在国际足联内部，虽然有很多人对布拉特的做法感到失望，甚至是不满，但对英足总和英国媒体的做法，也同样不支持，甚至是反感，因为他们更像是一种输不起后的撒泼！”

　　杨欢听到这里，不由得莞尔一笑，倒是挺认同的。

　　所有参与世界杯主办权竞选的国家，没有哪一个的底子是干净的。

　　二十四名执委拥有世界杯主办权的投票权，哪一个参加竞选的国家，不是千方百计的买票和拉票？英国的屁股是干净的吗？美国就没有买票和拉票？

　　答案是，都有，全部都有！

　　既然大家都有，但最后是俄罗斯和卡塔尔胜出，那要是有点担当的人，输了就输了，大不了我以后卷土重来就是，可要是输了就大揭黑幕，大爆隐私，那就有点失风度了。

　　这就好像四个人在打麻将，结果输钱那位一气之下掀了桌子，其他三位会怎么看？

　　当然，杨欢不是支持布拉特，或者是认同国际足联的做法。

　　而是觉得，英国和美国这一次的做法，确实是有失风度了，所以国际足联内部对他们印象很糟糕，那也是很正常的事情。

　　“难道说，真的就没有人，或者是没有组织能够制得住他们？”杨欢一副我还真是不信了的表情，大有刺激普拉蒂尼，让他继续说下去。

　　普拉蒂尼双手一摊，“在国际足坛，国际足联的权力不受控制，法律和政府都控制不住国际足联，甚至连作为国际足联衣食父母的赞助商们，一个个也都是仰国际足联鼻息。”

　　说到这里，普拉蒂尼不无苦笑着摇头道：“你别看那些赞助商们保持缄默，甚至将来可能会跳出来抗议，可真到了布拉特面前，他们一个个都还是不敢吭声。”

　　“对于那些赞助商们来说，什么黑幕不黑幕，什么伦理道德，都不重要，最重要的是，世界杯和国际足联的赛事能够宣传他们的品牌，这才是关键！”

　　杨欢对此倒是很认同，普拉蒂尼说得一点都没错。

　　恐怕这也是布拉特和国际足联敢如此嚣张跋扈的原因所在吧！

　　甚至连金砖五国之一的南非，都被他们给坑惨了，还有什么是他们不敢做的？

　　“至于说，欧足联早年，约翰松跟布拉特关系糟糕，曾经一度提议，由欧足联成员国带头，重新组建一项类似于世界杯的赛事，但到头来应者寥寥，原因很简单，大家看不到希望！”

　　普拉蒂尼这话可谓是一针见血。

　　重新组建一项赛事，脱离国际足联的控制，这看起来很有道理吧？

　　可说到底，这事根本不值得去考虑。

　　因为如果不成功，白白得罪了国际足联不说，还可能受到排挤。

　　就算万一给你弄成了，那又怎么样？谁又敢保证，新的主办方不会变成第二个国际足联？

　　与其如此，倒不如干脆继续留在国际足联内部，继续喝汤吃肉，管他什么黑不黑的。

　　这也是杨欢一直以来的看法，那就是不管整件事情到最后的结果是如何，国际足联终究还将是国际足联，充其量就是换了一个主席，换了一批执委而已。

　　普拉蒂尼说了这么多，心里头也是挺激愤的，因为他发现，自己在很多事情上根本就无能为力，甚至非常的被动，像是一个傀儡。

　　可再看向杨欢，却发现后者的脸上依旧带着从容自若的笑意，正看着自己。

　　这不由得让普拉蒂尼感到纳闷，到底是什么情况？

　　杨欢微微笑的看着普拉蒂尼，看得对方都有些心里发毛了，他才收回眼睛来。

　　“米格尔，或许你所说的这些都没有错，但我想，你永远都不要低估一个国家的意志！”

　　普拉蒂尼一愣，“什么意思？”

　　“我的意思是说，国际足联或许超然于世外，但在一个政治大国眼里，铲掉它，易如反掌！”

　　杨欢这话让普拉蒂尼心头一跳，有些恐慌。

　　其实法国人早就有这样的预感了，尤其是在俄罗斯当选二零一八年世界杯主办国后，他就认为，国际足联妄图介入政治，玩弄权谋的举措，是相当愚蠢的。

　　对于这种超然世外的组织，大国不搭理你，是因为人家压根就没那闲工夫。

　　可这不代表人家拿你没办法，相反的，要是你触犯到了人家的利益，人家分分钟都能玩死你！

　　“欢少爷，难道说……”普拉蒂尼说话的声音都有些颤抖了。

　　杨欢点了点头，“是的，我收到消息，英国站出来公开揭露，只不过是一个暖场秀，真正的核心杀招在后头，美国司法已经全面介入，正在紧锣密鼓的调查这次的事件！”

　　“什么？”普拉蒂尼整个人都惊呆了。

　　英国出面，他还不觉得有多恐怖，可美国都出马了，那事情可就大条了！

　　谁不知道，当今世界，美国号称世界警察，霸道的把所有地球上所发生的大大小小的事情，都列入他们管控的范围之内。

　　更重要的是，这一次美国大张旗鼓的宣布竞选二零二二年世界杯主办权，结果却输给了卡塔尔，国际足联此举无疑是在扇美国的脸，这让世界霸主的颜面往哪儿搁？

　　更重要的是，人家美国跟俄罗斯不对盘，这是世人皆知的。

　　你国际足联这边扇了美国和英国的脸，那边却把世界杯主办权送给了俄罗斯？

　　这可就揭了美国人的逆鳞啦！

　　“欢少爷，这事……是真的吗？”

　　杨欢郑重其事的点头，“千真万确，虽然外界没有透露出任何风声，但我得到确切的消息，美国司法界已经在搜集证据，而且据说已经策反了国际足联内部一名核心高层。”

　　这顿时又让普拉蒂尼大吃一惊。

　　贿选或者是买票之类的事情，通常都是点对点的交易，有的甚至是现金交易，外人想要搜集到证据，并不容易，可如果有人当卧底，那情况就完全不同了。

　　从这一点也不难看出，欢少爷这消息来源真的是可靠的。

　　看来，美国和英国终于还是忍不住要动手了！

　　说到底，还是国际足联这一次把他们得罪惨了！

　　但很快，普拉蒂尼又想到了另外一个问题，那就是……

　　“欢少爷，你为什么要告诉我这些？”普拉蒂尼奇怪的问道。

　　杨欢呵呵一笑，心里暗想，你小子还真是上道，我就等着你问呢！

　　“坦白说，我不知道美国这一次的决心到底有多大，但无论如何，国际足联都不会倒，就算被他们扳倒了布拉特，我相信国际足联内部还是会很快选出另外一个人来！”

　　普拉蒂尼听到这里，顿时双眼一亮，流露出了难以拒绝诱惑的神色来。

　　国际足联主席？

　　那可是世界足坛的皇帝！

　　作为一名合格的足球政客，普拉蒂尼自问没有拒绝这一份诱惑的勇气和决心！

　　“放眼国际足联过去的历史，所有的主席统统都是来自于欧洲，这跟欧足联在世界足坛的核心地位，脱不了关系，而国际足联总部也同样是在欧洲的瑞士。”

　　说到这里，杨欢向普拉蒂尼投去了鼓励的一眼，笑道。

　　“米格尔，放眼当下的欧洲足坛，除了你之外，我实在想不出还有谁有这份资格来竞争国际足联主席的宝座了！”

　　杨欢现在要做的，就是效仿战国时期的吕不韦，行那奇货可居之事。

　　当年吕不韦的奇货是落难的秦国王子嬴异人。

　　而杨欢眼中的奇货，就是面前的这位欧足联主席，米格尔·普拉蒂尼！


第654章 野心家

　　要说当下的欧洲足坛，倒还真不是没有人能够跟普拉蒂尼竞争。

　　例如德国名宿，足球皇帝贝肯鲍尔。

　　这位二零一零年德国世界杯的头号大功臣，在世界杯结束后，曾经一度进入国际足联做事，被很多人看作是为将来接班布拉特做准备。

　　其实，早在二零零七年，欧足联主席竞选的时候，贝肯鲍尔出来竞选的呼声就很高，但这位足球皇帝的目标始终锁定在苏黎世，也就是国际足联总部所在地，所以放弃了跟普拉蒂尼的竞争，到头来让年纪轻轻的法国人成功当选。

　　但有意思的是，在二零一零年进入国际足联后，短短一年时间后，贝肯鲍尔就宣布离职。

　　在那之后，足球皇帝就有些低调，更多的只是在德国内部和拜仁慕尼黑的事务上亮相。

　　而杨欢也得到消息，据说贝肯鲍尔也是各方面调查的重要对象。

　　由此可见，德国名宿威胁到普拉蒂尼的可能性，已经是很小很渺茫了。

　　作为全世界最有钱的足球联盟机构，欧足联主席，普拉蒂尼不管是知名度，还是影响力，以及他在执掌欧足联的这些年所干出来的局面，都是他的竞选筹码。

　　对此，普拉蒂尼自己也是一清二楚，所以在听了杨欢的话后，他明显也怦然心动了。

　　至少双眼都透露出了难以抑制的渴望和追求！

　　但法国人到底是精明人，立即掩盖住了内心的欲望，平复了心情，摇头一笑。

　　“欢少爷，你说笑了，我何德何能，能够竞选国际足联主席呢？”

　　“是吗？”杨欢哈哈笑了起来，“你真的是这么想？”

　　普拉蒂尼顿时不敢再说话了。

　　这有的时候，客气一句，那是礼貌，是风度，可你要是再客气，那就变成了虚伪和做作，反而可能会适得其反。

　　“米格尔，根据我得到的情报，以及按照目前的形势，布拉特垮台，那是时间早晚的问题，我相信你也不会反对我的判断！”

　　普拉蒂尼也是不住的点头，要真如欢少爷所说，美国司法都介入，国际足联内部还有卧底内鬼的话，那布拉特倒台真的已经是必然，继续苟延残喘，只不过是多拖一点时间而已。

　　“对于所有志在国际足联主席宝座的人来说，这是一次千载难逢的天赐良机，错过了，那可能以后一辈子都没可能再遇到第二次了！”

　　普拉蒂尼听得是两眼放光，精明的他，当然看得出来这是一次天赐良机。

　　国际足联主席的位置有多大的权力，作为欧足联主席的普拉蒂尼比谁都清楚。

　　更重要的是，他现在年富力强，才五十八岁，要是当选国际足联主席，完全可以像之前的那些国际足联主席那样，干个二三十年，干到七老八十才退休。

　　只要一想到，自己能够执掌国际足联这样庞大的机构，普拉蒂尼整个人都觉得热血沸腾了。

　　更重要的是，以前的国际足联主席虽然权势滔天，可却还有一个欧足联在唱反调。

　　就算是布拉特期间，扶持了普拉蒂尼，相对安稳了几年，但欧足联的独立性依旧没有任何改变，国际足联的权力触手始终被阻挡在欧足联的势力范围之外。

　　可要是普拉蒂尼现在当选国际足联主席，那情况可就完全不同了。

　　因为以他现在在欧足联的声望和影响力，他完全可以扶持一个听命于自己的新主席。

　　到那个时候，他这个国际足联主席将是有史以来权力最大，势力范围最完整的主席！

　　想想都叫人觉得狂热，叫人忍不住啊！

　　杨欢始终端坐在一旁，却将普拉蒂尼的表情尽收眼底。

　　这人啊，不管他平时如何沉稳老练，如何精明，可在事关自己切身利益，甚至是未来前程的关键时刻面前，他都会禁不住流露出真实本性。

　　普拉蒂尼这家伙是个政客，也是个官迷，更是个野心家！

　　想明白了这一层，杨欢就始终带着浅笑，看着幕墙外海面上的游艇穿梭，品着面前摆放着的一杯早已凉去了的咖啡，他在等着坐在对面的那个人主动开口。

　　要是这时候他表现得太过热心了，反而显不出他欢少爷的稀罕。

　　相反的，他应该端起架子，让普拉蒂尼主动来求他，这样法国人才会明白，谁才是他最大最重要的恩人，那以后办起事情来就容易得多了。

　　普拉蒂尼仿佛也意识到了这一层，有些尴尬的看着欢少爷，心里头明白，这是一次绝佳的机会，错过了，那可能这辈子都没有第二次了。

　　于是，想了想，他咬了咬牙，“欢少爷，我想争这个主席位置，你能不能帮帮我？”

　　杨欢摇头失笑，“米格尔，咱们俩的关系，这么说就太见外，也太客气了！”

　　顿了顿后，杨欢继续说道：“你放心，你想要出来竞选，我无条件支持你，要钱给钱，要人给人，我会动用一切资源来帮你！”

　　普拉蒂尼真的是有些受宠若惊，因为他很清楚这位欢少爷的能耐。

　　别的不说，奇迹传媒在足球圈子里就有相当广泛的人脉和影响力，而且据说，欢少爷跟新闻集团的关系非浅，后者可是掌控了全世界最大的传媒和报业。

　　另外欢少爷也是全世界最热门的社交网络微信的幕后老板！

　　如果说，欢少爷要动用一切资源来帮他，那他还有什么不敢干的？

　　“欢少爷，有你这句话，要是我成功当选了，国际足联主席有我的一份，就一定有你的一份！”普拉蒂尼也很适时的给出自己的承诺。

　　杨欢对于这种承诺，通常都是笑笑就过去了，因为口头承诺谁不会？

　　但他也不怕普拉蒂尼到时候会反悔，因为要玩手段的话，普拉蒂尼还差远了。

　　再说了，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是纸老虎！

　　“这些事情以后再说！”

　　杨欢笑着摆了摆手，“现在对你来说，最重要的是形象！”

　　“形象？”普拉蒂尼有些奇怪。

　　这是要参选国际足联主席，又不是要去选秀，要什么形象？

　　“对，美国进行司法调查，一两年内肯定会出结果，到那个时候，国际足坛一定是一团乱，布拉特靠不住，所有人都需要一根擎天巨柱来依靠！”

　　普拉蒂尼听得是眼前一亮，恍然大悟啊。

　　可不是吗？

　　要是真到了那个时候，自己这形象要是够显眼，够刺眼，那国际足联主席的位置，还跑得掉？简直都可以不用选了！

　　“过去几届国际足联主席都来自欧洲，所以到时候其他大洲的候选人肯定会拿此作为攻击的武器，并把国际足联的贪污腐败，归到欧洲人身上，引导球迷的民意。”

　　普拉蒂尼也是点了点头，“那我们应该怎么办？”

　　这个我们，显然已经把自己绑上了欢少爷这艘大船啦！

　　杨欢对他这个我们也是相当满意，笑了笑，“很简单，赶紧跟国际足联撇清楚关系！”

　　普拉蒂尼眉头一皱，摇了摇头，“这个有些难办，因为我是欧足联主席，肯定是要跟国际足联扯上关系的，怎么可能撇得清呢？”

　　杨欢哈哈笑了起来，“我说的撇清，不是这种撇清。”

　　“那是……”

　　“很简单，现在外面民意汹涌，全世界球迷都在盯着国际足联的一举一动，但国际足联内部却缺乏动力，明显不愿意就这件事情深入调查。”

　　普拉蒂尼点头，这是人尽皆知的事情。

　　“如果这时候，你，米格尔·普拉蒂尼，以欧足联主席的身份站出来，慷慨激昂，痛斥国际足联内部贪污腐败份子，对国际足联施加压力，你说会怎么样？”

　　“对啊！”普拉蒂尼用力的一拍大腿，自己竟然没有想到。

　　真要这么干，那全世界媒体一宣传，球迷岂不是都要记住他？

　　这一来嘛，树立起自己决心铁腕清除腐败的形象，让所有的球迷都记住这一形象，二来嘛，就是跟国际足联的布拉特系撇清楚干系，以后就算有人拿着欧洲人身份这一点来攻击普拉蒂尼，那也不怕了。

　　毕竟是普拉蒂尼率先对国际足联施加压力，并炮轰贪污腐败的。

　　至于说到欧洲人，这就更简单了，哪一个大洲、国家和地区，没有好人与坏人？

　　真要是一杆子打死一船人，恐怕球迷们先不干！

　　“欢少爷，这一招妙，太妙了！”普拉蒂尼这一下可谓是破开云雾见青天了。

　　直感到前途一片光明啊！

　　杨欢呵呵一笑，“痛斥贪污腐败，可谓是当下最政治正确的决定，你也不需要指名道姓，只需要树立起自己那铁腕反腐，跟国际足联内部邪恶势力做斗争，同时坚决推动国际足联改革等方面的形象，那就没有问题了！”

　　普拉蒂尼不住的点头，这几个方面可都是切中了当下时势的要害，一旦深入人心，那对他将来的竞选将是大有裨益。

　　想到这里，普拉蒂尼的一颗心顿时热乎乎了起来。

　　“欢少爷，那我还需要做点其他的什么吗？”普拉蒂尼又问道。

　　杨欢点头，“国际足联内部，选主席的话，需要所有会员投票，所以你接下来需要做的就是交好各个会员国，竭尽所能去跟他们拉好关系，以备日后你登高一呼，他们能够立即响应！”

　　普拉蒂尼听了，脸上稍稍流露出些许难色。

　　“你放心，资金和人手方面，我会为你准备好的！”

　　普拉蒂尼这一颗心才算是放下了，有欢少爷出面，那还有什么不放心的？

　　“其他方面的事情，你也不需要操心，只需要办好这两件事情，剩下的都交给我吧！”

　　杨欢说完后就笑了起来，显得非常的自信从容。

　　普拉蒂尼也感受到杨欢的这一份自信，顿时也变得激动了起来，就好象他已经顺利当上了国际足联主席似的。

　　他很清楚，自己如果想要坐上那个位置，就一定只能依靠欢少爷。

　　否则的话，以欢少爷的人脉、财力和资源，完全可以去扶持别人来跟自己竞争，到那个时候，恐怕连欧足联内部都要分裂成两派。

　　至于当选之后，他也很清楚的知道，自己应该如何报答欢少爷。

　　甚至，不需要等到当选国际足联主席之后，他现在就可以先报答报答欢少爷！

　　说到底，两人的目标是一致的，只是追求不同而已啊！


第655章 死亡之组

　　“嗨，拉赫瑞小姐！”

　　当夏琳·拉赫瑞跟太阳报首席名记斯蒂芬·霍华德结伴走进摩纳哥格里马尔蒂会议中心时，旁边立即有人出声将他们给喊住。

　　一身黑白相间OL职业套装的夏琳·拉赫瑞，回过头去，却发现喊住自己的是两个黑头发黄皮肤的东方男人，其中一个应该四十左右，另外一个则是不到三十岁。

　　出声喊住他们的是那个二十多岁的年轻人，微胖，短发，穿着笔挺的西装。

　　初初一看到这个人，夏琳·拉赫瑞觉得有点眼熟，但想不起来是谁了，于是眉头微颦。

　　“请问，你是……”

　　那微胖年轻人没被认出来，似乎有些尴尬，挠了挠头，“拉赫瑞小姐，你忘记了吗？前不久在南安普敦，我们刚刚见过面，还要进行合作，记得吗？”

　　他这么一说，夏琳·拉赫瑞立即就想起来了。

　　“哦，你是懂球帝裘先生！”

　　裘载斐这一下就更加尴尬了，这欧美的女孩子都这么直接的吗？

　　“是啊，拉赫瑞小姐，没想到会在这里见到你！”

　　夏琳·拉赫瑞和斯蒂芬·霍华德对视了一眼，都暗含笑意。

　　他们都是欧足联邀请来的记者嘉宾，专门为了今晚上的欧洲赛季最佳球员投票的，怎么可能会不在呢？

　　但出于礼貌，这些事情他们肯定是不会说出来的。

　　“拉赫瑞小姐，我来为你介绍，这位是我们国内最权威的体育类报社的总编，罗明罗先生，他们报社和杂志都在跟我们进行合作！”

　　“你好，罗先生！”

　　“你好，拉赫瑞小姐！”中年人罗明赶紧客气的跟夏琳·拉赫瑞握手。

　　别人或许不清楚，但他却比谁都了解，夏琳·拉赫瑞可是当下英国乃至欧洲都炙手可热的顶级名记，而跟她走在一起的这位也来头不小。

　　“如果我没有认错的话，这位应该是太阳报的霍华德先生吧！”

　　斯蒂芬·霍华德有些意外，没想到被人给认出来了，含笑的点头，之后又是一番客气。

　　“对了，裘先生，你们最近不是打算要找一些专栏名家合作，翻译他们的文章到你们的应用软件上去吗？”夏琳·拉赫瑞突然想到了。

　　“嗯，是的！”裘载斐点头。

　　“那，斯蒂芬就是我们英国最有名的专栏名家，比你们国内经常翻译的马丁·萨缪尔等人要有名得多，而且他的文章观点很犀利，相当有见地！”

　　罗明在一旁听得大吃一惊，这斯蒂芬·霍华德可是太阳报的首席名记，专栏文章确实相当有名，之前他们报社曾经考虑过转载，但对方根本连理都不理睬。

　　现在会授权给刚刚推出的新应用懂球帝？

　　哪知道，接下来所发生的事情，却叫罗明差点没惊掉了下巴。

　　“夏琳，这就是你之前提到过的，欢少爷投资的新项目？”斯蒂芬·霍华德笑着问道。

　　“是啊，我的专栏已经独家授权给他们了，另外我也帮他们联系了几个欧洲名家，例如克鲁伊夫，还有阿尔弗雷多·雷拉尼奥，以及何塞·拉蒙·德拉莫雷纳等人的专栏。”

　　罗明直接就听傻掉了！

　　克鲁伊夫是谁，那都已经不用说了，他的专栏文章可是国内所有媒体都在转载和翻译的。

　　至于阿尔弗雷多·雷拉尼奥，这人没什么名气，甚至完全很陌生，但他的身份是阿斯报主编，曾经在马卡报、世界体育报、国家报和塞尔电台等多个报纸和传媒任职，从事足球领域已经三十多年了。

　　他每天在阿斯报撰写的专栏，都是被列在头版的，受众在西班牙非常惊人，而且往往伴有猛料和独家内幕。

　　至于何塞·拉蒙·德拉莫雷纳，塞尔电台的名家，号称西班牙传媒第一人，影响力已经不需要再多说了，属于那种一旦他开了口，就不会错的权威爆料者。

　　罗明知道懂球帝在杨欢的投资下，刚一推出就在国内球迷圈里引发了巨大的反响，但却不知道，原来他们的野心这么大，竟然联系了这么多的欧洲名家。

　　“你都联系了这么多人，应该不差我一个吧？”斯蒂芬·霍华德笑呵呵的说道。

　　夏琳·拉赫瑞撇了撇嘴，“他可是指名一定要你的专栏授权！”

　　斯蒂芬·霍华德听得一愣，苦笑着摇头道：“好吧，既然欢少爷点的将，那我就答应了！”

　　罗明又是听得震惊，他真的没有想到，这杨欢少爷在欧洲传媒界还有这影响力。

　　正好就在这时候，就看到大门口一阵动静传来，所有人都转过头看去。

　　就看到笑呵呵的杨欢跟欧足联主席普拉蒂尼并肩走进了会场，沿途还不停的可以听到欢少爷的呼喊声，看起来似乎这欢少爷比普拉蒂尼要受宠得多。

　　“欢少爷！”裘载斐一看到杨欢走近，立即兴奋的喊了起来。

　　杨欢则是朝着他们几个点头一笑，算是打了招呼之后，就从他们面前匆匆而过。

　　最后，在全场众人的瞩目下，杨欢就陪着普拉蒂尼坐在最前排，两人关系看起来很密切，一坐下来后，时不时的在交头接耳。

　　夏琳·拉赫瑞和斯蒂芬·霍华德坐去了媒体区，而裘载斐和罗明则是只能坐在后排。

　　“没想到，这欢少爷在欧洲人脉竟然这么广！”罗明看得有些惊叹。

　　裘载斐也觉得与有荣焉，抬头挺胸的点头道：“那是，我们家欢少爷在欧洲足坛，那可都是一跺脚就能引发地震的大人物，谁见了不客气？”

　　要是之前，罗明肯定会很反对，可是现在，他却真的有点相信了。

　　欧洲足坛这圈子说封闭，它确实很封闭，充满了排资论辈等一大堆传统规则。

　　所以，想要从一个外来者，混到那金字塔的顶端，难度犹如登天。

　　要不然，为什么以阿布拉莫维奇等人的人脉、资源和财力，都这么多年了，还混不到核心圈子里去，依旧成为包括普拉蒂尼、弗洛伦蒂诺、罗塞尔等人所瞧不起的土豪暴发户呢？

　　所以，欢少爷能够混到今时今日的地位和影响力，看来真的是不简单啊！

　　至于国内有人说他是挥霍无度的富二代，那就更扯了！

　　要是一个只懂得花钱的富二代，都能够混到跟欧足联主席普拉蒂尼勾肩搭背的话，那欧足联也未免太不值钱了。

　　但更叫罗明感到惊讶的还是紧随其后的抽签仪式。

　　虽然南安普敦拿下了欧联杯的冠军，又逆袭了曼联，以升班马的身份，勇夺英超联赛冠军，但队内头号球星伊布拉希莫维奇还是在欧洲赛季最佳球员的奖项评选中，没有丝毫意外的输给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这一点都不奇怪，因为皇家马德里拿下了上个赛季的欧冠冠军，那克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿下欧洲赛季最佳球员，自然也就顺理成章了。

　　可在之后的抽签仪式里，南安普敦却大占便宜。

　　作为欧洲冠军联赛的新军，圣徒却已经连续两个赛季拿下了欧联杯的冠军，总共积累了六十多分的欧战积分，这让南安普敦在欧冠小组分档中，排在了第三档。

　　于是乎，欧洲其他豪强们一个个都吓尿了！

　　第一档的几支球队实力就不用多说了，第二档的球队里也聚集了包括尤文图斯、巴黎圣日耳曼、马赛、AC米兰等实力超群的球队。

　　可到了第三档，却还有曼城、勒沃库森、南安普敦、多特蒙德这样的难缠球队，你说，那些排在前两档的球队能不害怕吗？

　　至于第四档，皇家社会跟那不勒斯也是实力超群的球队，想想都觉得吓人。

　　要是万一一个不小心，那可能就是一个死亡之组啊！

　　但最终抽签出来的结果确实是很吓人，也确实出现了死亡之组，但却不是南安普敦，也不是马德里竞技。

　　南安普敦作为第三档的球队，抽中的第一档球队是葡超联赛的波尔图，第二档的球队是圣彼得堡泽尼特，第四档的球队是奥地利维也纳。

　　这一份抽签结果却是相当令人满意，尤其是对于作为第三档球队的南安普敦来说，能够避开前两档的那一票豪门球队，连续抽中波尔图和圣彼得堡泽尼特，签运不可谓不好。

　　但马德里竞技的抽签运气明显更加出色。

　　作为第一档的球队，马德里竞技抽中的对手是沙尔克04、巴塞尔和布加勒斯特星队，堪称是所有球队里面运气最好的结果。

　　相对来说，阿森纳的运气就悲催了，作为第一档球队，枪手抽中的对手分别是马赛、多特蒙德和那不勒斯，都是其他三档里的强队，堪称是死亡之组。

　　曼联的运气也不理想，抽中了顿涅茨克矿工、勒沃库森和皇家社会，处境也是相当不利。

　　至于曼城，作为第三档的球队，曼城运气还算可以，遇到了拜仁慕尼黑、莫斯科中央陆军和比尔森胜利。

　　如果按照实力来看，曼城只要正常发挥，小组出线的可能性相当大。

　　这抽签结果一出炉，整个格里马尔蒂会议中心顿时一阵哗然。

　　所有人都纷纷发出惊呼，每一个人的表情都完全不同。

　　有的在为自己球队不错的签运而沾沾窃喜，而有的则是捶胸顿足，很是为自己糟糕的抽签运气而感到郁闷，还有一些人纯粹就是来打酱油的，但却很为某些人的处境幸灾乐祸。

　　总之，在格里马尔蒂会议中心里，什么样的人，什么样的表情都能够找得到。

　　马德里竞技抽中了全场最佳的签运，索里亚诺整个人都松了一口气，顿时都变得抬头挺胸缩小腹，明显对床单军团从小组赛中脱颖而出充满了自信。

　　而这往往代表着滚滚不断的金钱和利益！

　　至于南安普敦，运气也是相当不错，彼得·凯尼恩也是心情大好，杨欢则是饶有深意的扫了一眼普拉蒂尼，后者心照不宣的微微一笑，也就不再多说什么了。

　　结束了抽签仪式，杨欢没在格里马尔蒂会议中心多逗留，总不能得了便宜还要卖乖吧？

　　但是，他却完全可以预见，到了明天，全世界都知道抽签结果后，阴谋论的声音肯定会再度浮现，到那个时候，还不知道有多少人要对南安普敦羡慕嫉妒恨呢！

　　事实上，一切都如杨欢所料。

　　第二天，几乎全世界的媒体都在炒作着这一场欧冠小组赛的抽签结果。

　　但却有一件事，杨欢并没有料到！


第656章 吸血鬼

　　“什么？霍拉布钦想要见我？”

　　杨欢一大早，坐在南安普敦别墅的餐厅里，吃着小步精心准备的早餐，走马观花的看着一大早送来的报纸，却接到了皮尼·扎哈维的电话。

　　以色列人给他带来了一个令他感到惊讶的消息。

　　“是的，欢少爷，他昨天找到了我，希望我帮他联系，而我也觉得，你可能会感兴趣。”

　　“哦？”杨欢听了皮尼·扎哈维的话，还真的是有兴趣。

　　他很好奇，凭什么以色列人会觉得自己会对霍拉布钦感兴趣呢？

　　要知道，从登陆欧罗巴以来，杨欢对于那些品行不佳的经纪人都没什么兴趣。

　　所以，在收购了马德里竞技之后，第一时间就是铲除了豪尔赫·门德斯在床单军团的触手。

　　而在引进特维斯之后，杨欢第一时间就让皮尼·扎哈维搞定了霍拉布钦。

　　那到底是什么原因，让皮尼·扎哈维会觉得，杨欢对霍拉布钦感兴趣呢？

　　“你说来听听！”杨欢饶有兴趣的笑着问道。

　　但皮尼·扎哈维却没有多说，而只是淡淡的说出了一个名字，“奥斯卡！”

　　“奥斯卡？什么奥斯卡？”

　　杨欢刚听到这个名字，第一反应是美国的奥斯卡奖，觉得很奇怪，这跟奥斯卡有什么关系？

　　但很快，他就意识到，皮尼·扎哈维说的是一名球员。

　　“等等，难道你说的是……切尔西的中场，奥斯卡？”

　　皮尼·扎哈维点头嗯了一声，“是的，他是奥斯卡的经纪人。”

　　“那他找我什么事？”杨欢突然想到了一个问题。

　　不知道是出于什么原因，奥斯卡从上个赛季后半程，状态大热的时候，突然间就被切尔西给封杀了，甚至打入了二队，从那以后就再也没有获得过哪怕一次出场机会。

　　当时有人说，是因为奥斯卡泄漏了切尔西更衣室的秘密，但到底是泄漏了什么秘密，谁都不知道，媒体也没有得到消息。

　　但也有不少人说，切尔西之所以上个赛季无缘欧冠，就是因为无缘无故封杀了状态正佳的奥斯卡，导致球队中场缺人，而且后者在夏季的联合会杯的比赛中表现出了相当出色的竞技状态，可新赛季却始终不受穆里尼奥重用。

　　之前有传闻，说奥斯卡可能会转投葡超联赛，但奥斯卡本人在接受巴西媒体采访的时候否认了这一传闻，表示自己不可能去葡超，加盟波尔图。

　　想到这里，杨欢脑子里浮现起了一个想法。

　　难道说，霍拉布钦这时候上门，就是想要推荐奥斯卡？

　　“欢少爷，你之前不是告诉过我，想要在转会市场上，找一名攻守兼备的中场替补吗？”

　　皮尼·扎哈维在电话里笑呵呵的说着前因后果。

　　“于是，我就放出了消息，结果霍拉布钦就找上我来了，说是奥斯卡愿意加盟南安普敦！”

　　杨欢听到这里，也不禁呵呵了。

　　奥斯卡的能力和潜力，这肯定是毋庸置疑的。

　　要是没点能耐，能在巴西国家队中场中路当上主力？

　　把人家巴西国家队的中场核心主力，拉来我们南安普敦当替补？

　　这感觉应该挺酸爽的！

　　“好，你带他来南安普敦吧，我在圣玛丽球场等你们！”

　　说完后，杨欢就挂了电话。

　　打开南安普敦的数据软件，登陆之后，进入英超联赛切尔西的名单，找到了奥斯卡。

　　这不看不知道，一看还真是吓一跳。

　　奥斯卡上个赛季在英超联赛出场了三十四次，其中二十四次是首发，十次替补，取得了四个进球四次助攻的成绩，另外在欧洲赛场上攻入了六个球，杯赛打入了两个球。

　　可这些都还不是最令人感到惊讶的。

　　作为英超处子赛季，奥斯卡在中场的表现还算可以，就是传球成功率只有百分之八十三，这作为一名前场攻击球员来说，确实是偏低了一些。

　　但场均一点一次成功过人，以及场均创造机会一点四次，这两份数据都让奥斯卡在切尔西的中场里弱于胡安·马塔，但对于一名初初登陆英超的球员来说，相当不错了。

　　更重要的是，在防守端，奥斯卡场均成功防守两次，场均抢断二点五次，这些数据在切尔西的中场球员里面，他仅次于拉米雷斯，表现得相当不错。

　　从这一份数据，不难清晰的看出，奥斯卡是一名勤奋，同时又全面，攻守兼备的中场球员。

　　既肯积极参与防守，甚至是回防，又具备出色的脚下技术，能够靠个人完成带球推进。

　　唯一比较令人不满意的地方是他的进球，百分之八的机会转化率，以及百分之四十三的射正率，都清楚的显示，这名球员的射门技术确实是很难令人放心。

　　但考虑到奥斯卡才二十一岁，上个赛季又是登陆英超联赛的第一个赛季，所以，杨欢觉得，这名球员还真是不错呢！

　　只是，这样的一名中场瑰宝，为什么切尔西会拱着手，让出来呢？

　　……

　　……

　　一个小时之后，杨欢在彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利的陪同下，在圣玛丽球场接见了专程从伦敦赶来的皮尼·扎哈维和霍拉布钦。

　　同时还有另外一个人，那就是巴西超级经纪人，朱利亚诺·贝托鲁奇。

　　据说，后者是霍拉布钦在巴西的搭档，所以霍拉布钦麾下几乎清一色巴西球员。

　　这还是杨欢第一次见到霍拉布钦，就感觉这家伙一点都不像是传闻中的那样精明过人，反而有点又土又俗，尤其是他那一头早就过时了的，土得掉渣的中分长发。

　　但到底是声名在外，杨欢也不敢大意，一见面就小心翼翼的戒备着。

　　可没想到的是，霍拉布钦很是开门见山的直接说出了自己的来意。

　　“欢少爷，我听说你们想要一名中场替补球员，有没有考虑过奥斯卡？”

　　杨欢对这种单刀直入的接触手法有些意外，更叫他感到惊讶的是，霍拉布钦似乎并没有打算运用任何谈判技巧，而确实只是想要加盟南安普敦。

　　“之前没考虑过，但皮尼的那一通电话之后，我就感兴趣了！”

　　顿了一顿后，杨欢笑了起来，“在我看来，奥斯卡一直都应该是欧洲豪强球队的主力级别球星，而不是一名替补中场！”

　　霍拉布钦听了之后，朝着杨欢投来了感激的一眼，很是认同的点头。

　　这给杨欢一种感觉，似乎夸奥斯卡，就等于是在夸他！

　　难道说，他并不像是外界所传闻的那种吸血鬼，而是切切实实在为球员的利益考虑？

　　这也并不奇怪。

　　职业足坛，既然说是职业，那就是资本运作。

　　球员的年龄普遍较低，受教育程度也不高，随便一个俱乐部的管理者都能够将他们玩弄于鼓掌之中，所以球员需要经纪人。

　　既然有了经纪人，那就很容易出现一些问题。

　　例如，当球员和俱乐部的利益出现冲突的时候，经纪人会为了球员的利益，而出来唱黑脸，甚至扮演怂恿球员转会的糟糕形象。

　　那是不是代表俱乐部就是好人呢？

　　不一定！

　　有的时候俱乐部所谓的诚信挽留，那都是做出来给人看的，真正能够体现出他们诚意的，还是谈判桌上的那一份合同里面的条款。

　　职业球员吃的是青春饭，每一名球员都会为了自己和家人的将来考虑。

　　球员跟俱乐部的关系，就好比员工跟公司的关系，所有不谈薪水，不谈待遇，只谈感情和将来，那都是在耍流氓！

　　更有意思的是，有的俱乐部这边拼命靠着感情和过去的恩情，剥削着球员，可在外头却拼命将自己扮演成一种苦苦挽留却被狠心抛弃的无辜形象。

　　于是乎，球员想要摆脱剥削，想要转会，却没辙，就只能是经纪人出来扮丑角了！

　　据杨欢所知，这样的球队和转会案例，可都不在少数！

　　相对来说，加雷斯·贝尔的转会就直接得多，摆明了就是为了利益，大家真刀真枪的干，杨欢也懒得去挽留，于是乎结果就很简单，好聚好散，各取所需！

　　难道说，霍拉布钦也是一个这样的人？

　　杨欢不由得想起了之前曾经听说过的一些传闻，据说霍拉布钦在巴西球员里面的口碑相当不错，尤其是那一群混在英超的巴西球员，更是个个跟他关系非浅。

　　看来，还真是有这种可能性！

　　但这就完全颠覆了杨欢过去对他的印象，亏得当初他要引进特维斯的时候，还让皮尼·扎哈维从他手中抢过特维斯的经纪人合同呢！

　　但杨欢很快就甩开了脑子里的一大堆思绪，反正他现在要谈的是球员，是交易。

　　“我很好奇，为什么切尔西会封杀奥斯卡呢？”杨欢问出了心中的疑惑。

　　霍拉布钦提起这个就是一脸的愤慨，却摇了摇头，“我也不清楚！”

　　“你也不知道？”杨欢顿时笑了。

　　这还真成了一件怪事啦！

　　自己的球员被封杀了，原因是什么，经纪人竟然不知情？

　　“我找过很多切尔西的内部人员去了解，但所得到的信息只有一条，那就是奥斯卡私自接受媒体采访，泄漏了更衣室的秘密！”

　　杨欢听到这一条理由，直接就呵呵了。

　　职业球员，尤其是成名球星，谁没私下接受过相熟的记者采访？

　　别说是奥斯卡了，兰帕德没有吗？特里没有吗？

　　要是没有的话，兰帕德当初跟杰拉德抢国家队核心主力位置的时候，马丁·萨缪尔为什么要手打石膏还替他写稿说话？

　　特里要是没有，那友妻门发生之后，为什么会有媒体和记者为他澄清？

　　霍拉布钦也是圈内人，看到杨欢呵呵笑的表情，立即无奈的摇头。

　　“正如你所想的，欢少爷，谁都知道，这是一个蹩脚的借口，不是吗？”

　　“那真实的原因……”

　　霍拉布钦使劲的摇头，“我真的不知道，也完全没有道理，因为那一段时间，奥斯卡的状态正好，连续进球，不应该被无缘无故的封杀！”

　　杨欢也觉得这件事情很离奇，总觉得有点怪。

　　难道说，阿布拉莫维奇看奥斯卡不顺眼？

　　可再不顺眼，人家一直帮着自己的球队进球，还要封杀？

　　想到最后，杨欢怀疑，就算自己想破了脑袋，估计都想不明白。

　　这俄罗斯人的世界，外人恐怕是不会懂的。

　　“好吧，那咱们就不用再多纠缠这个问题了！”

　　杨欢拍了拍手，“谈点正经事，切尔西打算多少钱放走奥斯卡？”

　　问这个问题的时候，杨欢一直盯着霍拉布钦，他想要看看这家伙的眼神和表情的变化。

　　如果他真是一个吃人不吐骨头的吸血鬼的话，那这时候应该表露出本性来了！


第657章 值了！

　　霍拉布钦听到杨欢的问题后，眼中明显闪过了一丝无奈之色，大有一种丑媳妇总要见公婆的感觉，稍微犹豫了一下，最终还是开了口。

　　“原本切尔西的态度非常强硬，要求我们去葡超联赛，但我们担心，去了葡超联赛后，会影响到奥斯卡在国家队的位置，所以我们拒绝。”

　　杨欢连连点头，别看奥斯卡在英超的处子赛季的表现只能算是可以接受，但到底是在切尔西站稳脚跟，巴西国家队中场主力，这样的球员离开英超去打葡超？

　　只要不是脑子坏掉的人，谁会答应这种蠢事？

　　再说了，巴西世界杯在即，要是因为离开英超，加盟葡超，导致奥斯卡失去世界杯东道主巴西队的主力位置，那不管是从竞技层面，还是从商业层面，都是巨大的损失。

　　所以，让奥斯卡去葡超，只能算是切尔西一厢情愿的如意算盘。

　　霍拉布钦看欢少爷的神色，似乎不为所动，心里头也明白。

　　他找遍了英超中上游的球队，包括曼联、阿森纳、曼城和托特纳姆热刺，虽然有的球队也对奥斯卡挺感兴趣，但大多数都还是采取冷眼旁观策略。

　　原因很简单，切尔西的要价偏高了！

　　“我跟格拉诺夫斯基亚谈过，她告诉我，奥斯卡要是不愿意去葡超，那也可以，只要我们能够找到球队，愿意为奥斯卡支付两千万欧元的转会费，那切尔西就会放行！”

　　杨欢听得是眉头一皱，两千万欧元？

　　当初切尔西引进奥斯卡的时候，总共是花了两千五百万欧元，现在一年过去了，他们要价两千万欧元，倒也不算是太离谱，可问题是，有人愿意出手吗？

　　从奥斯卡上个赛季的英超表现来看，亮点是有，但缺陷也很明显。

　　例如他的老实勤奋，还有就是他在进攻和防守两端的贡献，但他的传球成功率偏低，对于一名承担枢纽作用的中场球员来说，也是相当致命的。

　　从种种迹象来看，奥斯卡并不擅长担任核心球员，更多的是充当副手的角色。

　　这样的球员，曼联、阿森纳、曼城等球队都不缺，南安普敦也是如此。

　　为了一名中场替补，花两千万欧元，值得吗？

　　杨欢一下子也不由得陷入了犹豫。

　　哪怕他财大气粗，可也不愿意被人当凯子，总得考虑一下这钱是否花得值，是不是？

　　霍拉布钦一直都留意着欢少爷，看到他面露犹豫，不由得扫了一眼自己的搭档贝托鲁奇。

　　两人都显得很无可奈何，因为他们已经被很多支球队拒绝过了！

　　这时候，一直没开口的贝托鲁奇说话了。

　　“我听说，欢少爷对青训一直都相当感兴趣！”

　　杨欢抬起头，看着面前的这位巴西超级经纪人，点了点头，“是的！”

　　朱利亚诺·贝托鲁奇是巴西最近这几年才刚刚崛起的经纪人，但蹿升的势头非常快，再加上原来的经纪人大鳄菲热尔等人陆续转行，而他也跟霍拉布钦展开合作，于是他顺理成章的就成为了巴西国内最炙手可热的经纪人。

　　目前，几乎所有混迹在英超联赛的巴西球员，大部分都出自他们麾下。

　　例如托特纳姆热刺的威廉，切尔西的拉米雷斯、奥斯卡、卢卡斯·皮亚松等等。

　　“我相信，所有重视青训的俱乐部，都不可能忽视南美洲。”

　　贝托鲁奇这话，再度得到了杨欢的认同。

　　南美洲盛产足球天才，这在世界足坛都已经是人尽皆知的事情了。

　　巴西、阿根廷和乌拉圭都是老牌的天才集中营，最近这几年，哥伦比亚和智利也崛起得非常快，使得南美洲球员一直都在世界足坛占据着举足轻重，甚至是最显眼的位置。

　　所有重视青训的球队，谁敢忽视南美洲？

　　贝托鲁奇看到欢少爷点头后，受到了鼓励，继续说道：“在巴西，我有信心，只要是你们看上的球员，我都能够以最低廉的价格，帮你们拿下，另外我们还可以跟你们进行更多方面的合作，例如，帮助你们南安普敦组建在南美洲地区的球探网络！”

　　不得不说，这一条还真是相当有吸引力。

　　在当下的职业足球世界里，分工越来越细致，工种和品类也是越来越多，俱乐部经营的人力成本更是节节攀升，组建并维系一套球探网络，那是相当烧钱的。

　　就好象阿贾克斯，早年野心勃勃想要走出国门，将青训系统扩张到南美洲和非洲地区，当时阿贾克斯甚至在南非创办了一家足球俱乐部，一度引起了足球界的关注。

　　可几年过去了，南美洲战略早就不知道被扔到哪儿去了，开普敦阿贾克斯濒临破产窘境，阿贾克斯自己更是自身难保，这几年更是最近几年更是削减球探系统方面的预算，放弃了非洲战略，重新将主要目标放在了荷兰和北欧地区。

　　试想，连阿贾克斯这样的老牌青训球队，都无法独立支撑起一套青训体系，那其他球队又怎么可能呢？

　　放眼欧洲足坛，没有任何一支球队的球探网络能够覆盖到各个区域。

　　那么，最典型的做法是什么呢？

　　就好象巴塞罗那的做法，他们的球探网络主要集中在西班牙本土，这是他们整个球探网络的重要组成部分，因为所谓的户口本球员是任何一支球队都迫切需求的。

　　至于西班牙以外地区的选材，花样就很多了，例如有的是球员自荐，好像当年的梅西，就是靠着自己的关系，自荐到巴塞罗那来试训的，结果被录取了。

　　还有的就是通过经纪人，或者是一些有合作关系的中间人的推荐。

　　有意思的是，这些中间人的身份也是五花八门，有的是前巴塞罗那的球员，有的则是球员的家人或者是朋友，有的甚至是通过各种各样的渠道推荐上来的。

　　总之，什么样的方式都有。

　　而他们推荐球员给巴塞罗那的目的只有一个，那就是一旦自己推荐的球员通过试训，被录取了，那他们就可以从巴塞罗那方面得到一笔可观的介绍费。

　　可千万别小看这一点，因为对于巴塞罗那来说，可能一两万欧元，甚至少的只有几千欧元的介绍费，很是微不足道，但却足以让普通人养活自己一家子。

　　按照这一模式，在理论上，巴塞罗那完全可以将自己的球探网络扩散到世界各地。

　　但这仅仅只是理论，实际上，这很难，而且巴塞罗那也拥有自己的一套专业的全职球探系统，人数大概十几人，每一个人都负责不同的区域。

　　按照流程，一份球员信息提交到巴塞罗那球探部，通过初次审核后，巴塞罗那会先建立档案，再安排自己的专业球探过去考察，或者是观看几场比赛，有的甚至是长期跟踪考察。

　　一旦通过考察，再邀请试训，如果遇到一些天赋超卓的，甚至干脆直接签约。

　　这样的球探网络体系，好处是俱乐部投入不高，但却可以在世界各地遍布眼线，一旦有新人冒头，俱乐部能够第一时间掌握到信息。

　　但坏处嘛，也肯定是有的。

　　因为这些经纪人和中间人的目标是那一笔介绍费，所以他们往往也采用渔翁撒网式的方法，同时向多支球队递交球员推荐信，所以很容易就出现一名球员刚冒头，立即就被一大群欧洲球队给盯上，甚至一窝蜂的冲上去抢的局面。

　　南安普敦过往的球探网络，主要集中在英国本土，但是杨欢收购的三年来，先后收购了摩纳哥和马德里竞技，在球探信息方面完成了整合，球探网络也开始朝着欧洲大陆扩散。

　　圣徒的青训模式主要还是采用跟巴塞罗那相类似的运作模式，但却又有所不同。

　　那就是杨欢过去一直都在推动的数据化改革！

　　首先是推荐环节，所有人都可以通过安装南安普敦的手机应用，填写详细的球员推荐信息，以及拍摄球员视频，来向南安普敦推荐球员。

　　在南安普敦，俱乐部球探部门会有专门的分析人员负责跟踪和分析，并进行初步筛选，及时给予反馈，跟推荐人进行互动。

　　目前在这一环，南安普敦每天都要收取近百份的球员推荐，要是遇到一些大赛事，每天更是高达过千封球员推荐，虽然里面球员残差不齐，但也经常会出现一些令人眼前一亮的所谓妖星，引起南安普敦球探组的注意。

　　接下来的事情就跟巴塞罗那等其他球队的球探运作模式差不多了。

　　除了简化推荐人环节外，南安普敦还在推动合作方模式。

　　例如在阿根廷，南安普敦就跟切萨里尼足球俱乐部展开合作。

　　听到这个名字，恐怕会有很多人感到陌生，他的创办人是前阿根廷国脚豪尔赫·索拉里，曾经效力于皇家马德里和国际米兰的阿根廷球星索拉里的伯父，更是前世界顶级后腰雷东多的岳父。

　　切萨里尼俱乐部号称是阿根廷足球的西点军校，培养出了包括德米凯利斯、马斯切拉诺等阿根廷国脚，而索拉里家族的第二代和第三代，也都是在这所足球学校里面接受训练的。

　　目前这所学校的百分之五十的股份持有者，就是梅西！

　　南安普敦跟切萨里尼的合作主要是在数据化训练和分析等领域，由南安普敦通过帮助切萨里尼对训练数据进行科学分析，提高和完善年轻球员的培养，而后者的训练数据和分析结果，向南安普敦公开。

　　这样的合作方式对南安普敦而言，更加有利，因为获取到的数据更加详实，也更利于长期跟踪，而且运营成本相当的低廉，这是其他所有球队的球探网络都不可能具备的优势。

　　更重要的是，一旦这些合作伙伴跟南安普敦合作了，那就很难再跟其他球队合作。

　　加以时日，南安普敦的整个球探网络的优势，将体现得淋漓尽致。

　　所以，南安普敦打算在未来几年内，下大力气去扩张自己的球探网络，寻找更多的优质合作伙伴，而足球王国巴西，无疑就是除了欧洲足坛和阿根廷外，最最重要的一块区域。

　　如果在巴西国内，能够有熟门熟路的朱利亚诺·贝托鲁奇协助，那岂不是更加的事半功倍？

　　要知道，贝托鲁奇就是靠这一行混饭吃的，还有谁比他更了解巴西足坛？

　　想到这里，杨欢不由得呵呵笑了起来。

　　不就是两千万欧元吗？

　　不仅仅能够得到一个奥斯卡，还能够换来贝托鲁奇的协助，值了！


第658章 闭着眼睛都能把钱赚了！

　　“欢少爷，两千万欧元引进一名中场替补，会不会太奢侈了？”

　　在送走了霍拉布钦和朱利亚诺·贝托鲁奇两人之后，罗恩·古尔利苦笑着提醒了一句。

　　根据这两名经纪人提出的要求，奥斯卡的薪水要求倒是不高，周薪三万英镑，这在南安普敦也只是处于中游，对于一名曾经在英超和欧洲赛场上有过表现的球员来说，不高。

　　可问题是，南安普敦现在要的是一名中场替补，这两千万欧元的价格，有点高了！

　　皮尼·扎哈维则是保持缄默，毕竟人是他介绍过来的，不好多说。

　　但在听了罗恩·古尔利的话后，明显也觉得有点过高。

　　当然，要是按照欢少爷一贯以来的高要求，别说是两千万了，就算是再翻一翻，他都觉得可以接受，谁让他看上了呢？

　　正所谓千金难买心头好，就是这么个道理！

　　杨欢听了罗恩·古尔利的话后，淡淡的笑着，摇了摇头，不说话，也不解释。

　　彼得·凯尼恩则是笑了起来，“罗恩，你啊，没看到欢少爷看到的东西！”

　　“什么东西？”罗恩·古尔利追问道。

　　彼得·凯尼恩瞅了杨欢一眼，看到他始终带着笑容，于是自己也笑了起来。

　　“如果我没有猜错的话，欢少爷更加重视的还是跟贝托鲁奇的合作，打算要推行我们的数据训练系统，进而推广我们的球探网络！”

　　罗恩·古尔利和皮尼·扎哈维这么一说，倒还真是有点想明白了。

　　杨欢则是直接笑出声来，“果然还是你这个光头强了解我啊！”

　　众人听了，顿时都齐齐哈哈笑了起来。

　　彼得·凯尼恩则是苦笑着郁闷，我是个光头，但什么时候变成光头强了？

　　还有，光头强是什么东西？能吃吗？

　　“南美洲足球是块宝地，这几年，随着互联网技术的发展，科技的进步，先进技术进入足球圈，这已经成为了不可阻挡的大势，数据化训练只是其中一部分！”

　　“过去很长一段时间，巴西给人的感觉是贫穷、落后、混乱和无序，所以栽培出来的球星都是穷苦出身，所有的足球俱乐部都是穷得叮当响，随随便便砸个几十万几百万过去，直接就能叫人家跪舔！”

　　彼得·凯尼恩和皮尼·扎哈维两人对视了一眼，都暗自觉得好笑。

　　这欢少爷也说得太夸张了吧？

　　但却不得不承认，如果再往前追溯个五年十年，巴西足球确实就是这么一副形象。

　　“但你们一定要知道，过去这些年，巴西国内经济发展速度飞快，号称金砖五国，这可不是虚名，经济的发展，带动了国内支柱的足球产业也跟着发展，巴西足球俱乐部的发展势头也是相当迅猛，球员的身价也跟着节节攀升。”

　　确实，从平均值来看，巴西球员出口时的身价，确实是在逐年递增。

　　另外一点就是，巴西国内俱乐部的经营状况都比以前有了相当大的好转，尤其是像圣保罗、桑托斯、克鲁塞罗、科林蒂安等巴西国内豪强，生存环境更是比以前大大改善，有的甚至都开始不差钱了。

　　在这种情况下，巴西足球产业进一步升级的欲望无疑就很强烈，尤其是球探、青训和球员培养等方面，因为巴西足球产业主要就是集中在这一块。

　　要是按照产业链的说法，巴西足球应该处于低端，欧洲就处于最顶端。

　　南安普敦目前在这些领域所掌握的技术和设备，无疑就相当占有优势。

　　也就是说，按照像跟切萨里尼的合作模式，由南安普敦提供技术和设备，跟巴西国内的俱乐部和足球学校展开合作，这就完全有可能成为现实。

　　正所谓三流企业卖产品，二流企业卖品牌，一流企业卖标准。

　　如果说巴西、阿根廷、乌拉圭、非洲，乃至欧洲很多中下游联赛和球队，都还处在卖产品的阶段的话，那么包括曼联、切尔西、阿森纳、曼城，甚至是皇家马德里和巴塞罗那等球队，都是在卖品牌，因为他们是豪门！

　　南安普敦无疑也是处在卖品牌的阶段！

　　可如果，真的让杨欢通过这种合作模式，大范围推广数据训练系统，那南安普敦将掌握全世界最为齐全的球员数据库。

　　到那个时候，别说是为南安普敦、马德里竞技等自己的球队挑选球员了，甚至完全可以靠卖数据给其他球队来赚钱获利！

　　那杨欢以及他旗下的足球帝国也将从二流卖品牌的行列中脱颖而出，进入卖标准的行列！

　　到那个时候，往上，有国际冠军杯和欧洲青年冠军联赛两大赛事，往下，有全世界最大的球员数据库，再往下，就是南安普敦、马德里竞技、摩纳哥和托特纳姆热刺等球队。

　　试想一下，真发展到那种局面，在世界足坛这一亩三分地里，还有谁挡得住他杨欢？

　　彼得·凯尼恩、皮尼·扎哈维和罗恩·古尔利可都是聪明人，很容易就猜到了欢少爷的想法，也隐约看得到未来的发展前景，顿时一个个都变得激动了起来。

　　真要这么干，那不管是足球俱乐部也好，球员也罢，甚至经纪人，都得靠着欢少爷手中的这一套庞大的球员数据库来过日子！

　　再想一想，之前欢少爷大力支持英格兰的光荣革命青训改革计划，要钱给钱，要设备给设备，要培训就给他们免费培训，看起来似乎是亏大发了，可实际上呢？

　　在户口本这么值钱的现在，要是能够掌握到英格兰从光荣革命之后，上到国家队，下到最低年龄段的青年队的所有数据和球员情况，那是何等惊人的一座宝库？

　　“我们今年的收入情况相当不错，尤其是参加欧冠，单单从欧足联方面领取的奖金，就已经是相当丰厚了，所以，我打算，改善一下队内球员和雇员的待遇和薪水！”

　　杨欢觉得，作为一家足球俱乐部，最最宝贵的就是人才。

　　所以，如何尽可能的留住队内的球员和雇员，这将是南安普敦未来最重要的一大战略。

　　而他现在所想要做的，就是竭尽全力，给球员制造归属感，把他们和俱乐部打造成命运共同体，进而刺激他们在球场上和训练场上更加出色的表现和发挥。

　　毫无疑问，薪水待遇是相当重要的一环！

　　彼得·凯尼恩对此也是挺认同的，“我查过了，本赛季英超欧冠奖金池里的金额总共高达七千一百七十万欧元，按照分配方式，其中一半拿出来，按照上个赛季的联赛排名来分，联赛冠军可以分到百分之四十。”

　　说到这里，彼得·凯尼恩嘿嘿一笑，“也就是说，我们能够从中分到大概一千四百多万欧元，剩下的一半，按照欧冠成绩来划分，我们就算小组赛六战全负，也能够分到六百多万。”

　　“还有，欧冠小组赛的出场费将近九百万欧元，赢球奖金是一百万欧元，打平是五十万欧元，如此一来，满打满算，我们至少能从欧冠赛场获利超过三千多万欧元！”

　　“这么多？”皮尼·扎哈维都有些惊讶了。

　　超过三千万，这还是南安普敦小组赛全负的收入，要是赢几场，或者是从小组赛中脱颖而出，那收入会更高。

　　彼得·凯尼恩点头一笑，“是的，因为我们是联赛冠军！”

　　按照欧足联的规矩，奖金池里的奖金，其中一半拿出来给参赛球队按照联赛排名分，英超有四支球队参赛，比例分别是百分之四十、三十、二十和十。

　　也就是说，上个赛季联赛第四的阿森纳，只能从中分到三百多万欧元。

　　如果是三支球队参赛的，比例则是四十、三十五和二十五。

　　另外，英格兰的奖金池也是相当高的，达到了七千一百七十万欧元，仅次于刚刚签下新合同的意大利的八千万欧元，往下则是西班牙的六千七百三十万欧元，以及法国的五千七百七十三万欧元。

　　作为欧洲第一大经济体，德国的奖金池只有五千两百二十九万欧元。

　　就冲着这一点，杨欢未来的足球版图已经很清楚了。

　　如果从奖金池以及分配名额来看，意甲的球队是最吃香的，因为三支球队分这八千万欧元，每一支球队只要杀入欧冠，哪怕成绩再差，都能赚得盆满钵满。

　　就拿尤文图斯和那不勒斯来说，就算是小组没出线，他们也能够分到超过三千多万和两千五百万以上的奖金池分成，要是再算上欧足联的奖金，分分钟超过四千万和三千万欧元。

　　以当下意甲联赛的窘迫处境，这一笔钱简直就是巨款！

　　所以，从某种程度上来说，法国、意大利、西班牙、德国和英格兰的球队，欧冠赛场表现得越差，对参加欧冠赛事的球队就越有利，最好是三支球队参赛。

　　在欧冠奖金池里，除了意大利、英格兰、西班牙、法国和德国外，欧洲其他国家的奖金池都少得可怜，例如葡萄牙，不到七百万欧元，固定收入太差了，参赛球队又多，只能靠成绩来赚钱了，不像前面五国那样，只要混进欧冠，闭着眼睛都能把钱给赚了！

　　而超过一千万的国家只有俄罗斯、希腊和丹麦，荷兰差一点，九百六十万欧元，不过荷兰的参赛球队更少，所以，分摊下来，球队分到的利益也很可观。

　　皮尼·扎哈维并不大了解欧冠俱乐部的经营情况，现在听到彼得·凯尼恩这么草草一说，他整个人都惊呆了。

　　原来参加欧冠与否，竟然关系这么大！

　　而且，他也没有想到，五大联赛的球队，在欧冠收入上，竟然跟其他联赛差这么多。

　　差距简直大到叫人绝望！

　　想要在奖金池上超过这五个国家，除了国内经济要超过他们之外，还得有人愿意为足球消费，促使电视转播商们愿意为此支付高额转播费。

　　但差距这么大，恐怕想要追上来，可能性几乎没有。

　　在这种情况下，五大联赛的球队会越来越值钱。

　　也因为这样，所以杨欢对意甲球队也挺感兴趣的，之前就已经让凯什·哈里斯帮忙物色和联系了，只要时机对了，价钱合适，球队各方面又都符合他的要求，那他不介意多一支球队。

　　反正只要能够稳稳混进欧冠，他也就心满意足了！


第659章 这是惩罚！

　　“嘿，跑起来，都跑起来，快，快，快！”

　　在南安普敦的斯泰普特伍德训练基地里，习惯性的响起了路易斯·博里尼的大嗓门。

　　英超打了三轮比赛后，进入了为期两周的国家队比赛日。

　　别看南安普敦是英超联赛的新贵，可队内的国脚却一点都不少，而且个个都是所在国家队的主力核心级别的球员。

　　队内两名门将，诺伊尔是德国无可争议的一号国门，塞萨尔虽然在南安普敦是诺伊尔的替补，但却依旧牢牢把持着巴西国家队的一号国门位置。

　　两大世界强队的一号国门，竟然在南安普敦争夺一个主力门将位置，直接就让欧洲一大票球队都是羡慕嫉妒恨，但却没人愿意动手挖角。

　　塞萨尔老了，无人问津，而诺伊尔又是南安普敦的队长，谁挖得动？

　　后防线上，哈维·马丁内斯已经是西班牙国家队的常客，瓦拉内更是法国国家队雷打不动的主力，纳斯塔西奇同样也是塞尔维亚的后防中坚。

　　只有拉波尔特，作为法国国青队的核心主力，他七月份才刚刚被抽调去打欧青赛，所以暂时留在队内继续训练，而没有国家队比赛任务。

　　边后卫反而比较少，阿兹皮利奎塔在西班牙国家队没有位置，达尼洛和阿莱士·桑德罗也都没能入选巴西国家队，只有大卫·阿拉巴有国家队比赛任务。

　　而中场却又是国脚重灾区，博格巴、托尼·克罗斯、莫德里奇、马蒂奇、哈梅斯·罗德里格斯和科瓦契奇都去参加国家队的比赛了，到头来就剩下了一个卡卡在队。

　　前场也同样是如此，苏亚雷斯、伊布拉希莫维奇、德罗巴、斯图里奇、阿扎尔、拉维尔·莫里森和桑切斯等人，统统都去参加国家队的比赛。

　　如此一来，整个斯泰普特伍德的一线队，几乎都被抽空了。

　　所以，为了维持平日里的训练，贝尔萨不得不从青年队抽调一批年轻球员来到一线队，跟一线队留队的球员一起训练。

　　此时此刻，训练场上，路易斯·博里尼就是率领着这一群混编球员进行训练。

　　别看是混编组合，可训练量却依旧还是保持原来的强度，丝毫没有放松。

　　路易斯·博里尼这个大嗓门更是频频在训练场上呼喝。

　　“嘿，尤里，注意你的位置，位置，位置！”

　　“帕特里克，过他，勇敢点，一对一就过他，你有这能力！”

　　“还有你，阿德南，抬起头，我跟你说过很多次了，抬起头，多观察！”

　　“蒂恩，别太粘球了，你是中后卫，不是中场！”

　　……

　　杨欢刚刚在圣玛丽球场，跟霍拉布钦和贝托鲁奇签下了奥斯卡后，来到斯泰普特伍德，正好就听到了路易斯·博里尼的大声呼喊，于是就来到训练场边。

　　“呦，都是一群小年轻啊！”杨欢乐呵呵的看着。

　　别看南安普敦这一群小年轻年纪不大，可一个个脚下花活却不少。

　　上个赛季的欧洲青年冠军联赛上，圣徒的青年队就杀入了四强，表现得相当不俗。

　　但最终却是由切尔西夺得了冠军。

　　虽然杨欢对阿布拉莫维奇很不感冒，但却也不得不承认，蓝军的青训确实是相当出色，球员的素质也是相当高，只是在某些方面做得不过好。

　　例如理念，切尔西的青年队大部分来自于挖角，只要表现出色的球员，他们都会重金引进，但这些球员有的往往是身体比较早熟的，但技术和意识却相对薄弱的。

　　这就很有问题了！

　　因为身体优势在同龄人的比赛里，或许可以体现得很明显，可到了成年的一线队，那就变成了劣势，要是技术和意识再不够，那这名球员就算是废了。

　　例如过去几年，蓝军青训营每每都会被媒体热炒的那几位天才，到头来是一个都没踢出来。

　　还有一点很重要，就是青年队和一线队之间的晋升通道被堵住了！

　　切尔西过去几个赛季连连换帅，主教练是换了一个又一个，球队的风格也是一变再变，使得青年队培养出来的球员，很难在一线队获得机会。

　　例如上个赛季贝尼特斯所重用的摩西，本赛季却被穆里尼奥扔得远远去了。

　　南安普敦就不同了，俱乐部有一套科学合理的评估机制，不仅仅只是考察球员的比赛表现，还包括身体、技术、意识、性格以及精神意志等方面的评估，使得俱乐部会全面了解每一名球员的身心状况。

　　而进入斯泰普特伍德之后，俱乐部在每一名小球员身上也都倾注了心血和精力，不仅仅是踢球，还包括文化课程，包括组织一些社会实践活动等等。

　　相对来说，南安普敦的青训模式，在青年队会普遍比较难出成绩，因为身体方面比较吃亏，但是等到了球员十八九岁，开始进行身体素质训练后，他们会逐渐提升自己的竞争力。

　　到那个时候，技术和意识层面上的优势，就会立即体现出来了。

　　这也是杨欢对青训的定位，那就是，不出成绩，专注于培养人才！

　　站在场边，时不时都可以看到，球场上的小圣徒们会有令人眼前一亮的精彩表现。

　　例如阿德南·贾努扎伊，这名球员已经在一线队亮过相了，贝尔萨也非常喜欢这名天才超卓的球员，俱乐部对他的培养也是不遗余力。

　　还有尤里·蒂莱曼斯，有着非洲血统，坐镇中场后腰，身体素质不错，但脚下技术也相当精细，大局观、组织和传球能力也都相当不错，是青年队的中场核心。

　　帕特里克·罗伯茨，英格兰本土的边路天才，速度飞快，脚下技术出色，一对一能力尤其抢眼，在欧洲青年冠军联赛里，他场均五次成功过人，这可不是假的。

　　还有像蒂恩·耶德瓦伊，克罗地亚中后卫，却有着丝毫不逊于中场球员的脚法和技术，青年队的后防核心，被誉为是圣徒青训营出来的又一名天才中卫。

　　另外一个是詹姆斯·沃德·普劳斯，又一名英格兰本土中场，年仅十八岁的他，却早已在英格兰国内声名大噪，很多人都将他看作是贝克汉姆的接班人，因为他有着一脚堪比贝氏弧线的任意球脚法。

　　作为英格兰中场，普劳斯勤奋积极，奔跑能力出色，脚法出色，传球能力尤其突出，不管是中场中路的串联和长短传，还是到边路的传中，他都做得相当出彩。

　　比较大的软肋就是，他的身体条件比较一般，防守也是偏弱，但考虑到他才十八岁，所以很多人都看好普劳斯将来能够成为南安普敦队内的一员中场大将。

　　至于像卢克·肖、钱伯斯、科瓦契奇等早已在一线队登场亮相，并能够稳定获得两位数出场机会的青训小将，那更是早就被球迷给津津乐道了。

　　青年队和预备队人才济济，再往下，每一个年龄段的球队，也同样不乏来自英国本土，乃至世界各地的天才小将，他们有的是圣徒的球探们挖掘过来的，有的则是主动慕名而来。

　　杨欢站在场边，静静的看着球场上球员们的训练，他很为南安普敦的培养球员能力而感到骄傲，他坚信，这会成为圣徒最宝贵的财富。

　　但渐渐的，他看到了一件很令他感到奇怪的事情。

　　在一次攻防中，身穿黄背心的一队将球交到卡卡手中，后者窥准了机会，拿球后顺势启动。

　　红背心一队的中场拖后球员是尤里·蒂莱曼斯，而贴身防守卡卡的则是普劳斯，但两名球员明显都是顾虑到卡卡刚刚加盟球队，而且又是刚刚伤愈复出，所以在防守的时候动作不敢太大，生怕不小心伤了卡卡。

　　可结果却导致卡卡成功摆脱后，低传给了前面的安德雷斯·佩雷拉，后者轻轻松松的摆脱了耶德瓦伊后，推射破门得分。

　　这让站在训练场中央的首席助理教练路易斯·博里尼感到很愤怒，当场就吹响了哨子，暂停了训练，将普劳斯和蒂莱曼斯都喊了过来。

　　“怎么回事？你们连防守都不会吗？为什么让卡卡如此轻易的通过你们的防区？我之前交代你们的事情，难道你们统统都给忘记了吗？”

　　“告诉我！”路易斯·博里尼几乎是咆哮着喝问道。

　　杨欢在场边也是看得直摇头，这路易斯·博里尼年纪一大把了，可吼起人来，却很有弗格森吹风筒的架势，难怪贝尔萨连更衣室的动员都交给他去负责了。

　　两名小将也是被博里尼吼得一愣一愣的，很明显都在奇怪，自己怎么做错了？

　　难道说，一定要加大动作？

　　那要是万一伤了卡卡，怎么办？

　　卡卡就在一旁，听了博里尼的吼声后，走了过来，“路易斯，我想，他们是担心我受伤吧！”

　　哪知道，路易斯·博里尼却看着卡卡，反问了一句，“那你呢？你也觉得，自己会受伤？”

　　卡卡一愣，不知道该怎么回答。

　　“以他们两个人刚才的防守态度，如果你再坚决一点，动作再用力一些，你完全可以靠着自己去突破，甚至是进球，可是你为什么不敢？”

　　卡卡和周围的人都明显没有想到，这路易斯·博里尼的眼睛竟然这么锐利，连这么微小的细节都注意到了。

　　但路易斯·博里尼却明显不打算给他们反驳和辩解的机会。

　　“你们三个，训练结束后加练，这是惩罚！”

　　说完后，路易斯·博里尼大手一挥，三人重新回到了球场，训练再度开始。

　　杨欢等人在场边看得都有些愣神了。

　　“这卡卡的身体，我们大家都清楚，这么强度的训练，会不会再受伤？”皮尼·扎哈维还真是心有余悸。

　　过去这几年，卡卡可是在不停的伤病中度过，总是伤愈复出后，慢慢找状态，好不容易找到状态了，打好一两场，又伤了。

　　在这样的循环当中，卡卡在皇家马德里几乎没有什么太好的表现，只是偶尔有点闪光。

　　说实话，杨欢也是挺担心的，但他对这些是完全不了解。

　　只是，他也觉得，这卡卡才刚刚伤愈复出，确实不应该接受这么高强度的训练。

　　最起码，也得让人家好好养养，找找状态嘛！

　　尤其是当杨欢在场边，看到球场上，普劳斯和蒂莱曼斯等人明显加大了防守力度和动作，甚至还有一次因为没追上，将卡卡铲得人仰马翻，他在场边就看得是心惊肉跳的。

　　看来，得找机会跟他们说说才行！

　　可千万别把卡卡这前世界足球先生给练废了！


第660章 除心魔

　　一场训练课九十分钟，时间不短，强度也很大，所以，在路易斯·博里尼吹响了训练结束的哨声时，训练场上有不少球员都累趴下了。

　　但杨欢却注意到，卡卡汗流浃背的站在那里，叉着腰。

　　很快，就看到场边快步的走出了两个人，竟然是队内的中医推拿顾问，黄文英。

　　“黄师傅？”杨欢看清楚来人是谁，有些惊讶。

　　黄文英带着助手走进训练场，小心翼翼的按着卡卡的双腿，询问着他的情况，尤其是对于曾经伤过的膝盖和腹股沟等隐患处，看得出他还按摩推拿了一阵。

　　紧接着黄文英就去找路易斯·博里尼，在助手的翻译下，黄文英显然是在介绍着卡卡的情况，而后者则是不停的点头，紧接着就示意卡卡去接受处罚。

　　所谓的处罚，就是加练，但却不是那种蛮不讲理的加练。

　　考虑到蒂莱曼斯和普劳斯都很年轻，卡卡又是刚刚伤病初愈，所以加练看起来更像是在放松，都是一些舒展筋骨，放松肌肉的恢复性训练。

　　这也让场边的杨欢不由得松了一口气。

　　“看来，这群家伙还真没有乱搞！”杨欢笑着说道。

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利等人则是不住的点头。

　　南安普敦不管是行政部门，还是斯泰普特伍德这边，都已经形成了一套稳健、有序、合理的运营机制，每一个人各司其职，按照制度和流程在走，基本上不会出什么大问题。

　　“走吧，去分析中心了解一下情况！”

　　说完，杨欢带头转身就走。

　　绕过了训练场，从训练大楼的大门口，走了进去，杨欢直奔研究和分析中心。

　　中途经过推拿按摩区的时候，闻到了一股浓浓的草药味，这让杨欢有些奇怪。

　　自从黄文英来到南安普敦后，他的指压和推拿就成为了南安普敦球员最喜欢的恢复方式之一，而且效果也相当明显，尤其是在一些伤病初愈的恢复阶段。

　　但动用到中草药，这可就少见了。

　　“进去瞧瞧！”杨欢临时改变了主意，直奔推拿按摩区而去。

　　一进门，就听到黄文英在紧张的叮嘱自己的徒弟，要这个多注意看着炉火，要那个赶紧准备浸泡药包，要那个抓紧时间调制药油……

　　“老黄，你这里还真像是在打仗啊！”杨欢笑呵呵的走上前去。

　　推拿按摩区由黄文英为首，带着徒弟，加上助手，也有七八个人了，至于忙成这样吗？

　　“欢少爷？”黄文英听到声音，一回头，看到是杨欢，有些惊讶，接着就是苦笑，摇头一声叹息，“欢少爷，你这是不知道，他们马上就要过来了，不赶紧准备不行！”

　　“有这么着急？”杨欢觉得奇怪。

　　黄文英点头道：“是啊，我跟研究分析中心那边的人研究过，发现训练和比赛结束后的半个小时内，做指压和推拿按摩，恢复效果最好，所以……”

　　正说着，就看到外面的球员已经是一个接着一个的冲进来了。

　　圣徒的球员一个个看到杨欢，顿时都恭恭敬敬的喊了一声欢少爷。

　　但很快，就被黄文英给叫到了床上去，再没一小会儿，开始有人喊起来了。

　　这指压和推拿按摩的过程，确实是有点小疼痛，但疼过之后，整个人都轻松了，恢复效果也相当不错，否则的话，研究分析中心也不会将它列入训练计划。

　　不仅如此，研究分析中心目前正在进行更加深入的研究，打算对指压和中医推拿进行剖析，由马库斯·杜·萨托伊带领着牛津医学院的高材生们进行。

　　“走吧，我们过去！”

　　看到这里这么忙，杨欢也不好继续留着，只能先退出来了。

　　走到研究分析中心，杨欢发现这里也同样没有闲着，每一个人都在尽职尽责的做着自己份内的工作，毕竟训练课刚刚结束，现在正是他们忙碌的时候。

　　杨欢也没去打扰他们，而是直接去了马库斯·杜·萨托伊的办公室，却发现原来霍华德·汉密尔顿博士也在，两个人似乎在讨论着什么，愁眉不展的。

　　“怎么啦？遇到什么麻烦了？”杨欢看到门没关，就笑呵呵的走了进去。

　　“欢少爷？”两人闻声回头，都被吓了一跳。

　　接着又是赶紧跟彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利打招呼。

　　“怎么回事？你们看起来，怎么好像很头疼的样子？”杨欢又问道。

　　马库斯·杜·萨托伊摇头苦笑，将放在自己面前的一份文件，转了过来，送到杨欢的面前。

　　“这是刚才卡卡在分队训练时候的数据。”

　　杨欢拿过来看了一下，传球次数、成功率什么的，都不错。

　　“不错啊，怎么啦？”杨欢有些费解了。

　　马库斯·杜·萨托伊苦笑着摇头道：“欢少爷，你别盯着那些常用数据看，你再看看下面。”

　　杨欢顺着报告往下看，发现下面有一条数据是一对一对抗，写着八次，但成功次数为零。

　　这一下，他也算是意识到问题了。

　　再往下面看，就会发现，有专人在场边记录，卡卡八次一对一对抗的时候，有六次是躲开了，还有两次是匆忙闪避。

　　另外他还有过五次对半均等的抢球机会，但五次卡卡都提前收脚。

　　还有就是，在被普劳斯铲翻在地之后，卡卡之后十几分钟的数据，明显比之前要差很多。

　　现场观察员也在报告里描述，卡卡躺在地上的表情是惊恐而愤怒。

　　“这到底是什么意思？”杨欢隐约猜到了一点，但还是闹不明白。

　　霍华德·汉密尔顿博士无奈一笑，“我特地把卡卡的身体数据和恢复情况，发送到美国，给我一个非常著名的运动伤病医生朋友看，他曾经为包括亨利、欧文和科比等在内的很多运动明星做过手术，制定过恢复方案。”

　　杨欢点了点头，在等着他继续往下说。

　　“他了解了情况之后，也跟我和马库斯进行过深入的探讨和研究，我们都认为，卡卡的韧带、大腿肌肉、腹股沟、半月板等多个地方都是一伤再伤，想要恢复正常，这已经是不可能了，甚至能够再继续踢球，这已经相当不容易了。”

　　杨欢对此也早就有了心理准备。

　　说实话，过去几年，在皇家马德里，伤病这么多，还能坚持下来，这真的不是一般人所能够承受得了的，尤其是还要在场外面对着铺天盖地的指责和舆论批评的压力。

　　“但我们在经过详细的探讨和研究之后，已经制定出了一套可行的方案，过去这一段时间，也是按照着这一套方案来进行的，只是……”

　　“只是什么？”彼得·凯尼恩关心的追问道。

　　要知道，卡卡可是现在南安普敦队内商业价值仅次于伊布拉希莫维奇的巨星。

　　哪怕他在球场上已经风光不再了，可在商业运营领域，吸引力却还是杠杠的。

　　马库斯·杜·萨托伊博士这时接过了话去，“对于这种一伤再伤，很多时候，真正困扰着球员的，并不是身体上的伤痛，而是球员心理上的阴影，潜意识里的那一份恐惧。”

　　“你的意思是，卡卡害怕身体对抗？”杨欢有些惊讶。

　　一名职业球员要是害怕身体对抗，那还怎么踢球？

　　别说是在身体对抗激烈的英超联赛了，就算是到了最保护技术型球员的西甲，你没有身体对抗，能混得下去？

　　要知道，西甲虽然重技术，身体对抗不够激烈，可西甲球员是出了名的小动作多，踢法也是脏得很，很多时候，哪怕是像大卫·席尔瓦、胡安·马塔、伊涅斯塔和哈维等技术出色的球员，小动作都足以叫你暴走。

　　当然，这些在职业联赛的赛场上都是司空见惯了的伎俩，大家也都习以为常了。

　　所以，要是卡卡真的害怕身体对抗，那还怎么继续踢职业联赛？

　　“如果，他没能走出自己的心魔，那就算我们为他治好了伤，让他可以像正常球员那样去比赛，他也始终没有办法稳定的发挥，他也还是会像在皇家马德里的时候那样，甚至还是会经常受伤！”

　　杨欢听说过这个，有的时候，这是一种心理因素在作祟。

　　“难道，就没有什么办法？”

　　马库斯·杜·萨托伊点头一笑道：“之前我们跟老黄研究过了，我们初步估计，卡卡的身体状况可以承受住大概二十分钟左右的正常比赛和分组训练对抗的强度，极限是三十分钟。”

　　“然后呢？”

　　“所以，我们就让教练组在训练中安排卡卡踢半节分组对抗训练，也就是二十五分钟，在比赛中也暂时只能安排他替补出场，最好是比赛的最后二十分钟左右连续的出场。”

　　“在训练中，我们要求所有的球员都对卡卡一视同仁，该给什么动作，就给什么动作，一切都严格按照平日里那种接近比赛实战的训练强度来，目的就是为了帮助他克服心魔！”

　　杨欢听到这里，总算是明白了。

　　难怪刚才路易斯·博里尼会专门喊停，训斥了普劳斯和蒂莱曼斯，原来是这样。

　　“但要是万一再受伤呢？”杨欢再问道。

　　马库斯·杜·萨托伊和霍华德·汉密尔顿对视了一眼，都纷纷笑了起来。

　　“没这么容易的！”马库斯·杜·萨托伊按开了电脑，打开了一连串的数据，“我们从卡卡开始热身到参加训练，无时无刻都在监控着他的数据和身体状况。”

　　“在他上场参加对抗训练之前，以及参加对抗训练之后，老黄和工作人员都会对他进行检测，最大限度的确保他在训练中不会出现伤病，而我们这么做的目的，就是要通过这种训练，逐渐逐渐的恢复他的信心，帮助他除掉心魔！”

　　杨欢算是彻底明白了。

　　心病还需心药医，卡卡的心魔也只能是他自己来除。

　　而想要除心魔，多训练，多比赛，多对抗，无疑就是最好的良药。

　　等到什么时候，他意识到自己就算是倾尽全力去进行对抗，将自己的身体运用到极限，都不用害怕会出现伤病时，那他的心魔也就算是除掉了。

　　到那个时候，卡卡才有资格说自己能够像一名普通的职业球员那样上场比赛。

　　否则的话，他永远都只能是带着心魔去参战。

　　试想，一个害怕受伤，害怕身体对抗的职业球员，还能够发挥出多少实力？

　　杨欢想到这里，一颗心也算是放下来了。

　　他对研究分析中心给出的方案非常满意，而如果连这样细致的安排，都无法帮助卡卡克服心魔，摆脱伤病，那杨欢也就真是无能为力了。

　　相信真到了那时候，卡卡也不会埋怨南安普敦了！


第661章 我们等你，卡卡！

　　二零一三年九月十四日，星期六，下午。

　　南安普敦圣玛丽球场座无虚席，人头涌涌，声浪滔天。

　　身穿红白箭条衫的圣徒球迷们，坐在看台上，用疯狂的呐喊，来为自己的球队加油助威。

　　这是一场英超联赛第四轮的比赛，也是歇战了两周国家队比赛之后，圣徒所迎来的又一场关键赛事，对手是来自东伦敦的铁锤帮西汉姆联。

　　对方的主教练是弗格森的至交好友，号称英国本土最擅长数据分析的老帅阿勒代斯。

　　铁锤帮一向都是英超有名的硬骨头，本赛季先是从利物浦买断了本土中锋安迪·卡罗尔，接着又引进了边锋唐宁，再加上队内的乔·科尔、诺兰、阿劳·迪亚拉等欧洲名将，西汉姆联的实力可一点都不弱。

　　阿勒代斯的球队前三轮的战绩是一胜一平一负，正好位居英超第八。

　　老帅赛前接受媒体采访时，对这一战的目标是拿分。

　　这也很符合他对西汉姆联的定位，那就是前十。

　　而他最大的筹码就是，西汉姆联受到国家队比赛日影响不大，尤其是队内的几名核心主力，都不是国脚，例如安迪·卡罗尔，边锋唐宁和乔·科尔等人，都不是英格兰国脚。

　　这就让西汉姆联的球员有更多的休整时间，养精蓄锐，以逸待劳的迎战南安普敦。

　　反观圣徒，靠着上个赛季的惊艳表现，队内可谓是国脚云集，来回奔波不说，有的球员还一口气打了两场国家队的比赛，消耗非常大。

　　这也是联赛第四轮最难打，冷门频曝的原因！

　　强队受到国家队影响严重，就等于是给了弱队爆冷的机会。

　　尤其是那些参加欧战的球队，更是得留点力气去应付周中的欧冠小组赛。

　　所以，阿勒代斯做客圣玛丽球场，显得野心勃勃，排出来的阵容也明显是想要在客场拿分的架势，丝毫不因为圣徒强大而采取稳守战略。

　　比赛的前十分钟，南安普敦表现得并不理想，错漏百出，甚至给了西汉姆联占据了比赛主动权的机会，一度让阿勒代斯以为自己的如意算盘打准了！

　　可当比赛进行到第十六分钟的时候，西汉姆联门将发出一脚球门球，圣徒后腰马蒂奇力压对手，头球顶过半场。

　　苏亚雷斯在前面料准了皮球落点后，一卸，转身，看到对方门将站位有些靠外，直接一脚大力抽射。

　　皮球带着激烈的旋转，在半空中稍稍拐了一条弧线，坠入了西汉姆联的球门！

　　一时间，整个圣玛丽球场都疯狂了起来！

　　世界波！

　　来自四十米外的一脚惊人的世界波！

　　全场所有人都疯狂的欢呼了起来，都在齐声高呼着苏亚雷斯的名字！

　　乌拉圭人带着四千万英镑的高价，从利物浦转会而来，很多人都担心，他会在伊布拉希莫维奇和德罗巴这两大超级巨星的阴影下黯然失色。

　　但从本赛季的几次出场亮相来看，苏亚雷斯都很好的证明了自己的实力！

　　有了第一个进球，那局势也就完全被打开了。

　　南安普敦受到了苏亚雷斯进球的鼓舞，开始发动攻势。

　　前面十来分钟，球队之所以混乱，很重要的一个原因在于球队战术的调整。

　　圣徒本场比赛依旧还是采取四三三战术，但人员配置却完全不同。

　　前场的三名球员是苏亚雷斯、斯图里奇和哈梅斯·罗德里格斯，但位置却更加模糊，如果从活动范围来看，苏亚雷斯和斯图里奇更像是顶在前面的双前锋，只是频频拉边。

　　而哈梅斯·罗德里格斯则像是埋伏在两名前锋身后的九号半。

　　中场拖后是马蒂奇，另外两名球员则是莫德里奇和博格巴。

　　这明显也是贝尔萨的策略，由马蒂奇主守，充当枢纽，莫德里奇负责梳理中场和组织，博格巴则是积极压上参与进攻。

　　球队的两名边后卫大卫·阿拉巴和达尼洛的位置也是压得非常靠上，只要有机会就果断往前参与进攻，他们是本场比赛圣徒边路的制胜武器。

　　而一旦两名边后卫压上，马蒂奇就拖后，靠近哈维·马丁内斯和纳斯塔西奇这两名中卫，跟门将诺伊尔正好就组成了一个大菱形。

　　可以说，贝尔萨的这一套战术的目的就是想要发挥出前场球员的个人能力，打出更犀利的进攻，一改球队前三轮进攻不力的窘境。

　　事实上，在苏亚雷斯靠着个人能力，一脚突如其来的远射，攻破了西汉姆联的球门后，圣徒的球员仿佛都被激发出了斗志和自信，进攻也打得更加流畅，更加坚决。

　　距离第一个进球才过去十分钟，南安普敦就再度创造了一次机会。

　　纳斯塔西奇后场长传发动攻势，哈梅斯·罗德里格斯接球后分到左路，给了苏亚雷斯。

　　乌拉圭人面对来球，一个挑球过人，过掉了西汉姆联一名防守球员后，从左肋杀到了大禁区前沿，利用自己那灵活的身体，晃开了一名防守球员后，右脚低射，再度破门得分！

　　连续两个精彩绝伦的进球，彻底点燃了圣玛丽球场看台上球迷们的激情！

　　太棒了，太给力了，有没有？

　　苏亚雷斯自己也显得无比的兴奋，整个人迅速的冲到了场边，朝着球迷们挥舞着双手，示意他们的呼喊声应该来得更加猛烈一些。

　　南安普敦彻底被激活了！

　　当比赛进行到第三十五分钟，斯图里奇在右路制造了角球，莫德里奇主罚，哈维·马丁内斯前点头球一蹭，摆渡到了后点，苏亚雷斯抢在所有人之前，将皮球捅入球门。

　　帽子戏法！

　　短短三十五分钟，苏亚雷斯就在圣玛丽球场上演了帽子戏法！

　　带着三比零的比分，南安普敦结束了上半场。

　　可到了下半场，攻势依旧不减。

　　当比赛进行到第五十八分钟的时候，又是苏亚雷斯，拉到左路去，接到大卫·阿拉巴的传球后，顺势突破后下底传中，斯图里奇门前拍马赶到，轻松推射破门，四比零！

　　而投桃报李，斯图里奇很快在右路接到博格巴的传球后，将皮球挑传到门前，苏亚雷斯头球破门得分，五比零！

　　大四喜！

　　全场所有的圣徒球迷都疯狂了！

　　赛前谁都没有想到，原本刚刚经历了两周国家队比赛，球队应该处于疲劳状态，想要拿下西汉姆联，应该是相当困难的一件事。

　　可没想到，南安普敦竟然在自己的主场，豪取了一场酣畅淋漓的大胜！

　　太精彩，太过瘾了，有木有？

　　尤其是苏亚雷斯，球队五个进球，他一个人就进了四个，还助攻了一个，简直是太完美了！

　　试问，这样的球员，还有谁敢说，他不值那四千万英镑呢？

　　可就在所有人都还没有从苏亚雷斯那堪称顶级巨星的梦幻表演中脱身时，南安普敦做出了换人决定。

　　转投南安普敦已经将近两周，却始终没能在球场上登场亮相的卡卡，突然间替补了莫德里奇出场，这让全场所有人都惊呆了！

　　天空电视台的直播镜头扫过去，可以发现很多南安普敦的球迷都不敢相信的捂着嘴，瞪大了眼睛，看着球场上，身穿红白箭条衫的卡卡，跟莫德里奇拥抱后，在后者的祝福声中，走进了圣玛丽球场！

　　他还是带着和善的笑容，他还是那么的帅气，只是眼角眉宇间，让人看到了皱纹。

　　时光仿佛在用这种方式告诉所有人，他早已不再是当年那个意气风发的巴西少年了！

　　如今的他，已经年过三旬，已经走到职业生涯的暮年了。

　　可那又怎么样呢？

　　全场三万多名圣徒球迷不约而同的从座位上站起来，所有人都站着，都在鼓掌。

　　掌声雷动，席卷了整座圣玛丽球场！

　　就连一向以幽默著称的圣玛丽球场的现场解说员，这一刻都罕见的满是感慨的祝福卡卡，希望他能够在圣玛丽球场，重新找回自己的巅峰状态，找回昔日世界足球先生的风采！

　　在南安普敦的死忠看台，圣徒哈里球迷会们，更是打出了一条长长的横幅，上面就写着一句令人感动的祝福。

　　“慢慢来，卡卡，我们等你！”

　　很明显，他们早就制作好了这一条横幅，就等着卡卡什么时候登场亮相了！

　　球场内，卡卡看到这一幕，听到球迷们给他的祝福和支持，他真的是被感动了。

　　在他走进球场的那一刻，南安普敦的球员一个个都跑过来跟他拥抱，祝贺他重返球场的同时，也告诉他，不要有任何的压力，慢慢来，不要着急！

　　杨欢在看台上，看到球场上所发生的这一番场景，心里头也颇有感触。

　　虽说这年头，职业足球已经彻底变成了资本运作，但却并不表示，足球变得冰冷了！

　　在狂热的充满着激情的球迷面前，再冰冷的足球，都会有被捂热的一刻！

　　杨欢深信，只要足球还是有感情的人在踢，有感情的人在看，那它就永远都不会冷漠，永远都不缺乏温情！

　　但很可惜，最终，卡卡的上场，并没有给南安普敦带来丝毫的表现。

　　所有人都可以清楚的看到，这位昔日的世界足球先生，经过了多年的伤病，害怕身体对抗，躲避身体接触，在对方的压迫和逼抢下，甚至连动作都不大敢作。

　　上场了二十分钟，不管是触球次数、还是拿球后的表现，卡卡都跟所有球迷的预期相去甚远，但这却一点都不妨碍现在的南安普敦球迷，在比赛结束后，再度齐齐站起来，为他献上掌声。

　　这也是本场比赛的第三次全场掌声！

　　一次是卡卡登场亮相时，一次是苏亚雷斯被拉维尔·莫里森替换下场时，还有一次就是比赛结束后，卡卡安然无恙的下场时。

　　想要征服球迷，方法有很多。

　　有一种是像苏亚雷斯，凭借着世界顶级的梦幻表现，带给球迷最赏心悦目的足球体验。

　　但也有一种是像卡卡，或许他在球场上没有丝毫的表现，甚至他的出场可能是球队最弱的一环，但他能够走进球场，这本身就征服了所有的球迷。

　　用圣玛丽球场现场解说员的说法，那就是今天卡卡虽然只出场了二十分钟，但却给人带来了希望，让所有人都相信，他一定会回来的！

　　“我们就在这里等着你，卡卡！”


第662章 炸锅了！

　　苏亚雷斯的大四喜，卡卡登陆英超赛场，这两大新闻，立即成为了第二天，整个英国所有媒体都疯狂报道的新鲜话题，迅速的席卷了全球，在球迷群里引起了巨大的反响。

　　卡卡重返赛场，但却没有丝毫的表现，这让球迷迅速分为了好几个不同的派别。

　　有的比较乐观，支持并相信卡卡一定能够重返巅峰；有的则是比较理智，认为卡卡能够转型成功，就已经是非常难得了，想要重返巅峰，这已经不可能了。

　　还有的则是比较悲观，认为以卡卡那悲剧性的二十分钟的表现，别说是重返巅峰了，就算是在南安普敦拿到一个常规的出场位置，恐怕都不可能。

　　持这几种不同观点的球迷，立即在网络上引发了争论，甚至彼此攻击。

　　同样引发球迷混战的还有苏亚雷斯。

　　有不少人认为，靠着这一场比赛的出色表现，乌拉圭人很应该在南安普敦站稳脚跟，四射一传，这可不是开玩笑的，不是随便什么人都能打进的。

　　所以，他们相信，苏亚雷斯应该取代伊布拉希莫维奇，坐稳圣徒头号前锋的位置。

　　但也有人认为，苏亚雷斯初来乍到，跟大奉先伊布拉希莫维奇比起来，到底还是欠了一些火候，更别说是想要取伊布拉希莫维奇而代之了。

　　两派球迷也同样是各持观点，各自声援一方，在网络上吵得是不可开交。

　　媒体看到这两大话题引发了球迷的关注，也立即推波助澜，火上浇油，甚至第二天就有英国小报登出了苏亚雷斯在训练场上跟伊布拉希莫维奇争执的新闻，搞得球迷好不心焦。

　　可实际上呢？

　　三天之后，南安普敦坐镇主场，迎来了俄罗斯超级联赛的圣彼得堡泽尼特。

　　虽然这支俄超豪强聚集了胡尔克、维特塞尔、阿沙文和季莫什丘克等欧洲名将，可南安普敦还是在自己的主场，毫不心慈手软的以四比一的比分，拿下了欧冠首场比赛的大胜。

　　但大胜仅仅只是其中一环，背后却是进球的功臣。

　　伊布拉希莫维奇上演了帽子戏法，苏亚雷斯一传一射，阿扎尔两次助攻，南安普敦的三叉戟包揽了南安普敦的四个进球，让全世界都为之惊叹！

　　尤其是瑞典高中锋在比赛中，接到苏亚雷斯助攻，打入首开纪录一球的时候，两人在球场上拥抱庆祝的场景，更是彻底粉碎了所有关于他们不合的言论。

　　所有人也是到了这一刻，才真正见识到了贝尔萨在排兵布阵上的巧妙用心。

　　三天后，英超第五轮，南安普敦客场挑战利物浦。

　　最终凭借着瓦拉内的头球，以及桑切斯助攻伊布拉希莫维奇的进球，南安普敦二比零客场击败了利物浦，豪取了英超联赛开局五连胜！

　　罗杰斯的球队在失去了苏亚雷斯之后，虽然引进了本特克和沙奇里等球星，但还需要进一步磨合，本赛季到目前为止，进攻力始终不能令人满意。

　　反观南安普敦，五连胜，牢牢把持着联赛领头羊的位置。

　　如果说，英超第四轮是冷门频曝，利物浦、切尔西都先后爆冷输球，曼城更是客场被斯托克城逼平，令到所有人都大感意外的话，那么英超第五轮的形势就有些回暖了。

　　切尔西赢球了，阿森纳和托特纳姆热刺继续取胜，这两支球队目前分别排在英超联赛的第三和第四位，成绩是相当的理想。

　　但真正的大冷门却是来自于曼彻斯特德比战。

　　佩莱格里尼的球队凭借着阿奎罗的梅开二度，纳斯里和斯特罗曼的进球，四比一主场完胜了莫耶斯的曼联，直接将红魔踩到了联赛第九的位置。

　　这也让红魔球迷大感意外之余，也觉得很是震惊。

　　怎么上个赛季在弗格森调教下，具备冲击联赛冠军，甚至很长一段时间领跑英超积分榜的球队，在莫耶斯的执教下，却节节败退，成绩一落千丈呢？

　　可到了周中，迎来了联赛杯，莫耶斯的球队凭借着赫尔南德斯的进球，一比零淘汰了利物浦，顺利晋级，这也让莫耶斯松了一口气，多少还击了一些外界的质疑。

　　南安普敦虽然尽遣年轻阵容出战，可以就还是在主场二比零击败了布里斯托尔城队，也是顺利晋级。

　　但莫耶斯的好运气似乎在联赛杯中用尽了，在周末迎来英超第六轮的比赛中，苏格兰人在老特拉福德球场，一比二败给了克拉克所率领的灯笼裤西布罗姆维奇。

　　这一败，直接让曼联跌出了前十。

　　顿时，整个欧洲足坛都炸锅了。

　　这曼联到底是怎么一回事？

　　同在第六轮，托特纳姆热刺主场二比一击败了切尔西，拿到了联赛第二的位置。

　　南安普敦则是主场六比一大破水晶宫队，阿扎尔、苏亚雷斯和桑切斯的三叉戟犀利得令人感到胆寒，中场小将博格巴的梅开二度，更是当选为全场最佳球员。

　　整场比赛的走势都在托尼·克罗斯和莫德里奇的双后腰牢牢掌控之中，这对技术型双后腰组合让南安普敦中前场的攻击力得到了最大限度的爆发！

　　周中，迎来欧冠小组赛第二轮的比赛，南安普敦客场挑战波尔图。

　　比赛仅仅开始五分钟，南安普敦就由哈梅斯·罗德里格斯率先敲开了波尔图的球门。

　　之后上半场，伊布拉希莫维奇和苏亚雷斯各入一球。

　　但是到了下半场，南安普敦中卫纳斯塔西奇领到了两张黄牌，被红牌罚下场。

　　之后南安普敦不得不在半个小时内，以少打多，虽然替补上场的德罗巴又为南安普敦攻入一球，但波尔图最终也由夸雷斯马打入扳回颜面的一球。

　　最终，南安普敦四比一，从客场带走了一场胜利。

　　三天后，英超联赛第七轮，南安普敦主场四比零完胜斯旺西，豪取新赛季七连胜。

　　伊布拉希莫维奇和苏亚雷斯各入两球，圣徒最近几场比赛的攻击力都令人惊叹，继续领跑英超积分榜。

　　苏亚雷斯更是凭借着在九月份的连续进球，当选为英超联赛当月最佳球员，而贝尔萨也靠着南安普敦在九月份的连胜，拿下了九月份的最佳教练。

　　一时间，关于南安普敦即将在英超联赛成功卫冕的呼声，几乎成为了英国乃至欧洲媒体的普遍共识，尤其是在最大竞争对手曼城表现不佳，曼联成绩一落千丈的现在。

　　谁还能够阻止南安普敦？

　　而在过去的这几场比赛中，贝尔萨基本上都是在最后二十分钟的时候，安排卡卡登场。

　　巴西巨星偶尔也会有所表现，有过一两次闪光点，但更多的还是泯然众人，于是渐渐的，对卡卡的期望值也是逐渐消退，到最后干脆都没什么人去关注了。

　　甚至有不少媒体都认为，贝尔萨的做法对队内的年轻新秀不公平，毕竟与其把这种宝贵的机会留给卡卡，倒不如留给队内那一群才华横溢的年轻新秀。

　　在英超第七轮战罢之后，再度迎来了两周的国家队比赛日，因为这两周里除了国家队外，国青队也有比赛，所以斯泰普特伍德甚至比之前要更空，教练组干脆宣布放假。

　　但却还是有人，独自一个人返回斯泰普特伍德，单独进行训练。

　　“卡卡？”

　　杨欢看清楚训练场上那人是谁时，有些惊讶。

　　反倒是陪他进来的门卫老彼得显然都习以为常了。

　　“这几天球队虽然放假，但他每天都来，就跟平时一样训练。”

　　“哦？”杨欢有些意外，“都是自己一个人？”

　　“是啊，他就住在附近，就一个人跑步过来，自己到器械室去搬东西，自己布置训练场，自己训练，之后自己收拾场地，再去更衣室，都自己来！”

　　说起这个的时候，圣徒彼得还真是有点佩服呢。

　　这哪里像是曾经的世界足坛第一人啊？

　　就算是很多足坛新秀，恐怕都没办法做到像他这样。

　　杨欢还真的是没有想到，这卡卡来到南安普敦后，真是洗尽铅华，决心要重头开始。

　　难道他不知道，自己已经三十一岁了？

　　又或者，他知道，只是他还是决定这么干！

　　有的时候，有些人，有些事，就是要明知不可为而为之，这才是真男人！

　　“小心点，多看着他，别练废了！”杨欢笑着交代了一句。

　　圣徒彼得立即忙不迭的点头答应。

　　而杨欢则是取了自己落下的东西，坐车离开了斯泰普特伍德，直奔伦敦希思罗机场而去。

　　这一路上，他就靠着车窗，不停的在想着这件事情。

　　卡卡成为职业球员之前，遭遇过挫折，差点受伤死掉，可在他伤愈复出，成为职业球员后，就一直顺风顺水，从圣保罗到巴西国家队到AC米兰，他拿下了球员可以拿下的所有荣誉和光环，他成为无数男人羡慕嫉妒恨的对象。

　　例如他有着俊朗的外表，成功的事业，美丽动人的妻子，幸福美满的家庭……

　　可就在所有这一切都达到最顶峰的时候，卡卡转会皇家马德里，突然之间，从天堂跌入了地狱，短短几年时间里，他从所有球队都梦寐以求的世界足坛第一人，变成了人人唾弃，唯恐避之不及的病秧子。

　　这人生境遇之离奇，莫过于此吧！

　　可瞧瞧现在的卡卡，拖着半残的身躯，继续在球场上挥洒着汗水，在别人都休息的时候，他还在训练场上兢兢业业的完成着自己给自己布置的任务。

　　为什么？

　　难道，就仅仅只是因为他领着南安普敦的薪水？

　　又或者，他仅仅只是想要向所有人证明自己的勤奋和职业道德？

　　还是说，他就是想要重新找回自己昔日的荣光，证明给所有人看？

　　恐怕都有吧！

　　但好像又不止这些！

　　杨欢曾经听人说起过这样的一句话。

　　在足球场上，球员的速度，快和慢，差那零点一秒，几乎可以说没有什么意义。

　　但几乎所有的职业球员，尤其是前锋线上的球员，每天都要为那零点一秒的提升而努力训练，挥洒汗水。

　　他们刻苦训练的目的，并不是为了那零点一秒的速度上的提升，而是为了突破自我，证明自我，相信自我！

　　这会成为一名职业球员，在球场上自信的源泉！

　　想到了这里，杨欢不由得笑了起来。

　　他相信，卡卡正在逐渐找回他的自信。

　　而只要有了自信，那他距离那个世界足球第一人，就不再遥远了！


第663章 欢少爷，你至于吗？

　　“哎呀，我的欢大少爷，你怎么才来呀！”

　　当杨欢走出卡塔尔多哈国际机场的候机大厅，等候在大门口一辆豪华房车里的圣徒球迷会的这一群家伙们，不等欢少爷摘取伪装用的墨镜，一个个都叫唤起来了。

　　“怎么啦？”杨欢笑呵呵的坐进了车里。

　　龙五则是很自觉的前后左右看了一看，确定安全了，就坐到了后面那一辆去。

　　“欢少爷啊，你都不知道，你没在，整个世界都黯然失色了！”约翰·考克一副如丧考妣的样子，好像没有了欢少爷，对他而言就是世界末日了似的。

　　杨欢听得是毛骨悚然，“诶诶诶，你这混蛋离我远点，小心我把你扔去捡肥皂！”

　　车内众人顿时一阵哈哈大笑。

　　“欢少爷，你是不知道，你没出现，让咱们的赛事都冷清了许多！”

　　“可不是？连到场的美女都少了，叫人看着心酸啊！”

　　“是啊，约翰说得没错，要是欢少爷在，咱们举办的手游竞技大赛，肯定是要一炮而红的！”

　　杨欢听着众人这番话，就奇了怪了，“不对啊，我怎么听说，人气不错呢？”

　　休·格罗夫纳这时候就插嘴了，“但距离我们之前的预期，差很远的！”

　　听到这里，杨欢总算是听明白了，这一群家伙是在得了便宜还卖乖。

　　娘西皮的，第一届手游竞技大赛能够搞成这样，制造这么大的动静，已经算是相当不错了，你们还想要怎么样？

　　哦，难道你们才刚开始，就想要让全世界媒体都跑来跪舔？

　　就算是本少爷旗下的微信游戏和暴雪都没这能耐好吗？

　　自从手游竞技联盟在伦敦成立之后，先是吸引了很多志同道合的圣徒球迷会的成员加入。

　　这一群土豪玩游戏，那叫一个花钱如流水，压根就不稀罕。

　　什么手速，什么意识，什么操控之类的，对他们而言，那都是虚的。

　　他们玩游戏就只比一条，看看谁的钱多！

　　最典型的莫过于部落冲突，直接被这一群土豪们砸成了金钱游戏，要不是后来杨欢亲自将这群家伙搞定，在推出部落战的时候，修改了一些游戏平衡机制，恐怕这款游戏早就崩溃了。

　　但也是靠着这一群土豪的带动，以及他们所制造出来的种种轰动效应，让部落冲突在过去一年里，业绩可谓是突飞猛进，年收入突破了二十亿欧元，成为全世界最赚钱的手机游戏。

　　有意思的是，第二赚钱的游戏也是来自微信游戏的智龙迷城，超过十五亿欧元的年收入。

　　排在赚钱榜单第三的还是来自微信游戏的糖果传奇，年收入超过十亿。

　　还有像神庙逃亡、卡通农场和战争游戏：火力时代等三款游戏，都杀入了榜单的前十五位。

　　另外微信公司游戏平台上的天天系列里面，也有四款游戏杀入榜单的前十五位，其中天天飞车和天天酷跑都杀入了榜单前十。

　　如此一来，最赚钱的游戏排行榜里，前十五位里面就有十款是来自微信平台和微信游戏。

　　后者的年收入更是超过了五十亿欧元，成为了全世界最赚钱的游戏开发公司。

　　至于微信公司，收入也同样相当惊人，因为除了游戏赚钱外，微信游戏平台的分成收入也是在节节攀升，这才是未来最稳定的收入来源。

　　微信游戏公司除了在手游端继续发力，收购了几家有潜力的游戏工作室，进一步提升自己的游戏创作能力之外，在收购了暴雪和维尔福软件公司之后，又收购了业内几家著名的游戏公司，继续在PC领域发力，同时也在紧锣密鼓的重金开发家庭主机。

　　而暴雪和维尔福等游戏公司也都陆续在手游端发力，其中暴雪已经确定将开发两款手游，分别是卡牌类的炉石传说，以及名叫魔兽英雄传的动作RPG游戏。

　　维尔福则是一方面对国内包括刀塔在内的多款山寨网游和手游进行清理，同时也宣布将推出自己的手机游戏，包括DOTA和反恐精英。

　　微信游戏公司也在这一届的手机竞技大赛上宣布，成功拿到了漫威公司的授权，将开发一款以漫威英雄为主角的动作RPG游戏。

　　有了微信游戏公司的大力支持，接连在会上推出这么多条重磅消息，尤其是像暴雪的炉石传说，更是在竞技大赛上提供试玩，自然是吸引了全世界游戏粉丝们的关注，想要不一炮而红都难了。

　　“欢少爷，你猜猜，手游竞技大赛上，最抢眼的人是谁？”坐在一旁，坏小子加文·帕特森嘿嘿笑着问道。

　　“哪位美女？”杨欢也懒得去想，笑问道。

　　众人听得也是哈哈直笑，这欢少爷果然还真是了解加文·帕特森呢！

　　这解开三个纽扣的家伙，向来都是三句不离美女！

　　加文·帕特森也不以为忤，都跟欢少爷这么熟了，他还不了解自己，还不了解欢少爷？

　　“妮娜·杜波夫！”

　　“哦，是她！”杨欢就想起来了，那妮子确实是个不折不扣的大美女，容貌和身材都无可挑剔，哦，对了，当初为了闹绯闻，他还抱过她，那手感确实是不错！

　　“她这一次是为了你们游戏公司的游戏来造势的。”

　　“是吗？”杨欢眉头一皱，他还真不知道。

　　“鬼吹灯！”

　　“鬼吹灯？”杨欢就奇了怪了，这不是要拍电影吗？怎么做成游戏了？

　　一旁的约翰·考克立即屁颠屁颠的凑了上来，“这个我知道，听说是要做成冒险类游戏，跟电影同时上市。”

　　“还有这种事？”杨欢真的是不知道。

　　但想想也难怪，他欢少爷每天都这么忙，既要忙着当一个尽职尽责的挥霍无度的富二代，还要负责拯救那些他看得上的妙龄少女，又要经营南安普敦和他的足球版图。

　　至于说，一款投入几千万，或者是过亿的游戏项目，又怎么会惊动到他呢？

　　通常这种事情朱良程和王林他们自己就能够搞定了。

　　再不行，那也是去找张宁嘛！

　　“欢少爷，她看到我们，起初呢，是挺高兴的，可是呢……”

　　说到这里，加文·帕特森用一种很暧昧的眼神来看着杨欢，似笑非笑，满是暗示。

　　可欢少爷是什么人？

　　正所谓身正不怕影子斜，没干过坏事，怕什么？

　　“可是什么？直说！”

　　“可是，当她听我说起，你没来的时候，我就看到她很失望。”

　　“是吗？”杨欢就忍不住要呵呵了。

　　这是啥意思？

　　按照加文·帕特森的意思，那不是说，妮娜·杜波夫喜欢上自己了？

　　可能吗？

　　别开玩笑了，他跟妮娜见面次数一只手都能数得过来，难不成还是一见钟情？

　　就算是一见钟情，杨欢也不相信会发生在一个女艺人的身上。

　　“你不信？”加文·帕特森就郁闷了。

　　杨欢直接摇头，“不信，打死我都不信！”

　　“那……”加文·帕特森被顶得是一句话都说不出来，最后只能是无可奈何的讪讪摇头。

　　“那我也没办法了！”

　　车内众人顿时又是一阵哄堂大笑。

　　能说会道的加文·帕特森，遇到了欢少爷，果然还是一点办法都没有啊。

　　杨欢也不禁好笑的拍了拍加文·帕特森的肩膀，安慰安慰后者受伤的脆弱心灵。

　　侧过头去，却看到车的行进方向不大对啊。

　　“诶，我说，哈马德，咱们这是要去哪里？”

　　中东小王子立即嘿嘿陪笑了起来，“今晚我老爹请吃饭！”

　　“我擦！”杨欢立即有种不祥的预感了。

　　这哈马德首相也是一个无利不起早的家伙，肯定不会无缘无故的请客吃饭。

　　通常他这么干，一定是另有所图。

　　例如国际冠军杯的比赛！

　　卡塔尔、迪拜、阿布扎比等中东土豪一直都希望国际冠军杯能够到中东来举行，尤其是卡塔尔，很希望用这一场赛事来为他们的世界杯连续暖场造势，甚至不惜为了国际冠军杯开出高额的政府补贴。

　　但奇迹传媒方面一直都考虑到北美市场还不够稳定，再加上亚洲地区的重要性，所以暂时没有把中东列入考虑范围之内，更别说是把决赛搬到中东来举办了。

　　估计，哈马德首相这一次肯定是在跟孙越等人谈不拢后，想要主动找杨欢谈。

　　谁不知道，只要跟欢少爷谈妥了，那就万事OK了！

　　这一下，杨欢顿时一个头两个大了。

　　娘西皮的，原来这太抢手也不是一件好事啊！

　　尤其是想到，接下来还要参加卡塔尔的国际游艇展，圣汐游艇和阿斯顿马丁可都参加了展览，而且还得到了卡塔尔的特殊照顾，杨欢要是不参加，说不过去啊。

　　另外月牙儿湾的项目也可以签约了，就等着欢少爷准备好。

　　想到这里，杨欢就深深的叹了一口气，看来接下来这一段时间，得忙死了！

　　车内的其他人则是纷纷对视，都觉得好笑，他们还以为杨欢是害怕见哈马德首相呢。

　　之前他们也都从哈马德口中多少探到一些口风，知道卡塔尔首相的目的，这对于欢少爷来说，简直就是幸福的烦恼嘛。

　　毕竟人家卡塔尔可是把一大票的真金白银送到你面前，还得好声好气的劝着你收下。

　　你说，这样的好事，全世界又有谁不是眼巴巴的冲上去抢啊？

　　恐怕也只有欢少爷才会觉得，这是一桩大烦恼吧！

　　“死就死吧，反正本少爷也活够本了！”

　　杨欢重重的吐了口气，用力的喊道。

　　众人看到欢少爷那一副犹如烈士赶赴断头台的慷慨激昂的模样，顿时一个个又都忍不住笑得不行，差点没闹肚子疼。

　　一个两个的都在心里好笑的问着，欢少爷，你至于吗？

　　而事实上，杨欢跟哈马德首相的见面，所谈的内容也不出他所料，但还有一部分是围绕着托特纳姆热刺以及诺森伯兰计划，毕竟这项计划投资不菲，哈马德首相也非常重视。

　　接下来的几天时间里，杨欢就开始奔波于各处。

　　先是出席了卡塔尔第一届国际游艇展，为圣汐游艇为哈马德首相量身打造的那一艘世界最大最奢华的超级游艇造势，同时也为阿斯顿马丁的几款新车造势。

　　除了杨欢等人外，卡塔尔国际游艇展可谓是名流云集，吸引了相当多的游艇和汽车厂商，以及来自中东和非洲乃至世界各地的土豪们的聚集。

　　但叫杨欢没有想到的是，有人来到卡塔尔，却不是为了游艇会，而是为了他！


第664章 光头联盟

　　经过了六个小时的飞行，一辆阿联酋航空的波音飞机缓缓的卡塔尔的多哈国际机场。

　　没多久，就看到一群人走出了闸口。

　　为首的是两个人，一个是矮矮胖胖，西装革履的中年人，还有一个是留着中分头发，带着一副眼镜的六七十岁的老人家。

　　在两人的身后，又跟着三个人，其中最抢眼的一个是光头。

　　一群人走出了闸口，进入了候机大厅后，环顾了四周围，有些无所适从，显然他们也是第一次来到多哈这个地方，而那个矮胖中年则是拿起电话在打。

　　“走吧，车子在大门口等着！”

　　接完电话后，矮胖中年说道。

　　一群人走出了候机大厅，果然看到了一辆黑色的高档房车等在门口，卡塔尔本地的司机下车，靠在车门处，看着大门，一看到他们，立即就迎了上来。

　　“你好，请问是凯什·哈里斯先生吗？”

　　“是的，我就是！”矮胖中年赶紧答话。

　　那司机就伸手一请，“来，请上车！”

　　凯什·哈里斯二话不说，招呼了众人一声，立即上了房车。

　　车子很快启动，开出了多哈国际机场，朝着东方驶去。

　　“欢少爷呢？”凯什·哈里斯问道。

　　身后的几个人也都一个个流露出了关心的神色。

　　“在月牙儿湾，他让我来接你们过去。”司机头也不回的答道。

　　凯什·哈里斯哦了一声，那个地方他去过，当初就是在那里，他得到了帮助卡塔尔财团收购托特纳姆热刺的授权，所以现在多少有点熟门熟路了。

　　反倒是身后众人，多少有些忐忑。

　　没多久，他们来到多哈的游艇码头。

　　现在正值国际游艇会展，所以游艇码头上停满了来自世界各地的豪华游艇，琳琅满目，看得车上众人都是目不暇接。

　　这种顶级的豪华游艇，随便一艘都是普通人一辈子梦寐以求的宝贝，现在在多哈这个地方，却好像烂大街似的，多得都不象话了。

　　到了地方，司机下车，招呼他们往其中一艘豪华游艇走去。

　　交代了游艇的船员们一声，司机就把凯什·哈里斯等人交给他们了，自己则是开车离去。

　　坐上了码头的一艘游艇，出了多哈码头，往东方前行。

　　前面隐约可以看到海面上有一座小岛，据说那里就是目的地了。

　　“莫拉蒂先生，那就是月牙儿湾了！”凯什·哈里斯站在船头甲板上，指着前方，说道。

　　七十岁左右的老人家就是来自意大利的国际米兰的主席，马西莫·莫拉蒂。

　　“整座小岛都被他买下来了？”马西莫·莫拉蒂有些意外。

　　虽说中东这个地方的土地并不十分值钱，可多哈到底是卡塔尔的首都，富得流油的地方，地皮能便宜吗？尤其是像这种孤悬于海外的小岛，更是价值非凡。

　　“是啊，欢少爷说，他打算在这里兴建酒店和度假村。”

　　莫拉蒂禁不住点了点头，“那恐怕得投入相当惊人的一笔费用吧！”

　　这些年来，中国人在欧洲和世界各地，都给人一种很是财大气粗的形象，也收购了相当多的意大利企业，包括著名的游艇公司法拉帝，如今都已经属于中国人的了。

　　去年的时候，曾经一度有中国财团跟国际米兰有过接触，莫拉蒂甚至曾经亲赴中国首都，跟对方展开谈判，但双方最终没谈成，甚至连支持国际米兰兴建新球场的计划都没能实现。

　　莫拉蒂心里明白，自己被那个姓黄的中间人给摆了一道。

　　可能有什么办法？

　　他必须要在最短的时间内，卖掉国际米兰这个烂摊子！

　　虽说这叫他有些于心不忍，可又有什么办法呢？

　　所幸，二零一零年的那一座欧冠，以及随后的世俱杯冠军，都让莫拉蒂多少挽回了一些颜面，心里头多少也好受了一些。

　　最起码，他没有让莫拉蒂家族在国际米兰的历史上蒙羞，不是吗？

　　在莫拉蒂思索着的时候，凯什·哈里斯指着前方，笑了起来，“我们到了！”

　　众人顿时举目望去，游艇缓缓的驶近了一座新月形的小岛的海湾。

　　虽然隔得有点远，但依旧可以看到，小岛上面正在大兴土木，干得热火朝天。

　　而小岛码头处，高高悬挂着一面鲜红的五星红旗，这代表着这座小岛属于中国人的产业。

　　游艇上的众人看得心里头又是惊叹，又是敬佩。

　　如今是全球经济困难时期，要拿出资金来收购这么大的一座小岛，那已经算是相当不容易的一件事情了，可一收购完成，竟然直接大兴土木，大肆兴建，这得多雄厚的财力才能够办得到？

　　想到这里，莫拉蒂再看了一眼周围的国际米兰职员，他们也都不约而同的在点头。

　　国际米兰现在面临着两大买家，一个是来自印尼，还有一个就是这位杨欢少爷。

　　印尼的财团并不富裕，所以谈判也是斤斤计较，而且他们之前没有任何经营足球俱乐部的经验，甚至如果他们想要收购国际米兰，恐怕还得找银行贷下一笔巨款才行。

　　莫拉蒂对此也是身怀戒心，因为之前格雷泽家族收购曼联，导致红魔一下子从原本经营最成功的职业球队，转变成全世界负债最糟糕的球队。

　　哪怕是要卖掉球队，莫拉蒂也是衷心希望，国际米兰能够得遇名主。

　　这也是为什么，他才刚刚跟凯什·哈里斯有所接触，立即就迫不及待的要求前来卡塔尔，就是想要好好的跟欢少爷谈谈，了解一下他对国际米兰的看法。

　　游艇缓缓的在靠近了月牙湾码头。

　　凯什·哈里斯看得满是惊叹，这才不到两三个月的功夫，结果，月牙儿湾上竟然已经建好了一座码头，想想这中国的工程建造能力，还真是够惊人的。

　　杨欢卓立在码头管理处的办公室里，看着船头甲板上的这群人，心里头也有些始料未及。

　　他之前让凯什·哈里斯放出消息，只不过是想要试探一下，看看意甲球队的反应。

　　因为他知道，意甲联赛目前有多支球队都在寻求买家，包括米兰双雄、那不勒斯、罗马和拉齐奥等传统强队。

　　但明显有些球队估价高得有些离谱了，例如AC米兰，贝卢斯科尼对红黑军团的估价竟然达到十亿，我的天啊，这得多傻的人才会接受这样的价格？

　　结果让杨欢没想到的是，凯什·哈里斯这一试探，却让这群想要卖掉球队的老板们个个都闻风而动，莫拉蒂更是迫不及待的主动提出要来卡塔尔跟自己会面。

　　当凯什·哈里斯告诉自己这条消息的时候，杨欢自己都觉得不敢相信。

　　这不摆明了是要挨宰的吗？

　　要知道，谈判桌上，敌我双方，赌的就是对方的心理。

　　像莫拉蒂这样，早早泄露出自己的心理，对谈判来说，那是相当不利的。

　　不过，杨欢对此也可以理解。

　　正如凯什·哈里斯所说，莫拉蒂家族早已不复早些年的风光，最近这几年，石油价格急速下滑，莫拉蒂家族的资产迅速萎缩，如今总资产只有二十亿左右。

　　但莫拉蒂每年就要为国际米兰投入大概七八千万欧元的亏损。

　　想一想，莫拉蒂还能够再亏几年？

　　就算他肯撑，他背后的莫拉蒂家族能陪他一起撑下去？

　　所以，去年夏季，一传出有中国财团对国际米兰感兴趣，莫拉蒂立即赶赴中国京城，先后会晤了对方的一众高管，但最后不知道是什么原因，导致谈判破裂，最终国际米兰和中国资本缘悭一面。

　　这一次他这么着急，恐怕也确实是撑不住了！

　　在杨欢心里头绕过这么多的想法和算盘的时候，游艇靠岸了。

　　一看到凯什·哈里斯等人顶着大太阳走下游艇，杨欢立即迎了上去。

　　“哈哈，欢迎来到月牙儿湾，莫拉蒂先生！”

　　杨欢远远就伸出手来，堆上了满满的笑容，显得非常的热情客气。

　　莫拉蒂也是咧开嘴，哈哈笑了起来，“真的非常高兴能够见到你，杨欢先生！”

　　两人热情有力的握手之后，莫拉蒂就为杨欢介绍起人来了。

　　原来陪同莫拉蒂而来的都是国际米兰的高管。

　　一个是国际米兰的总经理，马尔科·法索内。

　　这个人可是不简单。

　　他最有名的履历就是在二零零六年，接手了因为电话门而降入乙级联赛的尤文图斯，在其后的四年时间里，正是他接过了前任莫吉的权力，带着老妇人一步步的迎来了复兴。

　　正是因为有马尔科·法索内在那几年所打下来的扎实基础，尤其是球队的改造，让尤文图斯重返意甲联赛后，立即展现出了强大的竞争力。

　　在二零一零年，法索内转投那不勒斯，也就是从那一年起，那不勒斯迎来了一段高峰期，最好的排名是联赛亚军，也陆续出现了包括卡瓦尼、哈姆西克等球星。

　　所有人都公认，那不勒斯最近几年的辉煌成绩，离不开法索内的运营，以及马扎里的执掌。

　　在这种情况下，莫拉蒂将法索内挖角来到了国际米兰，出任俱乐部总经理一职。

　　有意思的是，这家伙也是一个大光头。

　　这让杨欢心里头不由得好笑的暗想，这要是自己真的拿下了国际米兰，那岂不是要聚齐了职业足坛的三个最有名的光头经理人？

　　南安普敦的彼得·凯尼恩，托特纳姆热刺的丹尼尔·列维，以及国际米兰的马尔科·法索内，都快可以组成一个光头联盟了！

　　这恐怕也势必将成为圈内人的一大趣闻啊！

　　另外一个陪同莫拉蒂而来的也是一号人才，马尔科·布兰卡！

　　所有熟悉国际米兰的球迷都不会不记得这位国际米兰高层，他最得意的一笔交易当然要数用伊布拉希莫维奇跟巴塞罗那换埃托奥的经典之笔。

　　另外他没有听从穆里尼奥的要求，而是力主引进了卢西奥、斯内德、迭戈·米利托的转会，而最终这几名球员可都成为了国际米兰夺得欧冠冠军的大功臣。

　　从这两员大将的过往表现来看，他们都是属于那种出色的人才，但叫杨欢感到奇怪的是，为什么过去这几年，国际米兰的处境却是每况愈下呢？

　　尤其是夺得欧冠之后，不仅大肆封赏球员，给予很多老将高薪续约，造成尾大不掉的局势，还在球队的新陈代谢方面做得相当糟糕。

　　这确实相当叫人难以理解！

　　因为完全不合理嘛！

　　但这个疑惑，杨欢只能烂在肚子里，就算是要问，也不能现在当面问！


第665章 坑杀莫老爹

　　卡塔尔王室无疑也是相当会享受的。

　　他们在月牙儿湾岛的海边，兴建了一座豪华的避暑别墅，大厅很宽敞，远远对着海面。

　　从海上吹来的习习凉风，正好吹进大厅，在炎热的夏季带来了丝丝凉意。

　　一套实木的茶几，几张松软的地垫，一壶冒着淡淡香气的清茶，这就是整个谈判现场。

　　众人席地而坐，或者面对，或者侧对大海，倒也叫人惬意。

　　谈判之前，莫拉蒂这一方显然是早有准备。

　　又或者，这种准备并不仅仅只是为了跟杨欢谈，还包括其他人。

　　首先还是有马尔科·法索内介绍国际米兰目前的情况，例如一线队的球员。

　　杨欢不得不遗憾的表示，目前国际米兰队内他念得出名字的球员真的没几个了。

　　例如萨穆埃尔、萨内蒂、坎比亚索和迭戈·米利托等人，都是欧洲名将，他自然认识。

　　新生代的球员里面，门将汉达诺维奇，杨欢也是听说过的，因为他在上个赛季的意甲联赛表现得相当出彩，赢得了欧洲足坛的普遍认可。

　　还有一个就是从桑普多利亚以一千两百五十万欧元的价格，引进来的阿根廷前锋伊卡尔迪。

　　这两名球员算是国际米兰新生代里面，能够被杨欢所熟悉的名字了。

　　听到法索内介绍完了国际米兰的阵容之后，杨欢就眉头一皱，奇怪的问了起来。

　　“对了，法索内先生，请恕我冒犯，萨内蒂、米利托、坎比亚索和萨穆埃尔等人，多大了？”

　　莫拉蒂三人听到杨欢的问题后，全都是一愣，接着就是表情很不自在，甚至可以说是相当的尴尬，尤其是莫拉蒂，干脆直接就脸红了。

　　凯什·哈里斯则是在一旁，朝着欢少爷打眼色。

　　有句话说得好，不能指着和尚骂秃子，这欢少爷平日里都很聪明，怎么今天却在干这种事情呢？难道就不怕惹怒莫拉蒂？

　　但杨欢瞧见了他的眼神后，却是暗地里朝着他比划了一个放心的手势。

　　这就让凯什·哈里斯更纳闷了，欢少爷这是故意的？

　　“呃……这个……”法索内被点名提问，这回答也不是，不回答也不行，很是左右为难。

　　杨欢看到他这样，干脆伸出自己的手去，示意法索内可以把球员名单和资料给他。

　　接过来一看，顿时笑了起来。

　　“萨内蒂果然是够强，四十岁了，还能够在国际米兰站稳脚跟不说，出场次数仅次于门将汉达诺维奇，行啊！”

　　这原本听起来应该是在夸奖的一句话，可在莫拉蒂三人听来，却像是在挖苦。

　　“哦，坎比亚索也三十三了，萨穆埃尔三十五，迭戈·米利托也都已经三十四了。”

　　念到这里，杨欢呵呵一笑，“难怪，我总觉得，我很小的时候就听说过他们的名字，没想到我都长这么大了，他们都还在踢球。”

　　这话再度让莫拉蒂等人万分的尴尬。

　　瞧瞧人家欢少爷说的，他很小的时候，这群球员就都已经在欧洲足坛混出名堂来了，可人家欢少爷现在都二十好几了，可这一群球员还在国际米兰打主力。

　　这是什么意思？

　　难不成，国际米兰专门培养常青树？

　　“呃，杨欢先生，其实年纪并不是什么大问题，只要状态保持得好，完全没有问题！”

　　莫拉蒂在一旁辩解道，“其他球队不说，AC米兰的队魂保罗·马尔蒂尼就踢到四十一岁才退役，而且他还是AC米兰夺得欧冠冠军的大功臣。”

　　杨欢算是听明白了，心里头暗自好笑。

　　这莫老爹的意思就是，人家AC米兰出了一个马尔蒂尼，那我们也应该出一个萨内蒂。

　　大家隔壁邻居，总不能让AC米兰给比下去吧？

　　“明白，明白！”杨欢笑着点头，不再多说什么了。

　　马尔科·法索内这一下反倒变得不好再继续往下说了。

　　因为原本按照莫拉蒂的意思，他介绍球队后，应该给球队的球员进行一个估价，那就是一亿欧元，但现在听欢少爷的意思，他怎么可能会相信，国际米兰的这一套阵容价值一个亿？

　　不仅仅是杨欢，真要说出去，恐怕也不会有人相信。

　　一群三十多岁，甚至都四十岁的球员，加上几个声名不显的毛头小子，价值一个亿？

　　别逗了行吗？

　　可以说，杨欢这突然间毫不客气的一句话，直指要害，也彻底打乱了他们的节奏。

　　于是乎，法索内不由得求助的看向了莫拉蒂，后者也很是无可奈何，微微点了点头。

　　这就等于是在暗示法索内，他可以按照自己的想法来进行。

　　既然节奏和计划都被打乱了，与其被人牵着鼻子走，倒不如自由发挥。

　　所以，法索内干脆合上了文件，心里头稍稍酝酿了一下，就准备要开口继续说下去。

　　可谁想到，就在这时候，杨欢又突然开口了。

　　“对了，法索内先生，上个赛季意甲联赛，国际米兰排在第几？”

　　这话一出，在场的众人顿时又愣住了。

　　怎么这个杨欢说的每一句话，都跟一把把刀子一样，直接插中他们的心脏？

　　“第九！”

　　“哦，那杯赛方面……”

　　法索内再度犹豫了一下，不得已，只能再开口。

　　“一一到一二赛季，我们排在联赛第六，无缘欧洲赛事，而上个赛季的意大利杯赛，我们止步于四强，所以……”

　　所以的后面是什么，已经不需要再多说了。

　　杨欢恍然大悟的点着头，“明白，明白。”

　　法索内感到有些沮丧。

　　虽然他们来谈判之前，就已经做足了准备功夫，也有了心理准备，知道自己一定会在谈判上处于劣势，可却怎么也没有想到，从谈判一开始，他们就变得毫无招架还手之力。

　　这让他感到万分的沮丧，因为他完全搞不明白，这种谈判还怎么继续？

　　可就在他郁闷的时候，杨欢却再度抛出了一种重磅的问题。

　　“对了，球队上个赛季的财政，怎么样？”

　　听清楚这个问题，法索内整颗心都颤抖了一下。

　　不仅仅是他，就连莫拉蒂、布兰卡两人也都同样震惊了。

　　甚至，他们立即意识到，之前的几个问题，都不过是走过场，杨欢真正想要问的，就是财政问题！

　　这顿时让他们三个人都明显感到有些惊慌失措。

　　而且跟之前杨欢始终带着笑容，给足时间让法索内去慢慢准备说辞不同，这一次杨欢看清楚他们的反应之后，立即追问了一句。

　　“怎么啦？有问题吗？”

　　“没，没什么问题！”法索内赶紧摇头。

　　杨欢点头道：“嗯，那能不能告诉我，球队过去几年的财政状况如何？负债情况如何？还有，球队的球员和雇员的工资开销情况如何？最好再给我一份过去五年内，国际米兰的详细财政报告。”

　　这杨欢的问题一个接着一个的抛出来，就跟一枚接一枚的炮弹一样，炸在了法索内、莫拉蒂和布兰卡等人的心头，差点就把他们都给炸晕了。

　　所有混欧洲职业足坛的人都知道，杨欢很精明，同时也很懂得职业足球。

　　可谁能够想到，他竟然精明到这种程度，而且他对职业足球太了解了。

　　法索内和莫拉蒂对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中的无可奈何。

　　不得已，后者只能点头，法索内从自己的公文包里取出了一份厚厚的文件。

　　杨欢接了过来，随意的翻翻，看似走马观花的看着，实际上却每每注意到了重点。

　　还有谁，能够比他杨欢更加清楚这种所谓财务报表和财政报告里面的猫腻呢？

　　根据法索内提供的数据，杨欢初步算了一算，从莫拉蒂执掌国际米兰到现在，每年亏损一个多亿，总亏损高达十几亿，其中绝大部分都是莫拉蒂自己掏的腰包。

　　要说绝世好老板，莫拉蒂认第二，恐怕没有人敢认第一。

　　同样是拥有一家足球俱乐部，同样是年年亏损，同样是自掏腰包为球队填补亏空，可莫拉蒂和阿布拉莫维奇的做法却完全不同。

　　俄罗斯人的做法是借，也就是说，他投入俱乐部的钱，算是借给切尔西的。

　　如此一来，他不仅仅是切尔西的老板，同时也是蓝军的债主。

　　这样做的好处就是，切尔西一旦破产或出售，欠了阿布拉莫维奇的钱，还得还，最多就是个你打个八折，或者干脆五折，但必须要还，而且阿布拉莫维奇还有优先权。

　　坏处嘛，就是切尔西的债务会很高，而且越来越高。

　　而莫拉蒂的做法是融资，直接投进去，提高自己在国际米兰的控股比例，稀释掉其他股东的股份，这样做的好处就是，国际米兰很多债务都通过这种方式抵消掉了。

　　但坏处嘛，就是莫拉蒂的利益得不到保证，一旦国际米兰破产或出售，他投进去的钱，几乎就是打了水漂，因为国际米兰要先偿还其他债主的钱，剩下的才能给莫拉蒂。

　　所以，杨欢看到这一份财务报表时，心里头对面前这位七十岁老人，真的是很敬佩。

　　不管莫拉蒂这个人到底能力如何，又或者他的一些做法是不是正确，但不可否认的话，他对这支国际米兰真的是相当有感情的，甚至他愿意为国际米兰倾注一切。

　　相信，此时此刻，他也真的是到了撑不住的窘境，才会考虑将球队卖掉。

　　甚至在卖球队的时候，他都丝毫不考虑所谓的商业谈判技巧，直接就主动找上门来。

　　这样的人，在资本横行，物欲横流的职业足坛，也算是一朵奇葩了！

　　按照法索内的这一份报告显示，虽然绝大部分的债务都被莫拉蒂给填上了，但国际米兰依旧还是有一笔两亿多欧元的债务。

　　看到这里，杨欢心里头也不得不唏嘘感慨啊。

　　所有的球迷都只看到了豪门球队的风光，却完全没有看到背后的残酷真相和事实。

　　南安普敦哪怕本赛季卖人赚得是盆满钵满的，可杨欢依旧还是看不到钱。

　　因为马德里竞技和摩纳哥非但没有赚钱，反而每年都还要往里面亏损，尤其是马德里竞技进行到一半了的新球场项目，以及摩纳哥正在筹备的新球场，都需要投入巨资。

　　而在意大利，哪怕是兴建了新球场的尤文图斯，从头到尾也赚不了钱。

　　整个意甲联赛，真正赚钱的球队，只有那不勒斯和佛罗伦萨。

　　但这两支球队都是靠卖人来赚钱盈利的。

　　也就是说，如果撇开转会获利不说，整个意甲联赛，没有不亏钱的。

　　其中以国际米兰亏得最惨，高达八千一百万欧元。

　　坑，太坑了，有木有？

　　这简直就是要把莫老爹往死里坑啊！


第666章 超级巨坑

　　有意思的是，如果追溯到源头，是谁造成了国际米兰目前的坑爹局势？

　　答案只有一个，那就是莫老爹！

　　杨欢仔细分析手中的这一份财政报告，他发现了一个相当有趣的情况。

　　国际米兰的总工资高达一亿三千万欧元，在意甲联赛排第三位，落后于AC米兰的一亿八千四百万欧元，和尤文图斯的一亿六千三百万欧元。

　　很值得高兴吗？

　　不，再往下看！

　　在俱乐部收入方面，国际米兰依旧排在第三位，只有一亿七千六百万欧元。

　　那么排在前两位的呢？

　　AC米兰高达两亿七千六百万欧元，尤文图斯高达两亿七千五百万欧元，足足比国际米兰高出了一亿欧元啊！

　　罗马的收入排在意甲第四，一亿两千五百万欧元，但他们的工资支出只有九千四百万欧元。

　　那不勒斯就更加出色了，一亿两千万欧元的收入，工资却只有六千七百万欧元。

　　另外银行债务方面，国际米兰高达两亿两千万，这在意甲联赛排名第二，仅次于AC米兰的两亿五千一百万欧元，而尤文图斯哪怕是兴建了一座新球场，之前又曾经一度沦落到乙级联赛，可他们的银行负债也只有一亿六千六百万欧元。

　　罗马只有九千七百万欧元，那不勒斯更是只有四百万欧元的银行负债。

　　负债越高，所需要支付的利息也就越高。

　　从这一份报表来看，米兰双雄都是超级巨坑！

　　谁踏进去，谁就知道滋味如何了！

　　尤其是AC米兰，亏得贝卢斯科尼还敢喊出要十亿欧元的估价，这恐怕不仅仅只是要卖掉球队，应该还想要趁机大捞一笔把！

　　杨欢草草的翻了翻手中的文件，很快就重新合上了。

　　“法索内先生，这一份报告我会找人认真研究，但我发现，漏了点东西。”

　　马尔科·法索内眼中闪过了一丝慌乱，不由自主的看了一眼莫拉蒂。

　　这个举动落在杨欢眼里，再明显不过了。

　　恐怕这应该是出自莫拉蒂的授意吧！

　　没想到啊，这莫老爹看起来老实人一个，竟然也会暗自留下这么一手。

　　要是那些不明就里的人，恐怕还真是要被他给坑惨了。

　　“漏了什么？”凯什·哈里斯赶紧从欢少爷手中接过报告，追问道。

　　他是杨欢的投资顾问，从事过那么多桩球队的买卖交易，自然比谁都清楚，这里面的猫腻多得去了，内行人挖坑埋掉外行人的案例更是稀松平常的事情。

　　“暂时我只发现两点，一个就是里面没有罗列国际米兰球员的租借、转会等方面的具体条款，还有一条就是梅阿查球场的租赁和维护费用！”

　　凯什·哈里斯听到这里，立即转过头去，看向了马尔科·法索内，眼神里不无责备，仿佛是在说，你这家伙是要坑死我吗？

　　幸好欢少爷当场指出来了，如若不然，要是等到交易之后才发现，那欢少爷岂不是要怀疑我联合你们一起来坑他？

　　真到那个时候，我就算是跳进黄河也洗不清啊！

　　马尔科·法索内哪里还敢再看凯什·哈里斯，低着头，话都不敢说。

　　这外行人更多的只会注意到收入和支出，以及债务等方面的问题，殊不知，这仅仅只是表面，对于一支足球俱乐部来说，球员的转会条款也是相当惊人的暗坑。

　　众所周知，球员的转会大多数都是分期付款，俗称按揭。

　　这普通的球员转会，按个两三年，那是再正常不过了，要是金额比较高的，按个五六年，那也是相当正常的事情，例如切尔西引进托雷斯，足足按了六年。

　　那么问题就来了，假设一名球员的身价是六千万，按六年的话，球队在第三年就易手了，但老东家却瞒下了转会条款不说，新东家就少算了剩下三年的这三千万的转会债务。

　　对于像国际米兰这样的大球队来说，这转会条款单独列出来，或许不多，可全加起来，恐怕也是一个不小的数字，就算没有破亿，几千万也肯定跑不掉。

　　至于说梅阿查球场，所有人都知道，梅阿查球场也就是AC米兰球迷口中的圣西罗球场，两支球队共用一座球场，但却都没有球场的所有权，球场的所有权属于政府。

　　于是呢，这两支球队都得找政府租赁球场，同时承担球场的维护费用。

　　可千万别小看这一笔费用，至少过千万欧元，这又是一道坑！

　　莫拉蒂三人明显都没有料到，杨欢只是草草扫了一眼，就把他们隐瞒的事情都给揪出来了，顿时一个个都在尴尬万分之余，也都有些惊慌。

　　这谈判谈成这个样子，还怎么继续？

　　“杨欢先生，这恐怕是财务部门的人匆忙拟定的时候，不小心漏掉了！”

　　坐在莫拉蒂身旁的布兰卡一直都没说话，直到这时候，看到有些冷场了，立即出来化解尴尬，“你放心，杨欢先生，回头我们会重新拟定一份详细的财务报告给你们送来！”

　　杨欢不由得多看了布兰卡一眼，这家伙也是个醒目仔，很懂得变通嘛！

　　“好，回头再送来一份，这一次可别再漏了！”杨欢也没继续纠缠。

　　可在他心里，国际米兰的排名已经快速下滑了。

　　相反的，对于那不勒斯和佛罗伦萨，他倒是越来越感感兴趣了。

　　原本杨欢最感兴趣的还是乌迪内斯，这支球队在意甲排名不怎么样，可培养年轻球员的能力，却是意甲乃至欧洲都是首屈一指的，他们的球探总能够帮助他们在全世界搜罗到一大堆出色的球星胚子，带到意甲联赛，加以培养后，再高价卖出。

　　不过，这支球队属于意大利波佐家族，后者干起足球联盟生意，可是比杨欢要早得多。

　　这个家族拥有全世界第四大木材器械加工制作公司，以管制刀具闻名。

　　但就是这样一个低调的家族，早在上世纪八十年代就收购了乌迪内斯，之后在次贷危机和欧债危机爆发后，他们又先后大举进军职业足球领域，先后收购了西班牙的格兰纳达，智利联赛豪门奥达克斯意大利人队，以及英格兰足坛的沃特福德队。

　　不仅如此，他们还拥有西甲联赛西班牙人队的股份，并进入董事会。

　　最近听说又收购了保加利亚的索菲亚中央陆军，这支球队可是欧冠常客。

　　另外据说他们还在紧锣密鼓的打算收购奥地利联赛的球队。

　　也就是说，到目前为止，控制在波佐家族手中的欧洲职业球队，总共就有五支，但因为大多数都是中下游的球队，受关注度不高，所以也不是很被人重视。

　　但毫无疑问，波佐家族现在做的事情，跟杨欢是一模一样。

　　他们就是要通过这种足球联盟的模式，将他们手中的职业足球资源运作到利益最大化。

　　例如他们在收购了格兰纳达之后，一口气租借了十二名球员去了西班牙，目的很简单，通过格兰纳达为乌迪内斯的这群球员练兵，积累职业联赛经验。

　　而目前沃特福德一线队有四十二人，其中有十四个人来自乌迪内斯，其中十个人是租借的。

　　这其中的道理很简单。

　　一支球队单独维持一套青训系统的运作，那是相当耗成本的。

　　可以说，任何球队都支撑不起来，除了那些顶级的豪门。

　　可如果有两支、三支，甚至是很多支球队，共同运行同一套青训系统，理论上，运行这一套青训系统的成本并没有提升多少，可分摊到这些球队头上的，却很少了。

　　这也就是乌迪内斯这几年来的转型！

　　除了波佐家族外，来自泰国的红牛集团也先后入股了多支欧洲职业球队的股份，但这更像是一种商业行为，更多的是一种广告手法，跟乌迪内斯完全不同。

　　而杨欢则是看得更远，野心也更大，理论上算是乌迪内斯这一套理念的升级版吧！

　　如果可以的话，他倒是很有兴趣收购乌迪内斯，可人家波佐家族辛辛苦苦建起了这样的一条产业链，怎么可能会轻易卖掉呢？

　　就在杨欢心里头唏嘘着的时候，莫拉蒂三人也已经完成了眼神交流。

　　法索内深吸了一口气，抬起头来，再度看向了杨欢。

　　“杨欢先生，请放心，我们出现在这里，这本身就证明了我们的诚意。”

　　杨欢心里头已经对收购国际米兰有些意兴阑珊了，所以也是不置可否的一笑，淡淡的点头。

　　“莫拉蒂先生对杨欢先生经营国际米兰充满了信心，在条件差不多的情况下，他非常乐意将国际米兰交托到你和你团队的手中。”

　　一直都没怎么说话的莫拉蒂，也是深叹了一口气后，开口说道。

　　“是啊，国际米兰在我眼里，就好象是我的孩子，我的宝贝，过去这几年，不管做对也好，做错也好，都已经过去了，现在国际米兰的这种形势，我真的已经没有能力去应付了。”

　　说这话的时候，莫拉蒂脸上的表情充满了唏嘘和无奈。

　　当年他是在国际米兰最穷困潦倒的时候，以救世主的姿态出现，并拯救了国际米兰。

　　可是现在，他却不得不为国际米兰寻找一名救世主。

　　这在他看来，真的是说不出来的讽刺。

　　可又有什么办法？

　　不卖能行吗？

　　他和他的家族根本没有财力，也没有能力，甚至也没有那种心思去重整国际米兰了。

　　所以，最好最合理的方法，就是卖掉，卖给一个合适的人！

　　过去这三年，杨欢在欧洲足坛崛起得很快，但圈内人对他的评价却是相当高。

　　而且杨欢在欧洲足坛的人脉和关系，那是人尽皆知的。

　　别说是弗洛伦蒂诺、罗塞尔这样的俱乐部主席了，就算是普拉蒂尼，都是跟他称兄道弟，甚至很多时候都得客客气气的喊一声欢少爷。

　　由此可见，将国际米兰交给欢少爷，那是再理想不过的结局了。

　　可杨欢这个人也挺奇怪的，一旦他认定了的时候，一般就很难改变。

　　国际米兰在他看来，就是一个无底洞，要是他明明知道，还要往下跳，那不是自己给自己找罪受吗？

　　再说了，跳进去容易，想要跳出来就难了。

　　所以，杨欢虽然嘴里没说什么，但心里头却已经对国际米兰下了判决书了。

　　只是莫拉蒂三人明显不知道，还在争取着欢少爷的青睐。

　　“欢少爷，我们这里拟出了三套方案，咱们可以商量一下，看哪一套可行！”

　　法索内笑着提议道。


第667章 玩不起了

　　莫拉蒂所谓的三套收购方案，说穿了也很简单。

　　不外乎就是看杨欢对国际米兰的兴趣到底有多大，愿意投入多少钱。

　　如果杨欢的态度比较谨慎，不愿意直接吃下国际米兰的话，那他可以先卖掉一小部分股份，例如百分之三十，但允许杨欢进入董事会，并安排人员进入俱乐部管理层。

　　当然，既然是小股东，那话语权就不会太多，具体能够得到什么样的权力，那还得再谈，但是国际米兰却很乐意在青训和球探方面，跟南安普敦展开合作。

　　但如果杨欢愿意更进一步的话，莫拉蒂很乐意将球队大部分的股份卖掉，自己只留下一小部分，再将球队的经营大权全部交到杨欢的手中，自己则是安安心心的坐在后面，看着欢少爷和他的团队发挥。

　　不过，听莫拉蒂的意思，他还打算继续在董事会和管理层中安插人手，毕竟他也算是球队的小股东了，总也应该为自己的利益去考虑。

　　但是他们也承诺，采用这两套方案的话，如果未来杨欢想，完全可以继续收购国际米兰剩下的股份，但到时候价格就得另外谈判了。

　　“如果杨欢先生你愿意的话，也可以完全收购国际米兰，莫拉蒂主席愿意放弃球队的所有股份和权力，同时不再插手球队的一切事务，除非杨欢先生觉得有必要。”

　　马尔科·法索内说完了三套方案之后，再度提出了条件。

　　“但，为了保护国际米兰的利益，莫拉蒂主席希望能够在合同中增加一些条款，希望杨欢先生能够给予一些承诺，例如未来几年国际米兰的成绩，杨欢先生的投入等等，最好就是有一则回购条款。”

　　听到法索内说完，莫拉蒂好像是生怕杨欢心生反感，立即出言解释了一下。

　　“杨欢先生，虽然说我的意见是合同内加入这些条款，但请你一定要相信，我是不可能去运用这样的条款，而且如果你觉得有必要，那我们完全可以设置一个年限。”

　　对于这个，杨欢就呵呵一笑，没多说什么。

　　这种所谓的回购条款，所谓的一年投入多少钱，或者是俱乐部成绩如何，要是真对投资者有限制作用的话，那就真是奇了怪了。

　　这更多的恐怕还是为了在球迷面前，说得好听一些吧。

　　难不成，莫拉蒂今天把球队卖了，明天就有钱把球队给买回来？

　　真要有这种能力的话，那他干嘛要卖掉球队？

　　说到底，莫拉蒂家族不玩了，也玩不起了！

　　实际上，就算现在莫拉蒂卖掉国际米兰，他之前在球队身上的投入，也都还是打了水漂，他自己根本就拿不到多少钱。

　　因为，按照收购程序，他卖掉球队后得到的资金，首先要用来偿还银行债务，填补球队的财务亏空，单单就这两笔，按照杨欢的初步估计，就要三亿欧元。

　　而按照目前外界对国际米兰的估值，欧洲排名第十四，正好就在三亿五千万欧元左右，也就是说，就算杨欢全部收购了，莫拉蒂得到的钱，也只能是勉强填补国际米兰的亏空和负债而已，他自己是拿不到什么钱的。

　　也就是说，莫拉蒂就等于是白白送掉了国际米兰！

　　这么做，确实是挺亏的，可如果不卖，结果呢？

　　每年七八千万欧元的亏损，就得莫拉蒂自己来承担，试问，他还能够撑多久？

　　更重要的是，现在是价值三亿五千万，明年呢？后年呢？大后年呢？

　　国际米兰现在的问题说穿了，就两条，一个就是没钱，一个就是经营有问题。

　　可这两大问题在莫拉蒂的手里，都很难得到有效的解决。

　　以前有钱的时候，都解决不了经营的问题，现在没钱了，还能解决得了？

　　再加上近来石油价格暴跌，家族生意是越来越难做，莫拉蒂面临的压力恐怕也相当大，趁早壮士断腕，解决掉国际米兰这大包袱才是正经。

　　杨欢很清楚国际米兰的问题，但他还是提不起兴趣，因为太坑了！

　　有这种钱，倒不如干脆收购佛罗伦萨或者是那不勒斯，再大肆引援一把，确保球队稳稳每年都杀入欧冠联赛，确保球队的收入，岂不是更好？

　　所以，在整个谈判过程当中，杨欢都始终带着可有可无的态度，只是淡淡的表示，会好好考虑考虑，但却始终没有迈出实质性的一步。

　　这让远道而来的莫拉蒂等人都深感失望和遗憾。

　　因为他们都算是看出来了，欢少爷对国际米兰没多少兴趣！

　　目送着满心失望的莫拉蒂等人离去，凯什·哈里斯也很是奇怪。

　　“欢少爷，你对国际米兰没兴趣？”

　　这欢少爷不是一向追求高大上的吗？

　　如今有一个低价收购国际米兰这种豪门球队的机会，竟然白白错过了？

　　虽然国际米兰已经没落了，可到底还是一支豪门球队，更何况，国际米兰据说还是中国和整个亚洲地区最受欢迎的欧洲球队之一。

　　杨欢听了问题后，呵呵一笑，反问道：“凯什，那你是觉得，我应该买下来，然后再每年砸个几千万进去，填补国际米兰的亏损？”

　　“呃……”凯什·哈里斯还真是无言以对。

　　如今意大利的整个大环境，所有人都知道，作为欧猪五国之一，意大利的经济可是相当低迷，而且更叫人感到遗憾的是，意甲联赛的环境更是糟糕。

　　西班牙同样也是欧猪五国之一，经济也同样很低迷，但为什么杨欢愿意进入西班牙？

　　收购马德里竞技，相当重要的一个原因就在于，马德里竞技新球场周边一带的未来前景相当的喜人，而且马德里竞技的财政也不像国际米兰这么坑。

　　跟杨欢收购前的马德里竞技相比，国际米兰除了两大赞助商的赞助费收入超过马德里竞技外，还有什么能拿出来跟马德里竞技比？

　　要论训练基地，马德里竞技处于马德里西北最有名的富人区。

　　要论球场，老球场就不用说了，新球场也是马德里竞技自己的，想怎么折腾就怎么折腾。

　　可国际米兰呢？

　　梅阿查球场根本不是自己的，更可怜的是，就算杨欢肯投入资金，兴建一座新球场，也完全没办法搞下来批文。

　　就算想要学尤文图斯的模式，那也得想想，自己有没有老妇人的那种能耐和人脉。

　　要真这么简单的话，意甲联赛的球队早就纷纷兴建起自己的新球场了，还用等到现在？

　　球场是坑，财政收入是坑，球队薪水支出也是坑。

　　在遍地是坑的情况下，你还眼巴巴的往里面跳，这不是傻吗？

　　“凯什啊！”杨欢深深叹了一口气，从坐垫上站了起来。

　　凯什·哈里斯也赶紧跟着站起来，站在一旁听着。

　　“从感情上，我是很佩服莫拉蒂，虽然我很不认同他的一些做法，甚至我觉得他太任性，也太感情用事了，但我尊重这样的一个人，尊重他对国际米兰的感情。”

　　凯什·哈里斯听得不住的点头。

　　莫拉蒂这样的人，实在是叫人很难不去尊重他。

　　“但我们现在谈的是一笔生意，我首先考虑的，还是利益，而不是感情！”

　　说到这里，杨欢就微微笑了起来，“放心吧，收购意甲联赛的球队，一直在我的计划里，我已经让拉伊奥拉去搜集情报了，相信一有好消息，他一定会第一时间通知我的。”

　　“到那个时候，你凯什·哈里斯再度出手的时机就到了！”

　　刚刚又完成了托特纳姆热刺收购案，凯什·哈里斯在欧洲足坛也算是炙手可热了。

　　几乎欧洲所有想要转手的球队，都纷纷主动到凯什·哈里斯这边来挂个号，甚至有的球队都许下重诺，要是能忽悠来土豪，那佣金是大大滴有。

　　这位英国矮胖子，俨然已经成为了欧洲足球投资的第一人了。

　　……

　　……

　　杨欢这边已经决定要判处国际米兰死刑了，莫拉蒂三人也是早有心理准备了。

　　三人一坐上船，莫拉蒂就是一阵长吁短叹。

　　“看来，他对我们国际米兰没多少兴趣啊！”

　　法索内和布兰卡对着对方，眼神里也都流露出了无奈的神色，不约而同的点头。

　　从刚才谈判过程当中，杨欢所透露出来的意思，无疑就已经是相当明显了。

　　他根本就对国际米兰不感兴趣！

　　因为他由始至终都没有更进一步谈判和接触的意向，只是说要考虑考虑。

　　但考虑本身就是一种推搪了，不是吗？

　　这对莫拉蒂而言，又是一次惨痛的打击。

　　他视为如珍如宝的国际米兰，却根本不被别人看在眼里，那种滋味真的是不好受。

　　更叫他感到难受的是，他还很清楚，这一切的源头都在他自己身上。

　　这就好像是一个父亲，有一个宝贝女儿，可却死活嫁不出去，而问题的症结又恰恰是在父亲身上，试问，这个当父亲的，能不内疚自责吗？

　　“马西莫，我看，我们还是应该做第二手准备了！”法索内也觉得很无奈。

　　莫拉蒂又叹了一口气，却也只能无奈的点头，“虽然我并不看好托希尔，但到目前为止，也就只能是靠他来接手国际米兰了。”

　　托希尔是来自印尼的大富豪，很年轻，没有从事职业足球的任何经验，几个月前开始跟国际米兰进行接触，双方谈得很深，但在很多关键问题上，始终胶着。

　　一个相当重要的原因就是，莫拉蒂始终觉得托希尔不靠谱！

　　正是因为不看好托希尔，所以莫拉蒂才会在一听到杨欢有兴趣收购一支意甲球队的消息后，立即迫不及待的赶到卡塔尔来，结果没想到却是神女有心，襄王无梦啊！

　　“回去之后，你们就跟托希尔的团队约出来谈谈吧。”

　　法索内听了，点头答应下来。

　　“马尔科，你要记住，我对托希尔有所保留，谈判的时候，细节一定要谈好，所有限制性条款都要设定好，而且我不可能把所有股份全部卖给他，我要在董事会里占据一席之地，至于是当大股东，还是小股东，随便他！”

　　“嗯，好，我明白！”

　　“还有，合同里一定要有回购条款，以及我要在一些涉及到俱乐部利益的重大决定当中，拥有否决权。”

　　这可就让法索内有些为难了。

　　要是托希尔当了小股东，莫拉蒂依旧当大股东，那所有的一切都好说话。

　　可如果是莫拉蒂成了小股东，还想要拥有否决权，这恐怕不大好办啊。

　　从这一点也不难看出来，这人跟人的差距，还真不是一般的大。

　　正所谓人的名树的影。

　　对着杨欢的时候，莫拉蒂的这几则条款都是可有可无，可要可不要，甚至否决权是连提都不提，可对着托希尔，莫老爹的态度却如此强硬。

　　想想也叫人觉得有趣啊！


第668章 蚊子再小也是肉

　　送走了莫拉蒂三人之后，杨欢在多哈又开始过起了忙碌的生活。

　　所幸，在莫拉蒂等人离开后的第二天，作为月牙儿湾的总设计师，黄颖从伦敦来到了多哈，这顿时让杨欢这小日子再度变得滋润了起来，享受起了活色生香的海滩假期。

　　一直到一周后，专程从意大利赶来的拉伊奥拉的出现，才再度打破了这一份宁静。

　　这可还是拉伊奥拉第一次来到月牙儿湾。

　　一上岛，这个大腹便便的意大利胖子就啧啧称赞起了这座岛的得天独厚。

　　“欢少爷，这岛上的房子，卖不卖？给我留几套？”拉伊奥拉很是财大气粗的笑道。

　　杨欢还是在之前接待莫拉蒂的那个大客厅里接待拉伊奥拉，最起码，他也享受了一把卡塔尔王室才有的待遇不是？

　　听到拉伊奥拉这话，杨欢哈哈假笑了起来，却很快犹如变脸一般，刷的一下就拉下来了。

　　“不卖！”

　　“不卖？”拉伊奥拉有些郁闷了。

　　“对，我这是要建度假村和酒店，我卖什么房子？”

　　拉伊奥拉不免有些失望，他还真打算在这里买房子，毕竟这年头经济环境这么糟糕，手头上有闲钱的，哪一个不是想着如何保值投资？

　　难不成要放在手里头，等着国家印钞票，贬值啊？

　　“诶，我说，米诺，你小子挺财大气粗的，还给你留几套，你全部身家都拿出来，能买几套？”杨欢笑呵呵的套着拉伊奥拉的话。

　　他可是很清楚，这个意大利胖子最近这几年确实是发了。

　　别看拉伊奥拉的球员不是很多，但他却走精品路线，例如伊布拉希莫维奇、哈姆西克、博格巴、拉维尔·莫里森和巴洛特利等等，都是拉伊奥拉麾下的球员，商业价值都不错。

　　而且之前意大利胖子在杨欢的推荐下，开始经营起了粉丝群，大肆发展粉丝经济来赚钱。

　　每年单单伊布拉希莫维奇的周边商品销售就获利数百万欧元。

　　而其他几名球员虽然不如伊布拉希莫维奇，但也不在少数。

　　所以，这个胖子身边肯定是有钱的，而且是那种富得流油的那种！

　　“欢少爷，就我这么一丁点家当，在你老人家面前，我都不好意思提了，连你的零头都没有，好意思说吗？”拉伊奥拉赶紧赔笑道。

　　杨欢就呵呵笑了起来，“谁老人家，你才老人家呢？再说了，你小子满肚子坏水，这几年大肆捞钱，肯定也捞了不少，要说没过个几千万的身家，我不信！”

　　拉伊奥拉这下可就没辙了，因为被说中了。

　　他自己曾经满打满算过，确实是有两三千万的身家，但却不是现金，而是包括他在意大利、伦敦和欧洲其他地方的几处房产，有两三处都还是欢少爷看不上，介绍给他的好东西。

　　“嘿嘿嘿，欢少爷，咱们不谈身家了，我就算是再有钱，也肯定不如你老人家有钱！”

　　说着，这个意大利胖子又立即堆出了一副谄媚的太监模样。

　　杨欢被这不大不小的马屁是拍得很爽，立即呵呵笑了起来，“行啦，行啦，说正经事！”

　　“诶！”拉伊奥拉立即遵命，从自己的公文包里拿出了一叠厚厚的文件出来。

　　“真叫欢少爷你说对了，市场上稍微一放出风声，立即有一大堆意甲的球队闻风而动。”

　　“哦？”杨欢眉头一扬，“说来听听。”

　　“在意甲联赛比较有竞争力的球队包括佛罗伦萨、罗马、拉齐奥、那不勒斯和AC米兰都跟我有过接触，而且他们都非常的热情。”

　　杨欢莞尔一笑，对于这样的场面，他毫不意外。

　　国际米兰的莫拉蒂不是直接就追到卡塔尔来了吗？

　　“根据福布斯的上对意甲球队的估值，AC米兰大概在七亿欧元左右，跟尤文图斯差不多，国际米兰在三亿五千万左右，罗马和那不勒斯大概都在两亿欧元左右，至于佛罗伦萨和拉齐奥等球队，估值就更低了。”

　　杨欢点头，拉伊奥拉的这一份得自福布斯的估值，跟杨欢的团队所得出的结果差不多。

　　“在财政收入方面，根据我得到的情报，那不勒斯今年将超过国际米兰，进入意甲联赛第三位，所以这支球队的潜力相当大，而且那不勒斯也是意大利第三大城市和旅游城市。”

　　城市，这也是杨欢收购球队最优先考虑的一环。

　　说句不客气点的，球队经营糟糕，表现低迷，这些都是可以改变的。

　　可球队在哪一座城市，这却不是随便就能够更改的。

　　就好象乌迪内斯，一座小城市，要是杨欢收购了这支球队，再想要把它转移到大城市去，先不说这座城市会不会接受，只说球迷抗议，就够杨欢喝一壶的了。

　　而如果是留在小城市，人口少，球迷基数少，球场上座率低，球迷消费能力弱，这些都会严重导致俱乐部在经营方面受到不可逾越的限制。

　　就好象南安普敦，人口是不多，只有二十几万，可问题是，南安普敦距离伦敦很近，周围一带居住人口相当多，甚至有很多居住在伦敦以南的地方的球迷，都在逐渐转变成南安普敦的球迷，因为距离近啊！

　　所以，挑选球队就得尽可能的靠近大城市，这才是一支球队经营的发展趋势。

　　相对来说，意大利三大城市，罗马、米兰和那不勒斯，无疑都是相当不错的选择。

　　杨欢听了拉伊奥拉的这番话后，也觉得挺有道理的，尤其是那不勒斯最近几年成绩很不错，卖掉了卡瓦尼后，更是大捞了一笔，现任的主教练是贝尼特斯，也是欧洲赫赫有名的名帅。

　　再结合这支球队的薪水、收入以及负债等方面的考虑，那不勒斯确实是很好的选择。

　　拉伊奥拉一直都在注意着欢少爷的神色，这察言观色可是业务员的第一技能。

　　一看到欢少爷微微一点头，他就知道，欢少爷动心了。

　　要说这那不勒斯，也确实是非常合适的选择。

　　“除了财政收入和城市环境外，那不勒斯的上座率也相当不错，本赛季的场均上座率达到了四万一千人，超过了罗马的四万人，和米兰的三万九千多，尤文图斯也只有三万八千多。”

　　意甲的整个上座率一直都是呈下滑趋势的，但对于这几支坐落在大城市里的球队来说，上座率一直都不需要他们去操心，场均四万左右，基本没什么问题。

　　不过可能会因为球场容量太大，所以上座率会比较糟糕一些。

　　当然，如果是跟意甲联赛的巅峰时期比起来，那现在的这些上座率还是太糟糕了。

　　“那国际米兰呢？”杨欢突然想起来了，问道。

　　“四万六千多，意甲第一！”

　　杨欢有些意外，没想到国际米兰成绩这么糟糕，可上座率却还是这么高。

　　同一座城市，同一座球场，AC米兰的上座率要插上好几千。

　　“但是，欢少爷，虽然这几支球队的上座率都不错，但在比赛日收入上面，尤文图斯却是大幅度领先，而且尤文图斯的新球场总共也就四万一千多人的容量，所以……”

　　杨欢明白拉伊奥拉的意思。

　　尤文图斯上座率肯定是被低估了，斑马军团要的是比赛日收入，而不是上座人数。

　　至于米兰双雄，上座人数是不错，可问题是，球场老旧，设施跟不上，球队在比赛日的经营收入根本没办法跟尤文图斯的新球场去比。

　　后者都已经快可以追上欧洲大陆上的其他豪门球队了！

　　要是米兰双雄、那不勒斯等球队再不赶紧跟上的话，恐怕会被尤文图斯越拉越远。

　　到最后，意甲联赛说不定会变成德甲联赛的模式，尤文图斯将可能成为意甲联赛的拜仁慕尼黑，到那个时候，悔之晚矣！

　　想到了这里，杨欢不由得看向了拉伊奥拉，“米诺，你觉得，有没有哪一支球队打算筹建新球场的？”

　　拉伊奥拉一愣，但马上就意识到了欢少爷关注的焦点。

　　他心里头也不得不承认，欢少爷看事情就是看得远。

　　这新球场才是意甲球队的关键！

　　但很遗憾，拉伊奥拉只能摇头叹息。

　　“从目前我所了解到的情况来看，受到尤文图斯的影响，很多意甲球队都想要筹建新球场，但目前都没有进展，例如佛罗伦萨，之前打算拿下机场旁边的一块地皮来兴建新球场，但结果政府不支持，佛罗伦萨也没办法。”

　　“另外那不勒斯也有想法，他们翻修圣保罗球场的计划已经出来了，预算是一亿欧元，政府承担百分之二十，其余的由那不勒斯自己想办法，他们将尽可能的在球场内增加附属设施，例如餐厅、VIP包厢和专卖店等等。”

　　杨欢点了点头，如此看来，那不勒斯倒是真的很符合他的要求。

　　说实在话，有球场和没有球场，差距真不是一般的大。

　　瞧瞧那些在近几年新建了球场的球队，哪一支不是收入翻了几个翻？

　　阿森纳如此，尤文图斯如此，拜仁慕尼黑也是如此。

　　接下来南安普敦更会是如此！

　　那不勒斯的做法虽然有点折中，但能够翻修总比什么都干不了强吧？

　　这蚊子再小，它也是肉啊！

　　就好象米兰双雄，球场是共用的，所有权也不是自己的，想要干什么都不方便，而且每年还得拿出大笔的维护费用出来，多坑啊！

　　之前杨欢特地跟法索内了解一下，原来国际米兰每年在球场方面的开支，包括租赁费和维护费用，就高达一千五百万欧元。

　　我的老天爷啊，一年要一千五百万欧元，这得多坑？

　　更重要的是，梅阿查球场的收入本来就少，最大头的就是球票销售所带来的收入，其他的几乎少得可怜。

　　也就是说，国际米兰和AC米兰的球票收入，几乎就是拿来支付球场的费用了。

　　想到了这里，杨欢已经彻底在自己的目标当中，划掉了米兰双雄。

　　只是关于那不勒斯，恐怕想要谈下来，也不是很容易。

　　毕竟这几年，那不勒斯的上升势头很明显，跟米兰双雄呈跌势不同，那不勒斯既然是在上涨，那肯定就不能按照估值来算。

　　也就是说，真要收购那不勒斯，两亿欧元肯定是不够的。

　　可就算是如此，考虑到那不勒斯的种种优势，杨欢还是觉得值！

　　就在他刚要做出决定的时候，拉伊奥拉突然说出了一条内幕情报，动摇了他的决定。


第669章 想啥来啥

　　一辆黄色大巴车缓缓的开过，杨欢就站在米兰洛伦佐·乐途广场的树荫下，远眺着对面一堵长长的，布满了各式各样涂鸦的围墙。

　　“欢少爷，那里就是老世博会旧址了！”

　　站在杨欢身旁的拉伊奥拉，指着对面那一堵老破残旧的围墙，介绍道。

　　杨欢捏着下巴，点着头，他早就猜到了。

　　所有人都知道，二零一五年的世博会在米兰，但恐怕没多少人知道，米兰以前曾经举办过一届世博会，那还是一个多世纪以前的时候。

　　而杨欢面前的这一大片围墙圈起来的空地，就是以前的世博会旧址。

　　这是一块不规则的梯形地皮，北边长度大概一千两百米，南边却有一千八百多米，南北垂直距离大概三百五十米，东边呈圆弧形，西边则是呈尖三角。

　　初步估计，整块地皮大概有六百多亩。

　　“欢少爷，你别看这里道路并不宽敞，但周围这一带车水马龙，人流量相当大。”

　　说着，意大利胖子就主动为欢少爷介绍了起来。

　　“东边过了这条马路就是乐途站，总共有两个地铁站口，北边大概两三百米，就是QTB地铁站口，西北方向也有一个地铁站，而南边也有两个地铁站，距离也都在五百米以内，其中最远的就是圣西罗球场站。”

　　杨欢在听着拉伊奥拉介绍的时候，也在不停的左右四下顾盼。

　　从地铁站和公交站来看，这里的交通非常便利，可谓是四通八达。

　　而从地理位置来看，这里往南五百米，就是圣西罗，也就是国际米兰球迷口中的梅阿查球场和赛马场，所以虽然周围都是居民区，但问题不是很大。

　　毕竟有圣西罗球场的案例在前，反对兴建新球场的呼声也不会高。

　　“周边这一带是最近几年相当有发展潜力的区域，北边就是帕尔克公园，那里将兴建一处城市小绿洲，配套有购物中心，而帕尔克公园对面就是LG公司的新总部。”

　　“东边过了马路，沿着街道往东大概五六百米，就到了扎哈·哈迪德设计的高档公寓住宅小区Citylife，而这个小区的北边，就是地标性建筑米兰会展中心。”

　　“而周边这一带，全部都是富人和中产阶级居住的住宅，所有的配套也都相当完善。”

　　杨欢随时随地都能够用手机中的地图查阅这些信息，所以他好不怀疑，拉伊奥拉这番话的真实性和可靠性。

　　六七百亩的地皮，在寸土寸金的米兰市中心，那是何等的价值？

　　“随着米兰世博会即将到来，米兰市政府和伦巴第大区都在考虑，将这一块地皮拿出来发展，另外现在新世博会的一些临时建筑用地，也将拿出来拍卖，以保证该地区未来的发展。”

　　杨欢听到这里，摇头道：“新世博会距离市中心更远，而且趁着世博会的噱头，炒高了价值，性价比肯定不如这里高，因为这里是市中心，交通极其便利！”

　　“没错，欢少爷！”拉伊奥拉笑着点头，“这一块地价值不菲，我了解过，单单地皮价格就要超过三个亿，如果再加上其他清理费用，恐怕得到四个亿！”

　　这也是理所当然的。

　　别看意大利经济低迷，可那只是一个表象，真正对于普罗大众来说，意大利的消费能力还是相当高的，尤其是考虑到米兰还是一座热门的世界级旅游城市。

　　别说意大利本土就有不少的大财团对他垂涎三尺了，就算是全世界盯着这块肥肉的那些土豪们，哪一个不是眼巴巴在一旁等着扑上来？

　　杨欢都不得不承认，这拉伊奥拉确实是够精明，一下子就把握住了杨欢的需求。

　　足球在杨欢看来，赚钱几乎是没什么可能的，能不亏损，甚至是亏损得少一点，就已经算是相当不错了，所以足球对于杨欢而言，最大看重的是两点。

　　一个就是杨欢在精心打造的足球联盟，这是为了提升他在欧洲乃至世界足坛的影响力。

　　还有一个就是利用足球俱乐部的优势，在职业足坛以外尽可能多的捞利益。

　　例如在马德里，通过收购马德里竞技，拿下了新球场的地皮后，杨氏集团顺理成章的就拿下了新球场周边的地皮，正紧锣密鼓的要大肆兴建配套设施完善的商业城。

　　还有在摩纳哥，杨欢收购球队后，开始在摩纳哥兴建新球场，兴建游艇会所，兴建半山腰豪宅，甚至接下来可能还要兴建酒店和赌场。

　　至于在南安普敦，那就更不用说了，旧城改造项目最大块的利益都被欢少爷给收入囊中，他和威斯敏斯特公爵的格罗夫纳集团就是整个南安普敦旧城改造项目最大的获利者。

　　之前通过收购托特纳姆热刺，杨欢就很漂亮的玩了一手，利用引进卡塔尔财团，杨欢以最小的投入，成为了托特纳姆热刺的第二大股东，同时还从北伦敦改造的诺森伯兰计划中，分到了满满的一大块肥肉。

　　从过去这几年，杨欢进入欧洲职业足坛，真正想要获取的利益，从来都不在足球身上。

　　甚至，他在几支职业球队身上都有相当大手笔的投入。

　　但跟他在球场以外的地方所获得的利益相比，球队的投入只不过是九牛一毛而已。

　　而当今职业足坛，这么玩的可不止杨欢一个。

　　就好象曼城，阿布扎比财团收购曼城之后，在曼彻斯特和英国拿到了多少投资项目？

　　还有巴黎圣日耳曼，卡塔尔财团收购这支球队后，在巴黎和法国获得了多少利益，尤其是半岛电视台，几乎以令人震惊的速度在欧洲市场上扩张。

　　甚至像阿布拉莫维奇这种跑来伦敦避祸的，靠着切尔西这张身份证，他在英国买下了多少固定资产，而最近几年英国经济开始回暖，这些固定资产普遍升值，阿布拉莫维奇不也是狠狠的赚了一笔？

　　所以，拉伊奥拉的提议，正好就切中了杨欢的需求。

　　这一块地皮价格看起来很高，但潜力却相当巨大。

　　杨欢需要做的事情不多，照搬马德里和摩纳哥的模式，在这一块地皮上兴建一座新球场，再建酒店、购物中心、商铺、写字楼以及其他配套的娱乐和消费设施。

　　以杨氏集团的实力，完全可以将这里打造成中国游客来到意大利后消费和购物的首选之地。

　　到那个时候，杨欢就算是打断了双腿，坐在家里都能数钱！

　　“米诺，真照你这么说的话，那这一块地的价值确实是很高，那肯定也应该有很多人要抢，你有什么把握，我们一定能够拿得下来？”杨欢皱着眉头，关心的问道。

　　拉伊奥拉点头一笑，“欢少爷，你说得确实没错，自从之前米兰市政府和伦巴第大区政府放出消息之后，很多投资者都闻风而动，但他们更加关心的还是新世博会的场地。”

　　“按照世博会管委会的计划，两块地皮将同时竞标，不会允许租赁，而且必须要在规定期限内启动项目，所以很多投资者都望而却步。”

　　对此，杨欢也是挺理解的。

　　不管是新世博会场地，还是旧世博会场地，价格都相当惊人，至少都得几个亿欧元。

　　但这仅仅只是地价，接下来还要兴建项目，那又得投下去几个亿。

　　按照两大块地皮的面积来估算，至少得过十亿！

　　而且这还仅仅只是保底的，如果要兴建大型购物中心，酒店什么的，那投资就更加惊人了。

　　试问，在经济如此低迷，银根紧缩的现在，还有谁能够动辄拿出这么大一笔钱来投资？

　　所以啊，这块肉是肥肉，却不是随随便便什么人都啃得下的。

　　“欢少爷，如果你有兴趣的话，我可以为你奔走，以米兰两支球队任何一支的名义去拿地，相信会更加容易一些，只要我在帮你各方面疏通打点，我相信问题不大！”

　　杨欢倒还真是没看出来，这拉伊奥拉在意大利还真吃得开。

　　要说这意大利的贪污腐败，在欧盟里也都算是首屈一指的了。

　　据说在全世界各个国家和地区的贪污腐败排名里面，意大利跟巴西、墨西哥等国家是差不多的，也就是说，在这个国度里，很多事情都是有特殊的解决办法的。

　　“米诺啊！”杨欢微微一笑，摆了摆手。

　　“欢少爷！”拉伊奥拉立即凑过来。

　　“帮我安排一下，我想跟米兰市长见个面，还有伦巴第大区的主席。”

　　拉伊奥拉知道，欢少爷心动了！

　　于是，这意大利胖子立即含笑颌首，“没有问题！”

　　“这件事情我会安排人来协助，你负责！”杨欢淡淡的说道。

　　“好，我一定尽力！”拉伊奥拉再度保证道。

　　大家都是聪明人，自然都很清楚知道是怎么一回事。

　　欢少爷再怎么说，也是世界名人，洁身自好是肯定的，根本别指望他会亲自参与到这种事情里面，相反的，他一定有自己的办法，将自己撇清楚干系。

　　就算万一日后一个不好，东窗事发了，也不会连累到欢少爷身上。

　　所以，拉伊奥拉对欢少爷这样的安排，一点都不奇怪。

　　欢少爷的意思很明显了，我会安排人来帮你，你的需求，我管饱，我不管你用什么手段，什么方式，我都不会过问，因为我只要结果！

　　拉伊奥拉比谁都清楚，这件事情的利益相当惊人，甚至要超过杨氏集团在马德里竞技新球场周边一带的项目，所以，一旦办成了，那他也肯定能够获得欢少爷的青睐。

　　以欢少爷的为人，论功行赏起来，还怕会少了自己一份？

　　哪知道，他这个想法刚刚浮现，杨欢就再度开口了。

　　“对了，米诺！”

　　“欢少爷，有什么吩咐？”

　　“你之前不是在问我，月牙儿湾上有没有房子要卖吗？”

　　“嗯，是啊，欢少爷！”

　　“月牙儿湾上倒是没有，不过，哈马德和圣徒球迷会的几个人，打算在卡塔尔多哈游艇码头附近做一个项目，如果你有兴趣的话，我那一份给你。”

　　这个项目是跟月牙儿湾遥相呼应的，但对杨欢来说，兴趣不是很大，到底还是小了点。

　　“给我？”拉伊奥拉有些震惊了。

　　还真是想啥就来啥！

　　欢少爷点到名字的哈马德是谁，拉伊奥拉可是很清楚。

　　卡塔尔首相的儿子，你说这个人感兴趣，投资的项目，能差吗？

　　“回头，我找机会跟他们说一声就行了！”

　　杨欢说完后，笑了一笑，拍了拍拉伊奥拉的肩膀，不再多说什么，转身就走了。


第670章 我不卖了！

　　接下来几天，米兰体育报的新闻几乎都被杨欢给占据了。

　　先是跟米兰市长朱利亚诺·皮萨皮亚见面，双方展开了亲切的会谈。

　　杨欢在意大利也有不少投资，整合后由克里斯·班戈管理的汽车设计公司就在设在米兰，而随着三家老牌汽车设计公司的整合，这家公司已经是业内的世界第一。

　　而且在过去的两年里，杨欢先后以阿斯顿马丁的名义，在意大利成立了发动机研究所，以圣汐游艇的名义，在意大利成立了分公司，专门负责游艇发动机和设计等方面的研究。

　　如今，这两家公司也都算是小具规模了。

　　所以，当杨欢和皮萨皮亚一见面，表示自己打算在米兰和意大利加大投资力度的时候，皮萨皮亚表示欢迎，同时也承诺，将会给予最大力度的支持。

　　开玩笑，现在意大利的经济这么低迷，有大财主来送钱，他们就要感谢满天神佛了，哪还能说出什么傲娇的话来？

　　皮萨皮亚也表示，自己已经确定行程，将在十一月下旬访问中国龙海。

　　而杨欢则是表示，自己到时候应该也在中国，一定会充当皮萨皮亚访问中国的导游。

　　双方的会谈以非常融洽的气氛结束，之后并一起共进了午餐。

　　见完了米兰市长朱利亚诺·皮萨皮亚之后，杨欢马不停蹄的会见了伦巴第大区的主席马罗尼，这位主席大人之前是意大利的内政部部长。

　　在会见中，马罗尼表示，对于杨欢麾下的阿斯顿马丁将以两亿欧元的价格，收购位于伦巴第大区北部，也就是米兰北部不远的瓦雷泽的一家汽车电子产品制造商科博莱表示欢迎。

　　这家公司在业内声名赫赫，产品主要是设计到汽车安全、远程通信和车辆跟踪，客户包括雷诺、日产、丰田、法拉利、大众等多个汽车品牌，还有就是一些保险公司。

　　阿斯顿马丁过去三年，随着在中国市场的销售突飞猛进，公司业绩好转，目前已经实现了转亏为盈，也能够拿出资金来研发和收购，而收购科博莱，将大大提升阿斯顿马丁在汽车电子领域方面的能力。

　　不管是汽车安全和防盗，还是远程通信和车辆跟踪，这三大领域的技术都是智能汽车所必须要具备的核心技术，而科博莱则是这一方面的佼佼者。

　　不仅如此，杨欢还宣布，阿斯顿马丁成功收购了总部同样位于伦巴第大区的世界著名摩托车品牌阿古斯塔。

　　这家曾经七十五次拿到世界制造商大赛冠军和两百七十次GP冠军的摩托车品牌，正式被阿斯顿马丁收归麾下，而收购他的原因就是，阿古斯塔在机车发动机方面拥有世界顶尖的技术和研发能力。

　　汽车和摩托车在发动机方面的合作，并不奇怪，例如宝马的汽车和摩托车同样出名，奥迪和奔驰当年就为了争夺杜卡迪，抢得是头破血流。

　　小排量，大动力，这是未来汽车发动机的发展趋势。

　　而阿古斯塔的三缸、四缸的发动机开发技术，世界领先。

　　阿斯顿马丁收购阿古斯塔，就是想要借助他们在这一方面的优秀技术，研发更高性能的汽车发动机，不仅仅是要自用，还要卖给国内众多的汽车品牌。

　　另外，杨欢还趁机提出，杨氏集团旗下的地产公司将有意以私人企业的名义，在米兰世博会上单独建立一座展览馆，这也立即受到了马罗尼的欢迎和大力支持。

　　这位意大利前内政部部长甚至表示，热烈欢迎来自中国的地产商来到伦巴第大区投资。

　　第二天，杨欢又在米兰会见了专程从罗马北上的意大利新任总理，恩里克·莱塔。

　　对于这一次的会见，杨欢只能无奈的表示，财神爷走到哪里都是受欢迎的。

　　这不，才刚在意大利投了点钱，结果连人家的总理都惊动了。

　　原本这一次的会见并不在杨欢的形成计划里，是临时添加进去的，但既然人家提出来了，总不能不见吧？

　　年轻的意大利总理恩里克·莱塔一见面，就对杨欢不停的道谢，希望他能够更多的对意大利进行投资，支持意大利的经济复苏。

　　其中他就重点提到了游戏产业和葡萄酒产业。

　　莱塔总理提出，意大利的游戏产业在欧洲排名第四，在全球排名第九，市场规模相当大，玩家总数高达两千多万，年收入超过十亿欧元，但意大利的游戏开发商却很少。

　　从二零一二年开始，政府就通过法令，为包括游戏在内的科技和创新性企业提供更多的支持，而作为全世界首屈一指的科技公司和游戏公司的老板，莱塔希望杨欢能来意大利投资。

　　至于意大利的葡萄酒，一直都相当不错，产量甚至超过了法国，是世界上葡萄酒产量最大的国家，但最近这几年，随着经济低迷，不少葡萄酒庄园都面临经营困境。

　　而杨欢麾下的凯隆世家最近几年的发展也是相当迅猛，先后在智利和中国都收购了葡萄酒庄，因此莱塔也表示，欢迎杨欢在意大利投资葡萄酒产业。

　　对于来自意大利总理的邀约，杨欢笑着表示，自己一定认真研究，表示自己早就有进入意大利投资的想法，并在会见之后，私底下隐晦的提到了自己打算在米兰投资地皮的事情。

　　莱塔则是表示，自己一定给予大力的支持！

　　杨欢干脆当场许诺，自己将在米兰成立游戏分公司。

　　……

　　……

　　当杨欢会见意大利总理莱塔，吸引着意大利各大报纸的记者蜂拥而至的时候，在米兰最奢华的曼佐尼大街三十一号的阿玛尼酒店里，却有人谈得并不融洽。

　　甚至整个会议室里充满了不融洽的火药味。

　　“托希尔，你这算是几个意思？”

　　别看莫拉蒂平日里是好脾气，老好人一个，可发起火来也是拍桌子瞪眼的。

　　很明显可以看到，这位国际米兰主席是被气得直发抖。

　　坐在他旁边的是他的儿子，安杰洛马里奥·莫拉蒂则是赶紧站起来，安抚自己的父亲，但对托希尔也是怒目相对。

　　“莫拉蒂先生，我完全没有其他的意思！”托希尔则是一脸的无辜状。

　　“没有其他的意思？”莫拉蒂冷笑着摇头，“当初你利用倍耐力向我施加压力，之后又临时更改条件，要求增加罗斯拉尼进入你的收购团队，这些我都妥协了，可现在你竟然……”

　　莫拉蒂都有点说不下去了。

　　“……你竟然想要再邀请几个美国人进入董事局，你到底几个意思？”

　　说到最后，莫拉蒂几乎是在咆哮。

　　罗斯拉尼是印尼的大富豪，生意涉及到印尼的煤矿开采行业，据说非常暴利有钱。

　　至于托希尔和倍耐力，前者的父亲是印尼最大的汽车零售商，年营业额高达一百二十亿欧元，跟倍耐力有着密切的合作关系，而倍耐力则是国际米兰的小股东，同时也是球队的赞助商。

　　所以，托希尔就通过他的父亲，让倍耐力出面，对莫拉蒂施加压力。

　　倍耐力早就想要甩了国际米兰这块包袱，老早就在劝着莫拉蒂赶紧放手，所以跟托希尔父子俩可谓是一拍即合。

　　而此时此刻，托希尔受到莫拉蒂的指责，依旧还是显得很委屈。

　　“莫拉蒂先生，我和我收购团队的事情，跟你们没有关系，你们要做的只是答应与不答应！”

　　托希尔说到这里，就嘿嘿笑了起来。

　　据他所知，目前唯一对国际米兰感兴趣的，就只有他了！

　　所以，他一点都不怀疑，莫拉蒂一定会接受他的条件，因为他别无选择。

　　三年前，另外一支意甲球队罗马的老板森西是怎么完蛋的，相信莫拉蒂非常清楚。

　　有意思的是，森西也是经营石化生意，结果无法再支撑罗马了，财政快不行的时候，想要引进外资，结果谈判破裂，引进外资失败，森西支撑不下，宣布破产，罗马也被银行托管。

　　莫拉蒂家族现在总资产不到二十亿，可国际米兰一年的亏损却高达七千万。

　　目前银行里有两亿两千万左右的负债，每年单单利息就将近一千万。

　　这边负债越来越严重，那边利息不断往上涨，可球队的经营却不见丝毫的好转，试问，他莫拉蒂还能撑多久？还能再坚持多久？

　　除非他想要抱着国际米兰和莫拉蒂家族一起完蛋，否则的话，越早卖掉就越好！

　　可偏偏，这位国际米兰救世主却死活不肯向外界和国际米兰球迷透露出真相，他还是想要继续维持他们莫拉蒂家族在国际米兰历史上的崇高地位。

　　所以啊，他就只能死撑着，慢慢等待投资者的出现。

　　而托希尔，就是目前莫拉蒂唯一的救星！

　　“莫拉蒂先生，干脆点，爽快点，咱们今天就在这里，做一个了断吧！”

　　托希尔显得很是胜券在握。

　　以目前国际米兰的形势，莫拉蒂只能将球队卖给他，不可能是其他人。

　　恐怕也不会再有人对国际米兰感兴趣了。

　　莫拉蒂父子俩都非常的气愤，尤其是老莫拉蒂，更是气得差点没吐血。

　　他怎么也不会想到，自己竟然还会有这样的一天。

　　他热爱国际米兰，他希望国际米兰越来越好，可是现在，从托希尔种种的运作来看，他的动机并不单纯，甚至可以说是相当的可疑。

　　可不答应他，能行吗？

　　除了他，还有谁会对国际米兰感兴趣？

　　莫拉蒂用力的拍住了自己的额头，闭上了眼睛，不停的在心里头问着自己。

　　上帝啊，我到底做错了什么？

　　为什么要这样对我？

　　难道你一定要我变成国际米兰的罪人，你才高兴吗？

　　想到这里，莫拉蒂猛地睁开了眼睛，仿佛在心里已经下定了决心似的。

　　托希尔看到他这副模样，心里头暗自一喜。

　　这老家伙总算是服软了！

　　撑了那么久，拖了那么长的时间，你终究还是不得不低头啊！

　　想到这里，托希尔真有大笑三声的冲动啊！

　　可就在莫拉蒂无可奈何，心灰意冷的重新坐下来的时候，他的手机却突然间很不合时宜的响了起来。

　　莫拉蒂反应有些慢，手机足足响了十几秒钟，他才醒悟过来，伸手取出手机，接听。

　　托希尔则是一直在对面冷眼等候着，他仿佛已经看到了一场胜利。

　　可谁能够想到，莫拉蒂一句话都没说就挂断了电话。

　　接着，整个人突然站了起来，腰杆子好像也硬了，指着托希尔，恨恨的说了一句。

　　“国际米兰，我不卖了！”

　　说完后，招呼了儿子一声，父子俩转身走出了会议室。

　　面对突如其来的变故，托希尔整个人都傻掉了。


第671章 被耍了

　　法比奥·利卡里坐在蒙特·拿破仑大街的一家名牌时装店的橱窗前，眼睛一眨不眨的盯着对面的一条小街巷。

　　别看这一条街巷又窄又短，但却有一个相当惊人的名字，耶稣大街。

　　也不知道是因为名字够神，还是因为地理位置够好，又或者是因为其他方面的原因，从历史以来，耶稣大街就是米兰最繁华的奢侈品牌聚集地。

　　当然，这里也有全米兰最奢华的酒店，四季酒店！

　　利卡里此时此刻就用望远镜，透过橱窗，远远的窥探着四季酒店的大门。

　　这里进进出出的每一个人，每一辆车，都在他的视线范围之内。

　　“嘿，法比奥，你不应该去当记者，你应该去当福尔摩斯！”

　　时装店的老板是他朋友的朋友，久仰这位米兰体育报著名记者的名声，所以一听说法比奥·利卡里要借自己的地方，挖掘一条大新闻时，他毫不客气的就答应了下来。

　　而当他看到，法比奥·利卡里跟做贼一样的盯着对面的四季酒店，就感到好笑。

　　原来这追新闻的，竟然是这样子的。

　　“雷纳多，你等着瞧吧，明天又是一条头版！”利卡里头也不回的笑道。

　　说这话时，他整个人好像也跟着兴奋起来了。

　　“是吗？什么大新闻？”雷纳多是一个典型的意大利胖子，显得蛋疼，没事就关注八卦新闻，要是能够提前知道明天的头版，那肯定是他晚上回家去吹嘘的资本啊。

　　法比奥·利卡里嘿嘿一笑，“听说你是国际米兰球迷，是吗？”

　　“嗯，对，没错，我们全家都是，三代人都是！”提起这个，雷纳多就一脸的认真。

　　没想到，这件事情竟然还跟国际米兰有关。

　　“我们收到消息，等一下莫拉蒂父子俩会来这里，跟一个神秘买家接触，商谈收购国际米兰的事情，地点据说就在这四季酒店顶层。”

　　顺着法比奥·利卡里的手势，雷纳多透过橱窗，抬头往上看。

　　这四季酒店的楼层并不高，一看就能够看到楼顶，据说那里是四季酒店最贵的套房。

　　“你确定？”雷纳多有些奇怪。

　　“千真万确！”法比奥·利卡里却无比深信。

　　他在意大利媒体领域干了这么多年，成为米兰体育报最善于跟踪和挖掘内幕新闻的记者，他可不是吃素的，拥有属于自己的眼线和消息渠道。

　　“那神秘的买家，是来自印度尼西亚的托希尔吗？”雷纳多关心的问道。

　　眉宇间，藏不住的就是一脸的忧心忡忡。

　　这国际米兰要出售，都传了两三年了，从欧洲传到亚洲，再从亚洲传回到欧洲，甚至连美国的买家、中东的财团都传遍了，可到现在却还是不见踪影。

　　好不容易出了一个托希尔，听说谈判进度挺顺利的，希望能成功吧，别再折腾了！

　　哪知道，法比奥·利卡里却是摇了摇头，“不不不，跟托希尔已经谈崩了！”

　　“什么？谈崩了？”雷纳多整个人都差点跳了起来。

　　“对，大概三天前，托希尔在阿玛尼酒店的大堂，打算坐飞机离开米兰之前，接受了我的采访，说是跟莫拉蒂谈崩了，至于原因，他让我自己去问莫拉蒂。”

　　雷纳多这下眉头皱得更深了，“怎么回事？”

　　“谁知道呢？”法比奥·利卡里也是一无所知。

　　对于这种事关双方核心利益的谈判，外界的人又怎么可能会知道？

　　就算是知道，也肯定是双方有意透露给外界知道的，否则的话，难不成你还能亲自参与他们的谈判，见证整个过程？

　　“不过，谈崩了也好，据说这托希尔也不是什么好鸟！”法比奥·利卡里补充了一句。

　　雷纳多一声叹息，“说是这么说，可莫拉蒂还能撑多久？”

　　说完后，又是一阵长吁短叹，“咱们国际米兰，可千万别成为第二支罗马呀！”

　　当年森西破产，罗马就被银行托管，那几年关于罗马的事情也是传得沸沸扬扬的，所有的红狼球迷也都跟着揪心，一直到最近这一两年才稍稍好转了一些。

　　反倒是国际米兰，几乎整个意大利都知道，莫拉蒂家族要撑不下去了。

　　要是再没有买家接手，那国际米兰怕是要成为第二支罗马队了。

　　“对了，法比奥，有没有关于这个神秘买家的消息？”雷纳多关心的问道。

　　法比奥·利卡里摇了摇头，“没有。”

　　“没有？”雷纳多有些惊讶。

　　这狗仔队可都是无孔不入的，竟然还有记者挖不到的新闻内幕？

　　法比奥·利卡里瞧着雷纳多的表情，不免有些苦笑。

　　“别把我们想象得无所不能好吗？我们的很多内幕消息，都是对方有意透露出来的，如果他们真要保密的话，我们是不可能知道情报的。”

　　雷纳多对此也给予理解，只是多少有些忧心啊。

　　这种担惊受怕的日子，要到什么时候才是个头啊！

　　“奇怪，明明说好了是下午十五点的，这都过去十几分钟了，怎么还没有半点动静？”

　　法比奥·利卡里看了看手表上的时间，有些纳闷。

　　就在这时候，他的手机突然间响了起来。

　　法比奥·利卡里拿出来一看，赫然是米兰体育报的总编助理，丹尼尔·雷达埃利。

　　“喂，丹尼尔，有什么事？”

　　“你在什么地方？”丹尼尔·雷达埃利一通电话，招呼都不打，劈头就问。

　　“蒙特·拿破仑大街，守着四季酒店呢！”法比奥·利卡里回答道。

　　“错啦，我们都搞错啦！”电话对面的丹尼尔·雷达埃利大声喊道。

　　“错啦？什么错啦？”一种不祥的预感，立即涌上了法比奥·利卡里的心头。

　　“我们刚刚收到消息，谈判的地点并不是在四季酒店，而是在阿玛尼酒店的八楼，都灵体育报和罗马体育报的人都已经纷纷赶过去了。”

　　“什么？”法比奥·利卡里脑子顿时仿佛被狠狠的敲了一下，很多事情在顷刻间都明白了。

　　对啊，娘西皮的，要是真在这里谈，时间都过去这么久了，可这里怎么还是水静河飞的？

　　别说是那神秘买家没看到，就连莫拉蒂父子俩都没见到踪影啊。

　　阿玛尼酒店八楼，对，阿玛尼酒店的八楼有一间高级VIP会议室，那是酒店专供贵客的私密会议室，之前托希尔和莫拉蒂父子俩的谈判就是在这里举行的。

　　天啊，这群狡猾的家伙，竟然选择在上一次谈判的地方进行谈判，太奸诈了！

　　“快，法比奥，我已经里卡多冲过去了，你也赶快过去！”丹尼尔·雷达埃利喊道。

　　“好，我马上跑过去！”

　　阿玛尼酒店也是米兰城最有名的顶级酒店，位置就在四季酒店的西北，沿着蒙特·拿破仑大街跑过去三条街就到了，并不远。

　　至于里卡多·普拉特西，那是米兰体育报的意大利足球专家，也是报社的得力大将，跟法比奥·利卡里算是旗鼓相当的竞争对手，虽然两人关系不错，但却也充满了竞争。

　　所以，一想到里卡多·普拉特西已经冲过去了，法比奥·利卡里也顾不上其他的，立即收拾东西，抓起来就往店外跑。

　　“诶，法比奥，怎么回事？人来了吗？”八卦胖子雷纳多也立即跟着追了出来。

　　“没有，换地方了，在阿玛尼酒店！”法比奥·利卡里喊了一声。

　　声音是留下了，可人却夺门而出。

　　“阿玛尼酒店？”雷纳多微微一愣，好像也不远，不如跟去看看热闹？

　　想到就做，雷纳多立即交代了店员一声，自己也跟着冲出去了。

　　一出门才发现，娘西皮的，原来周围偷偷藏着这么多的记者。

　　这群记者们一看到法比奥·利卡里冲出去，又听他喊了一声阿玛尼酒店，顿时一个个都开始夺命飞奔，朝着西北方向的阿玛尼酒店冲刺而去。

　　这十几个人的举动，顿时吸引了路人们的注意，甚至一个个赶紧纷纷避让，生怕不小心被撞了，那可就是无妄之灾了。

　　“诶，老五，赶紧让开，让开！”

　　冲在最前面的法比奥·利卡里差点就撞到了一个东方来的游客，幸好他反应够快，赶紧躲到一旁，堪堪避开了。

　　“少爷，这群人为什么跑得这么急？”

　　“呃，我也不是很清楚，应该是在搞什么街头艺术吧！”

　　“街头艺术？”

　　“对啊，你看，队伍里面还有一个大胖子，可能是在呼吁市民，就算是再肥再胖，都不能忘记运动，不是有一句话说了吗？生命就在于运动！”

　　龙五呵呵呵的咧开嘴笑，但却一点都不相信欢少爷的话。

　　看到这一群家伙一个个不要命似的飞奔而去，很快就失去了踪影，众人也都纷纷收回了目光，该干嘛还干嘛去。

　　“少爷，我们现在去哪里？”

　　“我们啊，去街角的望江阁分店喝下午茶吧，我订了一间VIP包厢！”

　　“是吗？好啊，我还没尝过米兰分店的手艺呢！”

　　“瞧你那点出息，走吧！”

　　两人转身又投入了滚滚的人流之中，从头到尾没有人发现过他们，或者是注意到他们。

　　三分钟后，阿玛尼酒店大堂发出了一声声的四声裂肺的惨叫。

　　“什么？临时取消了？”

　　在场二三十名记者，一个个都是气喘吁吁，汗流浃背的，差点没晕倒。

　　一公里路程的快速冲刺啊，简直差点就要了他们的老命啊。

　　可结果，一到目的地，等待他们的却是噩耗，你说能不叫人绝望吗？

　　“怎么会临时取消的呢？”

　　“是啊，不是都预订好了吗？”

　　“经理，你不会是骗我们吧？”

　　“是啊，你要是敢骗我们，小心我们明天就登你们的丑闻！”

　　酒店大堂经理赶紧使劲的摆手，这一群无冕之王为了新闻，可是什么事情都干得出来的。

　　“哎呀，各位，我真的没有撒谎，不信的话，你们可以随便上去看看！”

　　听到他这么说，众人基本上也都相信了。

　　难道说，又被耍了？

　　没道理啊，之前明明听说是在阿玛尼酒店的，怎么又改变主意了呢？

　　“经理，预订贵宾会议室的，是谁？或者是哪一家公司？”法比奥·利卡里反应最快，立即想要去捕捉这一点蛛丝马迹。

　　大堂经理也巴不得赶紧送走这一群瘟神，想了一想，点头答应道：“是一家来自美国的公司预定的，说是要约客人谈一笔生意，定金都给了，谁能想到……”

　　美国的公司？

　　在场所有记者都是眼前一亮。

　　难道说，是来自美国的财团，想要收购国际米兰？

　　嗯，相当有可能！


第672章 及时雨

　　“来，马西莫，尝尝我们中国的特色小吃。”

　　在蒙特·拿破仑大街拐角处的望江阁米兰分店的三楼包厢里，杨欢正热情的招呼着马西莫·莫拉蒂父子俩，脸上带着一丝得意的微笑。

　　就在刚才，他几乎把整个米兰城所有的记者都耍得团团转。

　　“这个叫做烧卖，非常好吃，而这个叫做水晶虾饺，是我们望江阁的拿手小吃，还有这个，蛋黄包、小笼包，你们不要客气，都尝尝！”

　　马西莫·莫拉蒂父子俩看起来多少有些拘谨，对视了一眼，点了点头，各自夹起了碗里的小吃，尝了一块。

　　虽然他们现在吃龙肉都没有味道了，但却还是不得不承认，这小吃确实很精致可口。

　　尝过了之后，马西莫·莫拉蒂就放下了手中那双自己用得并不娴熟的筷子。

　　“欢少爷，咱们还是谈谈正经事吧！”

　　杨欢微微一笑，点头道：“好，那咱们开始吧！”

　　这一次，杨欢是单枪匹马而来，莫拉蒂父子俩也是，因为他们的谈判内容主要还是围绕着整个收购的大局，具体的细节，到时候会有银行和律师去负责。

　　原本杨欢有两个选择，一个是AC米兰，一个是国际米兰。

　　但在考虑了一番之后，杨欢选择了蓝黑军团。

　　之所以做出这个决定，因素有很多。

　　例如收购价，别看AC米兰成绩不怎么样，财政也是负债累累，球场也同样没有球场，可价位却很高，外部估价跟尤文图斯一样，而贝卢斯科尼给出的价格是十亿欧元。

　　而且贝卢斯科尼也不愿意出售所有的股份，他只愿意卖掉一半。

　　在这种情况下，外来的投资者很可能就会陷入一种很尴尬的窘境，那就是钱投进去了，但是俱乐部的经营和权力，却是一点都没拿到，甚至利益也根本分不到。

　　这就等于是白白送钱去给贝卢斯科尼花！

　　所以，这样的蠢事，杨欢肯定是不会去干的。

　　相对来说，莫拉蒂就比较老实了，他愿意卖掉所有股份，这也是杨欢所想要的。

　　不仅如此，AC米兰虽然财政收入不错，但负债也很严重，很重要的一个原因是，球队的薪水很高，甚至比尤文图斯还要高，可如果去看看AC米兰的阵容，那就很叫人惊讶了。

　　平均年龄更老，除了罗比尼奥、巴洛特利勉强算是当打之年的球星外，还有谁？

　　或许很多人就会觉得奇怪了，既然是没有球星，那为什么AC米兰的薪水会这么高？

　　答案很简单，贝卢斯科尼过去几年缩紧了银根，加利亚尼为了保证球队的竞争力就想要引援，但又没钱，所以就只能采取一种饮鸠止渴的方法，那就是免签。

　　很多球迷都在夸加利亚尼厉害，运作手段高超之类的芸芸，所有内行人听到这些，都会不免呵呵，因为这完全是一种自杀式的运作手法。

　　有一句话说得很对，这个世界上没有免费的午餐。

　　真当免签很幸福吗？

　　那么，再换一个角度来看，既然球员是免签来的，那他为什么会选择你AC米兰？

　　答案只有一个，你就是你给出的条件更高跟更好！

　　那AC米兰现在要成绩没成绩，要影响力也不如其他联赛，你有什么竞争力？

　　最后就只有一条，薪水！

　　别人给出三百万年薪？

　　没关系，我给三百五十万？

　　不够？不够我就给四百万！

　　诶，才多了一百万，不多啊，跟免签比起来，还是赚了呀。

　　等等，这薪水是要上税的。

　　意甲的税率是百分之四十三，外加百分之三的高收入税，以及百分之三的省市税，再加上社保，大概是百分之五十左右的税负。

　　也就是说，多给一百万的年薪，俱乐部要多两百万的支出，合同年限不说多，三年就好，多了六百万，这还不算AC米兰免签下来的很多球员本来就是高薪一族。

　　所以，在免签的那个夏季，确实是相当好看，球星是一个接着一个的进来，可到了支付薪水的时候，那是一个比一个高薪。

　　更重要的是，这世界上哪来那么多凯子？

　　真当别的球队都是傻瓜？就你聪明？

　　如果没有特殊原因，人家会无缘无故的让球员自由转会，让你捡一个免签的大便宜？

　　于是乎，像蒙塔里、梅克斯、埃辛和蒙托利沃等免签球员，一个个拿着高薪。

　　但这仅仅只是一部分，因为免签球员的薪水高，待遇好，那队内一些核心主力球员呢？

　　是不是也应该要改善待遇，提高薪水呢？

　　于是乎，球员的薪水一个接着一个的涨，到最后就变成了AC米兰目前的现状。

　　更为可怕的是，AC米兰的整个主力阵容配置严重老龄化，除非贝卢斯科尼在未来两年，拿出一大笔资金去运作，引进年轻球员，否则的话，未来两三年，AC米兰的老龄化会越来越严重。

　　那么，AC米兰的问题如此严重，那国际米兰呢？

　　同样问题明显！

　　原本最好的新陈代谢的契机，应该是在球队夺得欧冠之后，那个夏季就应该大肆甩卖夺冠功臣，将包括麦孔、迭戈·米利托、斯内德等有市场的球员在价值最高的时候卖掉。

　　但国际米兰错过了！

　　非但错过了，莫拉蒂还顾念旧情，学着古代皇帝一般，论功行赏了起来。

　　于是乎，萨内蒂、萨穆埃尔、坎比亚索、迭戈·米利托等球员都纷纷高薪续约。

　　杨欢一直都觉得，国际米兰在二零一零年的那一座欧冠是莫拉蒂最后的豪赌，利用卖掉伊布拉希莫维奇的大笔资金，引进了一批来则能用的球星后，又砸去重金请来了穆里尼奥。

　　或许，早在那个时候，莫拉蒂就已经意识到，他在国际米兰的时间已经越来越短了。

　　毕竟，没有人比他更加清楚自己和家族的财力到底如何。

　　果不其然，欧冠冠军拿到了，但国际米兰也在一夜之间，从欧冠霸主的宝座瞬间滑落。

　　再加上之后球队运作的拙劣，直接导致球员没能在高价位时套现，身价一落千丈不说，球队还因此背负了沉重的薪酬负担。

　　所幸的是，过去这一两年来，莫拉蒂逐渐退出管理层，国际米兰开始走上正轨，先后送走了埃托奥、斯内德、卢西奥、塞萨尔等薪水大户，再大力引进了伊卡尔迪、瓜林、汉达诺维奇、拉诺基亚和胡安等新生代球员。

　　再加上队内一批高水平的新秀的涌现，顿时让国际米兰的整个阵容配置变得合理了许多。

　　值得一提的是，国际米兰的青训营是过去几年欧洲最出色的青训营之一，只是因为很多方面的原因，导致国际米兰的出色青训没能为俱乐部所用，这也不得不说是一大遗憾。

　　杨欢就是在充分考虑了各方面的因素，权衡了利弊之后，最终选择了国际米兰。

　　因为他可不希望花更多的钱，买来了一个烂摊子，最后自己还没办法。

　　而既然莫拉蒂说要开始谈正经事，那杨欢也是开门见山，单刀直入。

　　“马西莫，我这个人做事向来都不喜欢过多被人干涉，所以我的想法是，我要全权收购国际米兰。”杨欢说到这里时，刻意顿了一顿，注意着莫拉蒂父子俩的反应。

　　“但是呢，安杰洛马里奥这几年在国际米兰工作得很不错，我非常乐意挽留他继续留在球队，继续担任球队的执行副主席，而你，马西莫，我希望你出任球队的名誉主席！”

　　莫拉蒂父子俩听到杨欢的这个安排，他们的脸色稍稍好转了一些。

　　莫拉蒂家族跟国际米兰之间，可以说已经是血溶于水，不分彼此。

　　所以，按照莫拉蒂原来的设想，最好是杨欢收购大部分的股份，莫拉蒂继续持有小部分，这样他们莫拉蒂家族的人也就可以顺理成章的继续留在国际米兰任职。

　　但杨欢从一开始就宣布自己要全权收购，转而继续聘请自己的儿子担任副主席，再请自己担任名誉主席，这多少也算是保全了莫拉蒂家族的名声。

　　“那不知道，欢少爷打算以什么样的价位来收购我们国际米兰？”莫拉蒂关心的问道。

　　这可是关系到他和莫拉蒂家族的切身利益。

　　要是报价太低的话，拿出一部分来偿还球队的银行债务，再填补球队的亏空，那莫拉蒂家族岂不是一分钱都拿不到？

　　“按照外面市场的评估值，三亿五千万欧元！”

　　莫拉蒂父子俩听得顿时眼前一亮。

　　“现金？”

　　“对！”杨欢微笑着点头，“我买东西从来不喜欢分期付款！”

　　莫拉蒂父子俩立即感受到了来自欢大土豪的财大气粗。

　　真真是打个喷嚏都能刮台风啊！

　　三亿五千万欧元，就算他们莫拉蒂家族揽下国际米兰的所有债务后，至少还能够拿出一亿欧元左右的现金，要是经过运作，说不定能抽出更多的现金来。

　　这笔钱对于莫拉蒂家族来说，简直就是一场及时雨啊！

　　对于因为石油价格暴跌而导致财政危机的莫拉蒂家族来说，有了这笔救命钱，他们说不定就能够顺利撑过这一场危机了。

　　只要熬过去了，那什么时候卷土重来也不一定啊。

　　想到了这里，莫拉蒂心里头已经明显意动了。

　　最起码，欢少爷开出来的价位，跟托希尔是差不多的，但现金的诱惑还是太大了。

　　“那再请问欢少爷，不知道你接手国际米兰之后，打算怎么经营？”莫拉蒂关心的问。

　　这也是他现在唯一能够为国际米兰把关的了。

　　连托希尔的条件他都能够接受，只要欢少爷不太离谱，他都不会再说什么。

　　杨欢微微一笑，“很简单，国际米兰现阶段需要的是积累，厚积薄发，再加上目前意甲联赛的环境，所以大手笔砸进球星的做法，只会让国际米兰重蹈覆辙。”

　　莫拉蒂不住的点头，至少这一点他是很认同的。

　　实际上，他并非是那种完全不明智的人，只是有的时候，他耳根子软，又感情用事，还有点任性，所以……

　　咳，这人啊，活到他这一把年纪，要是再不了解自己什么性格，那他这一把岁数岂不是白活了？

　　所以，听了杨欢这番话后，他就明白，任何人接掌国际米兰，都一定会这么干。

　　哪知道，杨欢紧接下来的一句话，就让莫拉蒂感受到了压力。

　　“但是，马西莫，有件事情咱们得先说好了，我要做一件事，到时候你别插手！”


第673章 兵工厂

　　听了杨欢的这一番话后，莫拉蒂本能的感受到了一股寒意。

　　经过之前的几次接触，莫拉蒂可以深刻的感受到，杨欢对足球的理解是相当深刻的。

　　甚至，对于未来足球发展趋势的理解，他反而要比自己这个老人家更加出色。

　　按照目前国际米兰的情况，不管是谁接手，第一件事情都是对球队阵容动刀子，这也是相当正常的一件事，但莫拉蒂却有点担心，觉得自己有必要提醒一下。

　　“欢少爷，外面有很多的传闻，但我可以告诉你，那些传闻半真半假，不能全信。”

　　杨欢听到这里，眉头一挑，“你是说，阿根廷烤肉帮？”

　　莫拉蒂顿时尴尬的苦笑了起来，但却点了点头，“是的，这批球员没有错。”

　　看到莫拉蒂这副表情，杨欢也笑了起来，“马西莫，你觉得，我会相信外界的传言吗？”

　　“那你的意思是……”莫拉蒂顿时糊涂了。

　　杨欢摇了摇头，“一支球队的主教练，就好象是一个团队的领导者，领导者和团队成员之间，永远都存在着利益上的冲突，甚至连成员之间，也同样存在利益冲突。”

　　这一番话其实很容易理解。

　　主教练首先考虑的还是自己的利益，那就是如何出成绩，而球员考虑的是自己在球队的位置，能不能打上主力，团队的战术适不适合自己，能不能帮助自己更好的发挥，球队给的薪水够不够高……

　　甚至连球员彼此之间都不可能是铁板一块，因为球场上就十一名球员，但一支球队往往有二三十名一线队球员，两三个人竞争一个主力位置，谁上谁不上，这就是利益冲突。

　　在这种情况下，任何一支球队的更衣室里，都不可避免的会存在小团体。

　　举一个最简单的例子，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇家马德里跟谁的关系最铁？

　　马塞洛！

　　为什么是他？

　　因为葡萄牙人是左边锋，马塞洛是左边后卫，巴西后卫的前插助攻，能够更好的帮助葡萄牙人发挥出威胁，帮助他进更多的球，而这样做，马塞洛也同样可以获得好处。

　　所以，两人的利益是一致的！

　　南安普敦、巴塞罗那、曼联、切尔西……所有球队都存在这样的小团队。

　　甚至不仅仅是足球，各行各业都有，上到核心高管的争权夺利，再到所谓的办公室政治，下到普通车间里的派系争斗，不都是这种小团队在争夺利益？

　　杨欢一直都深信，出身于豪门的莫拉蒂，不可能不懂得这些，甚至，作为局内人，他了解得比外面任何人都还要清楚。

　　那么，所谓的他偏袒阿根廷烤肉帮是怎么一回事呢？

　　答案只有一个，没钱！

　　想到了这里，杨欢突然间有点明白了，为什么三冠王之后，国际米兰会大肆续约老臣子。

　　美其名曰是论功行赏，实际上就是为了苟延残喘，尽可能的保住球队的战斗力，再趁机卖一个高价，莫拉蒂从容抽身。

　　相信当时莫拉蒂肯定在新陈代谢，球队重组，以及续约老臣子这两条路线方针上，进行过了非常详细认真的研究和考虑，最后还是选择了后者，估计还是因为投入较小吧。

　　这样一来，外界关于他所谓纵容阿根廷烤肉帮的传闻，也就不难理解了。

　　究其原因在于，球队没钱引进，或者是引进的球员根本无法取代坎比亚索、萨内蒂、迭戈·米利托等阿根廷球员，所以被迫只能继续重用这几名阿根廷球员。

　　甚至于，莫拉蒂不得不一再安抚这一群阿根廷球员。

　　因为，一旦他们这群老将都撂担子走人，那国际米兰可就完了！

　　至于说，外界所谓的谁谁谁可以取代萨内蒂，取代坎比亚索，取代迭戈·米利托，这都是一种假象，没有谁能够比俱乐部和教练组更加了解他们的球员。

　　试问，在国际米兰千方百计缩衣节食，缩减财政支出的情况下，如果有更好的选择的话，莫拉蒂会纵容阿根廷这一票高薪球员霸占主力位置？

　　在能够获利的情况下，国际米兰要动阿根廷帮，那是易如反掌的事情！

　　或许莫拉蒂重感情，耳根子软，有点任性，但他绝对不蠢，也不傻！

　　从小出身于豪门的他，比谁都更加清楚管理的艺术。

　　反而是那些认为他傻的人，要是坐上了他的位置，说不定干得比他还要糟糕千倍万倍。

　　所以，在听了莫拉蒂刚才为阿根廷帮辩解的话后，杨欢笑了起来。

　　“我很理解你的意思，马西莫，这一群老将的存在，是球队当时最好的选择，但是，现在已经跟之前完全不同了。”

　　莫拉蒂听到这里，顿时明白了杨欢的意思。

　　欢少爷是明白人，了解阿根廷帮和国际米兰之间的关系，只是有一句话说得很对，一朝天子一朝臣，欢少爷来了，他对国际米兰的经营理念跟莫拉蒂完全不同。

　　莫拉蒂过去几年最主要的任务是保值，保住国际米兰的价值，能够卖出更好的价钱。

　　而杨欢在买下了国际米兰之后，所看到的却是长远利益。

　　两种不同的经营理念下，方针策略自然也是完全不同。

　　“所以，我希望大家能够好聚好散！”

　　杨欢这话是故意说给莫拉蒂听的。

　　潜台词就是说，莫老爹，我知道你跟他们关系好，那就麻烦你去跟他们说说，我这里已经没有他们的位置了，大家好好商量，我让你们转会，你们也就别恋栈不去了。

　　“好，我明白！”莫拉蒂果然是聪明人，一点就透。

　　“但我有一个疑惑，欢少爷。”

　　“请说！”杨欢去了一大心结，心情大好。

　　“目前队内这几名阿根廷球员如果都去了，那球队的实力肯定是要大受影响，那……”

　　杨欢微微一点头，“放心吧，冬歇期的时候，国际米兰会进行引援，目前中场和后场是关键，南安普敦的纳斯塔西奇、阿莱士·桑德罗和科瓦契奇等小将，我会安排他们转会来国际米兰。”

　　莫拉蒂先是眼前一亮，两眼放光啊。

　　南安普敦的青训出品可都是相当不俗的。

　　纳斯塔西奇、阿莱士·桑德罗和科瓦契奇可都是南安普敦九零后一代最出类拔萃的青训出品，要是这几名球员能够转会来国际米兰，那这支国际米兰的实力将大增。

　　更重要的是，注入了新鲜血液，有了活力，国际米兰的阵容就更加平衡了。

　　谁都知道，最容易出成绩的球队，就是老中青结合的球队。

　　但很快，莫拉蒂眉头又皱了起来，他立即联想到了一个问题。

　　敢情杨欢这是在把国际米兰当作是他的球星加工厂啊！

　　这一群年轻小将来到队内，打出来了，意甲肯定留不住，要么去杨欢的其他几支球队，要么就是高价卖掉，然后再引进年轻的新秀，再进行培养加工。

　　这顿时让莫拉蒂心里很不好受。

　　可他也是个聪明人，立即就想明白了。

　　意甲联赛的大局势就是这样，尤文图斯不也是要卖人吗？

　　想要在这种环境下生存，就得改变自己，放下三冠王时期的豪门架子，才能够适者生存啊！

　　杨欢一直都注意着莫拉蒂的表情变化，他很清楚，莫拉蒂有权现在就终止谈判。

　　可如果莫拉蒂是个聪明人的话，那他就应该清楚，在意大利经济低迷，意甲联赛处境糟糕的情况下，国际米兰只能走这一条路。

　　否则的话，以国际米兰现在一年七千万欧元的负债，如果再砸进球星，那就是一年过亿的负债，谁受得了？

　　“好，我相信你，欢少爷！”莫拉蒂终于还是点头了。

　　杨欢又去了一块心病，立即也跟着笑了起来，“放心吧，我也不是吝啬鬼，我初步算过了，球队如果抛售掉一批不符合球队未来长远发展战略的球员，我们冬歇期应该还可以拿出一笔转会费出来。”

　　纳斯塔西奇在南安普敦的表现是有目共睹的，只不过哈维·马丁内斯和瓦拉内的双中卫组合非常牢固，纳斯塔西奇给他们当替补，有点屈才了。

　　与其如此，倒不如把他送来国际米兰锻炼一番。

　　毕竟这意甲联赛对防守球员还是相当有锻炼价值的。

　　科瓦契奇、阿莱士·桑德罗等球员也是如此。

　　莫拉蒂想得一点都没错，杨欢就是把国际米兰当作是锻炼新秀的兵工厂，这才符合现在意甲的环境，以及国际米兰的形势。

　　“转会引进的球员，身价会尽量控制在一千五百万欧元左右，冬歇期适当加强，我希望能够再跟马扎里好好谈谈，我希望球队能够在赛季结束后，至少杀入欧战区，甚至是联赛前三！”

　　参加欧冠就代表着几千万甚至是过亿欧元的收入，这对国际米兰来说，太重要了。

　　为了联赛前三，杨欢甚至愿意在冬歇期再烧一把！

　　“好，安杰洛马里奥，你回头就去安排一下，让马扎里来见见欢少爷！”

　　莫拉蒂立即转身叮嘱自己的大儿子。

　　“好！”安杰洛马里奥当场答应。

　　杨欢对马扎里的印象仅仅只是停留在那不勒斯执教期间，从这几年的成绩来看，马扎里还是相当有水平的，而且意大利的主教练，通常战术都很不错，看菜吃饭的变通能力也可以。

　　像安切洛蒂这样的世界级名帅就不用说了，帕斯莱蒂也是相当不错。

　　后者在罗马期间，锋线紧缺，结果他不知道怎么鼓捣，竟然折腾出了无锋战术。

　　在杨欢看来，意大利的主教练里，里皮、卡佩罗和安切洛蒂等人算是最高级别，曼奇尼、马扎里、普兰德利、帕斯莱蒂、孔蒂、阿莱格里等主帅算是矮一个级别。

　　第二级别的这几位，能力来去相差不远，都有优点和缺陷，只是可能受到球队的影响和限制，所以有的时候难免会备受诟病。

　　所以，杨欢相信，马扎里也应该差不到哪里去。

　　至少从那不勒斯的执教情况来看，给他足够的信任和资源，他是能够打出匹配的成绩的。

　　而且从他培养了卡瓦尼、哈姆西克等球员来看，马扎里调教球员的能力也是相当有水准的。

　　但为了谨慎，杨欢又问了一下莫拉蒂，后者对马扎里的评价也是相当高。

　　开玩笑，这个主教练可是莫拉蒂自己亲自挑选的，能说差吗？

　　最后，一顿下午茶，喝了一个多小时。

　　趁着记者还没有找上门来之前，莫拉蒂父子俩还得赶着回去跟家族和团队商量一下，于是就告罪一声，先走了。

　　杨欢看着莫拉蒂父子俩离开后，微微一笑，拿出了手机，找到了赵元芳的电话，打了过去。

　　“元芳，我交代你的事情，可以去办了！”


第674章 有问题

　　“斯蒂文还没有回来吗？”

　　在位于米兰西北，马尔彭萨机场附近的瓦雷泽的一家酒店的豪华套房里面，托希尔正一脸焦急的问向坐在自己对面的一个四十岁左右的中年人。

　　他叫杰森·莱文，纽约人，四十岁，密歇根大学法学院毕业，社会政策专业研究生。

　　在人前，他的身份是美国NBA孟菲斯灰熊队的执行总裁，一年前，灰熊的老板罗伯特·佩拉之所以能够从前任迈克尔·海斯利手中收购灰熊，就是他从中穿针引线。

　　杰森·莱文的身份和职务很复杂，经历也是相当的传奇。

　　他曾经当过几年的律师，当过法学院的教授，还当过不少美国政坛明星们的竞选顾问和战略分析师，后来在NBA国王队担任总经理助理，自此进入了体育圈。

　　而他到目前为止，已经成功运作了三支NBA球队的收购案，是美国体育界最成功的操盘手，其中就包括撮合了九人团队联合收购了费城七十六人队，之后又收购了足球大联盟的华盛顿联队。

　　三次成功运作的经历，让杰森·莱文在美国职业体育圈声名大噪。

　　也是在运作费城七十六人队和华盛顿联队的时候，他结识了托希尔。

　　一个来自印尼豪门，却始终生活在父亲和哥哥辉煌阴影下的富二代！

　　两人几乎可以说是一拍即合，相交莫逆！

　　这一次，托希尔决定收购国际米兰，杰森·莱文就是幕后推手，因为他也很想要通过这一笔交易，成功让自己杀入世界足球核心的欧洲职业足坛。

　　谁都看得出来，国际资本正越来越以惊人的势头涌入欧洲职业足坛，这一块的潜力太大了！

　　因为足球，是全世界第一大运动，粉丝遍布世界各地。

　　只是没有想到，这跨出美国国门的第一场收购战，他们却遭遇到了一场滑铁卢。

　　也难怪托希尔如此焦急，因为他已经在自己的父兄面前夸下海口，一定能够拿下一支意甲豪门，说服了后者对倍耐力施加压力，可现在要是失败的话，那他以后岂不是要沦为家人的笑柄？

　　在杰森·莱文想到这些的时候，托希尔又焦急的说道：“杰森，要不，你给他打一个电话，催催他，让他快一点！”

　　“不用这么着急，埃里克，放心吧，应该快到了！”杰森·莱文好整以暇的笑道。

　　“放心？你叫我怎么放心？”托希尔有些急了，“这都过去半个月了，莫拉蒂那家伙一直没再跟我们联系，外面传闻满天飞，一会儿说是美国财团，一会儿又说是中东财团，一会儿又说是本土财团，我都被搞晕了。”

　　杰森·莱文摇头一笑，站了起来，“别紧张，伙计，你现在最需要做的是放轻松。”

　　说着，他就闲庭阔步的走到了房间临街的窗户，拉开窗帘一看，就笑了。

　　“喏，你看，他来了！”

　　托希尔立即从沙发上一跃而起，快步的冲到窗户边。

　　就看到街道远处驶过来一辆红色的山地单车，车上那人是一整套的山地赛车手的装备，骑车速度挺快的，显然是在做最后的冲刺。

　　“我擦，他以为自己是在参加自行车山地赛呢？”托希尔又好气又好笑的骂了一句。

　　杰森·莱文则是呵呵笑了起来。

　　自己这位合作伙伴，就是这一副德行！

　　几分钟后，山地赛车手就出现在了他们的房间门外。

　　“来啦，斯蒂文！”杰森·莱文为他开的门。

　　“嗯！”斯蒂文使劲的喘着气，“他娘的，从米兰到这里，果然是一大挑战！”

　　托希尔无可奈何的看着这个怪胎，有车不开，偏偏要骑单车，活该他累死！

　　“我说，斯蒂文，赶紧说说，什么情况？”

　　“情况不是很好！”斯蒂文脱去了身上的赛车装备，甚至干脆脱去了上衣，露出了精壮的上半身，最刺眼的就是那一撮茂密的胸毛，人却又有些答非所问。

　　“有没有水？”

　　“喏！”杰森·莱文显然很了解他，早就在客厅冰箱里取出了一大瓶矿泉水，扔了过来。

　　这家伙接过来，一拧开瓶盖，咕噜咕噜的就往肚子里头灌。

　　没多久，一大瓶水灌进肚子里了，他才啊的一声，很过瘾的样子。

　　“赶紧说说，快！”托希尔又焦急的催促道。

　　斯蒂文看了一眼托希尔，叹了口气，“我收到消息，在你跟莫拉蒂最后一次见面的三天后，莫拉蒂就跟对方接触了，之后的一周，双方的谈判团队频频接触。”

　　“代表国际米兰进行的谈判的是米兰本土的CG律师事务所，拉扎德银行负责金融评估，而我查过，代表神秘买家的律师事务所来自英国，但却是通过这家律师事务所在意大利的合作伙伴参与谈判，而负责金融评估的则是英国著名的足球投资银行凯什·哈里斯投资银行。”

　　托希尔听得都有些乍舌，这家伙到底是干什么吃的？竟然连这么机密的事情都打听得到？

　　杰森·莱文却似乎对此早就习以为常了，“通过英国律师委托意大利本土律师来做，这不奇怪，通过凯什·哈里斯投资银行来完成，也很正常。”

　　“对！”斯蒂文点头一笑，“对方也是一个厉害角色，将整个意大利的媒体和记者都耍得团团转，可到头来，没有人知道他们到底什么来头。”

　　“但我有一个问题！”杰森·莱文又问道，“特隆凯蒂·普罗维拉手中的股份，他是怎么买到的？”

　　特隆凯蒂·普罗维拉是倍耐力的主席，同时也是国际米兰的第二大股东，持股不多，但跟莫拉蒂关系非浅，之前托希尔就通过家族向特隆凯蒂施加压力，后者也表示，只要托希尔拿下莫拉蒂的股份，他手中的股份也愿意卖给托希尔。

　　值得一提的是，一个是做轮胎的，一个是搞石化的，所以过去这些年来，特隆凯蒂跟莫拉蒂家族之间的生意往来也是非常密切，当年莫拉蒂收购国际米兰，特隆凯蒂就出力不小，所以过去这几年，倍耐力一直都是国际米兰的赞助商。

　　“好问题！”斯蒂文呵呵一笑，“最近这几年，倍耐力发展明显不如预期，虽然不至于亏损，但眼看着竞争对手越来越强大，倍耐力也担心自己的市场份额被侵蚀，所以他一直都想要发展亚洲市场，所以他们很乐意赞助在亚洲具有相当知名度的国际米兰。”

　　说到这里，斯蒂文又看了一眼托希尔，“同样的道理，他也支持我们收购国际米兰，因为我们收购国际米兰后，一定会大举开发亚洲市场，这跟他们的战略相符。”

　　杰森·莱文和托希尔对视了一眼，都齐齐点头。

　　斯蒂文的这一番分析合情合理。

　　“我了解过了，特隆凯蒂之所以愿意卖掉手中的股份，有两个方面的原因，一个是对方经营国际米兰和开发亚洲的计划他让非常的动心，甚至特隆凯蒂答应，只要国际米兰今年拿到欧战资格，从下个赛季开始，提升球队的赞助费。”

　　这一下可就让杰森·莱文和托希尔都有些吃惊了。

　　就凭这一套计划，就能够特隆凯蒂承诺提升球队的赞助费？

　　这家伙到底是什么来头？

　　“我收到的第二条消息就是，倍耐力即将拿下了阿斯顿马丁的合作订单！”

　　“阿斯顿马丁？”杰森·莱文就有些奇怪了。

　　这跟阿斯顿马丁有什么关系？

　　斯蒂文点头一笑，“自从阿斯顿马丁被来自中国的财团收购之后，大举进军中国和亚洲市场，销量也是节节攀升，尤其是在推出了拉贡达这块子品牌，推出了豪华轿车和跨界车后，销量暴增，尤其是中国市场。”

　　“之前我看过媒体报道，阿斯顿马丁在二零一三年的前半年，在中国就卖出了破万辆，预计全球将超过三万辆，全年破五万辆，比去年翻了一翻，而去年又比前年翻了一翻，而且今年下半年，阿斯顿马丁的中国分公司将正式投入运营，年产量将突破十万辆。”

　　“外界对阿斯顿马丁的销量也非常看好，现在订单非常多，只是生产能力跟不上，一旦生产跟上来了，年销量破十万，甚至更高，也是完全有可能的，所以几乎所有的轮胎企业都非常重视跟这块顶级豪华汽车品牌的合作，倍耐力也不例外。”

　　对于阿斯顿马丁的复活，杰森·莱文和托希尔也都是有所耳闻。

　　通过过去三年的运作，阿斯顿马丁不仅仅成功的实现了复活，还推出了子品牌拉贡达，一举拓宽了车型和市场，而且每一辆车的平均售价在二十万欧元左右。

　　也就是说，如果阿斯顿马丁真的在上半年就卖出了三万辆的话，那他们的营业额就超过六十亿欧元，而按照媒体报道的，阿斯顿马丁那高达百分之三十五的毛利率，也就是超过二十亿欧元的毛利润。

　　“天啊，难怪那个中国土豪敢来意大利大肆挥洒金钱，到处收购了，原来……”

　　同样是富二代，托希尔早就对不久前，杨欢亲临意大利所引起的那一股旋风而很是羡慕嫉妒恨，如今想来，人家确实是有炫耀的资本。

　　换作全世界任何一家汽车制造商，有这么高毛利润的，卖不了那么多车，能卖那么多车的，根本没办法维持这么高的毛利润。

　　都不知道那个中国人到底是怎么玩的，竟然能把阿斯顿马丁玩出这种水准。

　　但是，等等……有问题！

　　托希尔顿时恍然大悟的指着斯蒂文，想要说什么，但却说不出来，可总是觉得不对劲。

　　杰森·莱文也是一脸的震惊，显然也是想明白了。

　　“是的，我绝对有理由怀疑，收购国际米兰的，就是杨欢！”

　　虽然早有心理准备，可托希尔和杰森·莱文听了，都还是感到非常的震惊。

　　他们怎么也没有想到，暗地里跟自己过了一招的人，竟然是传说中的杨欢！

　　更叫他们意想不到的是，那个中国人果真是名不虚传，不动声色，将所有人都玩弄于鼓掌之中，干净利落的将国际米兰给收入囊中，就冲着这一点，叫人不服气都不行！

　　可托希尔到底也是富二代，骄横惯了的。

　　刚刚听到杨欢名字的时候，他还多多少少有点心理阴影，毕竟名头大吓死人。

　　可这转念一想，自己原本都已经跟国际米兰眉来眼去，暗送秋波了这么久，结果等到要进入洞房的那一刻，新郎官却被人抢去当了。

　　你说可恨不可恨？

　　所以，印尼富二代狠狠的哼了一声。

　　“杨欢？跟我抢？我现在就打电话去报社揭穿你，我要让全世界都知道这件事，到时候看你怎么收拾！”


第675章 欢少爷缺钱了！

　　打电话到报社去告密？

　　杰森·莱文和斯蒂文听到托希尔的这一番话，差点没直接笑出来。

　　这个印尼人怎么会这么天真呢？

　　尤其是看到托希尔还真的是拿出手机要打，杰森·莱文立即拦住了他。

　　“行啦，行啦，埃里克，你还当真了！”

　　托希尔被拉住了手，有些气愤，“当然，我就不信，还拿他没办法了，只要报纸一揭露，欧足联到时候就不得不介入，杨欢一个人拥有两支球队，够他喝一壶的！”

　　听到他这么说，斯蒂文干脆就哈哈笑了起来。

　　“怎么？难道我说得不对？”托希尔就郁闷了。

　　这欧足联的规矩上面可是明明白白写得非常的清楚，一个人不许同时拥有两支球队。

　　再者说了，当年不是还有一个什么财团的，为了这件事情，把欧足联给告上了法庭吗？

　　由此可见，这一条规矩还是相当严格的。

　　杰森·莱文压下了他的手，夺过了手机，随手就扔在了桌面上，一副很好笑的样子。

　　“你说得对，非常对，但那又怎么样呢？”

　　托希尔有些奇怪了，怎么连杰森·莱文都这么说？

　　“欧足联的规矩是出于公平竞赛原则，可实际上，这一条规矩有用吗？除了上个世纪那一次闹得沸沸扬扬的官司之外，你有见过欧足联再用过吗？”

　　托希尔顿时语塞了，好像还真没见再用过。

　　斯蒂文点头，接过了杰森·莱文的话，继续说道：“杰森说得没错，规矩适用于上世纪，主要的目的是为了防止出现假球现象，针对的也完全不是杨欢这种人。”

　　“所以，过去几年，阿布拉莫维奇曾经同时拥有切尔西和俄超的球队，也能够间接影响到埃因霍温等球队，阿布扎比财团就更狠了，收购了曼城后，又收购了负债中的朴茨茅斯，只是半年后又把朴茨茅斯卖给了别人。”

　　“意大利有波佐家族，德国和东欧地区有红牛集团，巴黎圣日耳曼和马拉加之间的股份也是纠缠不清，而有消息说，托特纳姆热刺的大股东是卡塔尔的首相，那他们三家球队之间是什么关系？欧足联为什么不查？不禁止？”

　　托希尔还真是没办法回答了，因为这些都已经超出了他的认识范围之外了。

　　“干脆我直接跟你说了吧！”斯蒂文大有敲打托希尔的赶脚。

　　“欧足联对这种资本运作是支持的，因为职业足球要发展，就必须要这么做，所以我们看到，过去几年，资本大肆涌入，恰恰也是欧洲四大联赛发展最迅猛的时候，而欧足联的态度就是，资本运作可以，必须保证公平竞赛，还有就是要控制负债！”

　　“至于说欧洲的媒体，职业足球是他们最大的新闻来源，跟俱乐部之间的良好关系，这是他们获取新闻资源的前提，所以有的时候，什么东西能报，什么东西不能报，他们很清楚，当年弗格森可是靠着自己的影响力，压下了不知道多少曼联的丑闻。”

　　“再反过来看，我们就算知道是杨欢，那又怎么样？我们有证据去证明吗？他肯定是通过特殊渠道来完成对国际米兰的收购，甚至避开了欧足联的规条，你根本就拿他没办法。”

　　托希尔听到这里，立即火大了，“斯蒂文，照你这么说，难道就任由他这么嚣张？”

　　“不然呢？揭穿他，我们的损失比他还要惨重，到时候全欧洲职业足坛都把我们看作是破坏了规矩的外来者，我们根本就很难继续在这里立足。”

　　斯蒂文冷冷一笑，“瞧瞧切尔西，为什么这么多年了，欧洲的豪门球队可以接受南安普敦，却不能接受切尔西？因为切尔西当年破坏了他们的规矩！”

　　对于这一条，哪怕是托希尔，都不得不有所忌惮。

　　每一个行业都会有每一个行业不同的潜规则，所有人都会接受并遵循。

　　别看平日里这个行业里的人似乎相互攻歼，甚至为了利益，斗得你死我活，可要是有人胆敢破坏这些潜规则，那整个行业里所有人不分敌我，统统会把枪口瞄准破坏者。

　　欧洲职业足坛也是如此！

　　杰森·莱文呵呵笑了几声，缓和了一起气氛，“杨欢这个人确实是相当厉害，三年时间，南安普敦不仅仅融入了欧洲职业足坛，而且还被金字塔顶尖的那群人所接受，并成为他们中的一份子，这可不是随随便便什么人都能办得到的。”

　　斯蒂文也是不住的点头，“是啊，阿布拉莫维奇削尖了脑袋都想要钻进去，曼城背后的中东土豪也是想方设法，拿钱铺路都想要铺进去，可唯独缺只有杨欢进去了。”

　　“哈，听说不久前，美国著名的RS公司宣布解散，公司高层集体跳槽奇迹传媒，从今往后，美国夏季热身赛就是奇迹传媒一家独大的局势了。”

　　杰森·莱文很是羡慕嫉妒恨的说着，语气更是酸溜溜的。

　　“那么大的一块蛋糕啊，直接被他一口给吞了，国际冠军杯成功了，而且还要扩军，要进入亚洲市场，加以时日，奇迹传媒就是另外一个欧足联！”

　　杰森·莱文的这一番话很是刺激了托希尔。

　　同样的富二代，但他却发现，自己不管是在哪一个方面，都明显被杨欢给玩下去了。

　　“有一个问题，我一直都很奇怪。”斯蒂文皱着眉头说道。

　　“什么问题？”杰森·莱文朝着助手一笑。

　　“我了解过杨欢过去几年的投资，我很好奇，在很多公司只能算是勉强自负盈亏，但却有很多公司还处在大肆烧钱的状态，尤其是像国际冠军杯和欧洲青年冠军联赛这两大赛事，都根本赚不了钱，甚至还在不停的亏钱，他哪来这么多钱可以烧？”

　　“这些可都是动辄几个亿的烧钱速度，他哪来的钱？”

　　杰森·莱文摇头一阵苦笑，“这个恐怕也就只有杨欢才知道了！”

　　斯蒂文也觉得很无奈，要是能遇到杨欢，他还真打算问问，要是有什么来钱快的法子，也介绍给哥几个使使，毕竟这年头赚钱太慢太累了。

　　烧钱多过瘾啊，一下子就烧下一支国际米兰来！

　　“咱们还是说回正经事吧！”托希尔对他们的玩笑感到理解不能。

　　“现在国际米兰被杨欢给收购了，我们怎么办？”

　　“怎么办？”杰森·莱文摇头直笑，“还能怎么办？”

　　斯蒂文也不禁莞尔，“现在摆在我们面前的就两条路，要么继续玩，要么大家各走各的。”

　　三个人都是利益结合，有了共同的目标才凑在一块。

　　之前是打算要收购国际米兰，可如今连目标都被人给抢了，那他们也就只能重新选择了。

　　“虽然对手是杨欢，但我不介意跟杨欢好好玩玩，这是我的荣幸！”杰森·莱文冷笑着，双眼闪过了一丝狂热。

　　他在美国未逢敌手，可来到欧洲的第一战，就败得如此彻底，他也想要再会一会那个杨欢。

　　“有目标啦？”斯蒂文眼前一亮。

　　“米兰城又不是只有一支国际米兰！”杰森·莱文笑道。

　　“你的意思是……AC米兰？”

　　杰森·莱文含笑不语，没多说，而是转而看向了托希尔。

　　感受到了杰森·莱文的眼神，托希尔稍稍犹豫了一下，心里也发狠了。

　　“来都来了，钱也准备好了，总不可能空手而回吧？”

　　这一下，三人的目标又再度变得一致了。

　　“有个问题！”斯蒂文却依旧皱着眉头。

　　“说来听听。”杰森·莱文点头道。

　　“AC米兰的估价挺高的，而且贝卢斯科尼不肯卖掉所有股份，再说，就算他愿意卖，我们也吃不下，可就算是只买一半，我们的资金也还是不够。”

　　杰森·莱文点了点头，“那就按照老规矩，拉人！”

　　“明白！”斯蒂文也点头。

　　托希尔嗯了一声，“我也没有意见，只是，我的要求是，按照原来的计划！”

　　“当然！”杰森·莱文毫不犹豫的答应了下来。

　　所谓的原来计划，就是当初他们几个人合作，收购国际米兰的时候，由托希尔出面，而托希尔也趁机拉来了印尼本土大富豪罗斯拉尼，后者对投资足球也是相当感兴趣。

　　看到在场的两位拍档都没有意见了，杰森·莱文用力的一拍掌，站了起来。

　　“好，既然大家都没有意见，那我们就这么决定了！”

　　斯蒂文和托希尔也跟着站了起来，点头答应。

　　“斯蒂文，你马上重新拟定一份计划，了解一下AC米兰的情况，由你继续留在米兰跟AC米兰进行接触与联系。”

　　“明白！”斯蒂文点头答应，“我可是相当喜欢米兰城这种骑单车的氛围呢！”

　　其他两人听了，都不禁莞尔。

　　这家伙走到哪儿都离不开他那一辆单车。

　　“埃里克，你去负责联系罗斯拉尼，尽可能多招揽几个信得过的人参加。”

　　“OK，我能搞定！”托希尔点头答应。

　　“而我呢，回到美国，我也会联系几个有兴趣的富豪，我相信他们一定会对我们的计划感兴趣的！”杰森·莱文充满自信的笑道。

　　别看现在是经济危机，可实际上，有钱人多得是，甚至钱多得没地方投资的人，要比平日里还要多。

　　所以，对于杰森·莱文这样的人来说，越是经济危机的时候，就越有机会，越容易拉到合作伙伴，所以他很有信心，自己返回美国后，肯定能拉到合伙人的。

　　接下来，三个人就为改变目标，调整计划，进行了一番深入的讨论和研究。

　　之后，三人就离开了酒店，各分东西去了。

　　当三人在意大利以杨欢为假想敌，讨论着收购之后要如何振兴AC米兰，如何经营这支意大利市值最高的老牌豪门，甚至是如何跟贝卢斯科尼争夺俱乐部经营权和管理权的时候，远在英国的杨欢则是接到了一通来自赵元芳的电话。

　　电话刚刚接通，赵元芳就在电话对面笑着报出了一条喜讯。

　　“欢少爷，你交代我的事情，我都已经搞定了！”

　　“都谈妥了，这么快？”杨欢有些意外。

　　“嘿嘿，他们早就对我们垂涎三尺了，我们一松口，顿时一个个都如狼似虎的扑上来，你说能不快吗？”

　　“嗯，很好，不错，这一下本少爷又有钱可以继续挥霍了！”

　　“呃……”电话那边的赵元芳顿时满头满脸的瀑布汗。

　　原来，欢少爷也有缺钱的时候啊！


第676章 谁YY你们家杨欢啦？

　　冬天那冰冷的早晨，无疑是赖床最好的借口。

　　京城三环内某小区单身公寓里，原本因为今天没有行程安排，正打算美美的补一个美容觉的苏静妍，却被一阵很不知情识趣的急促手机铃声给搅和了。

　　睡眼惺忪的苏家小妹，披头散发的从温暖的被窝里伸出头来，差点没把放在床头柜上的手机一把扔出去，以泄她心中之怒。

　　尤其是当她眯了一眼闹钟，看到现在竟然是清晨五点多的时候，她真有一种暴走的冲动。

　　可再看看来电显示是公司的员工，她忍了！

　　这要是打电话来宣传广告的，恐怕她骂娘的心思都有了。

　　可就算是这样，她还是深深的一声香叹，接通了电话，有气无力的一声，“喂！”

　　“小妹，大新闻，有大新闻！”电话那边的锋芒笔露犹如打了鸡血一般，大声的喊着。

　　在她的公司里，所有员工彼此间都是采用笔名来称呼，例如苏静妍就叫苏家小妹，大家为了方便，就称呼她为小妹，或者是很别扭的小妹姐。

　　至于这锋芒笔露，以前是国内一家权威报社的金牌写手，后来被苏静妍动用关系，挖到了公司来，人如其名，年纪大概三十出头，可一支笔却非常的犀利，观点也很独到，深受用户和读者的喜欢。

　　一听到说有大新闻，苏家小妹也立即来了精神，赖床的睡意，被吵醒的怒火，尽皆消去。

　　就是有点遗憾，因为她刚才竟然梦到了以前中学时候的杨欢……

　　咳，差一点点就……

　　“算了，赶紧说，什么大新闻！”苏静妍直接从床上坐了起来，伸手去拨弄了一下自己的满头乱发，一身宽松的半透明睡衣下，隐约勾勒出了姣好动人的身姿。

　　“刚刚收到消息，就在半个小时前，美国苹果公司对外宣布，他们已经同意收购社交软件应用公司微信！”锋芒笔露很是激动的说，接着又补充了一句。

　　“是欢少爷的微信啊！”

　　“什么？”苏静妍整个人都惊呆了。

　　微信公司要被苹果给收购了？

　　这怎么可能呢？

　　这苹果公司要收购社交应用的消息过去两年一直都在传闻，但却始终没有更进一步的消息，唯一比较大的新闻就是苹果跟推特展开了密切合作。

　　可怎么会突然之间，无缘无故的，就收购了微信公司呢？

　　锋芒笔露自然不清楚苏静妍这么多想法，而是非常肯定的点头道：“千真万确，而且这将是苹果公司有史以来规模最大的一笔交易，总金额达到两百亿美元！”

　　“两百亿美元？”苏静妍听到这个数字时，第一反应是，“这怎么可能呢？”

　　“确实如此，他们只收购了微信公司百分之十的股份。”锋芒笔露也是相当的激动。

　　这可是中国人创办的公司，按照两百亿美元收购百分之十的股份，也就是说，这家公司的估值高达两千亿美元，这已经算是全世界市值最高的公司之一了。

　　更叫人激动的是，这家公司的老板就是自己的老板啊！

　　苏静妍听到这里，顿时又明白了，要是两百亿美元收购百分之十的话，那就有可能。

　　只是，为什么这么大的一桩新闻，事前却没有露出半点风声呢？

　　“你赶紧跟华尔街日报和纽约时报联系，听听他们的情报分析，探探他们的口风，再给其他人打电话，今天早点到公司开会，我马上就回来了！”

　　“明白！”锋芒笔露立即就挂了电话。

　　苏静妍垂下抓着手机的手，很明显感到身体里有种被抽空了的感觉。

　　她怎么也不会想到，杨欢竟然会跟苹果做这样的交易，为什么？

　　打个电话去问问他？

　　可一想起刚才那一场梦，她到现在都还觉得羞愧难当呢。

　　想了一想，苏静妍拿出手机，打了一通电话过去给张宁。

　　张宁似乎没在睡觉，周围都是人声，有的还在那边大声的欢呼。

　　“宁姐，你在哪儿？”苏静妍问道。

　　“在公司呢！”张宁笑呵呵的回答，“你收到消息啦？”

　　“嗯，晚班的同事盯着美国那边的动静，一官宣我就收到消息了。”

　　说到这里，苏静妍不无埋怨的苦笑道：“我说宁姐，你们这还真是够保密的，事前是一点消息都没有，连自己人都瞒着。”

　　张宁咯咯笑了起来，“不好意思，这件事情我也只是开始的时候参与了一下，具体并不是我在负责，而是赵元芳，他一直都在美国，所以具体进展什么的，我也不是很清楚，而且事前又要保密，所以……”

　　“嗯，理解！”苏静妍呵呵一笑，她当然知道啦，只不过她是故意这么说的。

　　“但是，宁姐，既然已经官宣了，那也没必要保密了，多透露点内幕给我们吧！”

　　张宁又是咯咯一笑，“就知道你这丫头鬼心思多，说吧，想知道什么！”

　　“为什么要卖？还有，苹果为什么要买？估值如何？具体谈判过程有哪些周折？”

　　苏静妍赶紧将自己心中的疑惑，一股脑的统统问了出来。

　　“你这些问题问得还挺大的！”张宁有些苦笑。

　　“那是，为了咱们的公司嘛！”苏静妍倒是很理直气壮的嘻嘻笑道。

　　张宁想了一想，“我告诉你吧，苹果要买，不仅仅是因为看中了我们的微信，还包括虚拟现实和增强现实技术，以及我们微信研究院正在研发的家庭主机业务，还有就是我们最近这三年来发展得非常快的云计算业务。”

　　“苹果这几年来，一直致力于拓宽产品，客厅是接下来的重点，所以一直都有传闻说苹果要推出智能电视，但却始终没有音讯，甚至连苹果机顶盒的发展也很尴尬。”

　　苏静妍不住的点头，这一点她之前也曾经了解过。

　　“我们在研究的家庭主机，苹果非常感兴趣，收购完成后，苹果机顶盒业务将并入我们的家庭主机项目，而在云计算方面，我们也将跟苹果进行全方位的合作。”

　　众所周知，苹果最大的软肋有两条，一个就是社交，一个就是云计算。

　　跟微信公司合作，一举解决掉两大问题，对苹果来说，相当有利。

　　“其实最早跟我们接触，那是在两年前，还不是苹果，而是脸谱，开价十亿美元的百分百收购，但被我们拒绝了，一年前，谷歌打算以一百亿收购公司百分百股权，我们也没有答应，而不久前，三家公司就开始频频跟我们谈判，报价也是节节攀升，最后我们选择了苹果。”

　　说到这里，张宁又是一笑道：“其实，报价最高的，并不是苹果。”

　　“不是苹果？”苏静妍有些惊讶。

　　“对，谷歌和脸谱的报价都比苹果高，谷歌给出的是两百三十亿，脸谱也给出了两百二十亿的报价，但最终我们选择了两百亿的苹果。”

　　“为什么？”苏静妍郁闷了，这来去可是差别好几十亿啊。

　　“呃……欢少爷的决定，他说，看苹果比较顺眼！”

　　“啊？”苏静妍差点没一头栽倒，这算什么意思？

　　就因为看苹果比较顺眼，所以放着几十亿不要，选择了苹果？

　　这也太任性了吧？

　　“开玩笑的！”张宁呵呵笑了起来。

　　“实际上是因为，我们都觉得，苹果的方案符合我们的要求，一百亿美元的现金，一百亿美元的苹果股票，欢少爷比较接受这样的方案。”

　　苏静妍点了点头，看来欢少爷是看好苹果的股价还会继续涨。

　　要知道，自从年初一场暴跌之后，苹果的股价再度跌进了谷底，现在随着年底新手机等产品的上市，外界预计可能会再度攀升。

　　如果欢少爷看好苹果股票能够重返巅峰的话，那苹果的方案确实更有诱惑力。

　　“那，为什么欢少爷要卖呢？”苏静妍关心的问道。

　　张宁咯咯笑了起来，“原因嘛，你肯定早就听说过了。”

　　苏静妍微微皱着眉头，想了一想，“难道，真的要上市？”

　　“没错，是要上市了！”张宁郑重有力的给出了肯定的答案。

　　听她的意思，这一条内幕新闻是可以登出去的。

　　实际上，恐怕就算张宁不说，当苹果收购微信百分之十股份的事情传出去，全世界媒体肯定炸锅，到时候业界人士一分析，肯定就能够得出答案。

　　很多公司在上市之前，都会故意找一些有名望的投资者，或者是大公司来收购自己，造造势，让股民和投资者们都安心安心。

　　如今，微信把部分股份卖给苹果，肯定也不排除有这一方面的原因。

　　试想一下，苹果收购微信，估值是两千亿美元，那一旦微信公司上市，市值能低于这个价？

　　要是股民和投资者反应热烈，股价唰唰唰的上涨的话，到时候恐怕会让微信公司折腾出一个天价出来。

　　想到这里，苏静妍真觉得很难以置信。

　　甚至，他在怀疑自己是不是在做梦。

　　这才一夜之间，杨欢就无缘无故的拿到了一百亿美元的现金，以及一百亿美元的苹果股票。

　　等等，一百亿美元的苹果股票，按照目前的市值来算，那岂不是……

　　“杨欢现在岂不成了苹果的大股东？”

　　张宁也不得不佩服这丫头，反应够快的。

　　“个人投资者里面，欢少爷是最大的股东，在所有苹果股东里，他排在第三位。”

　　虽然如此，但这也已经相当不得了了好吗？

　　嗯，不过这样也好，干脆把公司所有的电脑和笔记本全部换成苹果，手机和平板电脑也是人手配备一份，直接找欢少爷买单？

　　什么？不行？

　　不行也得行，自己家生产的东西，给自己的员工用，以你欢少爷的为人，你好意思收钱吗？

　　想到这里，苏静妍不由得咯咯的笑了起来。

　　她仿佛已经看到了杨欢被敲诈后那郁闷的样子了。

　　就在苏静妍YY着杨欢的时候，张宁身边传来了一阵手机铃声，一接，就听到她喊了一声杨叔叔，听起来似乎是杨欢的父亲。

　　紧接着，张宁挂了电话后，就跟苏静妍说有事，也要挂了这边的电话。

　　可这妮子在挂掉电话之前，却冷不防的扔下了这么两句话。

　　“诶，苏家小妹，别整天YY我们家欢少爷，伤身啊！”

　　“还有啊，别怪我没警告你，我们家欢少爷对女孩子的办法可是很多的，尤其是对你这种大龄剩女，更是手到擒来！”

　　说完，电话就挂了。

　　苏静妍就火了。

　　谁YY你们家杨欢啦？

　　还有啊，谁是大龄剩女？

　　说清楚点！

　　本姑娘才二十四岁好吗？

　　切，也就你们几个才把杨欢当宝，在我眼里，他就是……算了，不说他了！


第677章 太任性了吧？

　　“杨董，恭喜啊！”

　　“恭喜啊，杨董！”

　　“果然是虎父无犬子啊，欢少爷很有杨董当年的风范啊！”

　　“哈哈，杨董，好样的，这一次你一定得请客！”

　　在中国龙海，杨文峰刚刚走进杨氏集团的总部办公大楼，迎面而来就是一群下属的道贺。

　　但在众人一通没头没脑的马屁下，杨文峰就奇了怪了，出什么大喜事了？

　　“诶，老范，到底什么事？怎么一个两个的都这么高兴？”杨文峰问道。

　　那老范一愣，“杨董，欢少爷这事……你不知道？”

　　“阿欢？”杨文峰就更奇怪了，竟然还跟自己的儿子有关系，“这又关阿欢什么事？”

　　“别装了，杨董，这么大的事情，欢少爷会没告诉你？”老范摇头笑着。

　　杨文峰就郁闷了，怎么所有人都知道，就自己不知道？

　　“我说老范，你赶紧说，到底是怎么一回事？我真不知道！”

　　老范看到杨文峰这着急的模样，还真像那么一回事，也有些奇怪了。

　　难道说，杨董真的不知情？

　　“杨董，今天早晨，全国各大新闻都登了。”

　　“嗯，什么事？”杨文峰还没到办公室，看不了新闻。

　　“美国苹果公司宣布，以两百亿美元收购微信公司百分之十的股份。”

　　“什么？”杨文峰差点整个人都跳起来了。

　　两百亿？百分之十？

　　乖乖，我的天啊，那岂不是对微信公司的估值高达两千亿美元？

　　不行啦，我不行啦，我的心跳得好快啊！

　　杨文峰左手摁住了自己的胸口，用力的吸气呼气，右手却使劲的抓住老范，“你说的，可都是真的？”

　　“千真万确啊，杨董，这么大的事，欢少爷没告诉你？”

　　“他告诉我个屁，我都已经几个月没跟他联系了，谁知道这小子什么时候折腾出这么大的事情来？要是我早知道，我……”

　　杨文峰说不下去了，因为他也完全搞不明白，这两百亿卖掉微信公司百分之十的股份，到底是赚了呢？还是赔了呢？

　　“报纸，对，报纸呢？”杨文峰又追问道。

　　“喏，前台那边就有今天的报纸。”

　　杨文峰不等他说完，直接大跨步的往前台冲过去，连对面那位前台小姐怯生生的站起来喊杨董，他都顾不上答应，一把抓起报纸就看。

　　发行全国的权威党报的头版就登出这一条新闻，错不了啦！

　　杨文峰第一个反应就是，亚亚戈培的，这臭小子到底在搞什么飞机？

　　接着第二个反应就是，找张宁。

　　于是乎，他立即给张宁打去电话，后者正在微信公司总部，说是马上过来。

　　杨文峰完全不知道自己应该给什么反应。

　　高兴吧，确实是挺高兴的，自己的儿子出门折腾了三年，弄出了一家估值两千亿美元的公司，能不高兴吗？

　　就冲着苹果公司的这一次收购，杨欢的身价就相当惊人了。

　　可要说不高兴，他也完全有理由，因为出了这么大的事情，自己的儿子竟然是半点都没跟他商量，完全就是把他这个老爹扔在脑后去了。

　　想到这里，杨文峰还真是很矛盾，太纠结了！

　　走进办公室，杨文峰就拿出手机，进入了一块图标很是小清新的手机应用。

　　自从他获悉，自己的儿媳妇庄子晴和张宁，跟人合伙创办了一家新闻媒体公司之后，他第一时间就给予支持，下载了这一款应用，结果用着用着就上瘾了。

　　界面的头条新闻就是苹果公司收购微信公司股份的消息，引发了网友们的热烈评论，这才多久，评论已经过千条了，太火爆了。

　　更重要的是，几乎所有的评论都是好评，认为杨欢应该成为国人的骄傲。

　　而下面还有苏家小妹写出来的一篇专栏文章。

　　杨文峰很是认真的从头到尾看了这一篇专栏文章，揭开了心中很多的谜团。

　　“原来是这么一回事，这小子要上市！”杨文峰有点恍然大悟的赶脚啊。

　　正好在他喃喃自语的时候，张宁敲门后进来了。

　　“杨董！”

　　“嗯，张宁，来坐！”

　　张宁俏生生的来到了杨文峰的对面，拉开了椅子，很是笔直的坐了下来，却一动不动的。

　　“你这是怎么回事？”杨文峰就奇怪了，怎么今天张宁是这副表情？

　　张宁嫣然一笑，“我等着挨骂呀！”

　　“挨……挨骂？”杨文峰哭笑不得，“挨什么骂？你觉得我会骂你？”

　　“不会吗？”张宁眨巴眨巴灵活的眼珠儿，又笑了，“哦，那就好，差点没吓死我！”

　　杨文峰就郁闷了，“谁告诉你，我会骂你的？”

　　“呃……”

　　“杨欢？”杨文峰不用猜，用屁股想都知道。

　　张宁默然不语，算是默认了。

　　“这臭小子，以小人之心度君子之腹，他以为我像他啊？”杨文峰笑骂了一句。

　　“这件事情瞒着我，应该也是他的主意吧？”

　　张宁眉头微微一挑，再度保持缄默。

　　“这臭小子，回来看我不剥他的皮，抽他的筋！”杨文峰恶狠狠的恐吓道。

　　看到他这副模样，张宁不由自主的就想起了杨欢当初跟他说的那番话。

　　当时张宁的意见是，最好告诉一下杨文峰，但杨欢说不用。

　　“我老爸那个人，喜欢被人拍马屁，一有人拍他，立即屁股翘得半天高，什么话都说出来了，你说吧，这么秘密的事情，怎么能够让一个这么守不住秘密的人知道呢？”

　　“不过啊，张宁，到时候我老爸知道了，肯定是要大发雷霆的，所以，如果他叫你过去，你就坐好了任由他骂，没事，看在我的面子上，他应该不会骂太久，半个小时差不多了！”

　　想起这番话时，张宁差点就忍不住笑喷了。

　　这欢少爷估计是想要给自己的家人一个惊喜，所以故意什么都不说，可表面上却非得把自己的老爸给损成这个样子，至于吗？

　　杨文峰看着对面的张宁似笑非笑的，心里头明白，这丫头一颗心都贴在自己儿子身上了，自己就算说什么，估计她都不会反驳的。

　　算了，瞒着就瞒着吧！

　　反正孩子大了，翅膀硬了，迟早是要甩开父母，单飞的！

　　再说了，杨欢除了刚到欧洲的那一年，还有找家里要钱，接下来这两年，不仅把之前的欠债还清了，还赚了很多，又帮着家里拉来了很多生意。

　　仔细想想，现在基本上都是他在帮自己的忙，自己反而变成拖后腿的了！

　　“张宁啊，你对这笔交易怎么看？”杨文峰一脸凝重的问。

　　几百亿美元的交易，能不慎重吗？

　　张宁微微一点头，“之前我也比较担心市场的反应，但在来之前，我特地看了一下华尔街的反应，普遍比较积极乐观，甚至苹果公司在宣布了这一笔交易后，股价涨了百分之三，超过了市场的平均值，由此可见，投资者还是相当看好这笔交易的。”

　　“那你的意思是说，只要微信公司上市，两千亿美元的市值，铁板钉钉了？”

　　张宁点头嗯了一声，“趁热打铁的话，应该是只高不低，所以赵元芳已经在美国联系了，我们近期将启动上市。”

　　顿了一顿后，张宁似乎想到了什么。

　　“哦，对了，我们跟苹果交易的微信公司的资产里，不包括游戏公司、奇迹传媒和阅后即焚等分公司。”

　　“什么？”杨文峰再度有些吃惊。

　　游戏公司也是相当赚钱的，一年几十个亿啊，还有阅后即焚，外界估值也是相当高，过百亿美元了，奇迹传媒就更不用说了。

　　要是这几大块业务都没被包括进去，那杨欢现在的身家岂不是更丰厚？

　　还有啊，他最近几年在欧洲大肆投资固定资产，到处收购商铺和有价值的技术型企业，天知道这家伙到底有多少资产？

　　“据我所知，苹果公司有的是现金，为什么收购不给全现金呢？”杨文峰又好气的问道。

　　张宁又是莞尔一笑，“这一点欢少爷、赵元芳、孙越和我都研究过了，过去几年，美国一直在量化宽松，大公司的资金成本非常低，几乎每一家大公司的现金流都相当宽裕，所以很多收购都是采用全现金的方式。”

　　“嗯！”杨文峰也知道这一些。

　　“谷歌和脸谱就是打算全现金，但苹果答应一半现金，一半股票，欢少爷很看好苹果的股票，现在只有四百多一点，比去年顶峰的时候跌了将近百分之四十，所以，欢少爷认为，现在入手苹果的股票就是在抄底，相当划算。”

　　“另外库克私底下也跟欢少爷谈过，今年股价跌得厉害，他的压力也很大，恐怕会启动回购股票的举措，到时候苹果股价肯定回暖，明年再进行一比七的拆股，苹果公司的股价预计会在一两年内重返巅峰，甚至再创高峰。”

　　杨文峰听到这里，听得是一愣一愣的。

　　真要照张宁这么说，那现在一百亿美元的股票，到时候岂不是要变成两百亿美元，甚至更多？

　　这钱也太好赚了吧？

　　真要如张宁所说，那傻子才答应谷歌和脸谱呢，肯定是支持苹果啦！

　　杨文峰就郁闷了。

　　自己辛辛苦苦，折腾了一辈子，赚到的钱呢，竟然还不如自己的宝贝儿子出国去闯荡三年赚到的钱多。

　　更可恨的是，他随随便便一个折腾，轻轻松松就可能多赚一百亿美元，而自己呢？

　　想要赚这一百亿美元，还不知道要等到什么时候呢！

　　看来，自己也得改变思路才行。

　　对，一定要改！

　　总不能以后人家提起杨家来，都只提到杨欢，而完全忽略他杨文峰吧？

　　老子都输给儿子了，这让自己一张老脸往哪儿搁？

　　想到了这里，杨文峰暗自咬了咬牙，看向了对面的张宁。

　　“张宁，我决定了！”

　　“嗯，你说！”张宁好整以暇的点头。

　　“我们也上市吧！”

　　“啊？”张宁完全傻掉了。

　　“对，我们也上市，我就不信了，微信公司就那么一点资产，那么几个人，最多就是玩玩技术，可我们全国两百多座大型商业广场和购物中心，全国最大的电影院线，再加上我们旗下那么多家业绩出色的分公司，以及持有的其他几家上市公司的股份，你说，我们要是也上市，我的身家应该也有两千亿美元吧？”

　　“呃……”张宁就感到自己满头黑线。

　　这杨叔叔不会是受刺激太严重，有点错乱了吧？

　　这一对父子俩到底在搞什么呀？

　　真当上市是玩吗？

　　也太任性了吧？

　　我晕！


第678章 内定了

　　叩～叩～叩

　　“进来！”

　　当里面传来爷爷答应的声音，门外的庄子晴轻轻的推开了书房的门，走了进去。

　　“爷爷，你找我？”

　　庄老爷子躺在他那一张逍遥椅上，旁边的桌台上放着收音机，里面正播放着他最喜欢听的京剧，看到宝贝孙女进来，颌首点了点头，“来，这边坐！”

　　说完后，他还伸手去调小了一下收音机的音量，却没有关掉的意思。

　　自从出嫁之后，庄子晴就一直居住在她跟杨欢的那一栋湖心别墅里面，平日里也就偶尔才回来一趟，今天还是母亲一大早打电话，说爷爷找她，让她回家吃晚饭，所以她才回来。

　　父亲庄明扬位高权重，工作很忙，没时间回来，而弟弟庄子诚则是在深圳，所以庄子晴陪着母亲和爷爷奶奶吃了晚饭后，又收拾了一下，才来的书房。

　　她刚刚坐下，庄老爷子就开口了。

　　“阿欢的事情，你知道吧？”

　　庄子晴早就猜到了，点点头，“嗯，他很早就跟我说过了。”

　　“他经常回来吗？”庄老爷子又问道。

　　“嗯，我每个礼拜放假，他都回来。”庄子晴又回答道。

　　“那这件事情，他怎么说？”

　　庄子晴眉头微颦，“他只是说，公司发展遇到了瓶颈，想要上市。”

　　庄老爷子不住的点头，这跟他所了解到的情况差不多。

　　“当时我就跟他说，看不能回国内，或者是到香港上市，但他说，不大可能，因为体量太大了，吃不下！”

　　庄老爷子听到这里就禁不住呵呵失笑了起来，“这小子是王婆卖瓜，自卖自夸！”

　　庄子晴也不好多说什么，保持缄默。

　　但她的心里头却是忍不住在为自己的丈夫辩护，这两千亿美元的市值，国内股市和香港股市吃得下？

　　仿佛是瞧见了这丫头的神色，庄老爷子暗叹了一声，这女孩子果然是胳膊肘往外拐啊。

　　“他说得一点没错，去美国上市也是可以理解的。”

　　庄老爷子这么一说，庄子晴也就放心了。

　　“你们公司的股份现在怎么样？”庄老爷子又问道。

　　“除了卖给苹果的股份外，员工也有持股，还有微信研究院那边的人，都有持股，子诚也有，他本来也要给我，但我没要！”

　　庄老爷子点头，“你要那些没用，反而坏事。”

　　庄子晴抿着嘴，嗯了一声。

　　“那他接下来有什么打算？”

　　“具体的我也不好说，但听说一旦上市后，将获得非常大的一笔资金，到时候他可能会收购一些公司，另外也将继续追加深圳微信研究院方面的研发投入。”

　　“嗯，之前子诚给我打电话，说他们的机器人研发有了关键性的突破，有很多关键技术都被他们攻克了，这是非常好的现象。”庄老爷子微微一笑道。

　　仔细想想，自己这孙女婿还真是……

　　不知道怎么说，完全搞不清楚到底真的是走运呢？还是说，他真有那种眼光呢？

　　就好象说电影吧，当初他投资电影，很多人都说他是为了泡女明星，可结果呢？

　　他过去两年来投资的电影部部大卖，去年就不用说了，今年的西游、致青春、合伙人、小时代等几步大热的电影也是超级热卖，很是为国产电影挣了一把脸。

　　尤其是今年年中，两部超级大片【中国远征军】和【鬼吹灯】都号称投资超过好莱坞大片，经过一年多的筹备，终于要开始拍摄了，这简直就是为中国电影注入了一剂强心针啊。

　　而最近几年，杨欢在国外的名声是越来越响亮了，不仅仅是因为他用了三年时间，创办了一家市值达到两千亿美元的公司，还因为他在欧洲足坛的影响力是越来越大。

　　尤其是不久前，国内媒体纷纷报道，南安普敦积极参与并推动了英格兰那代号为光荣革命的青训改革，更是引发了国内球迷们的强烈反响。

　　甚至，连上面的那位都惊动了，亲自点了他的名字。

　　“子晴啊，过些日子就是我的生日了。”

　　“嗯，我记得，爷爷！”庄子晴乖巧的点头。

　　去年的这个时候，她和杨欢订婚，她怎么会忘记呢？

　　“回头啊，你跟阿欢说说，让他务必抽空回来，就说我有事想要跟他谈谈。”

　　虽然庄老爷子说得轻松，但庄子晴却感受得到，这事肯定不小。

　　看到宝贝孙女那忧虑的模样，庄老爷子呵呵一笑，“你呀，别瞎操心了，没什么大不了的，就是有点事情，让他帮忙谋划谋划，顺便问一问他，什么时候给我一个曾孙抱抱！”

　　庄子晴脸皮薄，立即就吃不消了，面红耳赤的娇嗔了一句，“爷爷！”

　　“哈哈，好啦，好啦，我不说了，你去吧！”

　　庄子晴知道爷爷要继续听戏了，于是就站起来，“那我出去了，爷爷。”

　　“嗯，去吧！”

　　……

　　……

　　“爸，你看！”

　　在意大利米兰城市中心的一座豪宅里面，AC米兰的公主芭芭拉·贝卢斯科尼将一份报纸送到了自己的父亲，前意大利总理贝卢斯科尼的面前。

　　贝卢斯科尼刚刚用过晚餐，拿起餐巾纸擦试着嘴唇，放下后，接过了女儿递过来的报纸，侧着头，偏向灯线，眯着眼，看得很慢很慢。

　　也就是到这时候，芭芭拉才会意识到，其实他已经七十七岁了。

　　芭芭拉则是好整以暇的坐在一旁不说话，默默的等着。

　　久久之后，贝卢斯科尼才看完了报纸，啧啧了两声，“难怪那么挥霍啦！”

　　说完后，他又再度露出了他那标志性的似笑非笑的表情来。

　　前不久，杨欢访问意大利的时候，完成了几桩收购案，同时还承诺将继续加大对意大利的投资，这让很多人觉得，他是来意大利挥霍烧钱的。

　　想一想，还真是叫人羡慕呢！

　　两百亿美元，要是能够给我花，那就算是花一辈子，都花不完啊。

　　“芭芭拉，我让你去打听世博会旧址的事情，打听得怎么样了？”贝卢斯科尼关心的问道。

　　“都打听清楚了，拍卖确实是提前了。”

　　“为什么？”贝卢斯科尼一脸的不豫。

　　他可是盯上这块地皮很久了，打算用来给AC米兰兴建新球场的。

　　芭芭拉却摇了摇头，“具体的情况我不是很清楚，但听说是来自罗马的意见，米兰世博会基金会也同意了，现在就差伦巴第大区和米兰市政府了，但照我看，通过的难度不大！”

　　“参与竞拍的条件是什么？”贝卢斯科尼沉声问道。

　　“地皮不允许租赁，根据市政府规划，将用来兴建大型商业城，以及一座五星级现代化足球场，现金拍卖，一年内付清，同时还得在二零一五年世博会前启动这个项目，五年内竣工。”

　　贝卢斯科尼听到这里，整个人都坐不住了。

　　“我看，他们都已经谈好了吧？”

　　芭芭拉听到这里，眉头一皱，“爸，你的意思是，内定了？”

　　“内定？”贝卢斯科尼摇头失笑，“别用这么愚蠢的名词，他们也没这么傻，只是双方都有了默契，这些条件一条一条的，都是为了将其他潜在的竞标对手踢出局。”

　　“你的意思是……”

　　贝卢斯科尼点头，“对，就是国际米兰！”

　　就在几天前，国际米兰官方宣布，莫拉蒂和俱乐部的董事会一致决定，将国际米兰卖给一家中国财团，收购价将达到三亿五千万欧元。

　　收购完成之后，莫拉蒂出任球队的名誉主席，俱乐部管理层保持不变。

　　包括主教练马扎里和队内多名球员都纷纷出来表态，认为收购之后，国际米兰将迎来转机。

　　作为圈内人，贝卢斯科尼比谁都清楚，收购国际米兰的，不是别人，就是杨欢。

　　这边收购了国际米兰，那边立即跟伦巴第大区、米兰市政府和世博会基金会暗通款曲，杨欢这瞒天过海的招数，使得不错嘛！

　　试想一下，地皮不允许租赁，还说市政府规划是要用来兴建大型商业城和五星级现代化球场，还得一年内付清购地款项，两年内启动项目，五年内完工。

　　这得投入多少钱？

　　满打满算，一座足球场，一大片商业城，要是再加上酒店、购物中心什么的，那简直就是一笔天文数字。

　　他们就差没告诉别人，你们都别来抢了，我们都已经内定了！

　　对于他们的这一套竞标手法，贝卢斯科尼都不知道玩过多少次了，比谁都要娴熟。

　　只是没有想到，这一次竟然会被那一群后辈们给用在自己身上。

　　想想都叫人觉得讽刺呢！

　　“爸，我们现在怎么办？”芭芭拉问道。

　　贝卢斯科尼无可奈何的摇头一叹，“还能怎么办呢？除非我们能够拿出一大笔钱来，跟他们争，但对我们来说，球场有用，商业城却没用。”

　　这一点，芭芭拉倒是很了解。

　　按照米兰市政府的统计，每年来到米兰旅游的中国游客接近二十万，而到了二零一五年世博会那一年，中国游客总数更是将高达一百万，整个世博会更是将吸引超过两千万人次。

　　试想一下，如果在米兰靠近世博会的地带，兴建一座专门迎合中国游客的，类似于中国城那样的，集酒店、购物中心、奢侈品商店等为一体的综合商业城，那潜力有多大？

　　简直就是坐着数钱啦！

　　而从杨欢在南安普敦和马德里的表现来看，他是完全具备这一种运作能力的。

　　但AC米兰却不行，贝卢斯科尼也没这本事！

　　所以啊，他们只能是坐在一旁，看着别人吃得热乎，自己却是馋得要死，干着急。

　　其实他现在也不是完全没办法阻止这一场交易，例如他只要捅破这层窗户纸就行了。

　　但他却不敢这么干。

　　因为贝卢斯科尼比谁都清楚，自己的黑材料都被某些人拿捏在手里，要是他敢在这件事情上站出来，那恐怕他和他的家族都要完蛋了。

　　想到了这里，贝卢斯科尼很是无可奈何的长叹一声。

　　对他来说，这已经不是他眼下最关心的事情了。

　　他现在最关心的，还是AC米兰的问题。

　　他已经拿不出钱了，要是再找不到一个凯子出钱帮他投资AC米兰的话，恐怕他也要撑不下去了。

　　“芭芭拉，印尼人那边最近几天有没有动静？”

　　“嗯，听说他们到处在筹钱，已经找到了十几名合伙人。”

　　听到这个消息，贝卢斯科尼就忍不住笑了起来。

　　总算是听到了一条好消息了，不是吗？

　　“你再去告诉那个印尼人，和那一群美国人，就说我们会在世博会结束后，拿下其中一块地皮，用来兴建新球场，再给他们点甜头尝尝！”

　　“啊？”芭芭拉有些惊讶。

　　政府确实是在大力呼吁有能力的财团去开发新世博会的场地，但是，AC米兰有钱吗？

　　但再看了一眼父亲那精明的眼神，贼兮兮的笑容，芭芭拉就明白了过来。

　　是你们自己送上门来的，别怪我们心太狠啊！

　　芭芭拉也跟着笑了！


第679章 学着当个土豪

　　“来，各位，我们干一杯！”

　　当贝卢斯科尼父女俩在意大利米兰密谋着，要如何搞定托希尔和杰森·莱文等投资者的时候，远在英国南安普敦的望江阁总部，杨欢却在宴请微信公司总部的所有员工。

　　自从苹果公司宣布，以两百亿美元收购微信公司百分之十股份之后，新闻迅速席卷全世界，占据了各大报纸的头版的时候，微信公司的员工们则是一个个都在暗自盘算着，自己手中的持股到底值多少钱。

　　微信公司现在估值是两千亿美元，而公司所有管理层和重要的核心人才，过去一年来都从杨欢这边拿到了不少的股份奖励，所以一旦公司上市，他们手中的股份就值钱了。

　　就好象朱良程和王林，他们都是微信公司的老臣子，跟随杨欢的时间最长，每个人的手中有百分之二的股份，换句话说，公司一上市，他们身价就高达四十亿美元。

　　在这两位老臣子之下，公司高层、中层甚至底层员工，几乎都有持股。

　　还有就是像微信研究院的那些人也都有持股，庄子诚的持股就高达百分之二，帕尔默·拉奇的股份也拿到了百分之一，还有像在人工智能方面取得重大突破进展的研究专家德米斯·哈萨比斯的股份也是百分之一。

　　张宁的持股最多，高达百分之五，按照目前的市值，身价高达一百亿美元。

　　按照华尔街的初步估计，一旦公司上市，微信公司全世界数千名雇员持股了公司的股票，按照市值，最少也是二三十万美元。

　　所以，这一桩收购消息一公布，整个微信公司上上下下都差点没高兴疯了。

　　甚至全世界不知道有多少之前跳槽离开微信公司的员工，现在恐怕是悔得肠子都青了。

　　这不，欢少爷一招呼，偌大的望江阁大堂里所有人顿时都齐刷刷的站了起来。

　　“来，欢少爷，我们干了！”

　　杨欢哈哈笑的将手中的酒一饮而尽，很是干脆利落。

　　其他人也都同样不含糊，将酒喝了，一个个显得很兴奋。

　　“老猪，老王，来，咱们多碰一杯！”杨欢笑呵呵的又给自己倒了一杯酒。

　　朱良程和王林顿时赶紧也给自己倒了一杯，双手捧着，迎上了欢少爷。

　　哐当一声，三杯酒碰在一块，接着各自回去，又是一饮而尽。

　　“这几年，你们都辛苦了！”杨欢抓着手中的酒杯，笑着说道。

　　“欢少爷，你这是说哪里话？我们怎么会辛苦呢？”朱良程使劲的摇头。

　　王林也跟着点头道：“是啊，欢少爷，我们不辛苦，你才是最辛苦的，没有你，哪有我们公司现在的大好形势，你们大家说，是不是？”

　　四周围众人顿时齐刷刷的喊了一声，“是！”

　　杨欢则是笑着摆了摆手，“行啦，行啦，你们这群家伙别整天想着拍马屁，现在你们可都是有身份有地位的土豪，那就得有点土豪的样子！”

　　众人一个个都笑呵呵的听着欢少爷的训话。

　　“知道怎么当一个土豪吗？”杨欢问道。

　　“不知道！”

　　“欢少爷，你教教我们！”

　　“是啊，我出身穷，没当过土豪。”

　　“欢少爷，你给传授两招！”

　　杨欢也来劲了，重重的咳嗽了一声，顿时全场鸦雀无声。

　　“这当土豪也是一门技术活，首先，你们别动不动就拍人马屁，记住了，从现在开始，除了你们家欢少爷我，你们谁的马屁也别拍，就算是公司领导，娘西皮的，谁让你们拍马屁，你就给他一巴掌，踹得远远的！”

　　众人顿时气声大笑，甚至有不少员工都用似笑非笑的表情盯着那几位平日里很喜欢被人拍马屁的高层，看得他们都毛骨悚然了。

　　“这第二，当土豪最讲究的就是这门面。”

　　说到这里，杨欢顿了一顿，“咱们在场的很多都是中国来的留学生，这干IT的都是些宅男，当初我特地邀请了国内著名的综艺节目非诚勿扰来咱们公司搞婚介，结果那一票女嘉宾都看不上咱们，当时我是怎么说来着？”

　　人群里立即有人举手，大声的喊道：“今日你对我爱答不理，明天我叫你高攀不起！”

　　“对啦！”杨欢冲着那年轻小伙子竖起了大拇指，记忆力不错，后者顿时一阵得瑟。

　　能被欢少爷当着公司这么多人的面点赞，这是莫大的荣耀啊。

　　“我今天再说一次，昨日她们对咱们爱答不理，今天咱们叫她们高攀不起，正所谓好马不吃回头草，你们这群土豪可得有点骨气，拜金的娘们，咱们一个都别要，记住了！”

　　“记住了！”众人齐刷刷的朗声回答。

　　“这第三嘛……”

　　众人顿时一阵期待。

　　欢少爷这前两条都说得不错，挺受用的，这第三条是什么？

　　哪知道，欢少爷想了想，抓了抓头，“这第三条，我暂时还没想到，回头再说，今天就这样！”

　　众人一个个的差点没栽倒。

　　欢少爷啊，敢情你是临场发挥，现场总结啊！

　　在公司员工一阵哈哈大笑的声讨中，杨欢哪里敢再逗留，赶紧飞也似的跑路了。

　　走到了外面的露天用餐区，这里也在举办着酒席。

　　南安普敦上下和圣徒球迷会的人都到齐了。

　　尤其是圣徒球迷会的这一群土豪们，看到欢少爷出来，顿时犹如灰太郎看到了喜羊羊，一个个都双眼放光，死活将他给拉着。

　　“欢少爷，不是我说你，你实在是太不够仗义！”英国电信的首席执行官，解开三个纽扣的加文·帕特森率先开始抱怨了。

　　杨欢瞧他那怨妇般的表情，觉得好笑，“哦？是吗？来，说给我听听！”

　　“这么大的事情，这么好的事情，你竟然没告诉我们，这还当我们是兄弟吗？”

　　加文·帕特森这么一说，其他众人顿时也都纷纷开口了。

　　“是啊，欢少爷，这事你不仗义啊！”

　　“其实，你完全可以现在开始仗义的，欢少爷！”

　　“是啊，想仗义太简单了，卖点股票给我们把！”

　　杨欢哪里还会不明白这一群家伙的鬼心思？

　　说到底，这都是一群钱多得没地方花的富二代，微信公司要上市，这种大好事，他们哪里会没有想法呢？

　　“行啦，行啦，你们这群家伙，别搞得跟被我始乱终弃了似的！”杨欢一通笑骂。

　　“如果你们愿意的话，我在计划书里面为你们加一条，百分之五的股份，以发行价认购，你们吃不吃得下？”

　　众人一听，顿时一个个都有点吃惊了。

　　按照苹果公司收购微信公司股份的市值来算，百分之五的股份，那就是一百亿美元。

　　我的天啊，能吃得下吗？

　　很多财力不强的富二代都不由得掂量掂量自己的钱袋子。

　　毕竟他们现在可不是玩十万会员费的游戏，而是动辄几百万几千万，甚至是过亿。

　　“没问题！”哈马德很是财大气粗的站了起来，“如果最后有多的，我来买！”

　　他可是接到了父亲的电话，希望能够从微信公司上市中分一杯羹的。

　　“我也非常有兴趣！”休·格罗夫纳也站了起来。

　　“我也可以！”约翰·考克也同样不甘示弱。

　　杨欢看着他们，微微一笑，“OK，反正百分之五给你们自己去分！”

　　圣徒球迷会的这群土豪们顿时个个都心满意足了。

　　看得出来，欢少爷这百分之五，也不是随便说说的，而是认真考虑过的。

　　“哦，对了！”杨欢转而看向了坐在附近的球员们，“你们也可以买，谁想要认购的，就找彼得，统计了之后，再统一交给我！”

　　很多球员尤其是比较年轻一点的球员，都明显不理解这是为什么。

　　但也有很多人听了之后，顿时两眼放光，不停的站起来谢谢欢少爷。

　　这简直就是在给他们送钱嘛！

　　有苹果公司站台，再加上微信公司那超过十亿名用户在摇旗呐喊，以及微信游戏平台在手游领域的出色表现，虚拟现实和增强现实技术的成功，产品的推出，人工智能方面的突破，机器人研发方面的优秀表现……

　　几乎全世界所有投资者都相信，微信公司一旦上市，股价一定快飙涨。

　　所以，能够以发行价认购，这就是欢少爷送给他们的福利啊！

　　“你们都不用谢我，这是你们应得的！”杨欢笑呵呵的摆手道。

　　“我保证，只要球队继续以过去一段时间的出色表现，坚持到赛季结束，只要再度拿下英超联赛冠军，我重重有赏！”

　　在场的球员们听了，顿时一个个都兴奋起来了。

　　欢少爷都说是重重有赏了，肯定轻不了！

　　想想会有多少呢？

　　真是叫人期待呢！

　　杨欢则是有自己的算盘。

　　南安普敦新赛季以来的表现，确实是相当不错，尤其是随着赛季的深入，贝尔萨逐渐在轮换当中，找到了最具杀伤力的攻击阵容。

　　那就是苏亚雷斯、斯图里奇的双前锋战术。

　　正是因为这一对锋线组合的进球狂潮，以及前场球员的出色表现，让南安普敦不仅仅在英超联赛打出了十胜一平一负的骄人战绩，而且面对强队保持全胜战绩。

　　最漂亮的一战就是做客老特拉福德球场，四比零大破曼联，苏亚雷斯、斯图里奇和哈梅斯·罗德里格斯都进球了，南安普敦彻底将莫耶斯的曼联斩落马下。

　　莫耶斯甚至差点因为这一战而被曼联球迷的口水给喷死！

　　之后客场三比零击败阿森纳，主场二比零完胜曼城，南安普敦新赛季的状态可谓是红得发紫，进攻势头更是所向披靡。

　　不仅仅是在英超联赛，在欧冠赛场上，伊布拉希莫维奇一改过去欧冠软脚虾的形象，小组赛以七个进球，帮助南安普敦以四连胜的骄人战绩，昂首以小组头名出线。

　　而在四场小组赛中，南安普敦总共打入了十三个进球，场均高达三个球，攻击力仅仅落后于进了十四球的皇家马德里，位居欧洲三十二强中的第二位。

　　但也就是在南安普敦高歌猛进的情况下，却也同样是暗藏隐忧。

　　首先就是阿扎尔，别看南安普敦表现出彩，但阿扎尔担纲主力后，表现却不如球迷预期。

　　他的盘带和拿球能力，确实相当出色，也是南安普敦前场攻击的重要手段。

　　可他的传球和助攻能力，以及最后一脚得分能力，却无法令人满意。

　　另外就是卡卡。

　　作为队内仅次于伊布拉希莫维奇的超级巨星，卡卡的上场时间在逐渐增加，甚至有过几次首发的机会，但都表现不理想，勤勉有余，闪光不足。

　　这也让越来越多的人开始怀疑，恐怕卡卡已经没办法再重返巅峰了！


第680章 神转折

　　阿扎尔发现自己站在熟悉的圣玛丽球场的球员通道里，有点暗，像是没开灯。

　　前方的通道出口很亮，却不刺眼，隐约可以听到外面球场看台上鱼贯进来的球迷的呼喊声，越靠近出口，声浪就越大，越清晰，仿佛都可以听到他们在喊着谁的名字。

　　一阵白光闪过，一切豁然开朗。

　　他发现自己置身在圣玛丽球场的球员通道出口处，而整座球场铺天盖地都是球迷的呼喊声。

　　很大，很清晰，他甚至可以清楚的听到，发出声音的确切位置。

　　例如他头顶上，那是球队铁杆死忠，圣徒哈里球迷会的呼喊声，他们总是带着骂娘。

　　这太不可思议了！

　　阿扎尔有些目瞪口呆的站在球员通道出口，看看左边，看看右边，看看前面，再看看后面，所有的一切都跟他平时比赛前，走出球员通道的时候一模一样，非常的逼真。

　　球场上，对阵双方已经摆开阵势了，主裁判的哨子都已经衔在了嘴里，蓄势待发了。

　　他知道，要开始了！

　　随着主裁判一声清脆的哨响，阿扎尔就感到眼前一花，他已经置身在了对方的大禁区里。

　　一抬头，他就看到了自己。

　　很熟悉，穿着由阿斯普雷著名设计师克里斯托弗·贝利设计的红白箭条纹球衣，喘着气，很累的样子，但依旧在前面不停奔跑，耐心的寻找着机会。

　　他相信，那就是他自己，因为他一直都是这么干的！

　　想要在贝尔萨的球队里立足，那就必须每一场比赛都要全力以赴。

　　来回几脚传递，球来到了他的脚下。

　　他从左路开始启动，踩着娴熟的小碎步，盘着球，过了一个，开始往中路切。

　　“传啊！”阿扎尔脱口而出。

　　因为他看到苏亚雷斯已经在大禁区内跑出空位在要球了，但球场上的那个阿扎尔却似乎没有看到，在内切时又过了对方一名球员。

　　“快传右路啊！”

　　很明显，斯图里奇从右肋斜插大禁区来接应了。

　　球场上的那个阿扎尔有些犹豫，掂量着到底是要自己打门，还是传球给斯图里奇呢？

　　但就是这一犹豫，错失了绝佳的战机，对方的中卫上来了。

　　匆忙之间，阿扎尔选择了自己起脚，但角度太小了，被门将给抱住了。

　　这让阿扎尔感到很郁闷。

　　因为他很清楚，这是他在对阵曼联比赛过程当中所错失了的一次绝佳机会。

　　不，应该说是两次，一次是给苏亚雷斯传球，一次是给斯图里奇的斜传，但两次他都错过了，而最后又在匆匆忙忙之间，做出了最糟糕的选择，自己打门。

　　“我应该早点传的！”

　　可就在阿扎尔后悔的时候，画面再度一转。

　　这一次南安普敦穿着的是客场的球衣，比赛也显然跟刚才那一场不同了。

　　托尼·克罗斯一脚斜长传，精准的找到了左边路的阿扎尔，后者稳稳的一脚就把球卸下来，皮球仿佛被他黏在了脚上似的。

　　这一次他戏耍了对方那冒失的后卫，轻松过掉了之后，带球从左肋斜插大禁区，紧接着又在大禁区内晃过了对方的高大中卫。

　　就在这一刻，冷眼旁观的阿扎尔惊呼了一声，“机会，打门！”

　　但球场上的阿扎尔却似乎没有这个念头，而是把球传给了伊布拉希莫维奇。

　　瑞典人的位置并不好，而且身旁还紧跟着一名中卫，所以面对阿扎尔的传球，他是接到了，也利用自己的身体优势打开了起脚的空间，但角度太小了，被门将给没收了。

　　阿扎尔想起来了，这一场比赛对阵的是胡尔城队。

　　“为什么呢？这么明显的机会，我竟然都没有注意到呢？”

　　阿扎尔很是纠结的问着自己。

　　但他已经没有时间在懊悔了，画面再度一变，又进入了下一场比赛，依旧还是他的失误。

　　……

　　“欢少爷，你看，这个就是阿扎尔现在所看到的画面！”

　　在斯泰普特伍德的耐克训练中心里面，南安普敦刚刚组建完成的一套虚拟训练系统前面，马库斯·杜·萨托伊微笑着向杨欢介绍球队的全新设备。

　　在他们面前的这个房间里，阿扎尔就穿着一条短裤，躺在一个平台上面，身上接驳着很多带着传感器的数据线，监控着他身体的一举一动，例如心跳、血压之类的。

　　通过这些数据，系统会自动得出阿扎尔此时此刻的心态，例如紧张，或者是失望。

　　而杨欢和马库斯·杜·萨托伊则是通过液晶显示器，看到了阿扎尔此时此刻所看到的一切。

　　所不同的是，阿扎尔是以第一人称视角，代入感十足，而杨欢等人的画面里则是分两部分，一部分是虚拟现实头盔所看到的第一人称画面，一个则是阿扎尔的情况。

　　“这些画面是我们采用天空电视台和英国电信所提供的比赛录像制作而成的，全部都是阿扎尔在过去一个赛季，以及本赛季的失误片段，而且全部都是针对他在比赛过程中，错失传球时机和射门时机的片段。”

　　杨欢点了点头，他也看出来了，全部都是这两个方面的失误。

　　“为什么？”

　　马库斯·杜·萨托伊笑着看向了旁边的贝尔萨。

　　阿根廷疯子托了托鼻梁上的眼镜，“以目前的现状来看，阿扎尔是一个非常出色的机会创造者，他是我们队内最擅长创造机会，也最精于带球和突破的球员。”

　　“闪电般的四度，迅雷不及掩耳的脚法，以及那令人难以招架的灵活性，这让他哪怕是在面对密集防守的时候，都能够轻松摆脱防守球员，为自己和队友创造出足够的空间，而且他虽然身材不够高大，可却很强壮，一点都不害怕身体对抗。”

　　说到这里，贝尔萨给出了自己的评价。

　　“所有的这一切，都是他成为这个世界上最优秀的球员的基础！”

　　杨欢对此是毫不例外，而且他也在等着。

　　因为正常情况的话，贝尔萨接下来应该是来一个神转折。

　　果不其然，贝尔萨紧接着就是一个但是！

　　“但是，作为古典派的机会创造者，阿扎尔得分欲望不够强烈，甚至很多原本应该当仁不让的得分良机，他最终都选择了传球，反而错过了机会。”

　　“所以，本赛季，只要我在左路安排阿扎尔首发，右路就肯定安排一名副得分手，最好的就是斯图里奇和苏亚雷斯，桑切斯的效果就比较一般。”

　　拉维尔·莫里森就属于那种比较传统的边锋，得分能力不是很强，但边路过人突破，那是一顶一的，而且速度非常快，脚下技术很活。

　　如果按照贝尔萨的这一番话，那也就能够理解，为什么上个赛季的阿扎尔表现也很抢眼了。

　　当时球队的右路就是得分能力超强的加雷斯·贝尔嘛！

　　“阿扎尔这名球员潜力无限，在传球方面，他的往前传球不是很多，尤其是最后一传，还需要进一步加强，另外我考虑加强他的得分能力和欲望，让他更加全面。”

　　对于这些，杨欢自问不是专家，但听起来似乎也很不错。

　　“那桑切斯呢？”杨欢关心的问道。

　　智利边锋也是南安普敦前场个人能力最强的球员之一，可有意思的是，本赛季几场他跟阿扎尔搭档的比赛，两人的表现都不是很理想。

　　甚至有人说，两名边锋球员完全不兼容，互相排斥。

　　“桑切斯这名球员比阿扎尔更成熟，带球和突破能力不如阿扎尔，但阿扎尔的带球能力跟梅西同一级别，桑切斯充其量也就是略逊半截，但桑切斯效率更高，得分能力也比阿扎尔出色，但两人同时出场，并非如球迷和媒体所说，不兼容。”

　　“那是为什么？”杨欢很奇怪。

　　“没有进球！”贝尔萨非常肯定的给出了答案。

　　“什么意思？”

　　“他们都创造了很多的机会，但这些机会转化为进球的效率太低了，所以在球迷和媒体看来，两人出场，球队进球数锐减，或者前场三叉戟表现不佳，就是这个原因。”

　　杨欢顿时明白了，“那你有什么招？”

　　贝尔萨摇了摇头，“这种事情急不来的，一方面两人还需要积累更多的训练和比赛，来培养默契，同时我也希望进一步督促他们进步，让他们更加全面。”

　　贝尔萨说到这里，非常肯定，而且严肃的看着杨欢，“但我可以肯定的告诉你，欢少爷，他们和苏亚雷斯的搭档，再加上斯图里奇、拉维尔·莫里森，会让整个欧洲足坛都震惊！”

　　杨欢听后，莞尔一笑，他明白贝尔萨的意思了。

　　伊布拉希莫维奇和德罗巴都老了，而且目前球队的整个前场实力跟当年也是有了翻天覆地的变化，以前是靠伊布拉希莫维奇一个人撑着，带起了球队的整个进攻体系，但现在，瑞典中锋反而限制住了南安普敦的前场攻击力。

　　这话说起来似乎很残酷，但职业足球就是这样。

　　自古美人如名将，不许人间见白头！

　　不过，杨欢也都已经和拉伊奥拉规划好了，相信到时候伊布拉希莫维奇也会对这个安排感到满意的。

　　这也已经算是杨欢唯一能做的了！

　　听到贝尔萨这么一说，杨欢的一颗心也就放下了，看得出来，球队对阿扎尔的规划还是相当仔细认真的，他作为一个门外汉，也没必要瞎操心什么了。

　　只是，他心里头还有一个疑问。

　　“马塞洛，你准备怎么安排卡卡？”

　　南安普敦本赛季到现在，没少给卡卡时间和机会，但巴西人的表现却始终不温不火，不能说太差，但也没有太令人眼前一亮的表现，所以，对于卡卡，外界已经非议四起了。

　　贝尔萨听了之后，摇头苦笑，“欢少爷，如果从球场表现来看，卡卡确实不怎么样，但根据我们统计数据后得出的分析结果却显示，卡卡正在逐渐的，一点一滴的进步当中。”

　　“是吗？”杨欢心中一喜，看向了马库斯·杜·萨托伊。

　　后者也是点头，表示支持贝尔萨的结论，“经过了几个月的调养和康复性训练后，卡卡的身体已经具备打满全场比赛的资格了，他现在最主要的还是心理问题。”

　　这就让杨欢心里头高兴了，要是能激活卡卡，那就等同于是引进一名超级巨星啊。

　　只是，难不成，球队还要继续信任他？继续不停的给他机会？

　　“欢少爷，克服心中的恐惧，是一个艰难而充满荆棘的伟大过程，这不像是点灯，按一按开关就亮了，没那么简单，我们所能够做的，只有信任和支持！”

　　杨欢听到这里，也只能是点点头。

　　既然教练组和分析小组都相信卡卡，而自己又相信他们，那就只能再继续信任卡卡了。

　　希望卡卡不要令人失望才好啊！

　　“欢少爷，请跟我来！”

　　马库斯·杜·萨托伊笑着指了指隔壁的另外一个房间。


第681章 再挖切尔西的墙角？

　　这其实并不能算是一个房间，反而应该说是一个室内足球场。

　　只有半场大小，但依旧很清晰的划分出了许多不同的，大小不一的区域。

　　任何人第一眼看到这个房间的感觉是怪，相当怪。

　　不仅仅因为房间很大，还因为它完全密封，四周围的墙壁都很厚，还开着许许多多高低不平大小不一的长方形小洞，每一个小洞都有一个人大小，密密麻麻的，看起来有点吓人呢。

　　卡卡站在房间的正中央，戴着一副黑乎乎的大眼镜。

　　杨欢一眼就认出来了，那就是微信研究院不久前推出的全息眼镜，但却明显不同。

　　“这眼镜不大一样啊？”杨欢问道。

　　“是的，欢少爷！”马库斯·杜·萨托伊笑着点头道。

　　“确实跟外面买得到的，微信公司的开发者版本不同，我们的这套眼镜、头盔以及整套虚拟训练系统，都是微信研究院专门为我们南安普敦量身打造的。”

　　杨欢过去几年为了这一套虚拟训练系统可是投入了不菲的资金，起码也有近亿了，好不容易才折腾出这样的一套设备和软件出来，自然不是外面量产的开发者版本所能够媲美的。

　　这量产嘛，首先考虑的是成本和制造工艺，但量身定做就有点象是军工，或者说是实验室产品，讲究的是所有资金投下去，只要能够研发成功就没问题了。

　　“这次磨合得怎么样？”杨欢关心的问。

　　马库斯·杜·萨托伊微微一笑，“你可以看看！”

　　说着的时候，卡卡在里面已经朝着技术员点头。

　　杨欢站在门外，也是充满了期待的等着。

　　渐渐的，静得没有一丝声音的房间里，开始隐隐传来一阵声响。

　　是球场里球迷那令人振奋的欢呼声。

　　越来越大，越来越大，没几秒钟，整个房间仿佛变成了一座声势浩大的足球场。

　　“这音效……”杨欢立即察觉到不对劲了。

　　太逼真了！

　　饶是他站在房间门外，隔音效果又相当不错，眼睛也完全没有看到卡卡全息眼镜里的逼真画面，却还是可以感受到那种栩栩如生的音效。

　　刚才阿扎尔训练时候的音效没有传出来，否则的话，以杨欢的耳朵，肯定能够一下子就听出来，这是来自同一套声音系统的效果。

　　马库斯·杜·萨托伊又笑了起来，“欢少爷，这就是微信研究院为我们量身打造的双立体声系统。”

　　“有什么好处？”杨欢好奇的追问道。

　　“它可以模仿人脑的工作方式，就好象我们听到来自左边的声音时，左耳比右耳更早听到，也更响，而这一套系统能够准确的在极短的时间内，把握极其细微的差异，将声音准确定位，制造一种栩栩如生的效果。”

　　杨欢听到这里，又有些奇怪了，“那不就是环绕音效？”

　　家庭影院就是用的这种音效系统，通过多个音响来制造这种效果。

　　“这不一样，环绕音效是一种三百六十度的声音场，但3D双立体音效却是一种更加出色，更加逼真的效果体验。”

　　顿了顿后，马库斯·杜·萨托伊才继续说道：“就好象虚拟现实头盔，戴上后，如果是普通的音效，声音在左边，我们转过头后，声音依旧还是在左边。”

　　杨欢点头，这不很正常吗？难道说……

　　“是的，如果是3D双立体音效的话，声音在左边，我们转头看向左边的时候，声音就在我们面前，效果更加逼真，那种浸入式的虚拟现实体验会更加出色。”

　　杨欢这一下算是明白了，但还是有疑问。

　　“那这个房间里的音效是外放，如何实现立体音效？”杨欢又好奇的问道。

　　如果说，3D双立体音效在耳机上的运用，确实令人惊叹的话，那么在外放上，那就应该跟环绕音效没多少区别了吧？

　　马库斯·杜·萨托伊嘿嘿一笑，“这就是这一套系统最神奇，也是最大的突破。”

　　他说这话的时候，脸上布满了对微信研究院那一群专家们的敬佩，甚至有点崇拜了。

　　“为了避免声音出现类似于3D电影不戴眼镜时观看的混乱现象，他们特地加入了一种过滤器，让用户能够更好的体验立体听觉效果，而且重新使用了一种算法，加入了一种头部追踪功能，所以，卡卡就能够在房间里面，不戴耳机，只戴眼镜。”

　　杨欢再度看向了房间，发现不停的有皮球从房间墙壁的发球机里弹射出来，有高有低，有快有慢，有的还能搓出一条诡异的弧线，或者是让卡卡往前往后追上几步等等。

　　从房间外面的大液晶屏上，杨欢可以看到卡卡眼镜里所看到的一切。

　　都是一些虚拟比赛过程的训练，而且不仅仅只是接球和传球那么简单，卡卡在接球后，还必须要应付那栩栩如生的防守球员的拦截和逼抢，再将皮球传给自己的队友。

　　而队友的位置也是有近有远，所以卡卡传球的角度和力度也是各不相同。

　　可以说，整套虚拟训练系统，几乎都是在尽可能的模拟真实比赛。

　　“他的那一套训练服上布满了传感器和跟踪器，同时整个房间也都处在严密的监控之下，系统会自发的收集各种数据并进行分析，而我们的技术人员则会分析出卡卡目前的情况。”

　　杨欢点了点头，将虚拟现实和增强现实技术运用到足球日常训练当中，这是他一直以来的想法，他深信，前景肯定非常大，而且也是他人造巨星计划的重要一环。

　　这一套虚拟训练系统，无疑还是比较粗糙，但这仅仅只是一个开始嘛！

　　没有任何一种产品是一开始就完美无瑕的！

　　杨欢看到这一套系统，心里头也想到了，微信研究院的虚拟现实和增强现实两大技术又再度提升了。

　　以前他们更多的是执着于视觉上的研究，忽略了声音，但通过磨合这一套系统，明显意识到了，完美的立体音效能够最大限度的帮助虚拟现实去迷惑使用者。

　　毕竟，一个人生活在这个世界上，可不仅仅只是眼睛看到东西，还有耳朵听到东西，甚至还有手能够触摸到东西。

　　而毫无疑问，微信研究院比任何竞争对手都要超前，已经走到第二步了。

　　想想，投入资金去研发这样一套设备，也值了！

　　因为有了这一套3D双立体音效，可以应用于外放，也就是说，以后微信公司推出自己的家庭主机的时候，这一套技术也完全可以应用于客厅，这就太有竞争力了！

　　杨欢心里头暗自决定，回头公司上市，继续为微信研究院加大投资力度。

　　在杨欢爽歪歪的想象着未来的市场前景时，虚拟训练房里的卡卡却已经是练得汗流浃背了。

　　一直站在杨欢身旁，却始终没有吭声的贝尔萨突然没头没脑的说了一句。

　　“他最近斗志很昂扬，求战心切！”

　　杨欢和马库斯·杜·萨托伊听到这个，都有些意外，“为什么？”

　　“昨天训练结束后，他跑来跟我说，他已经准备好了，希望下一场能上。”

　　“下一场？”杨欢有些奇怪。

　　马库斯·杜·萨托伊倒是想到了什么，呵呵一笑，“下一场打切尔西！”

　　“哦！”杨欢也明白了。

　　切尔西嘛，主教练不就是穆里尼奥？

　　卡卡转会皇家马德里，跟穆里尼奥之间那些恩怨纠葛，心里头肯定是不自在。

　　说来也是挺有意思的，穆里尼奥从皇家马德里下课，来了英超，而卡卡则是逃离了伯纳乌后，也来了英超，结果两人马上就要再度碰面了。

　　“另外还有几个求战心切的，德罗巴、斯图里奇、马蒂奇和奥斯卡。”

　　杨欢听到这里，直接就笑喷了。

　　贝尔萨要是不说，他还真没感觉，原来南安普敦都快成为切尔西死敌球队了。

　　德罗巴、斯图里奇和马蒂奇怨恨切尔西，杨欢是很理解的，毕竟当初阿布拉莫维奇在这件事情上确实是不厚道。

　　至于奥斯卡，那就更不稀奇了，无缘无故，状态大好的时候，突然间被球队给封杀了，接着还说要把他给卖到波尔图去，你说，奥斯卡心里头会不恨吗？

　　这名巴西球员本赛季来到南安普敦后，也为球队做出了不小的贡献，虽然无法撼动托尼·克罗斯、莫德里奇和哈梅斯·罗德里格斯这三大技术型中场的核心主力位置，但作为一名轮换球员，他的贡献也是相当大，表现很出彩。

　　最起码，对得起他那两千万欧元的身价。

　　另外一个值得一提的就是博格巴，法国小将本赛季的表现也比上个赛季更进一步，相当不错，隐隐让人看到了一股未来的超级巨星范儿。

　　法国中场和科瓦契奇，都是贝尔萨非常欣赏的中场爱将，认为只要他们继续保持这一份进步势头，未来肯定能成为顶级球星。

　　所以，当杨欢突然间想起了国际米兰的事情，跟贝尔萨提出，希望将科瓦契奇、纳斯塔西奇等球员租借，甚至是转会去国际米兰的时候，贝尔萨毫不犹豫的就拒绝了。

　　“不行，这绝对绝对绝对不行！”

　　贝尔萨显得很激动，仿佛自己心爱的姑娘被人给横刀夺爱了似的。

　　“我们好不容易，辛辛苦苦才搭建起了这一套中场架构，博格巴和科瓦契奇都是球队的未来，纳斯塔西奇也是球队值得信赖的中卫保证，要是他们转会了，我们怎么办？”

　　杨欢倒是没想过，贝尔萨的反应会这么大。

　　看得出来，他是打算要自己亲自去培养这几名球员。

　　“还有，你想要他们去意甲，不外乎就是想要给他们多一些比赛锻炼，但你想想，英超有两大杯赛，只要我们打入欧洲赛场，每年六十场比赛，你还怕球员没比赛踢？”

　　“就算再不行，青年队不是可以去打英丙联赛吗？”

　　随着光荣革命的推行，从新赛季开始，青年队可以参加英格兰职业联赛的第五级别的联赛，也就是英丙联赛。

　　“当初马德里竞技要带走伊斯科，要不是西蒙尼那小子死皮赖脸的找上门，我才不会答应，现在博格巴和科瓦契奇，我一定不答应！”

　　杨欢和马库斯·杜·萨托伊对视了一眼，都觉得苦笑。

　　这贝尔萨耍起赖来，还真的很像是一个耍脾气的孩子。

　　不过，看到他这么坚决，杨欢还真是不好办了。

　　尤其是再认真想想，贝尔萨的忧虑也不是没有道理。

　　从现实一点的角度来看，科瓦契奇和纳斯塔西奇去国际米兰，虽然有比赛可以打，但却未必会比留在南安普敦好。

　　最起码，英超联赛更具挑战性，而且圣徒还能打欧冠。

　　只是，如此一来，国际米兰中场和后场就得重新找个人了。

　　想想还真是有点头疼呢！

　　可就在杨欢纠结着的时候，马库斯·杜·萨托伊突然一脸贼贼的笑了起来。

　　“欢少爷，要不，再去挖切尔西的墙角？”


第682章 这就进球啦？

　　“观众朋友，欢迎收看二零一三到二零一四赛季，英超联赛第十三轮，切尔西主场迎战南安普敦的焦点战，我现在是在斯坦福桥球场为大家进行现场解说！”

　　“今天晚上对阵的两支球队，目前在联赛排名都比较靠前，切尔西目前排在第四位，这是世界名帅穆里尼奥重返英超之后的第一个赛季，能够率领这一支阵容并不出色的切尔西，拿到这样的排名，确实是相当不错！”

　　“而切尔西今晚的对手则是目前英超积分榜上排在榜首位置的南安普敦，圣徒同时也是上个赛季的英超联赛冠军，实力相当出色，本赛季可谓是高歌猛进，势如破竹！”

　　“大家从电视屏幕的积分榜上可以看出，圣徒十胜一平一负，拿到了三十一分，排在第二位的是阿森纳，本赛季枪手重金引援之后，实力也有了相当大的提升，尤其是中锋伊瓜因的加盟，更是成为了枪手的得分保障。”

　　“排在第三的球队是托特纳姆热刺，北伦敦球队本赛季的表现也是相当令人眼前一亮，博阿斯的球队在今年夏季，被来自卡塔尔的财团收购之后，重金砸进了包括卡瓦尼、威廉、穆蒂尼奥、加里·卡希尔、罗伊斯、亚当·拉拉纳、埃里克森等实力派球星。”

　　“但在实力大增的同时，博阿斯也同样面临着不小的压力，那就是如何将这支托特纳姆热刺糅合成一支更加强而有力的整体，毕竟以托特纳姆热刺目前的阵容，完全应该冲击更好的名次。”

　　“再往后，就是切尔西了！”

　　“事实上，如果单纯的以阵容来看，切尔西的阵容并不强，虽然重金引进了曼朱基奇、许尔勒等实力派球星，但同时也走了奥斯卡、罗梅乌和亚当·拉拉纳这样的中场球员，这让切尔西的中场备受考验。”

　　“尤其是后腰位置，穆里尼奥本赛季先后使用了包括米克尔、兰帕德、大卫·路易斯等在内的多名球员，但效果都无法令人满意，有消息说，穆里尼奥打算在冬歇期从里斯本竞技引进威廉·卡瓦略，加强球队的中后场。”

　　“但里斯本竞技为这名葡萄牙中场标价高达三千五百万英镑，而且还必须要面临着曼联的竞争，这也让切尔西的新赛季征战前景充满了悬念。”

　　“所有人都知道，联赛前十轮看的是热闹，十轮之后才能看得出大趋势。”

　　“目前联赛进行了十二轮，赛程已经进行三分之一，毫无疑问，南安普敦是冠军最有力的争夺者，而排在第二位的阿森纳也同样实力不俗，枪手仅仅只比圣徒少了三分。”

　　“但温格的球队，一直以来都给人一种虎头蛇尾的感觉，赛季前半程往往表现得相当抢眼，但赛季后半程就总是后继乏力，希望枪手本赛季不会再有这样的问题。”

　　“至于说托特纳姆热刺，博阿斯的球队虽然目前只比南安普敦少六分，但恐怕不会有人对北伦敦球队寄以厚望，甚至有媒体爆料，除非博阿斯本赛季有惊艳的表现，否则的话，赛季结束后，他将离开北伦敦帅位！”

　　“曼城是本赛季到目前为止最令人失望的球队之一，佩莱格里尼明显低估了英超客场的难缠程度，六个客场只拿到了四分，这简直就是降级球队才有的成绩，要不是主场成绩好，曼城现在的排名恐怕还要更低。”

　　“无独有偶的是，曼彻斯特的另外一支球队，曼联的成绩也是惨不忍睹。”

　　“作为上个赛季英超冠军最有力的争夺者，同时也是英超联赛夺冠经验最为丰富的球队，很多人都认为，曼联新赛季还是很有希望冲击联赛冠军的，毕竟莫耶斯在埃弗顿的执教成绩相当不错。”

　　“可谁能够想到，曼联成为了本赛季英超最令人失望的球队，莫耶斯有实力，但却无法掌控曼联这支豪门，引援不利，导致中场发力，重金引进的费莱尼却备受球迷诟病和质疑，相信如果莫耶斯再找不到曼联触地反弹的钥匙，恐怕他的红魔之旅也将止步于本赛季了。”

　　“经过这一番分析，相信电视机前的你们也一定看出来了，本赛季除了兵强马壮的南安普敦外，几乎其他球队都存在着各式各样的问题和软肋。”

　　“因此，如何狙击南安普敦，这已经成为了英超联赛所有强队最为头疼的大难题！”

　　“所以，有不少人对这一场比赛充满了期待，因为穆里尼奥是公认的当今欧洲最擅长针对性防守的主教练，而切尔西的防守能力也不错。”

　　“对于蓝军来说，利用自己那牢不可破的防守，主场狙击南安普敦，不仅仅是能够稳住自己联赛前四的位置，说不定一鼓作气，球队还有希望更进一步呢？”

　　“当然，南安普敦本赛季的攻击力也令人胆寒，前面不仅仅有伊布拉希莫维奇、苏亚雷斯和斯图里奇这样的锋线尖刀，还有阿扎尔、桑切斯和拉维尔·莫里森这样的边路杀手，中场的哈梅斯·罗德里格斯、托尼·克罗斯和莫德里奇组成的控制型中场也相当恐怖。”

　　“因此，我们也只能对切尔西说上一句，想要对付圣徒不容易，祝你们好运！”

　　在现场解说员说着的时候，两队球员陆陆续续的走进了球场。

　　“好啦，我们看到两队已经开始入场了，我这边也拿到了他们的首发阵容名单。”

　　“切尔西的首发门将是切赫，后防线是阿什利·科尔、特里、贝纳蒂亚和伊万诺维奇，中场则是排出了兰帕德、大卫·路易斯、米克尔和拉米雷斯的组合，双前锋是曼朱基奇和许尔勒。”

　　“从切尔西的首发阵容来看，穆里尼奥虽然坐镇斯坦福桥，但依旧还是想要采取稳守战略，胡安·马塔依旧还是坐在替补席上，而中场比利时小将德布劳内则是继续被排除在大名单之外，取而代之的是范金克尔。”

　　“南安普敦这边也对阵容有些调整，估计是考虑到周中还有一场欧冠小组赛。”

　　“门将是诺伊尔，后防线是大卫·阿拉巴、纳斯塔西奇、瓦拉内和达尼洛，哈维·马丁内斯受伤之后，纳斯塔西奇和瓦拉内的中卫组合也足够叫人放心。”

　　“中场三名球员则是有所变化，贝尔萨用马蒂奇首发打后腰，卡卡和奥斯卡搭档，而前场三叉戟则依旧是阿扎尔、苏亚雷斯和斯图里奇的组合。”

　　“另外值得一提的是，德罗巴出现在了大名单，坐在了替补席上，这名科特迪瓦中锋从切尔西转投南安普敦后，几乎每一次回到斯坦福桥球场，他都能够取得进球，不知道这一场比赛贝尔萨会不会再安排他出场。”

　　随着主裁判一声清脆的哨响，这一场备受关注的焦点战终于拉开了帷幕。

　　“比赛开始，南安普敦率先发球，贝尔萨的球队依旧采用了标志性的开局，哨声响起的那一刻就开始发动抢攻。”

　　“但切尔西似乎也早有准备，穆里尼奥在场边不停的指挥着球队防守，切尔西三条线缩得非常紧凑，虽然狼狈，但却守得水泄不通，南安普敦几次进攻都没能创造机会。”

　　“南安普敦开始放慢了比赛节奏，以控球为主，这也是南安普敦一贯以来的比赛策略。”

　　“但如果对手因此就觉得可以放松警惕的话，那可就危险了，因为一旦南安普敦抓住一次机会，那就是致命的杀机。”

　　就在现场解说员话音刚落，南安普敦一次尝试把球传入切尔西的禁区，但却被蓝军拦截下来，球辗转来到了阿什利·科尔的脚下。

　　英格兰左后卫有些托大，却没想到，斯图里奇突然转身冲过来反抢，速度非常快。

　　匆忙之间，阿什利·科尔立即将球回敲向中路，可苏亚雷斯跟斯图里奇配合默契，抢在贝纳蒂亚之前，将球抢了下来。

　　贝纳蒂亚经验丰富，丢球后第一时间卡住了位置，苏亚雷斯不得不往回带，将球回传给奥斯卡，后者再传给卡卡。

　　巴西中场抬着头，看到左路阿扎尔空切跑向了中路，带走了伊万诺维奇后，整条左路都空出来了，于是右脚搓出了一脚弧线球，落向大禁区左侧，自己转身冲向了大禁区。

　　大卫·阿拉巴快速的后插上，接到了卡卡的分球后，一停，传中。

　　皮球落向了球门中路，但位置有些靠外，门将切赫不敢轻易出击。

　　出任中场后腰的大卫·路易斯回到了球门前面，面对着来球，抢在了苏亚雷斯之前，甩头将皮球顶出去。

　　但皮球顶得并不远，落在了点球点附近，正好落在了从大禁区外冲上来的卡卡面前。

　　所有人都愣住了！

　　要知道，这时候卡卡的四周围可是无人防守啊！

　　不仅仅是切尔西的球员惊讶，就连卡卡自己，面对这突如其来的机会，自己也都傻了。

　　但巴西人反应非常快，迎着来球，胸部一挺，稳稳当当的停下来后，不等皮球落地，右脚追上去就是一记抽射。

　　皮球几乎就是以一条直线，从大卫·路易斯和切赫的中间，钻进了切尔西的球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　现场响起了电视台现场解说员的一阵进球长音！

　　作为烘托的背景，还有斯坦福桥球场那一群切尔西球迷们的惊呼声。

　　卡卡在意识到自己进球后的那一瞬间，整个人都愣住了，紧接着就是转身飞奔而出。

　　这是他加盟南安普敦后的第一个进球，来得太幸运，太侥幸了！

　　他实在是无法想象，自己竟然会在这样的比赛，这样的时候进球，这才刚开场不到六分钟啊！

　　这就进球啦？

　　不管怎么样，反正球进了，先庆祝再说！

　　巴西人可是很久都没有尝过庆祝进球的滋味啦！

　　在球场边的主队教练席前面，穆里尼奥在看到卡卡进球后，整个人都愤怒的咆哮了起来，连青筋都暴露出来了，仿佛要将球场上的这一群混蛋们都剥皮抽筋了似的。

　　但是在斯坦福桥主席看台的对面，南安普敦球迷聚集的区域，坐在人群中的杨欢却是兴奋得整个人都站了起来，不住的高呼，同时不忘朝着坐在他身旁的那个人喊着。

　　“快，快点，赶紧拍下来，拍下来！”

　　到底是什么情况？


第683章 斯坦福桥的基情

　　“怎么样？怎么样？拍了没有？”

　　杨欢很激动的问向身旁的背景帝保罗·亚罗。

　　这伦敦胖子正高高举起手中配备了超长焦镜头的佳能旗舰单反，不停的按动，传来了一阵啪啪啪的响声，非常的悦耳，感觉好专业哦。

　　可欢少爷看了，却不乐意了。

　　“诶，我说，保罗，你拍谁呢？”

　　“卡卡！”保罗·亚罗的眼睛就没离开过单反，依旧追着下面跟队友庆祝的卡卡一个劲的猛拍，“我刚才有幸捕捉到他进球的全过程，反应太快了。”

　　“我感觉，今晚卡卡状态很好，很活跃，肯定还能表现得更出色！”

　　但说着说着，他却没听到来自欢少爷的动静，这一下就有些奇怪了，眼镜离开镜头，看过来，却发现欢少爷一脸愤愤不平，简直像是要把他从看台上扔下去的样子。

　　他立即意识到，糟糕了！

　　“我他娘的让你拍对面看台的阿布拉希莫维奇，你拍卡卡干嘛？”杨欢差点没被他气死。

　　保罗·亚罗自知理亏，立即讪讪陪笑了起来，“不好意思，不好意思，欢少爷，我这不是卡卡的脑残粉吗？所以，一看到他进球，就忍不住激动！”

　　“我激你的头，给我瞄准阿布拉莫维奇，拍清楚一点，就连他牙齿上残留着的昨天晚上的菜叶子，你都得给我拍清楚一点！”杨欢说到最后，自己都笑喷了。

　　“马上拍，我马上拍！”保罗·亚罗赶紧又把眼睛凑上去，超长焦镜头瞄准了对面的看台，嘴里头却碎碎念了一句，“该死的俄罗斯人啊，大爷我今晚要是不把你的内裤给拍出来，我就不是保罗·亚罗！”

　　坐在两人中间的夏琳·拉赫瑞更是早已笑得是前俯后仰，她严重怀疑，要说恶搞，欢少爷肯定是保罗·亚罗的祖师爷！

　　要不，怎么会无缘无故的送人家一台几千欧元的旗舰单反，就只是为了拍看台对面阿布拉莫维奇的几张丑照片来恶搞呢？

　　说起来，这保罗·亚罗也真是的，完全搞不清楚重点嘛！

　　人家欢少爷无缘无故的，给你鸟枪换炮，难道只是为了让你来拍偶像？

　　别傻了，好吗？

　　欢少爷是为了让你多拍一些素材，晚上回去就多恶搞一下阿布拉莫维奇嘛！

　　“我说，欢少爷，他最近又怎么得罪你了？”夏琳·拉赫瑞笑着问道。

　　“没有啊，纯粹就是看他不顺眼！”杨欢很理直气壮的说。

　　夏琳·拉赫瑞差点没栽倒，这也能成为欢少爷整人的理由吗？

　　不过一想也对，这保罗·亚罗是现成的，欢少爷随传随到，至于那几千块的旗舰单反，对欢少爷来，不过就是九牛一毛嘛。

　　再说了，保罗·亚罗的公司，欢少爷也是大股东，旗舰单反买给公司的，欢少爷不亏啊。

　　夏琳·拉赫瑞再转过头去，看了一眼身边的胖子，别说，还真有几分专业摄影师的样子。

　　就瞧着他举起单反，不停的调整焦距，不停的变换角度，在那边啪啪啪啪啪的猛拍，不知道的人肯定还以为是摄影大师呢。

　　“怎么样？拍得怎么样？”杨欢饶有兴趣的问道。

　　保罗·亚罗有点手酸，放了下来，“拍了几十张，欢少爷你看看！”

　　杨欢伸手接过他递过来的单反，一看，顿时就乐了。

　　也活该阿布拉莫维奇倒霉，估计是看到卡卡进球了，阿布拉莫维奇在那边暴跳如雷，那肢体动作和表情是相当丰富，而在这种一秒十几张连拍的模式下，捕捉下来的某些表情是相当恶搞的，看得杨欢是忍俊不禁。

　　就连凑过头来的夏琳·拉赫瑞也是看得咯咯直笑。

　　没想到，这保罗·亚罗不仅仅是人恶搞，就连拍出来的照片都带着一股恶搞味。

　　“诶，欢少爷，给我们看看！”

　　“是啊，快给我们瞧瞧，欢少爷！”

　　身后圣徒球迷会的那一群惟恐天下不乱的富二代们也都跟打了鸡血一样，来劲了。

　　一接过去，众人再度看得是一阵爆笑。

　　“胖子，就这样拍，你这一场比赛什么事情都不用干，盯着阿布拉莫维奇拍，给我拍死他！”

　　“啊？”保罗·亚罗一张脸顿时变成了苦瓜。

　　“欢少爷，咱们说好了，我是来看偶像的……”

　　“哎呀，卡卡有什么好看的，回头我给你门票，你每天都能去看他训练，今天就给盯死阿布拉莫维奇，知道吗？”

　　保罗·亚罗差点哭了。

　　亏得他以为欢少爷对他好，又送他门票让他来看偶像比赛，还送他旗舰单反，结果……

　　“诶，我说，欢少爷，你这么拍他，不会是打算敲诈勒索吧？”后面的约翰·考克等人一阵恶搞的欢笑后，也觉得好奇。

　　“我敲诈勒索他？”杨欢就呵呵了，“就他，也配？”

　　这话也说得太威武八七了吧？

　　但众人一想，也对啊，以欢少爷今时今日的身家和地位，别说是一个阿布拉莫维奇了，就算是两个，哦，不，是三个，都未必追得上欢少爷。

　　说敲诈勒索，确实是太掉欢少爷的身价了！

　　“那你这是……”休·格罗夫纳也很奇怪。

　　杨欢深深的叹了一口气，大有一种全世界谁能懂我的感慨。

　　“我这不是看最近大家伙和网民们都无聊了吗？所以就想要给大家增添点笑料啊！”

　　顿了一顿后，欢少爷一回头，得瑟的问道：“怎么样？我够雷锋吧？”

　　“切！”众人齐齐比出了中指，一个个直接笑喷了。

　　就欢少爷这人，说这话，谁信谁就是傻瓜加白痴！

　　“夏琳，你说，我这样的老实人，他们竟然都不相信我，你说句公道话！”

　　夏琳·拉赫瑞不疑有他，立即回了一句，“我也不信！”

　　“不是吧？咱们彼此都了解得这么深入了，你竟然也不相信我？”

　　“谁跟你了解深入……”夏琳·拉赫瑞说到一半，立即意识到这家伙暧昧的用语，顿时败退了。

　　没办法，有句话说得好，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌！

　　这欢少爷，无敌了！

　　“对了，我想到了！”一旁的保罗·亚罗却突然猛拍了一把大腿，跳了起来。

　　“想到什么？跳大神啦？”杨欢问道。

　　保罗·亚罗不知道跳大神是什么玩意，还以为欢少爷在夸他呢，立即忙不迭的点头嗯了一声，“欢少爷，你看看这几张照片。”

　　杨欢凑过去，看到单反相机里阿布拉莫维奇的照片，不知道是在骂什么，嘴巴正好成圆形。

　　“你再看看这一张！”保罗·亚罗很是恶趣味的切换照片。

　　这是一张穆里尼奥的照片，刚开场没多久，葡萄牙狂人扮酷的双手插袋，身体微微往后仰。

　　“啊！”夏琳·拉赫瑞立即反应了过来，又羞又恼的瞪了保罗·亚罗一眼。

　　这也太不象话了吧？

　　反倒是杨欢，一副乐呵呵的，但却很无辜很单纯的样子，“怎么啦？两张照片而已，有什么值得大惊小怪的？”

　　夏琳·拉赫瑞就郁闷了，她很想要抓着欢少爷胸前的衣服，狠狠的问他，你敢发誓说，你完全听不到保罗·亚罗的话外音？

　　但她很快又想到，恐怕就算是拿枪指着欢少爷，以他脸皮的厚度，他也会毫不犹豫的说，自己太单纯了，完全看不懂！

　　果然啊，这个世界还是厚脸皮的人吃香啊！

　　“欢少爷，我可是连这一集的标题都想好了。”保罗·亚罗笑道。

　　这家伙也是一个恶搞起来就没底线的人，反正他也完全进不了英国上流阶层社会，充其量也就是娱乐娱乐普罗大众。

　　“是吗？说来听听！”

　　“就叫做斯坦福桥的基情！”

　　“啊？”

　　“嘿嘿，是不是觉得很有噱头？”保罗·亚罗邀功道。

　　“这太恶俗了吧？”杨欢眉头深锁，“像我这么有内涵，有深度，有品位的绅士，我觉得……”

　　周围众人差点没再度比划出一根大中指。

　　我的欢大少爷啊，保罗·亚罗的恶搞，好像也是你老人家调教出来的吧？

　　哦，你现在不恶搞了，就开始说自己有内涵有深度有品位啦？

　　还绅士？

　　什么时候，这绅士都变成你老人家这样的啦？

　　不过，众人都差点没笑到肚子疼，这番话也只能藏心里，因为就算他们说了，以欢少爷的伶牙俐齿，也肯定是有办法顶得他们无言以对。

　　就在他们笑得前俯后仰的时候，杨欢来了一个不过的神转折。

　　“啧啧，不过呢，这普罗大众需要的就是这种低俗的消遣，而且这一方面你是专家，我是外行人，所以，这种事情你就别问我了，自己看着办吧！”

　　夏琳·拉赫瑞整个人都笑得趴在了欢少爷的肩膀上，就觉得自己快要喘不来气了。

　　见过厚脸皮的，但真没见过像欢少爷这么厚的。

　　这也太不要脸了，完全就是在睁着眼睛说瞎话嘛！

　　可保罗·亚罗就郁闷了。

　　通常领导这么说的意思就是，我觉得你的想法可行，你就去这么干吧，但先说好了，出了问题，你得兜着，跟我没有半点关系。

　　像我这么单纯，又这么洁身自好的人，怎么会有这种低趣味的恶搞念头呢？

　　想到这里，保罗·亚罗就深深叹了一口气。

　　他还能有什么办法？

　　正所谓拿人手短，吃人嘴软。

　　他拿了欢少爷的旗舰单反，能不为欢少爷做点事情吗？

　　嗯，要不，干脆这一期出两集，一集是重口味的斯坦福桥的基情，一集就是小清新的王子复活记，辛苦点，就当是纪念自己的偶像卡卡啦！

　　好，就这么办了！

　　就在保罗·亚罗下定决心的时候，球场上再度风云突变。

　　南安普敦中场断球后的一次反击，斯图里奇右路带球推进，但切尔西的回防速度也是非常快，不得已，斯图里奇只能将球回传给了后面跟上来的奥斯卡。

　　奥斯卡眼看着切尔西在右路集结了重兵，立即横向带了两步，看到苏亚雷斯停在大禁区外围，立即把球给传了过去。

　　苏亚雷斯停球，大卫·路易斯没有第一时间贴身上抢，乌拉圭前锋往中路一趟，右脚顺势打出了一记弧线球。

　　皮球划过了一道弯弯的弧线后，直挂球门右上角！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　所有来到客场的圣徒球迷再度爆出了一阵热烈无比的欢呼声。

　　保罗·亚罗这一次早有准备，镜头先后对准了阿布拉莫维奇和主队教练席前面的穆里尼奥，捕捉到了一大堆恐怕他们看到都会产生杀人冲动的照片！

　　二比零，比赛才进行不到三十分钟，切尔西看起来却已经是兵败如山倒了！


第684章 先赢球后挖人

　　“替补上场的拉维尔·莫里森表现得非常活跃，想要在左路个人突破，伊万诺维奇不得已，只能犯规，给了南安普敦一次前场定位球的机会！”

　　“时间已经进入补时阶段了，现在比分是四比零，南安普敦已经稳操胜券。”

　　“主罚任意球的是苏亚雷斯，这名乌拉圭前锋本场比赛表现得相当不错，取得了一个进球。”

　　“另外三个进球来自于他的队友，卡卡、斯图里奇和阿扎尔，其中阿扎尔进的球最漂亮，在左路底线连续盘过切尔西三名防守球员后，倒地前捅射破门，相当的精彩！”

　　“我们可以看到，切尔西的禁区内早已聚集了南安普敦的所有高个子球员。”

　　“德罗巴、马蒂奇、纳斯塔西奇和瓦拉内都上来了。”

　　“这就是德罗巴，前切尔西的主力中锋，但三年前被阿布拉莫维奇驱逐出队，被迫加盟身在英冠联赛的南安普敦，从那以后，每一次他重返斯坦福桥，都一定能够进球。”

　　“我们可以听到他的呼喊声，非常活跃，进球欲望很强烈。”

　　“就看这一次苏亚雷斯怎么来主罚！”

　　在斯坦福桥球场的主席看台上，阿布拉莫维奇也是非常的紧张。

　　本赛季的切尔西不是没输过球，例如零比二输给埃弗顿，零比二输给纽卡斯尔，零比三输给桑德兰，和零比三输给斯托克城队，但那都是在客场。

　　在斯坦福桥球场，切尔西本赛季保持不败！

　　这也是穆里尼奥最赖以感到骄傲和自豪的，他在斯坦福桥球场未逢败绩！

　　可是现在，这一场比赛明显已经败了，而且还将是一场彻头彻尾的惨败！

　　贝尔萨和南安普敦用这样的一场惨败来告诉穆里尼奥，如今的英超，百花争鸣，群雄逐鹿，早已不是他离去时候的英超联赛了。

　　同时也是在狠狠的教训阿布拉莫维奇，以如今切尔西这样一套老弱残兵，想要逐鹿英超，做梦去吧！

　　这些，阿布拉莫维奇之前不是没有想过，只是他还是对穆里尼奥心存侥幸。

　　可现在，主场被南安普敦如此羞辱，再度揭开了这一道血淋淋的伤疤。

　　随着主裁判一声清脆的哨声，苏亚雷斯快速的跑向了皮球。

　　就听到砰的一声，皮球罚出，全场所有人都屏住了呼吸。

　　阿布拉莫维奇更是整个人都情不自禁的站了起来，心里头不停的念着，上帝保佑！

　　大禁区内乱成了一团，所有人都彼此纠缠在一起，可就在皮球眼看着就要坠下的那一刻，突然一条红色的身影排众而出，高高跃起，犹如一头来自非洲草原的超级巨象，重重的扬起自己那长长的鼻子，迎着皮球，重重的砸下。

　　皮球触底反弹后，越过了切赫的手，撞入了切尔西的球门。

　　五比零！

　　在德罗巴进球的那一刻，阿布拉莫维奇整个人都仿佛被抽空了所有的气力，颓废的坐回了位置上，沮丧的看着球场上疯狂庆祝的德罗巴。

　　科特迪瓦人很嚣张的冲到了主席看台下方，冲着看台上的自己在庆祝！

　　这在阿布拉莫维奇看来，像是在打脸，他面对切尔西的每一个进球，都在重复着这一个庆祝动作，德罗巴就仿佛变成了专克切尔西的复仇魔神！

　　哦，对了，还有斯图里奇，他最近几场打切尔西也都进球了。

　　还有马蒂奇和奥斯卡，他们遭遇切尔西的时候，表现都跟打了鸡血似的。

　　这让阿布拉莫维奇感到很郁闷，很恼火。

　　甚至他禁不住第一次在心里怀疑自己，问着自己，“玛丽娜，难道说，我做错了吗？”

　　坐在阿布拉莫维奇身旁的是他的嫡系亲信，玛丽娜·格拉诺夫斯基亚，切尔西的首席执行官，这时候也是一脸的难堪和担忧，生怕老板斥责。

　　听了阿布拉莫维奇的话后，她也有些忧色。

　　“老板，其实，这种事情很难说，并不是每一个从切尔西离开的球员，都表现出色。”

　　顿了顿后，格拉诺夫斯基亚又说道：“再说了，转会去留，很多时候主教练的用人方面因素更大，球员来来去去，这在职业足坛里相当正常，如果真要这么算的话，那皇家马德里、巴塞罗那和曼联等球队岂不是要后悔死了？”

　　听了格拉诺夫斯基亚这一番话，阿布拉莫维奇的心情才好受一些。

　　有点道理，毕竟那几年切尔西走年轻化改革，德罗巴离队也是很正常的。

　　至于说斯图里奇和马蒂奇，离开切尔西的时候，谁知道他们会有今天的表现？

　　唯一比较遗憾的就是奥斯卡，但这名球员泄漏了更衣室的秘密，离队不也很正常吗？

　　想到这里，阿布拉莫维奇心情就好转许多了。

　　可再抬头看了一眼斯坦福桥那大红的记分牌上，五比零的比分，他又变得乌云密布。

　　“走吧！”

　　阿布拉莫维奇颇感心灰意冷的站了起来，再看了一眼球场内重新开始的比赛，头也不回的走向了主席看台的通道出口。

　　格拉诺夫斯基亚也赶紧站起来，跟在老板的身后，也离开了主席看台。

　　斯坦福桥的主席看台有一条通道可以直通切尔西的行政办公室。

　　阿布拉莫维奇穿过通道后，直奔自己的办公室而去，一路上都阴沉着脸，所有雇员看了，都只敢远远的问候一声，却没有人敢靠近。

　　格拉诺夫斯基也是亦步亦趋的跟着他，进入了办公室。

　　一坐下来，俄罗斯人就深叹了一口气。

　　“玛丽娜，就靠着目前这一套阵容，恐怕是很难撑得住啊！”

　　很明显，这一场零比五的比赛，让阿布拉莫维奇不得不正视球队目前的现状。

　　格拉诺夫斯基亚也是点头，“是啊，咱们夏季转会的时候，被中锋转会消耗了太多的精力，以至于都错过了其他几个位置的引援。”

　　谁说不是呢？

　　先是苏亚雷斯，但乌拉圭前锋早早就确定转投南安普敦。

　　之后又看上了卡瓦尼，可结果卡瓦尼却又被托特纳姆热刺这支伦敦死敌给截胡了。

　　后来切尔西就把目标对准了多特蒙德，但没想到，哪怕切尔西开出了高价，同时愿意拿出德布劳内作为筹码去交换，多特蒙德依旧死活不肯放走莱万多夫斯基。

　　这到头来，在转会市场上兜了一圈，又回到了曼朱基奇身上，甚至还挨了马德里竞技的宰，想想都叫人觉得郁闷！

　　“目前球队财政状况如何？”阿布拉莫维奇又问道。

　　格拉诺夫斯基亚当然明白老板的意思，但她还是斟酌了一下，“我们恐怕抽不出更多的资金来运作转会。”

　　“为什么？”阿布拉莫维奇有些奇怪。

　　“我们目前的负债已经超过十二亿英镑了。”

　　阿布拉莫维奇对这个数字倒是没有太多的惊讶，显得很淡定。

　　因为他本人就是切尔西最大的债主！

　　“球队目前上一个赛季的营收大概是在两亿六千万英镑左右，但是今年，很可能会削减到两亿以下，甚至是一亿八千万英镑左右，因为我们失去了欧洲赛事！”

　　没有了欧洲赛事，商业收入减少了一部分，门票和比赛日收入也减少了一部分，再加上份量最重的电视转播收入，全部加起来，几千万英镑是没跑的。

　　“但是，我们本赛季的工资支出将超过两亿五千万英镑，位居英超第一！”

　　如果说，刚才阿布拉莫维奇还很淡定的话，那么现在，他鸡冻了。

　　“为什么？”

　　“我们卖走了奥斯卡、亚当·拉拉纳和罗梅乌等球员，薪水都不高，全加起来，还不如一个曼朱基奇，但我们又引进了许尔勒等其他的球员，所以……”

　　“那也不可能比曼城高啊！”阿布拉莫维奇很费解。

　　“你忘记了，还有德罗巴、马蒂奇、斯图里奇和托尼·克罗斯的薪水！”

　　听到这里，阿布拉莫维奇直接就想要骂娘了。

　　也是到这时候，他才想起来，原来自己一直替杨欢那混蛋养着这几名球员。

　　“就这几名球员的薪水加起来，我们一年就要多支出差不多四千万欧元的高薪。”

　　阿布拉莫维奇听到这里，忍不住就想要骂那个F开头的单词。

　　马蒂奇和斯图里奇的薪水倒是不高，但德罗巴的年薪却高达一千两百万欧元，而且还是税后，也就是说，切尔西单单养着一个德罗巴，切尔西就得支付差不多两千五百万欧元。

　　还有托尼·克罗斯，当初南安普敦要引进他的时候，花了六千万英镑，可年薪也不便宜。

　　如此一来，多这四千万欧元，也不算离谱。

　　“娘西皮的，都两三年了，南安普敦表现这么好，杨欢就不给他们涨薪续约？”阿布拉莫维奇有些恼火，难道杨欢真这么抠门？

　　可再转念一想，既然有冤大头为球队讨钱包支付薪水，杨欢又怎么会傻到去给球员续约涨薪呢？

　　就算是真要涨，那也肯定是以其他的方式，例如奖金，来完成对球员的涨薪。

　　格拉诺夫斯基亚却是摇了摇头，“不是的，老板，门德斯跟我说过，杨欢在摩纳哥注册了一家公司，南安普敦很多球员的薪水和奖金的走账，都是通过这家公司来运作，这不知道帮他避过了多少的税收！”

　　“而且虽然他没给球员涨薪续约，但奖金却给得相当的慷慨！”

　　阿布拉莫维奇听到这里，直接就差点喷火骂娘了。

　　这通过运作来规避税收，这是任何一家俱乐部都会做的，可摩纳哥却是免税区，通过这里的公司来运作，那多占便宜啊？

　　难怪当初杨欢要收购摩纳哥了！

　　再说了，奖金给得慷慨，那是当然啦！

　　娘西皮的，你的球员是我帮你养着的，你一分钱都不用花，能不慷慨吗？

　　“以我们目前球队的情况，本赛季至少将再亏损近亿英镑，所以……”

　　格拉诺夫斯基亚的意思已经是相当明显了，以目前切尔西的负债情况，恐怕真不适合再进行大手笔引援，哪怕阿布拉莫维奇愿意投入更多的资金去运作都不行。

　　原因很简单，阿布拉莫维奇投入越多，球队的负债就越高。

　　“那混蛋，看起来似乎打算继续留用德罗巴！”阿布拉莫维奇愤愤不平的骂道。

　　对于南安普敦来说，留用德罗巴，不过就是占用一个一线队名额。

　　可切尔西这边一年却要多出两千多万英镑，能不心疼吗？

　　“老板，或许，我们应该跟他谈谈。”格拉诺夫斯基亚提议道。

　　“谈？”阿布拉莫维奇脸色一黯。

　　他可是很清楚杨欢的为人，这混蛋是心狠手辣，雁过拔毛的主，主动去找他谈，能有好果子吃？

　　“这个包袱越早扔掉就越好！”这一点，格拉诺夫斯基亚倒是看得很清楚。

　　说到底，就是长痛和短痛的取舍问题！

　　阿布拉莫维奇也不是傻子，也很清楚这算盘怎么打，只是，真要去找杨欢谈？

　　就在他犹豫着的时候，办公室的门却被人给敲响了。

　　就听到秘书推开门进来，“老板，南安普敦的老板杨欢先生来了！”

　　“他？”阿布拉莫维奇看了一眼格拉诺夫斯基亚，后者摇头，表示自己没约杨欢。

　　“他来干什么？”

　　还真是白天不能说人，说曹操曹操就到了！

　　“他说，来挖人的！”

　　阿布拉莫维奇一听，可就坐不住了。

　　“来挖人？他娘的，刚刚在球场上干了我们一个五比零，一回头就来挖我的人？”

　　先赢球后挖人，这口气，怎么吞得下？

　　真是叔可忍婶不可忍！

　　老虎不发威，你当我是病猫啊！


第685章 挨宰就得有挨宰的样子

　　“欢少爷，这是什么风把你给吹来了？”

　　别看刚才阿布拉莫维奇在办公室里，差点没把杨欢给骂得狗血淋头，剥皮抽筋了，可实际上，面对面的碰上了，俄罗斯人却堆起了一副热情洋溢的笑容来，整张脸就像是一朵绽放开来的菊花。

　　杨欢心里头暗暗骂了一句，虚伪，可面子上却还是带着和善的笑容。

　　“哎呀，这不是好久没见到罗曼了吗？难得今天有空来到斯坦福桥，所以就干脆不请自来，希望你别怪我冒昧啊！”

　　阿布拉莫维奇一听，顿时不高兴了，“欢少爷，你这话可就见外了，像你这样的贵客，我可是请都请不来，再说了，咱们两个可以说是交情深厚，说冒昧，我可就不高兴了！”

　　“好，好，好，不冒昧，不冒昧！”

　　阿布拉莫维奇露出了一副这才差不多的表情，可心里头却将杨欢给骂得那叫一个惨啊。

　　见过厚脸皮的，但没见过像你杨欢脸皮这么厚的。

　　怎么着？

　　刚刚在球场上干了我一个五比零，现在存心是要来落井下石，看我出糗的是吗？

　　老子就偏偏不如你所愿，看你能咬我？

　　“来，欢少爷，里面请！”

　　“请，请，请！”

　　两人一前一后，看起来非常融洽的走进了一间会议室。

　　这顿时亮瞎了在场所有斯坦福桥办公室雇员们的眼，怎么这两个明明死活不对盘的老对手，竟然一见面，就好得跟生死之交似的。

　　亏得刚才他们一个个都还生怕两人会大打出手，这一下全都失望了。

　　斯坦福桥的行政办公室并不大，毕竟在阿布拉莫维奇入主之前，切尔西并不是什么豪门球队，充其量也就是跟现在的埃弗顿差不多，属于屌丝当中稍强点的，这还是贝茨那些年使劲负债烧钱才达到的档次。

　　所以，这斯坦福桥不管是软件还是硬件设施，都不理想。

　　阿布拉莫维奇早就动了兴建新球场的念头，但很可惜，周围都是居民区，切尔西被压得是动弹不得，别说是翻建了，就算想要学曼联那样扩建一下，都不可能。

　　所以啊，阿布拉莫维奇也只能用会议室来招待客人了。

　　“欢少爷，喝点什么？”阿布拉莫维奇问道。

　　杨欢呵呵一笑，“随便吧！”

　　阿布拉莫维奇立即朝着格拉诺夫斯基亚点了点头，后者立即心领神会的走出去，应该是去交代秘书准备点喝的，然后自己又折返回来了。

　　杨欢则是很自来熟，一坐下来就到处观望，左看看右看看。

　　“罗曼，你们这个地方确实是不错，到底是伦敦富人区啊！”

　　切尔西的斯坦福桥所在的区域，确实属于不折不扣的伦敦富人区，周围居民住房很密集。

　　“哪里，哪里，还是你们比较方便，虽然南安普敦不比伦敦，但想要干什么，却是比伦敦容易得多，至少想要弄一座球场什么的，比我们方便太多了！”

　　提起这个，阿布拉莫维奇就是满心的羡慕嫉妒恨啊。

　　当初他打算要收购的目标球队有两支，一支是切尔西，还有一支就是托特纳姆热刺。

　　但后来他选择了切尔西，结果就犹如龙游浅水，动弹不得。

　　反观现在的托特纳姆热刺，一份声势浩大的诺森伯兰改造计划，甚至连伦敦市长都出面为他们站台，据说连首相都惊动了。

　　而切尔西就算是想要有样学样，也根本不可能。

　　周围都是富人区，最起码也是中产阶级，想要动他们的房子，就算你能够说服政府，说服这些居民，可你能拿出那么大的一笔赔偿金？

　　再说了，周围居民住宅那么密集，将整个斯坦福桥团团围在中间，切尔西扩建斯坦福桥，成本简直就是一个天文数字。

　　所以，过去这些年，阿布拉莫维奇也是看着干着急，却一点办法都没有啊！

　　反观杨欢，南安普敦虽然不是大城市，但在伦敦一小时经济圈内，同时又是英国南海岸的明珠城市，旅游和客运业发达，这些年来又有很多伦敦中产阶级选择逃离伦敦，南下到南安普敦周边一带居住。

　　所以，要论城市环境，南安普敦一点都不输给伦敦西区。

　　更重要的是，杨欢的那一座海上足球场据说已经要竣工了，打算下个赛季正式投入使用。

　　想想都叫人羡慕啊，一座六万人的大球场，再加上周边地区的配套，那得多少钱？

　　这年头，混迹欧洲足坛的谁不清楚，职业足球玩的就是钱，就是资本！

　　想到这里，阿布拉莫维奇眉头皱得更深。

　　看得出来，南安普敦很可能会在未来两三年来，一举奠定英超强队的地位啊！

　　“欢少爷，咱们还是开门见山吧！”阿布拉莫维奇再度打破了沉默。

　　杨欢听后微微一笑，点头道：“好，那我也就不拐弯抹角了！”

　　俄罗斯人满意的点头，显然也是不愿意跟杨欢多纠缠。

　　“我想要从你们切尔西引进一名球员！”

　　“哦？”阿布拉莫维奇心头一喜。

　　嘿，没想到，你欢少爷也有想要找我买球员的时候啊？

　　哇咔咔，好啊，好啊，这一回看老子不狠狠的宰你一笔，我就跟你姓杨！

　　“不知道我们哪一名球员有这种荣幸，被你们给看上呢？”

　　杨欢心里暗骂，你他娘的也太虚伪了吧？还荣幸？我看你现在杀了我的心思都有啦！

　　“胡安·马塔！”

　　“胡安·马塔？”阿布拉莫维奇顿时眉头一皱，一副很苦恼的样子。

　　“这名球员有点难办啊！”

　　杨欢早料到他会这么说了，这阿布拉莫维奇是什么人，他还不清楚？

　　“他不是已经被穆里尼奥打入冷宫了吗？”

　　“你听谁说的？”阿布拉莫维奇一副误会大大的样子。

　　杨欢也没给出什么反应，他就是用一种似笑非笑的表情看着阿布拉莫维奇，眼神就仿佛是在说，你丫的，继续演，我看你能演多久！

　　“欢少爷，这纯粹是误会啊，胡安·马塔是球队重金引进的中场，我们卖掉亚当·拉拉纳和奥斯卡，就是想要扶持他担任中场核心，但是呢，你也知道，何塞用人一向都有自己的严格要求，胡安·马塔则是暂时达不到何塞的要求，所以何塞要借机敲打敲打他。”

　　说到这里，阿布拉莫维奇脸色变得很严肃。

　　“所以啊，对于胡安·马塔，我也只能说，很抱歉，这名球员是球队的非卖品！”

　　“哦，是这样啊！”杨欢一副我很失望的表情。

　　跟着欢少爷来，坐在一旁的龙五偷偷的瞄了一眼，心里头暗自好笑，这欢少爷的演戏水准都能够去拿奥斯卡金像奖啦！

　　“对了，欢少爷，正好你来了，本来我也正打算找你谈谈！”阿布拉莫维奇突然想到了刚才格拉诺夫斯基亚所提到的那件事，心里有了决断。

　　正所谓长痛不如短痛，干脆利落点，对切尔西有好处。

　　“哦，是吗？”杨欢有些意外。

　　这一点他还真没想到，什么事？

　　“我之前有听说，有美国职业大联盟的球队想要引进德罗巴，为什么后来不了了之了呢？”

　　“哦，这件事情啊！”杨欢只是听到这里，心里头就已经是恍然大悟了。

　　哎呀，原来阿布拉莫维奇是希望自己赶紧卖掉德罗巴呀！

　　“说起来，这也是教练组的主意，毕竟德罗巴的状态保持得不错，你看，刚才补时阶段进的那个球，绝对是见功力的！”

　　阿布拉莫维奇脸皮子抽了抽，有些肉疼。

　　娘西皮的，你能别哪壶不开提哪壶行吗？

　　“所以啊，我们教练组经过深思熟虑之后，最终还是决定继续留下德罗巴，没办法，我们缺中锋啊！”

　　阿布拉莫维奇差点没暴跳起来，你们南安普敦还缺中锋？

　　伊布拉希莫维奇和苏亚雷斯可都是欧洲乃至世界级的中锋，你们竟然还敢说你们缺中锋？

　　别忘了，还有一个本赛季表现抢眼的斯图里奇呢！

　　但阿布拉莫维奇也只能在心里暗骂，表面上却不敢多说什么。

　　“那马蒂奇、托尼·克罗斯和斯图里奇的合同……”

　　“还很长，没那么早到期！”

　　杨欢这话又让阿布拉莫维奇差点没哭了。

　　我知道还很长，当初你一口气跟他们签了五六年嘛，可问题是，薪水是我给的！

　　咱能不要这么没脸没皮的赖上人家好吗？

　　一旁的格拉诺夫斯基亚也觉得很无奈，这杨欢简直就是在胡搅蛮缠嘛！

　　打死她也不相信，杨欢会听不出老板的弦外之音！

　　于是乎，格拉诺夫斯基亚干脆插嘴道：“欢少爷，我们的意思是，有没有可能终止之前的赌约？”

　　“终止赌约？”杨欢差点没跳起来，“罗曼，你不会是想要言而无信吧？”

　　“没有，我绝对没有！”阿布拉莫维奇立即否认。

　　作为在全世界都是有身份有地位的福布斯富豪榜上的大富豪，他能言而无信？

　　这要是传出去，那他就真是名誉扫地了。

　　“哦，那就好，咱们当初可是约好了的，合同期间的薪水都是你来支付，所以我才决定引进他们的，要是你现在不肯支付他们的薪水，我们南安普敦庙小容不下大佛，肯定是要卖掉的！”

　　卖掉？好啊，卖给我们吧！

　　阿布拉莫维奇立即喜形于色，差点没喊出来。

　　切尔西现在是极度缺少一名稳健的防守后腰，马蒂奇可不就是这样的类型？

　　还有啊，锋线上切尔西也少人，斯图里奇来了正合适啊。

　　至于像托尼·克罗斯这种类型的组织中场，简直就是所有欧洲强队都梦寐以求的宝贝。

　　要是南安普敦肯卖，别说是六千万英镑了，恐怕再加点，都有球队愿意买。

　　因为像托尼·克罗斯和莫德里奇这样的球员，实在是太稀缺了。

　　阿布拉莫维奇心里头愤恨的看着欢少爷，他感到自己一次又一次的试探，都根本无从下手，这家伙总是扯来扯去，完全不落重点。

　　要是继续跟他这样胡搅蛮缠下去，恐怕说到明天，哦，不，说到明年都谈不出一个结果来。

　　于是，阿布拉莫维奇心里头发了发狠，下定了决心。

　　“好吧，欢少爷，干脆点，咱们都别再顾左右而言他了，爽快点，直接说，要怎么样，你才肯终止我们之前的赌约？”

　　杨欢这才呵呵笑了起来。

　　娘西皮的，这才像话嘛！

　　挨宰就得有挨宰的样子，你不躺下来，我怎么宰你啊？

　　难不成，还要我老人家辛辛苦苦找张凳子垫脚？

　　开玩笑了不是？


第686章 你到底想要什么？

　　“好吧，既然罗曼你这么说了，那我也就认真一点！”

　　杨欢这话让阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚都是认同的点头。

　　认真就最好不过了！

　　“那么，罗曼，如果你想要终止赌约，也不是不行，但我想问，我能得到什么？”

　　如果说，刚才杨欢还在顾左右而言他的话，那么现在他就很坦白，赤裸裸的告诉阿布拉莫维奇，想要终止合同，行啊，拿出你的交换条件吧！

　　阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚也都清楚，杨欢这人不是省油的灯，想要说服他提前终止赌约，自己这边要是不给出一点利益交换的话，真当杨欢是大善人啊？

　　“那不知道欢少爷想要什么条件呢？”

　　格拉诺夫斯基亚坐在一旁，也同样是流露出了关心的神色。

　　杨欢一副煞费苦思的想了一想，“这样吧，终止赌约的话，拿大卫·路易斯和胡安·马塔来换！”

　　“什么？”阿布拉莫维奇整个人都跳起来，直接就拍桌子了。

　　“大卫·路易斯和胡安·马塔？”

　　杨欢好像对他的反应完全不感到意外似的，好整以暇的点着头。

　　“杨欢，你不会是在跟我开玩笑吧？”

　　杨欢眉头一挑，“你说呢？”

　　看起来，完全是一本正经，非常非常认真的样子。

　　“那绝对不可能！”阿布拉莫维奇想都不想的就摇头。

　　这两名球员年纪都不大，但身价都不错，一旦放到转会市场上，都是那种能够卖出高价的球员，尤其是大卫·路易斯，这名中卫表现虽然时好时坏，可如今欧洲职业足坛中卫如此紧缺，他的身价肯定不会低。

　　想要把这两名球员当作条件，换来杨欢的终止合同，那绝对不可能！

　　“罗曼，咱们打开天窗说亮话！”杨欢却依旧还是那副老神在在的样子。

　　“如果我没有算错的话，你们切尔西一年在这几名球员身上的薪水支出，大概有四千多万欧元，合同还有三年，托尼·克罗斯的合同还有四年，未来至少还要再支出超过一亿三千万欧元，这个，我没说错吧？”

　　阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚对视了一眼，都觉得无从辩驳。

　　“那么，我想请问，罗曼，如果反过来，是我希望能够提前终止合同的话，那你会怎么做？”

　　不得不说，杨欢这一句反问看似平平无奇，却问得阿布拉莫维奇是哑口无言。

　　将心比心的说，如果反过来的话，阿布拉莫维奇绝对也会狮子大开口。

　　这不，刚才他不还在打算就胡安·马塔的转会，狠狠的宰杨欢一笔吗？

　　“说是这么说没错，但欢少爷，大卫·路易斯是我们球队中后场至关重要的一员，胡安·马塔也同样是球队稀缺的创造力型球员，我们不可能将他们列入交易范围。”

　　格拉诺夫斯基亚看到老板哑口无言，立即主动出言解围。

　　阿布拉莫维奇脸色稍缓，朝着格拉诺夫斯基亚投去赞赏的一笑，反应不错。

　　“那你们想要怎么做？”杨欢干脆两手一摊，把皮球给踢回来。

　　这皮球可是相当烫手的，给得高了，切尔西吃大亏，可给便宜了，杨欢又肯定不乐意。

　　“这样吧，我们都清楚，欢少爷你收购了马德里竞技，我们把托雷斯给你！”

　　阿布拉莫维奇听了之后，也是点了点头，格拉诺夫斯基亚的提议，他也可以接受。

　　本赛季切尔西的主力阵容里面，托雷斯几乎可以说是完全没有了位置。

　　反倒是大卫·路易斯，中卫和后腰，都是穆里尼奥所相当倚重的。

　　而且托雷斯对于马德里竞技而言，不仅仅只是一种竞技层面上的考虑，更是出于球队精神，以及讨好床单军团球迷的一种考量。

　　哪知道，杨欢听后却是摇头哈哈大笑了起来，直笑得阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚都有些难堪了，他才收住，沉着脸，问道：“你们当我傻子吗？”

　　再冷眼扫过格拉诺夫斯基亚，定在了阿布拉莫维奇身上，“罗曼，你打算用一个托雷斯来换我一份价值一亿三千万欧元的赌约？”

　　这一下，阿布拉莫维奇脸色也变得难看了。

　　所有人都明显感到，杨欢要翻脸了。

　　果然，杨欢摇了摇头，掷地有声的说道：“如果这就是你们的谈判诚意的话，那我现在就可以告诉你们，咱们没得谈，未来三四年，你们继续支付球员薪水吧！”

　　这一下两人都有些慌了手脚啦！

　　哪怕是他们自己，都不得不承认，用一个托雷斯换来终止赌约，这是不可能的。

　　“欢少爷，我们没有这个意思！”格拉诺夫斯基亚赶紧补救。

　　“那你是什么意思？”杨欢冷眼直视。

　　格拉诺夫斯基亚看了一眼老板，咬了咬牙，“我的意思是说，托雷斯作为交易的一部分！”

　　杨欢这一下脸色才缓和了起来，大大的松了一口气，“你早说，吓死我了！”

　　格拉诺夫斯基亚发现自己手心都是冷汗，心里苦笑，欢大少爷，你才吓死我了！

　　“好吧，但是以目前托雷斯的表现，我不可能为他支付高价！”杨欢先打了一剂预防针。

　　格拉诺夫斯基亚和阿布拉莫维奇对视一眼，都很无可奈何。

　　别看托雷斯当初是以惊人的高价加盟球队，可几年时间过去了，西班牙前锋的身价早已是大幅度缩水，甚至已经到了无人问津的地步了。

　　之前他们还想要试一试，看杨欢会不会为了讨好马德里竞技的球迷，而追求托雷斯，但现在看来，听杨欢的语气，似乎没这打算。

　　这家伙向来都是铁公鸡一枚，小心应付才是！

　　格拉诺夫斯基亚感受到了老板的告诫眼神，点了点头。

　　可她还没再开口，杨欢就再度说了。

　　“哦，对了，罗曼，也千万别把伯纳比投资公司麾下的球员算入转会交易里面，我对他们也完全没有兴趣！”

　　杨欢这没头没尾，突然间冒出来的一句话，却让阿布拉莫维奇脸色大变。

　　甚至连格拉诺夫斯基亚都有些慌张了。

　　伯纳比投资公司？

　　这恐怕没有多少人听说过吧？

　　甚至连精品运动投资公司，恐怕听说过的人都很少很少。

　　更别说是加迪斯福德国际和艺术创意公司等企业了。

　　杨欢端坐在位置上，将两人的表情都尽收眼底，心里头也暗自好笑。

　　娘西皮的，刚才你不是拿马德里竞技来做要挟吗？

　　哦，难不成就你知道我的秘密？我就对你完全一无所知？

　　所谓的伯纳比投资公司，前身就是精品运动投资公司，最近改了名字，注册地在爱尔兰和英国南部的泽西岛，总共有三大股东，分别是切尔西麾下的清泉有限公司，豪尔赫·门德斯麾下的加迪斯福德国际，以及来自美国的艺术创意公司。

　　最早，精品运动投资是由加迪斯福德公司和艺术创意公司合作成立，双方各持百分之五十，设立在爱尔兰的原因是，这里的企业税率之后百分之十二点五，便于他们逃税。

　　而不久前，切尔西也加入其中，股份变了，公司的名字也变成了伯纳比。

　　至于说体育投资，那是好听点的说法，不好听的就是人贩子，涉及球员买卖的第三方。

　　杨欢收购马德里竞技，那是光明正大，给了钱的，就算公诸于世，大不了把马德里竞技卖了，也就没什么问题了。

　　可阿布拉莫维奇作为切尔西的老板，在英超和欧足联严厉打击球员第三方所有权买卖交易的情况下，还公然投资成立这种第三方买卖机构，要是曝光了，他会怎么样？

　　阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚也完全没有想到，这才多长时间，这么秘密的事情，竟然被杨欢给知道了！

　　除了他，还有谁知道？

　　“欢少爷，开玩笑了，什么伯纳比投资公司，我完全没听说过。”阿布拉莫维奇堆起了笑容，故作镇定。

　　“是吗？”杨欢呵呵笑着，“没关系，我就是随口说说而已。”

　　这让阿布拉莫维奇一颗心稍稍安定了些，看得出来，杨欢也没打算你死我活，鱼死网破。

　　不过，只要一想到，自己竟然被他抓住了这样的黑材料，阿布拉莫维奇就感到很郁闷。

　　这第三方球员所有权买卖交易，虽然被明令禁止，但却屡禁不绝，在欧洲很多联赛，例如西班牙、葡萄牙甚至东欧国家，都非常普遍，尤其是葡萄牙。

　　葡超联赛跟巴西联赛关系密切，后者是全球第三方球员所有权交易最发达的国家，葡超又如何幸免？

　　伯纳比目前就持有里斯本竞技多达九名球员的所有权，另外还有波尔图，还有其他球队。

　　因为这对投资者而言，实在是太暴利了！

　　而对于足球俱乐部来说，他们的经营风险更小了！

　　至于球员，几乎绝大部分巴西球员登陆欧洲之前，或多或少都涉及到第三方所有权交易，甚至有很多球员都拼命的想要把自己的所有权卖给像门德斯这样的大牌经纪人。

　　原因嘛，很简单，门德斯有足够的资源和网络去运作球员。

　　举一个最简单的例子，一个名不见经传的小人物，突然租借去了一支豪门球队，哪怕他一场比赛都没上，可单单出现在媒体上的曝光率，就足以让他身价倍增。

　　在曝光率就是转会费，就是薪水的年代，球员还不趋之若鹜？

　　可尽管算是多方你情我愿，但球员第三方所有权到底是上不了台面的。

　　所以，阿布拉莫维奇心里头也是有点忐忑，朝着格拉诺夫斯基亚打了打眼色，示意她在谈判的时候，别将这欢大少爷给得罪死了。

　　要是真闹翻了，恐怕自己也没好果子吃。

　　别说是对媒体公布了，只要他在英超主席峰会上一提出来，到时候那些看切尔西不顺眼，或者是纯粹只为了声援杨欢的球队一响应，那阿布拉莫维奇可就吃不完兜着走了。

　　格拉诺夫斯基亚看到了老板打过来的眼色，心里头也很是无奈。

　　真没想到，这杨欢竟然如此厉害，消息如此灵通，跟这样的对手谈判，太吃力了！

　　想到了这里，格拉诺夫斯基亚也没辙了，只能叹息了一声。

　　“好吧，欢少爷，你到底想要什么？”


第687章 我中计了！

　　杨欢真的很喜欢这种处处掌握主动权的感觉，这让他不管想要干什么，都更加的从容。

　　从他穿越过来到现在，他一直都非常清楚，情报是任何一个行业里取得成功的关键要素。

　　所以，过去这些年，杨欢与人为善，到处结交朋友，又信奉和气生财的策略，所以有交情的朋友很多，情报自然也是源源不绝。

　　早在切尔西宣布入股伯纳比投资公司的时候，杨欢就已经收到消息了。

　　但他却始终没有对外透露半句，因为这对他毫无意义。

　　这人嘛，做任何事，都必须要有一个原因。

　　如果只是纯粹看阿布拉莫维奇不顺眼，杨欢不介意花几千欧元，让保罗·亚罗拍部恶搞片来埋汰他，但绝对不会去揭露他的秘密，因为那虽然破坏了阿布拉莫维奇的计划，但也给杨欢无端端的树立了包括门德斯在内的更多敌人。

　　如果不是刚才阿布拉莫维奇率先提到马德里竞技，还带有一点恐吓意味的话，杨欢也不会提到伯纳比投资公司，所以，这一次他也是见好就收。

　　“我要什么？”杨欢笑了一笑，“很简单，要我解除一份一亿三千多万欧元的赌约，那咱们就按照利息，我再给你打一个大大的折扣，八千万欧元，你拿球员来填也行，拿现金也没问题，怎么样？”

　　这一次杨欢可真的算得上是现实得吓人了！

　　格拉诺夫斯基亚心里头暗自一盘算，省掉了五六千万欧元的花费，这笔交易做得来。

　　但她还是再度看向了自己的老板，阿布拉莫维奇也很纠结。

　　这长痛就相当于是分期付款，可短痛却是要在短时间内大出血，左右为难啊！

　　但最终，他还是做出了决定。

　　“行，但你要给托雷斯作价多少？”阿布拉莫维奇再问道。

　　“一千万！”

　　阿布拉莫维奇眼角抽了一抽，当初花了六千万引进来的，这才多久，一千万卖掉？

　　真是亏本亏到姥姥家去了！

　　可不卖，留着对球队没什么用处，而且还得拿高薪养着，不划算啊！

　　所以，稍微考虑了一下，阿布拉莫维奇就点头答应，“行，就一千万！”

　　“那胡安·马塔作价三千万！”杨欢再提议道。

　　可这一次，阿布拉莫维奇毫不犹豫的摆手，“不行，绝对不行！”

　　他算是看出来了，这杨欢看来是对胡安·马塔死心塌地啊。

　　南安普敦看起来并没有胡安·马塔的位置，难道是要给马德里竞技？

　　很有这种可能性！

　　格拉诺夫斯基亚也是摇头附和道：“欢少爷，胡安·马塔是我们的非卖品，我们没有出售的计划，所以，你换别人吧！”

　　杨欢一副我就想要胡安·马塔的模样，“那四千万！”

　　阿布拉莫维奇还是摇头，“不好意思，胡安·马塔真不能卖！”

　　“嘿，你们……”杨欢就差点没抓狂了，“那大卫·路易斯，作价三千五百万欧元，行不行？”

　　“不好意思，欢少爷，这大卫·路易斯是球队的中后场支柱，也不能卖！”格拉诺夫斯基亚再度出来当这个坏人。

　　“我擦，四千万欧元！”

　　“真的不行，欢少爷，你换别人吧！”

　　杨欢很是郁闷的苦笑了起来，“我说，你们还有没有诚意啦？这也不行，那也不行，到底有谁可以？你们是不是玩我呀？”

　　阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚对视了一眼，也都觉得有点难办。

　　“欢少爷，或者，你可以考虑一些暂时打不上比赛的年轻球员。”

　　杨欢一听就冷笑了，“我要的是即战力型的，不是未来潜力股！”

　　“但我们也实在是没办法，一线队阵容紧张，胡安·马塔和大卫·路易斯又是一线队的核心球员，我们是绝对不可能轻易卖掉的！”

　　不可能轻易卖掉？

　　杨欢算是听出来了，这两个家伙是要做地起价啊！

　　如果杨欢现在喊出来说，只要一个胡安·马塔或者是大卫·路易斯，赌约就一笔勾销，相信阿布拉莫维奇一定当场就答应。

　　可这样的蠢事，杨欢会干吗？

　　他从一开始就没想过要引进胡安·马塔和大卫·路易斯！

　　那两名球员不过是他扔出来的烟雾弹而已！

　　可就听到杨欢非常惆怅无奈的长叹一声，“那你们能交易的球员，有谁？”

　　格拉诺夫斯基亚看了一眼阿布拉莫维奇，后者微微点了点头，于是切尔西的首席执行官就从自己随身携带的公文包里，取出了一份一线队阵容名单，在几名球员的头上打了一个勾，然后就递给了杨欢。

　　杨欢接过来一看，立即不干了，“你们不是吧？一群二队都替补了的小将？”

　　“还有啊，希拉里奥，我的乖乖，他几岁啦？你们还真好意思！”

　　再往下看，米克尔、范金克尔、罗梅乌、登巴巴等人都赫然在列，全部都是切尔西一线队的边缘角色。

　　“这个范金克尔多少钱？”杨欢问道。

　　“一千五百万！”

　　“一千五百万？”杨欢有些吃惊，“几个月前加盟的时候，不是才八百五十万吗？”

　　阿布拉莫维奇嘿嘿笑了起来，“欢少爷，他是维特斯的球员，你明白的！”

　　娘西皮的，这算是在告诉我，你们跟维特斯之间关系密切吗？

　　说着，杨欢气呼呼的继续往下看。

　　坐在他对面的阿布拉莫维奇则是嘴角一扬，笑了起来。

　　他可是很少看到欢少爷吃瘪时候的样子，想想还真是过瘾呢！

　　“那德布劳内呢？多少钱？”杨欢又看到了一个。

　　“呃……”格拉诺夫斯基亚不由得看向了阿布拉莫维奇，后者点了点头。

　　于是，切尔西首席执行官给出了报价，“两千万欧元！”

　　“两千万欧元？”杨欢有些吃惊，“我如果没记错的话，他当初应该才八九百万吧？”

　　阿布拉莫维奇立即哈哈直笑，“我的欢大少爷，你也会说啦，当初，跟现在怎么一样呢？”

　　“是啊，欢少爷！”格拉诺夫斯基亚也在一旁说项，“德布劳内上个赛季在德甲联赛表现抢眼，吸引了很多球队的关注，包括多特蒙德，但最终还是被我们留在了球队。”

　　顿了一顿后，这位切尔西首席执行官就乐呵呵的说道：“不过，如果你欢少爷看上的话，两千万欧元，你带走吧！”

　　这话说得好像还很是卖了杨欢一番人情似的。

　　阿布拉莫维奇笑吟吟的在一旁，不住的点头，觉得就是这么一个道理。

　　杨欢很是纠结，“他是打哪个位置的？”

　　阿布拉莫维奇就想笑，连德布劳内打哪一个位置的都不知道，足见欢少爷压根就对他没兴趣，他最感兴趣的，应该还是胡安·马塔吧？

　　“前腰，边路都可以打！”格拉诺夫斯基亚回答道。

　　“跟胡安·马塔像吗？”杨欢又问。

　　这不由得就更加坚定了阿布拉莫维奇的看法，这杨欢要的就是胡安·马塔。

　　“有点像，但又有不同，德布劳内的防守能力更好一些，但技术不如胡安·马塔细，另外……总之有很多不同，具体的我也说不上来。”

　　杨欢哦了一声，似乎觉得不怎么样，摇了摇头。

　　“欢少爷，夏季的时候，多特蒙德也开出了两千万欧元的价格，但我们没有卖，这一次要不是看是你欢少爷喜欢，我们也是绝对不可能卖掉这位比利时天才中场的！”

　　“我说，罗曼，你这么积极的推销德布劳内，不会是想害我吧？”杨欢有些不怀好意的看向阿布拉莫维奇。

　　“我害你？”阿布拉莫维奇也笑了，“欢大少爷，所有人都说你眼光如炬，看人买人从不出错，你说，我能害得了你？”

　　“那要不然，为什么我明明想要胡安·马塔，你却硬推销给我德布劳内呢？”

　　论名气，两人完全不在一个档次上好吗？

　　论实力，胡安·马塔至少也是证明过自己实力的球员，可德布劳内呢？

　　充其量就是在德甲表现出色了一个赛季，可德甲的球员有多少含金量？

　　同样是在云达不莱梅出品的，迭戈当年比现在的德布劳内如何？可巴西中场去哪儿啦？

　　阿布拉莫维奇嘿嘿笑了起来，“欢少爷啊，胡安·马塔，我们是绝对不可能卖的，你如果想要，就德布劳内吧，大不了，我再私人给你打一个大大的折扣，一千五百万欧元，不二价！”

　　“你……”杨欢来气了。

　　“怎么样？”阿布拉莫维奇洋洋自得的笑了起来。

　　“好，就一千五百万欧元，我就要德布劳内！”

　　“你说的？”

　　“废话，你们其他的球员，我也不要了，直接给现金，当场签字坐实！”杨欢也发狠了。

　　阿布拉莫维奇很为自己阴谋得逞而得意，这夏季转会的时候，多特蒙德为德布劳内开出来的价格也是一千五百万欧元，但当时切尔西因为莱万多夫斯基的转会失败，拒绝了多特蒙德的转会申请。

　　如今，再以一千五百万欧元的身价强塞给杨欢，那也是相当不错的一笔生意啊。

　　格拉诺夫斯基亚到底是贴身秘书出身，很快，不到几分钟时间，就折腾出了一份草签协议。

　　按照双方约定，切尔西支付给杨欢八千万欧元，其中托雷斯和德布劳内作价两千五百万欧元，另外蓝军还需要再额外支付五千五百万欧元，在三个月内支付完成。

　　看着阿布拉莫维奇笔走龙蛇的快速在协议上签下自己的名字，杨欢也没啰嗦，直接签了名字。

　　看着格拉诺夫斯基亚收起了协议，阿布拉莫维奇才呵呵笑道：“欢少爷，这胡安·马塔，还要吗？”

　　哪知道他话音刚落，杨欢就乐呵呵的站了起来，摇头道：“不要啦！”

　　什么？不要啦？

　　阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚都明显愣住了。

　　尤其是当他们看到杨欢那贼兮兮的笑容，总觉得有哪里不大对劲。

　　可到底是哪里不对呢？

　　他们又想不起来！

　　“罗曼，这胡安·马塔，你还是留着自己用，或者是卖给其他球队吧！”

　　杨欢说到这里，嘿嘿一笑，“在我们南安普敦的球探系统里面，对德布劳内的评价，非但不会输给胡安·马塔，反而还更高一些，所以啊，有了德布劳内，你觉得，我还需要胡安·马塔吗？”

　　听到这里，阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚顿时明白了。

　　这混蛋家伙从一开始的目标就不是冲着胡安·马塔，甚至对大卫·路易斯也没多少兴趣。

　　恐怕从他走进这个房间的那一刻，他的目标就是德布劳内！

　　中计了！

　　我他娘的中了杨欢的奸计啦！

　　阿布拉莫维奇气得差点当场吐血！


第688章 国际米兰的死结

　　“哇咔咔，老五，你有没有看到阿布拉莫维奇刚才的那个表情？”

　　离开斯坦福桥，杨欢坐在他那一辆标志性的阿斯顿马丁拉贡达征服者加长版的后排，忍不住哈哈大笑的对着前排开车的龙五问道。

　　“我敢保证，就算是当年他老婆分走了他那么多钱，他都没有像今天这么窝囊！”

　　“哇咔咔，过瘾，太过瘾啦！”

　　龙五透过观后镜，看了一眼笑得毫无形象的欢少爷，他也觉得好笑。

　　自家这位大少爷是越来越贼了，刚才甚至连自己都差点被他给骗了。

　　而且他是笃定，以阿布拉莫维奇的性格，一定是要跟他针锋相对的，所以他就故意先透露自己想要胡安·马塔，而且是一次又一次，让阿布拉莫维奇深信不疑。

　　可实际上呢？

　　他从头到尾，目标都是德布劳内，这是马库斯·杜·萨托伊之前推荐给杨欢的。

　　这名比利时球员除了在季前热身赛和赛季初一度受到穆里尼奥的重用，首发了三场联赛后，直接就被打入了冷宫，到现在是一分钟都没上过。

　　所以，这样的球员挖角起来，要比胡安·马塔容易得多。

　　在龙五边开车边暗自好笑的时候，杨欢拿出了手机，打了一通电话过去。

　　“喂，马尔科，是我！”

　　杨欢的电话是打给国际米兰负责转会运作的技术总监，马尔科·布兰卡。

　　“欢少爷，我正好也要给你电话！”电话那边的布兰卡挺焦急的说道。

　　“哦，什么事？”

　　“有几件事！”布兰卡深深吸了口气，“第一就是，我们打算出售几名球员的消息，被媒体登出去了，现在很多球迷都纷纷抗议，甚至都闹到俱乐部办公室来了，把杜里尼大街都给堵了，甚至连警察都给惊动了！”

　　电话对面的布兰卡说得忧心忡忡，可电话这边的杨欢却听得很淡定，很冷静。

　　“哦，还有吗？”

　　布兰卡对欢少爷的反应有些意外，但还是赶紧深吸了口气，平复一下心情。

　　“还有，我们已经收到了多家球队发过来的球员报价，但是……欢少爷，真要卖？”

　　这才传出消息，球迷的反应就这么大，要是真卖了，那球迷岂不是要闹翻天了？

　　杨欢回答布兰卡的是一声意味深长的叹息，然后是长达十几秒钟的沉默。

　　这让电话那边的布兰卡显得很不知所措，完全搞不明白自己说错了什么。

　　久久之后，杨欢才再度开口。

　　“马尔科，你告诉我，国际米兰最大的问题是什么？”

　　听到欢少爷这突如其来的问题，布兰卡有些始料未及，一时间就懵了，忘了回答。

　　“你好好想一想，我马上就到米兰了！”

　　说完，杨欢就挂掉了电话，朝着前排开车的龙五，“老五，去希思罗机场！”

　　原本因为占了阿布拉莫维奇便宜的好心情，又变得沉重了。

　　……

　　……

　　三个小时后，米兰城四季酒店的豪华套房里。

　　杨欢站在窗户前面，远眺着远处米兰城的夜景。

　　四季酒店的楼层不高，但米兰城的建筑也普遍较矮，所以虽然看得不远，但风景不错。

　　可以说是别有一番滋味。

　　外头传来了一阵敲门声，龙五暂停了手机游戏，跑过去开门。

　　却看到国际米兰的三大实权派高管都站在门外。

　　俱乐部总经理马尔科·法索内、技术总监马尔科·布兰卡和体育主管皮耶罗·奥西里奥。

　　有意思的是，奥西里奥也是一个大光头！

　　看来，这光头联盟的阵容还将要继续进一步扩张啊！

　　“欢少爷！”

　　三人一进门，齐齐喊了一声。

　　杨欢回过头，点头嗯了一声，指了指客厅的沙发，“都坐吧！”

　　三人听话的走到沙发前面，各自找位置坐了下来。

　　杨欢则是走到吧台处，倒了四杯葡萄酒，逐个逐个递到他们的手里。

　　“怎么样，布兰卡，能回答我的问题吗？”杨欢笑着也坐了下来，瞧着二郎腿，品着猩红的葡萄酒，好整以暇的看着对面的三个人。

　　马尔科·布兰卡犹豫了一下，点头道：“我觉得，球队目前最大的问题就是缺乏核心球员。”

　　杨欢点点头，“嗯，说来听听！”

　　“其实，在三冠王之后，有一段时间，我们高层在俱乐部经营方向的问题上出现了分歧，所以在处理一些事情的时候，明显出现了偏差，但后来我们就纠正过来了。”

　　对于这一些，杨欢都打听过了，正如他之前所猜想的，确实是莫拉蒂想要出手球队。

　　“过去这一年多以来，我们致力于球队阵容合理化配置，而且也有了不少的成绩，目前球队的平均年龄，以及老中青三代的球员配置算是比较合理的，因此马扎里才愿意离开那不勒斯来执教国际米兰。”

　　众所周知，职业足坛里最合理的出成绩配置是老中青三代有序结合。

　　而国际米兰现在的阵容确实是不错，既有萨内蒂、坎比亚索、萨穆埃尔等老将，但也不乏伊卡尔迪、小胡安和泰德等九零后小将，中间又有帕拉西奥、汉达诺维奇、拉诺基亚、瓜林等当打之年的球员，这样的阵容配置是很合理的。

　　但合理不代表强大！

　　“不过我们的问题也比较明显，老将偏老，又拿到了不少荣誉，失去了激情和动力，而之前出手的多名球员，除了门将位置外，其他位置上的引援，都明显落了一两个档次，所以导致球队的整个阵容合理，但却又缺乏竞争力！”

　　“说得好，继续！”杨欢点头，这布兰卡还是很有眼光和见识的。

　　“随着老一批球员的陆续淡出，尤其是到了本赛季末，进一步清除队内的老将，这已经成为一种必然，可球队却不得不面临另外一个问题，那就是谁来领导国际米兰！”

　　纵观目前国际米兰的阵容，能够独当一面，具备领导球队的，还真是没有。

　　哪怕一个都没有！

　　这确实是相当可怕的一件事情！

　　可问题是，不引援，不甩卖，行吗？

　　答案是，不行！

　　萨内蒂、坎比亚索、萨穆埃尔、迭戈·米利托等球员已经很难再满足国际米兰征战意甲，争夺联赛前三的目标要求了，所以清洗这几名球员，已经成为了必然。

　　可如果清洗了，却没有引进能够领导球队的球员，那结果是什么，已经不言而喻了。

　　杨欢不停的点着头，“你说得很对，布兰卡，但还不够！”

　　“不够？”布兰卡有些意外。

　　法索内和奥西里奥也都很意外，至少他们都觉得，布兰卡说得很好，很有针对性。

　　“你知道吗？我在收购国际米兰之前，特地让南安普敦的分析小组帮我做了一份调查。”

　　一听到这里，在场三人顿时都收敛心神，认真无比的听了起来。

　　这南安普敦的分析小组，那是盛名在外的，谁不知道？

　　“过去的二十年里，国际米兰一直都被称作是球星黑洞，为什么？”

　　在场三人都没有想到，欢少爷会谈得这么深，都谈到过去二十年了。

　　“论球星，我们拥有过维埃里和罗纳尔多这样的世界顶级的锋线组合，还有雷科巴，还有一大堆出类拔萃的超级巨星，但为什么我们总是拿不到成绩？”

　　“电话门出现后，我们连续拿到了冠军，但是在那几年，我们都有一套固定的打法和思路，那就是伊布拉希莫维奇，而穆里尼奥到来之后，在卖掉了伊布拉希莫维奇，但却有效的将球队糅合成了一个有机的整体。”

　　“大家再好好想一想，为什么穆里尼奥能够出成绩？”

　　不等众人回答，杨欢自己就给出答案了。

　　“因为有管理层的大力支持！”

　　“能够在欧洲顶级联赛干出一番成绩的主教练，没有哪一个是浪得虚名的，关键是在主教练的背后，能不能够得到俱乐部的支持，以及支持的力度有多大。”

　　法索内等人听了，更是不住的点头。

　　很多球迷总以为主教练有多厉害，打法有多先进，或者是其他之类的如何如何，殊不知，能够在全世界竞争最惨烈的欧洲职业足坛最金字塔顶端的四大联赛干出一番成绩的，能是浪得虚名？

　　一个赛季一年，球队得遇到多少麻烦，多少的困难，发生多少的突发事件，浪得虚名的主教练能撑得住一年？

　　别开玩笑了！

　　至于说打法什么的，看菜吃饭什么的，主教练基本上都会，只是各有所长而已。

　　“所以，在穆里尼奥执教期间，他能够将球队糅合成一个团结的整体，因为当时管理层要放手一搏，争夺欧冠，所以给了穆里尼奥更衣室大权，而一些核心球员也都渴望拿到欧冠，目标一致，所以也配合穆里尼奥，再加上穆里尼奥确实有能力有魅力，于是球队就变成了铁板一块！”

　　“但是，我们再回过头去看看这几年，我们还有整体可言吗？还有团队意识吗？”

　　除了法索内，布兰卡和奥西里奥都是国际米兰的老臣子，都经历了国际米兰从低谷到巅峰，再从巅峰走到今时今日的没落，他们不得不承认，确实就是这么一回事。

　　曼奇尼和穆里尼奥那几年的国际米兰，看起来更像是一段特殊时期。

　　而过去二十年里，像现在这样的混乱局势，才是国际米兰的常态。

　　差别就是，以前莫拉蒂还有钱，养得起球星，现在没钱了，只能堆一批二流球员。

　　至于欢少爷所说的团队意识和整体性，在莫拉蒂时期，绝大多数都是没有的。

　　原因嘛，大致上有两个，一个是莫拉蒂一向跟球员关系非浅，这备受球迷和媒体的称道，可问题是，过多的参与球队，干涉到主教练，影响到了主教练的权威。

　　这种越级管理在管理学上是大禁忌！

　　还有一个就是频频换帅，导致球队一直都没有一套统一的战术体系，经常都是换一个就变一套，球员适应不了，球队也是乱七八糟，而主教练迫于成绩压力，又不愿意干这种前人种树，后人乘凉的事情，因此就造成了现在这种局面。

　　遥远的十年前的事情就不用说了，就说最近这几年，不是都这样吗？

　　国际米兰的三大管理层之前都听不少人说过，欢少爷是欧洲最懂球的老板，甚至连之一都可以不用加上去，当时他们都还有些不信和怀疑。

　　可是，此时此刻，听了欢少爷的这一番话，他们却不得不承认，这评价真的是一点都没错。

　　就冲着欢少爷对国际米兰如此深入的剖析，就足以证明这一点！

　　只是，面对国际米兰这样糟糕的现状，他真有办法？


第689章 超级黑洞

　　“你们知道吗？我这个人做每一件事情之前，往往都会想清楚，我想要得到什么！”

　　杨欢笑呵呵的看着坐在自己面前的国际米兰三位大佬，很有一番成就感。

　　因为他知道，自己刚才的那一番话，镇住了这三个人。

　　最起码，以后他们不会再妄图想要用对待圈外人的方式，来对待他杨欢了。

　　“经营一支足球俱乐部，也是如此，首先要弄明白，我要的是一支什么样的球队！”

　　马尔科·法索内不住的点头，他明白，这一点非常关键！

　　职业联赛并不是说你有钱就能玩得转的，否则的话，为什么曼城那么多年了，始终没玩出什么新鲜花样来，可南安普敦这才几年，已然成为了英超顶尖的强队。

　　这难道还不能够说明问题？

　　还有那不勒斯！

　　作为前那不勒斯的总经理，法索内对俱乐部老板德劳伦蒂斯印象特别深刻的地方就在于，他非常清楚自己想要的是什么，甚至他可以为此而牺牲掉一切。

　　卡瓦尼？只要你出得起打动我的高价，我就卖了！

　　哈姆西克是非卖品？

　　别开玩笑了，所谓的非卖品，根本就是笑话，那是因为你出的钱不够多！

　　德劳伦蒂斯的目标非常明确，欧冠，以及俱乐部的财政健康。

　　因为只有健康的财政，才能够确保那不勒斯长期有序的经营下去。

　　至于说什么联赛冠军，有当然好，没有也很正常，至少那不勒斯不会以此为目标去奋斗。

　　意大利的电影大亨非常清楚，自己根本没有阿布拉莫维奇、杨欢和阿布扎比财团的那种烧钱实力，所以他就只能用这种方式来经营那不勒斯。

　　如今看来，欢少爷也是一个清醒的人啊！

　　想到这里，法索内看向杨欢的眼神，不由得有些变了。

　　至少在他看来，欢少爷比莫拉蒂更像一个干大事的人！

　　“国际米兰现在最大的问题是，我们不仅仅是球队没有团队意识，甚至连我们的管理层都缺乏团队意识，各自为战，都还生活在早就应该抛到火星去了的二零一零年的三冠王的余辉里而难以自拔！”

　　说到这里，杨欢就觉得好笑，看向了布兰卡。

　　“布兰卡，我问你，为什么球迷要闹？”

　　布兰卡犹豫了一下，“球迷是觉得，球队卖掉球员后，会失去竞争力，到时候会影响到联赛的成绩，毕竟现在球队排在联赛第四，很有希望。”

　　“我知道！”杨欢冷笑了一声，“我还看到，有球迷在媒体上喊出说要冲击联赛冠军呢，哈！”

　　欢少爷这话，顿时让在场三人都觉得尴尬。

　　以国际米兰目前这样的阵容，想要去冲击联赛冠军，那不是开玩笑吗？

　　“你们谁能够再告诉我，为什么你们会害怕球迷闹事？甚至觉得球迷有道理？难道，外面那些球迷，还比你们这些亲自参与到俱乐部运作的一线人员，还要了解球队的情况？”

　　说到这里，杨欢眼神有些不善的看着面前的三个人。

　　“还是说，在你们心里，是支持球迷的看法，认为我当初作出的那个决定，是错的？”

　　三人被杨欢盯得有些心里发毛，他们都感受到了欢少爷的怒火了。

　　虽然没发出来，但那不怒自威的压力，也够他们受的了！

　　“你们一个个都还活在过去莫拉蒂时期的错误思维里，你们觉得，俱乐部要买人，就应该老板掏钱，而不应该去卖人，所以我现在决定卖掉几名球员，筹集资金来引援，你们心里就反对了，是这样吗？”

　　“没有！”法索内第一个紧张得站了起来，“欢少爷，我绝对没有这种想法，相反的，我非常认同并支持你的做法，因为这是一支正常球队的做法。”

　　他也是初来乍到，在国际米兰内部没有什么根基，所以现在只能是紧抱住欢少爷这根大腿，否则的话，他的国际米兰总经理的生涯也到头了。

　　“欢少爷，正如我在上一次开会的时候跟你说过的，卖人的决定是对的，我无条件支持！”奥西里奥也站起来表态。

　　布兰卡更是急得满头大汗，因为他意识到，可能在处理这件事情的问题上，他确实没做好。

　　作为俱乐部的技术总监，全权负责球队的转会运作，他在这件事情上犯下了大错。

　　“欢少爷，对不起，这件事情是我的疏忽，我愿意为此承担一切后果，但也请你相信，我并不反对你的计划，我也绝对没有煽动球迷和媒体。”

　　杨欢冷眼在三人的身上来回扫着，久久不语，之后脸色稍缓，“都坐吧！”

　　这火也发了，他们也都表态了，杨欢也见好就收。

　　其实他心里头明白，整件事情的原因和过程都很复杂，估计俱乐部内有人是想要趁着自己初来乍到，给一个下马威，这也是相当正常的。

　　可欢少爷是什么人？

　　会被人随随便便就吓倒了？

　　“我今天就在这里，再说一次，我的计划绝对不容更改，就算外面那一票球迷把意大利的天给我捅了，我该卖的人，我一样要卖，谁来了都不能阻止我！”

　　“你们再给我传下去，那些跟我不是一条心的，却妄图想要阻止我的，他最好主动给我滚蛋，这一次的事情我就不计较了，可要是再有下一次，我一定不会放过他！”

　　说到最后，欢少爷恐吓的意思已经是相当清楚了。

　　因为事情确实已经是非常严峻了！

　　球队没有团队意识，这没关系，大不了就重组嘛，卖掉一批球员，再引进一批，甚至换掉主教练，不就是多花点钱的事情吗？

　　可要是连俱乐部的经营团队都离心离德了，那国际米兰还怎么走下去？

　　三人刚刚坐下来的屁股，差点又被吓得要站起来，但杨欢却又伸手去压了压，示意他们都坐，这才让三人稍稍放心一些。

　　他们看得出来，欢少爷是想要动真格的了！

　　“好啦，我们再来说说马扎里。”杨欢再度开口打破了沉默。

　　布兰卡和奥西里奥两人顿时把目光看向了法索内。

　　这位意大利的光头强在那不勒斯跟马扎里共事过很长一段时间，当初也是他的支持，才让莫拉蒂决定签下马扎里的，现在欢少爷问起来了，自然是由他来说。

　　法索内也明白，稍微想了一想，点头道：“马扎里是一名很优秀的主教练，在他的执教履历里，一直都处于上升趋势，所以他从来没被人解雇过。”

　　“是吗？”杨欢觉得有些好笑，这年头还有没被炒过鱿鱼的主教练？

　　“当年在那不勒斯，德劳伦蒂斯就对他非常信任，而我们都知道，想要赢得德劳伦蒂斯的信任，可一点都不容易，而事实上，马扎里在那不勒斯的那几年，不管是进攻还是防守，都打得相当不错，所以，我一直都相信，他的能力没有问题。”

　　顿了一顿后，法索内又补充了一句。

　　“当然，也不能说马扎里有多强，但我认为，如果不是能够邀请到像穆里尼奥、贝尔萨、克洛普等一线名帅来执教的话，换掉马扎里没有任何意义，尤其是从成本来考虑。”

　　杨欢对此也是深表认同。

　　换帅这种事情风险太大，真心不是必须，没必要这么干。

　　君不见曼联从弗格森变成了莫耶斯，球队直接跌出了前六。

　　“所以，我的策略是，让马扎里继续留守球队，球队给予他大力支持，全力争夺联赛前三！”

　　法索内和布兰卡、奥西里奥三人对视了一眼，也都觉得欢少爷这一条很合理。

　　“再说说球队，我很感兴趣的想要知道，为什么过去这几年，球队总是在半程崩盘？”

　　在场的三人，不得不再度沉默了下来。

　　过去几年，球队经历了多位主帅，撇开莱昂纳多外，贝尼特斯、加斯佩利斯、拉涅利和斯特拉马乔尼，四位主帅统统都是在半程崩盘，这很难说是主教练的问题。

　　如果说，加斯佩利斯和斯特拉马乔尼实力不够，那贝尼特斯和拉涅利呢？

　　贝胖子是欧洲名帅，战术大师，补锅匠拉涅利更是出了名的老油条，整合球队的能力那是杠杠的，几乎所有经过他手的球队，都能够由乱转治，所以才有了一个补锅匠的绰号。

　　可这两位杨欢非常欣赏的大师级的主帅，竟然都在国际米兰惨遭滑铁卢，这不值得奇怪吗？

　　不值得所有人警醒吗？

　　想一想世纪交接时期的国际米兰，名帅是换了一个又一个，球星也是换了一批又一批，可就是死活不出成绩，跟现在是不是很像呢？

　　三人很快就都意识到，欢少爷之所以这样问，背后的目的只有一个。

　　那就是要告诉他们，国际米兰再一次变成了球星和名帅的黑洞！

　　哪怕那些国际米兰球迷依旧将自己摆在一个很高的位置，依旧还生活在三冠王的余辉之中，可事实上，国际米兰就是一个超级黑洞！

　　如果看不清楚这一点，或者是，不愿意承认这一点，那国际米兰就没有任何希望！

　　法索内是三个人里，最没有思想包袱和历史包袱的人，所以很认真的思索了一番后，他觉得自己很有必要站出来表态了。

　　“欢少爷，你希望我怎么做？”

　　杨欢朝着法索内点头一笑，意大利光头强是个聪明人，很清楚知道自己应该怎么选择。

　　“很简单，控制好球队的财政和薪水结构。”

　　法索内也不感到意外，点头的同时，深深的记住了。

　　“我要你在三个月内，拿出一份详细的开发亚洲市场的计划。”

　　“三个月？”法索内有些惊讶。

　　“对，我不要那种夸夸其谈，纸上谈兵的，我要在明年夏季，球队参加国际冠军杯亚洲区比赛的时候就用，明白吗？”

　　法索内三人听了，都很是大吃一惊。

　　“国际冠军杯？”

　　但惊讶后的下一秒，他们立即意识到，对啊，欢少爷可不就是国际冠军杯背后的奇迹传媒的老板？

　　现在收购了国际米兰，再加上国际米兰在亚洲市场非凡的号召力，那肯定是要让国际米兰去参加国际冠军杯的嘛！

　　而对于国际米兰来说，开发亚洲市场是一部分，可一两千万欧元的收入却是实实在在的。

　　要是奇迹传媒能够帮忙从中拉线，让国际米兰在亚洲地区签下赞助合同，那收入就更多了。

　　想到这里，法索内顿时两眼放光，布兰卡和奥西里奥也都重新燃起了希望。

　　杨欢将三人的眼神尽收眼底，他要的就是这种效果，但却不忘泼去一盆冷水。

　　“不过，在参加国际冠军杯之前，国际米兰至少要拿到下个赛季的欧战资格才行！”

　　三人一听，顿时变得冷静了。

　　别看国际米兰是豪门球队，可按照过去几年国际米兰的成绩来看，欧战资格也并不是十拿九稳的，甚至风险还是很大的。

　　“所以啊，今晚上就这样，你们回去好好想想，接下来要怎么做，其他的我们明天再谈！”

　　杨欢摆了摆手，下了逐客令。

　　自己三更半夜的从伦敦飞来米兰，是又疲又乏，没精力去应付他们。

　　“哦，对了，明天顺便把马扎里也叫来！”

　　三人听到这里，总算是看出来了。

　　欢少爷怕是要来一把大手笔了吧！


第690章 跟死敌交易

　　“马尔科，欢少爷为什么会想要见我？”

　　在一辆开往四季酒店的奥迪车里，马扎里不免忧心忡忡的问着法索内。

　　后者开着车，看着前方，双眼布满了血丝，看起来很疲倦。

　　可听到马扎里的问题后，法索内却是微微一笑，“具体是因为什么事情，我也不清楚，但我有一种非常强烈的预感。”

　　“什么预感？”马扎里很好奇的追问道。

　　“国际米兰过去几十年的混乱局面，终于要结束了！”

　　马扎里听得一愣，第一个反应就是，有这种可能吗？

　　但紧接着，当他再看到法索内的表情后，他觉得，法索内好像变了一个人似的。

　　可到底是哪里变了，他又完全说不上来。

　　马扎里不行，法索内却可以。

　　因为他感觉到了，自己好像回到了二零零六年，他刚刚接手尤文图斯时候的情景。

　　虽然那个时候，尤文图斯刚刚降入了意乙联赛，在无数人看来，是不折不扣的低谷，可在法索内看来，那时候的尤文图斯也充满了希望，充满了大展拳脚的机会。

　　而如今，他在国际米兰身上又一次看到了这样的机会。

　　昨天晚上从四季酒店离开后，他没有回家，而是直接去了杜里尼大街二十四号，熬夜办公，就是为了尽早完成欢少爷所交代的，开发亚洲市场的任务。

　　这是他最擅长的老本行了！

　　奥迪很快来到了四季酒店的大门口，布兰卡和奥西里奥早已在大堂等候。

　　两人下了车，将车钥匙交给门警后，步入了大堂，跟两人会面后，搭乘电梯上了顶楼。

　　马扎里很是奇怪的看着电梯里的其他三个人，他们好像昨晚压根就没睡好的样子。

　　他很想要问一问，到底是什么情况，让他们如此拼命？

　　可他最终忍住了！

　　电梯叮的一声，到了顶楼。

　　四个人走出电梯，边走还边在整理自己的西装和领带，一直到了房门外。

　　法索内朝着其他三位同事打了眼色，仿佛是在问，准备好了吗？

　　三人齐齐点头。

　　于是法索内就敲门。

　　开门的依旧是那个冷冷淡淡，总是抱着一个手机在玩游戏的中国小青年。

　　“你们来啦！”

　　“嗯！”法索内回答。

　　“进来吧，欢少爷早就在等你们了！”

　　四人都是一愣，这么早？

　　于是乎，四人赶紧快步的走进去，却发现客厅里传来一阵欢少爷的笑声。

　　原来除了欢少爷外，客厅里头还坐着一个胖子，竟然是整个意大利足坛，无人不知无人不晓的米诺·拉伊奥拉！

　　这家伙怎么出现在这里？

　　哦，对了，早就听说他跟欢少爷关系匪浅了！

　　“你们来啦，坐！”杨欢朝着他们招了招手，“老五，叫咖啡！”

　　龙五立即领命走过去喊服务员。

　　“怎么？你们昨晚上都没睡好？”杨欢一下子就注意到了法索内、布兰卡和奥西里奥三人的模样，就差没有一双熊猫眼了。

　　三人顿时都一脸的尴尬，这都被欢少爷给看出来了。

　　“欢少爷，昨晚上我们三人都在总部加班。”法索内说道。

　　“哦！”杨欢点了点头，“有工作激情是好事，但身体才是革命的本钱，得注意休息！”

　　“我们知道了，欢少爷！”布兰卡赶紧回答。

　　“是啊，谢谢欢少爷关心！”奥西里奥也赶紧道谢。

　　杨欢摇了摇头，“老五，去开三个房间！”

　　刚刚打完电话，叫了咖啡的龙五立即点头，又转了出去。

　　“你们三个人先去休息吧，我先跟沃尔特谈谈，回头咱们再深入的谈。”

　　“啊？”三人明显都愣住了。

　　不是说要开会吗？怎么让我们去睡觉啊？

　　“欢少爷，我们没问题的！”法索内赶紧说道。

　　“是啊，欢少爷，我觉得挺精神的！”

　　“我也是，喝杯咖啡就行了！”

　　哪知道，杨欢却是摇头笑了起来，“我这个人呢，喜欢有激情的员工，但我不喜欢拿命去拼的员工，因为留着一条命，可以干更多的事情，所以，你们现在最重要的任务就是去睡觉，会议下午再开！”

　　看到三人还想要说什么，杨欢眉头一挑，“除非你们想要我背负一个苛刻虐待员工的罪名！”

　　三人顿时没辙了！

　　“哈哈！”拉伊奥拉也出声了，“马尔科，我很了解欢少爷，他是真的关心你们，所以，你们不用多想，先去好好的补一觉，相信我！”

　　布兰卡和奥西里奥都跟拉伊奥拉打过交道，知道这个胖子虽然精明，又是所有人都不愿意接触的谈判对手，但至少说话还是很可信的。

　　既然欢少爷都这么说了，那三人也只能听命行事了。

　　目送着三人离去，杨欢顿时把视线落到了马扎里的身上。

　　“沃尔特，上一次我们见面的时候，你提到过，冬歇期不引援，球队联赛前三无望，当时我让你拟定一份引援计划，你准备得怎么样啦？”杨欢笑呵呵的问道。

　　马扎里赶紧点头，“我还是保持上一次的看法，球队目前的阵容配置严重不合理，位置重复和职能重叠的冗员太多，可谓是千疮百孔，所以……”

　　“说来听听！”杨欢鼓励的点头道。

　　马扎里想了一想，“前锋线上，我们虽然引进了伊卡尔迪，但这名前锋暂时还无法独当一面，更重要的是，我们除了帕拉西奥外，前场几乎无人可用。”

　　杨欢心里有数，“继续。”

　　“中场的话，我们至少需要一名中前场进攻核心，一名防守型后腰，但更严重的问题出在两条边路，我们没有合格的边路球员，而没有边路，进攻怎么打得活？”

　　现代的足球战术讲究的是整体，边路和中路已经没有明确的分界线了。

　　所以，过去一段时间，国际米兰进攻不力倍受诟病，而马扎里给出的药方明显跟南安普敦分析小组得出的结论一样。

　　反倒是对马扎里，杨欢并不担心。

　　他在那不勒斯时期，调教进攻的能力也是相当出色的，至少那不勒斯的进攻也是相当漂亮。

　　“继续说！”

　　“后防线问题也很严重，中卫和边卫，都存在着各种各样的问题！”

　　杨欢听到这里，不由得苦笑了，“看来，只有门将比较可靠！”

　　拉伊奥拉则是嘿嘿笑道：“在意大利职业足球圈里，早就流传着一句话，米兰双雄是各有特色，AC米兰流行免签，引进来的很多都是成名球星，质量高，但球队的财政压力大。”

　　“国际米兰则是抠门，引进来的球员很多甚至都是一些中游球队都看不上的球员，而且引援的时候也完全不考虑球员的技战术特点和球队的风格，只有一个要求，便宜！”

　　“有这么惨吗？”

　　拉伊奥拉点头道：“就是这么惨，因为你既然选择了要便宜，那谁还让你挑挑拣拣？”

　　转会市场上确实就是这么一个道理，就跟在菜市场上买菜一样。

　　杨欢想了一想，“左边后卫，我这里有一个人选，阿莱士·桑德罗，南安普敦的左后卫，多次英超出场，表现不错，但目前无法打上主力，而且小将卢克·肖也在快速成长，我打算把他送来国际米兰。”

　　马扎里听了，立即点头，这可是巴西左边后卫，速度快，脚下不错，比国际米兰现有的左边后卫强多了，而且又还很年轻。

　　“中前场核心球员，切尔西的德布劳内，你觉得怎么样？”

　　“德布劳内？”马扎里有些吃惊，“上个赛季在德甲联赛大放异彩的那个？”

　　“对！”杨欢点头。

　　“但他可是非常抢手的，多特蒙德和很多球队都想要引进他。”

　　杨欢微微一笑，“你要的话，一月一日，转会一开始，他就来报道！”

　　马扎里吃了一惊，但立即忙不迭的点头，“要，就他，我看他只要使用得当，一点都不输给哈姆西克，而且他还非常年轻，潜力更大！”

　　这时候一直没开口的拉伊奥拉也说话了，“如果是右边后卫的话，虽然萨内蒂还能用，但我建议，都灵的达米安。”

　　“达米安？”杨欢没听说过这个名字。

　　也难怪，现在意甲联赛早就没落到了欧洲第四联赛了，都灵又不是什么强队，他们的球员，杨欢又怎么会熟悉呢？

　　可马扎里却不同，他是靠意甲混饭吃的，“达米安我看行，但要说服都灵放人，恐怕……”

　　“一千万欧元，我来搞定！”拉伊奥拉不等他说完，立即给出保证。

　　开玩笑，欢少爷来投资国际米兰，自己要是不勤快点，能说得过去吗？

　　这一次就算是砸锅卖铁，也得帮着欢少爷把国际米兰给折腾出来，否则的话，岂不是要让欢少爷失望？

　　再说了，意大利可是拉伊奥拉的大本营，要是自己搞砸了，被皮尼·扎哈维和霍拉布钦那两个家伙给趁虚而入，那自己岂不是要亏大发了？

　　所以啊，拉伊奥拉这一次就算是拼了老命，也得完成任务！

　　杨欢立即看向了马扎里，仿佛是在问，你觉得行不行？

　　马扎里完全没有想到，球员的转会还能这么谈的。

　　这就搞定了？

　　那可是一千万欧元啊，欢少爷！

　　你就不再多考虑考虑？

　　跟莫拉蒂也差别太大了吧？

　　当初莫老爹要引进个几百万的，可都是要斟酌踌躇大半个月才忍痛做出决定啊。

　　杨欢看了马扎里的表情，心里头就明白，他对达米安也是相当满意，于是就笑道：“好，一千万欧元，米诺，交给你了！”

　　“好！”拉伊奥拉立即答应，紧接着又推荐道：“前场攻击手的话，我这边还有一个人。”

　　“谁？”杨欢问道。

　　马扎里也是一脸的关心。

　　“巴勒莫的阿根廷球员保罗·迪巴拉，二十岁，很年轻，但潜力非凡，过个两年，接替帕拉西奥完全不是问题，甚至比后者更强！”

　　马扎里自然听说过这个球员，立即看向了欢少爷，眼神里充满了热切的期盼。

　　这迪巴拉可是意大利足坛无数人都非常看好的潜力新秀啊。

　　而杨欢则是在想，年纪轻轻的球员，只要潜力够，通常都不会贬值到哪里去。

　　“多少钱？”

　　拉伊奥拉想了一想，“想要说服巴勒莫放人，也不容易，但我相信，以意甲当下的环境，一千五百万欧元就能搞定。”

　　“你有把握？”

　　拉伊奥拉点头，“迪巴拉百分之二十的股份在阿根廷著名经纪人马斯卡蒂手中，我跟他有交情，我相信他不会拒绝高达一千五百万欧元的报价。”

　　杨欢几乎想都不想，“行，你去负责，但记住，连那百分之二十也得拿下！”

　　“明白！”拉伊奥拉也有些激动。

　　这要是把迪巴拉和达米安都挖来国际米兰，他不仅可以拿到转会佣金，说不定还能够把这两名潜力股发展到自己麾下呢。

　　想到这里，拉伊奥拉突然萌生了一股冲动，要不要再来一把大的呢？

　　“欢少爷，我之前收到一些尤文图斯的消息，就是不知道你敢不敢跟他们做交易！”

　　马扎里一听，双眼都直了。

　　尤文图斯？

　　那可是国际米兰的死敌啊！

　　跟死敌交易，那岂不是要被国际米兰的球迷的口水给淹死？


第691章 赚翻了

　　“米诺，你少对我用激将法，直接说吧！”杨欢一同笑骂。

　　拉伊奥拉讪讪笑着，心里头却有点小得意。

　　有的时候这拍领导马屁也是一门学问啊。

　　就好象他现在，故意拍得明显点，让欢少爷看出来，一阵笑骂，立即拉近了彼此的关系。

　　一旁的马扎里则是看得有些难以置信，他很难相信，眼前这个曾经让莫吉和加利亚尼这些意大利足坛大佬都敬畏三分的拉伊奥拉，竟然还要拐着弯来拍欢少爷的马屁。

　　到底应该说是拉伊奥拉退步了，还是欢少爷太强了？

　　结合拉伊奥拉近几年在意大利足坛的鼎盛声望，应该是后者吧！

　　“我收到消息，尤文图斯想要引进一名中场，瓜林是他们的目标之一！”

　　“瓜林？”杨欢眉头一皱。

　　马扎里也是跟着心头一跳，“瓜林是球队目前的中场主力，攻守兼备，身体素质很好，就是表现不够稳定，有些情绪化，但整体来说，是咱们队内中场为数不多的，够得上联赛前四实力的球员。”

　　杨欢点头嗯了一声，他知道瓜林是谁，马扎里这一分析，他心里也有底了。

　　如果他没有记错的话，前世尤文图斯中场里有一个比达尔，还有一个博格巴。

　　可是现在，这两名球员一个在皇家马德里大放异彩，一个在南安普敦声名鹊起，跟老妇人没啥关系，所以尤文图斯想要得到瓜林，不奇怪。

　　“沃尔特说得没错，但有句话可能会不大客气。”拉伊奥拉有点谨慎的说。

　　“说！”杨欢朝着他一点头。

　　“瓜林这名球员优点和缺点对半，身价大概在一千五百万欧元到两千万欧元之间，但我敢保证，错过了尤文图斯，恐怕没有任何一支球队会愿意拿出现金来购买瓜林，除非他能够再更进一步提升自己的实力，但他已经二十七岁了！”

　　一名二十七岁的中场，还能不能更进一步提升实力，这恐怕不好说，谁也说不准。

　　“尤文图斯目前在意甲排名第三，落后于领头羊罗马三分，跟那不勒斯持平，所以斑马军团想要在冬歇期的时候加强球队的中场，所以，现在出手，很合适。”

　　杨欢心里明白，通常在这种情况下进行的转会，尤文图斯的让步会大一些。

　　当然，以斑马军团务实的风格，让步也不会太大。

　　“欢少爷！”马扎里则是在一旁颇感忧心的提醒道：“国际米兰和尤文图斯互为死敌，如果尤文图斯现在中场有皮尔洛等实力派球星，瓜林去了，很可能会助涨尤文图斯的实力。”

　　“要是万一瓜林表现出色，那我们的球迷恐怕……”

　　在国际米兰宣布被收购之后，球队的成绩就有些萎靡。

　　先是主场零比三输给了罗马，接着又客场平了都灵，虽然之后在主场四比二拿下了维罗纳，可紧接着又在客场战平了亚特兰大。

　　在积分榜上，国际米兰暂时依旧排名第四，可跟第三的尤文图斯的积分差距却拉大到了六分，这已经是相当大的积分差距了。

　　于是，当媒体传出国际米兰有意再甩卖球员套现的时候，球迷就坐不住了，不满的情绪直接就喷发了出来，甚至出现了围堵杜里尼大街总部的新闻。

　　如果在这种情况下，再卖掉瓜林，恐怕球迷真要造反了！

　　杨欢却是摇头失笑，“看来，我回头得打个电话问问，看弗洛伦蒂诺在看到斯内德和罗本参加伯纳乌的欧冠决赛时，他是什么心情，给我参照参照！”

　　拉伊奥拉听得也是不禁莞尔。

　　“沃尔特，如果我没有记错的话，你夏季的时候，曾经一度考虑过卖掉瓜林，对吗？”

　　马扎里一愣，没想到欢少爷还记得这条新闻。

　　“是的，只是当时……”

　　杨欢没给他继续说下去，继续问道：“为什么没出手？”

　　“没有球队出价！”马扎里颇感泄气。

　　杨欢心里有数了，转而看向了拉伊奥拉，“尤文图斯能够给出什么样的价格？”

　　“全部现金的话，肯定是不可能的，但我估计，球员加现金，应该没有问题。”

　　杨欢一听，顿时来兴趣了，“那球员是不是任我挑？”

　　拉伊奥拉就苦笑了，“欢少爷，你说呢？”

　　甚至，有句话他都不敢说，那就是，就算欢少爷你挑了尤文图斯的主力，人家恐怕也不肯来你国际米兰啊。

　　现在整个意甲联赛，谁不知道国际米兰就是个坑啊？

　　“年轻小将的话有可能，还有就是队内打不上比赛的，例如武齐尼奇。”

　　“武齐尼奇？”马扎里看起来倒是颇感兴趣。

　　“你有兴趣？”

　　马扎里微微一点头，“我们需要一名中锋！”

　　顿了顿后，他赶紧解释道：“帕拉西奥最近状态并不理想，我们前面迟迟打不开局面，武齐尼奇虽然年纪不小了，但实力还在，又是意甲的老油条，对我们应该有帮助。”

　　但很快，马扎里又谨慎的补充了一句，“只是，他最近两三年在尤文图斯的表现也并不能令人满意，再加上本赛季被略伦特挤上了替补席，我担心他的状态。”

　　这也确实是一大隐患。

　　万一武齐尼奇来了，表现却很糟糕，而瓜林去了尤文图斯却大放异彩，那这一桩转会可就真是坑爹到家了，球迷的口水怕是要吞没整个梅阿查球场了。

　　杨欢和拉伊奥拉对视了一眼，两人都齐齐笑了起来。

　　这一笑，顿时让马扎里有些摸不着头脑，到底什么情况？

　　“别念想着武齐尼奇了！”拉伊奥拉摇头道。

　　“为什么？”

　　“因为你完全可以想象更顶级的中锋！”

　　“更顶级的中锋？”马扎里有些惊讶。

　　拉伊奥拉笑着提醒道：“例如世界前三的那位！”

　　马扎里先是有些不解，但紧接着就大吃一惊，惊讶得双眼都圆了，嘴巴大得都可以塞进一个拳头去了，不敢相信的看着欢少爷。“伊……伊布……拉希莫维奇？”

　　“宾果！”杨欢嘿嘿笑着，“明年夏季，伊布拉希莫维奇会重返国际米兰，你说，还要一个武齐尼奇来干什么？”

　　这就是杨欢之前跟拉伊奥拉谈妥的，毕竟随着本赛季苏亚雷斯的出色表现，伊布拉希莫维奇会逐渐失去主力位置，所以他重返国际米兰，那是再理想不过了。

　　再者说了，国际米兰现在不是缺核心吗？

　　伊布拉希莫维奇降临梅阿查，他不是核心是什么？

　　由瑞典中锋率领国际米兰，只要其他位置再加强，杨欢就不信了，还干不进联赛前三！

　　甚至要是再加一把劲，联赛夺冠都完全有可能！

　　马扎里这一下可真是完全被震惊了！

　　他怎么也不会想到，伊布拉希莫维奇竟然会来国际米兰，这也太叫人难以置信了吧？

　　“等等，欢少爷，他的薪水……”马扎里意识到了问题。

　　“这你就不用管了，总而言之，他的薪水我会通过摩纳哥来走，国际米兰的负担不大！”

　　没办法，摩纳哥是免税的嘛！

　　但杨欢很快又啧啧了两声，“不过，伊布拉希莫维奇得等到明年夏季，但冬歇期就需要一个来轮用，我想想……”

　　“……有啦！”杨欢转而看向马扎里，“你觉得皇家马德里的莫拉塔怎么样？”

　　“莫拉塔？”马扎里一愣，脑子里立即浮现起莫拉塔的形象。

　　这名中锋最近一段时间确实是很热，主要是因为他在西班牙国青队连连进球，表现相当抢眼，被誉为是西班牙国家队未来的当家中锋，可在皇家马德里却始终没能得到机会。

　　于是乎，很多球队就纷纷一拥而上，想要夺下这块锋线瑰宝。

　　“但是，欢少爷，据我所知，阿森纳、那不勒斯、利物浦、尤文图斯和AC米兰等球队，都看上这名球员，想要得到他，恐怕很难吧？”

　　杨欢哈哈直笑，“很难吗？”

　　一旁的拉伊奥拉则是笑呵呵的补充了一句，“那得看对谁了！”

　　杨欢就在马扎里的注视下，拿出了手机，找到了弗洛伦蒂诺的电话，直接打了过去。

　　“喂，弗洛伦蒂诺，早上好，你还没醒吗？”电话一通，杨欢就笑着打招呼。

　　拉伊奥拉早就已经见惯不怪了，可马扎里却是差点傻眼了。

　　欢少爷直接打电话给弗洛伦蒂诺？

　　“给你电话，当然是有点麻烦事情啦。”

　　“什么，我能有什么麻烦事？哈哈，弗洛伦蒂诺，你们队内的莫拉塔，最近挺火的，卖不卖？给我一个友情价啊！”

　　“一千五百万欧元，加回购条款？别开玩笑了，弗洛伦蒂诺，你知道，我最不喜欢的就是这种回购条款了，咱们干脆点，一千五百万欧元，不要回购条款了，行不行？”

　　“好，就这么定了，一千五百万！”杨欢当场就拍板了。

　　看得一旁的马扎里差点没晕过去，一通电话就谈下来了？

　　“哦，对了，赫迪拉卖不卖？你们今年好像没他位置啊。”杨欢又笑着问道。

　　本赛季随着比达尔转投皇家马德里，再加上迪马利亚改打中场后效果很好，所以安切洛蒂拿下了赫迪拉，德国中场不得不更多的坐在了替补席上。

　　没办法，谁让比达尔是天价加盟球队呢？

　　“两千万欧元？行，你说了，我不回价，就这么办了！”杨欢当场就再度拍板了下来。

　　这让马扎里真心是坐不住了。

　　一个莫拉塔是一千五百万，再来一个两千万的赫迪拉，国际米兰哪来这么多钱？

　　难道欢少爷要把全队所有值钱的球员都给卖了？

　　杨欢则是挂了电话后，嘿嘿一笑，“搞定了！”

　　“欢少爷，三千五百万欧元的转会费，我们给得起吗？”马扎里忧心忡忡的问。

　　杨欢和拉伊奥拉听后，对视后尽皆哈哈直笑。

　　“沃尔特，你少担心了，皇家马德里还欠着欢少爷一屁股债，他敢上门来要钱？”

　　拉伊奥拉这么一说，马扎里立即想到了，据说加雷斯·贝尔和比达尔转会去皇家马德里的时候，好像是分期付款。

　　“我找皇家马德里买人，弗洛伦蒂诺还得感谢我呢，不然我看他得头疼着，明年怎么拿出一大笔钱来还我，还得再想办法筹钱来引援！”杨欢也是跟着笑着调侃了一句。

　　跟在皇家马德里这样的球队身后捡洋落儿就是好，物美价廉，还相当靠谱！

　　就说这赫迪拉吧，实力绝对比瓜林要高不知道多少。

　　但瓜林现在多少钱？赫迪拉多少钱？

　　卖掉瓜林，引进赫迪拉，国际米兰实力提升一大截，赚翻了！

　　拉伊奥拉也很精明，听到欢少爷要引进赫迪拉，立即就猜到了，这是要出手瓜林了。

　　于是乎，意大利胖子立即嘿嘿贼笑了起来。

　　“欢少爷，我有一个提议，让尤文图斯用现金和一名球员来买瓜林！”

　　“谁？”杨欢和马扎里都很有兴趣的问道。

　　能让拉伊奥拉两眼放光的球员，向来也不会太差吧！


第692章 超级土豪

　　“鲁加尼是谁？”

　　杨欢对这个名字是完全的一无所知，一头雾水。

　　反倒是马扎里，听到拉伊奥拉提起这个名字时，顿时眼前一亮，主动解释。

　　“丹尼奥尔·鲁加尼，出身尤文图斯，被租借去了意乙联赛的恩波利队，是目前意大利国青队的主力中卫，跟罗马青训营的罗马尼奥利并称为意大利未来的中卫组合。”

　　“是吗？”杨欢一听，来兴趣了。

　　这意大利出好中卫，这是人尽皆知的。

　　远的就不用说了，最近一批就是内斯塔、卡纳瓦罗等人，都是相当经典的。

　　不仅如此，像世界头号中卫蒂亚戈·席尔瓦，也是出自意甲联赛。

　　所以，这意大利的土壤，还真是专出防守球员呢！

　　“一名意乙联赛的主力新秀，想要换瓜林，尤文图斯能拿出多少钱？”杨欢饶有兴趣的问。

　　拉伊奥拉眼珠子一转，脑子里稍微盘算了一下，“如果我去谈，一千万欧元很轻松，但我认为，谈到一千五百万欧元也有可能。”

　　就拉伊奥拉这张胖脸过去，马洛塔也得加价五百欧元不是？

　　按照目前鲁加尼的价钱，最多也就是三百万到五百万，尤文图斯贴一千万跟鲁加尼来换，很合情合理啊。

　　杨欢想了一想，“行，这笔交易你去谈！”

　　有了赫迪拉跟德布劳内在手，杨欢才不相信，国际米兰那一票球迷还敢说什么。

　　难不成，这两大球星加起来，还比不上一个瓜林？

　　我还偏不信了！

　　“诶，对了，罗马尼奥利怎么样？”杨欢笑呵呵的问道。

　　拉伊奥拉立即也笑了，他很清楚，这欢少爷可是一个彻头彻尾的恋童癖啊。

　　没看到南安普敦青训营里新秀遍地？

　　“如果欢少爷你喜欢的话，最多五百万，我帮你搞定！”拉伊奥拉投其所好。

　　杨欢则是哈哈直笑，“行，就给你去办！”

　　但很快，杨欢又想起来了，这不管是鲁加尼，还是罗马尼奥利，都是未来的投资。

　　从目前国际米兰的防线来看，还是需要继续引进实力派球星啊。

　　没办法，谁让马扎里这家伙喜欢三中卫的打法呢？

　　“米诺，你帮我去跑一趟荷兰吧！”

　　“荷兰？”拉伊奥拉有些意外，这无缘无故的，跑荷兰去干嘛？

　　“费耶诺德有一名中卫德弗里，我们的球探系统对他的评价相当高，你去给我搞定他，价格嘛，六百万欧元左右，你做主！”

　　“德弗里？”拉伊奥拉和马扎里都有些意外。

　　因为这名球员是完全没听说过呀。

　　这也难怪，如今的荷兰联赛早就已经没落了，别说是中卫了，就算是荷兰联赛的头号得分手，恐怕也没几个认识了。

　　想想都觉得可惜啊，当初荷甲联赛可是培养出了范尼、亨特拉尔、苏亚雷斯、库伊特等球星的联赛，结果现在却没落成那个样子，谁想得到呢？

　　可南安普敦的球探系统那是盛名在外啊，既然欢少爷说，给出了高分，那就肯定是错不了。

　　难道说，这个德弗里真有那么强？

　　他们当然不知道，杨欢穿越前就在看巴西世界杯，这德弗里可是世界杯上最出色的中卫了，实力和风格都像极了当年的斯塔姆，杨欢还特地去了解了一下这名球员，典型的物美价廉。

　　另外一名世界杯大放异彩的球员，就是阿贾克斯的布林德了，出球能力超强的统帅级后卫。

　　“然后你再去跑一趟阿贾克斯，告诉他们，我要引进达利·布林德，一千万欧元。”

　　这名球员拉伊奥拉就听说过了，毕竟当初欢少爷很有兴趣收购阿贾克斯的，所以他也跟着了解了一下这支球队。

　　“欢少爷，布林德是阿贾克斯的核心球员，恐怕……”

　　杨欢点头一笑，“他们最近不是在缺前锋吗？摩纳哥今年夏季免费签入了一名中锋维森特·阿布巴卡尔，但是在法甲也争不过米特洛维奇，你告诉阿贾克斯，租借给他们！”

　　“阿布巴卡尔？”这又是一名拉伊奥拉完全没听说过的球员啊。

　　“这名球员十八岁就代表喀麦隆参加南非世界杯，后来转会去了法甲，但表现不是很理想，不过身体素质却相当出色，年纪不大，稍加雕琢，绝对是一员猛将，本赛季在摩纳哥就表现不错，阿贾克斯会感兴趣的！”

　　能够在法甲表现不错的球员，在荷甲，那都已经算是主力级别了！

　　“但你记得提醒他们，只租不卖，他们得给我培养好了！”杨欢笑道。

　　拉伊奥拉立即忙不迭的点头。

　　如今，整个欧洲足坛，谁不知道，圣徒出品，必属精品啊！

　　这有了德弗里、鲁加尼和罗马尼奥利，再加上拉诺基亚和小胡安等本队球员，再加上一个能打中场和后防线的布林德，后防线够了。

　　反倒是前场，虽然来了莫拉塔，拉伊奥拉对引进迪巴拉也是信心十足，毕竟后者效力于意乙联赛的巴勒莫，国际米兰要引进，希望还是相当大的。

　　可前场边路还是欠缺！

　　杨欢立即想到了一名球员，那就是马德里竞技的菲利佩·安德森。

　　这名巴西球员在马德里竞技表现不错，但是目前马德里竞技很稳定，他暂时无法担当主力。

　　与其如此，倒不如干脆带来国际米兰。

　　还有一个，杨欢看上了瑞士巴塞尔的萨拉赫，这名球员在本赛季的欧冠小组赛中表现抢眼，身价嘛，不是很高，一千三百万欧元左右。

　　摩纳哥当初要引进恩博洛的时候，跟巴塞尔有过联系，双方还在洽谈合作。

　　所以，杨欢立即通过摩纳哥跟巴塞尔联系，一接触下，发现巴塞尔对萨穆埃尔很感兴趣。

　　于是乎，这一来二去的，双方直接谈妥了。

　　国际米兰用一千万欧元加上萨穆埃尔，换来了巴塞尔的萨拉赫。

　　如此一来，前场也算是人才济济了。

　　但真正的麻烦却是在中场。

　　“本赛季我们经常打三五二战术，中场很关键，但是从目前的阵容来看，中场问题很严重，哪怕是引进了德布劳内跟赫迪拉，迪巴拉也可以打前腰，但中场依旧薄弱。”

　　马扎里现在算是看出来了，老板现在有钱想要加强球队阵容啊，作为主教练，如果他有什么意见，现在不提，那什么时候再提？

　　“中场？”

　　马扎里点头，“我的意见是，从都灵召回青训小将贝纳西，但还是需要引援，尤其是后腰。”

　　“后腰的话，我这里倒是有一个很不错的人选，阿根廷河床队的主力中场，马蒂亚斯·克拉尼维特，二十岁，防守能力却相当出色，技术和传球也很有功底，被称为马斯切拉诺二世，身价大概在一千万欧元左右。”

　　这名球员算是南安普敦跟阿根廷切萨里尼俱乐部合作时，对方送过来的礼物。

　　作为培养出雷东多、马斯切拉诺、德米凯利斯等出色后腰和防守球员的俱乐部，切萨里尼对河床的克拉尼维特的评价相当高，认为这名球员一旦登陆欧洲，势必一定能够大放异彩。

　　本来杨欢是有兴趣给马德里竞技的，毕竟西蒙尼本身是后腰出身，培养后腰很合适。

　　但马德里竞技目前中场人才济济，尤其是后腰位置，更是人满为患，所以最终也只能搁下。

　　如今看来，正好带来意大利，加强国际米兰的中场。

　　反正才一千万欧元，打出来自然是好，打不出来也没关系。

　　现在的国际米兰，早已不是当初三冠王时候的巅峰了。

　　不客气点的说，如今的国际米兰要么有点耐心，砸新秀来培养，慢慢积累实力，就像是当年降级后的尤文图斯，要么就是砸过气的球星，继续苟延残喘，就好象现在隔壁的AC米兰。

　　至于那些当红的球星，干脆就别再想了！

　　而作为国际米兰的老板，杨欢当然希望选择前一种。

　　杨欢说完后，再看向了拉伊奥拉，“你呢？有没有什么好介绍？”

　　拉伊奥拉正在翻看手机，显然也是在查找信息，听了杨欢的话后，点了点头。

　　“目前转会市场上，比较热门的球员就是卡利亚里的比利时中场纳英戈兰，二十五岁，正值黄金年龄，比利时边缘国脚，混迹意甲多年，经验丰富，本赛季在卡利亚里表现出色，估计一千万欧元能够拿下！”

　　“另外，乌迪内斯有一名巴西中场阿兰，表现也是很不错，按照乌迪内斯一贯的作风，只要我们出得起钱，他们就会放人，身价大概也是在一千万欧元左右。”

　　杨欢还真没想到，这意甲联赛球员的身价，真的是挺便宜的，尤其是薪水，也不高。

　　“哦，对了，欢少爷，乌迪内斯还有一名年轻的边后卫，维德默，也是相当值得考虑，而鲁加尼所在的恩波利的西萨伊也同样值得入手。”

　　欢少爷经营国际米兰的策略很简单，年轻化改革的同时，确保球队杀入联赛前三。

　　所以，拉伊奥拉就投其所好，引进来的球员更多的还是考虑性价比。

　　就好象维德默和西萨伊，年纪轻轻的，身价在三百万欧元左右，就算买进来后坑了，转手卖掉，能亏多少钱？

　　可要是万一一个不小心，打出名堂来了呢？

　　随便一个都是过千万欧元的涨幅啊！

　　想想三冠王时期的麦孔，不趁着高价卖给皇家马德里，真是坑到家了，有木有？

　　马扎里坐在一旁，越听是越激动。

　　起初，他还能够勉强保持镇定，但渐渐的，他意识到了，欢少爷好像是玩得太过火了。

　　瞧着这一笔笔的转会，全加起来，投入怕是要过亿了。

　　就算阿莱士·桑德罗和菲利佩·安德森是内部转会，赫迪拉跟莫拉塔都是皇家马德里拿来抵债用的，可其他球员呢？

　　不过，这投入的每一分钱，确实都花在了刀刃上。

　　经过这样一轮重组，国际米兰的整套阵容简直跟之前发生了翻天覆地的变化啦！

　　这有钱还真是一件好事情啊！

　　随随便便，顷刻间就能够重组出一支球队来，够彪悍的！

　　“欢少爷，按照刚才我们的初步估计，引援总身价大概在一亿三千万欧元左右。”

　　“一亿三千万欧元？”杨欢有些吃惊。

　　怎么这一笔笔的看起来都不贵，加起来却这么多。

　　难怪那些个老板收购一支球队后，一个个都赶紧缩衣节食了。

　　“这还不算阿莱士·桑德罗和菲利佩·安德森！”拉伊奥拉说道。

　　一旁的马扎里也是完全惊呆了。

　　一个冬季转会投入一亿三千万欧元，绝对是要逆天的节奏啊！

　　哪知道，杨欢却是哈哈直笑，“好，一亿三千万就一亿三千万，能够让全世界媒体为我们炒作几个月，这一亿三千万花得值了！”

　　杨欢甚至在想，到时候把杨氏集团麾下随便哪一家公司的品牌推出来，顺便再宣布国际米兰新球场，以及米兰城世博会旧址的商业城计划，一定要让全世界都惊呆了才好啊！

　　想想，国际米兰也低迷了这么多年，确实很需要提振一下士气了！

　　“皇家马德里的三千五百万欧元也不用支付，卖掉瓜林以及队内的一批冗员，大概能够收回三千五百万欧元，所以满打满算下来……”

　　拉伊奥拉在那边手忙脚乱的算着账本，“……欢少爷，大概需要再投入六千万欧元！”

　　“六千万欧元？”马扎里又是吃了一惊。

　　这国际米兰现在哪来这么多钱？

　　哪知道，杨欢却是哈哈一笑，“呵，还真是巧了，最近刚好有一个凯子，送了我六千多万，正好拿来给国际米兰引援，所以转会费方面，你们不用担心了！”

　　拉伊奥拉倒是从不担心欢少爷的财力，只是马扎里有些惊魂未定，明显是被这突如其来的幸福给冲昏了头脑啦。

　　怎么几个月前还穷困潦倒，拿不出转会费的国际米兰，突然间成了超级土豪啦？

　　这吊丝逆袭的戏码，还真是够考验心脏的！

　　杨欢则是在心里头暗自感谢着阿布拉莫维奇。

　　原本南安普敦就打算赛季结束后送走德罗巴，另外马蒂奇、斯图里奇和托尼·克罗斯的续约也已经提上了日程，所以，阿布拉莫维奇打算提前终止赌约，对杨欢和南安普敦来说，也是乐见其成。

　　那八千万欧元算是白赚的，拿来给国际米兰鸟枪换炮，正好合适！

　　否则的话，欢少爷还真得头疼一番，看这钱要怎么花呢！

　　不过，如此大手笔的连续引援，国际米兰的实力是加强了，可是，马扎里能带好球队吗？

　　于是，杨欢很快就敛去了笑意，一脸严肃的看向了马扎里。

　　后者也立即感受到了欢少爷的眼神，表情也变得十分的凝重！


第693章 终极杀器

　　“咦，怎么啦？我们错过了什么好事情了吗？”

　　在马扎里感受到压力的时候，正好就看到法索内、布兰卡和奥西里奥三人结伴走了回来。

　　看了一看时间，嘿，不知不觉的，竟然都已经到中午了。

　　瞧着这三个家伙的样子，估计也都睡得不怎么样，怕是一门心思都扑在杨欢这儿了。

　　杨欢也不在意，反正就是做做样子，让他们知道，自己这个老板虽然要求很严格，但却绝对不是那种不通情理的主，至于他们怎么想，杨欢也控制不了。

　　既然已经近午了，杨欢就让龙五去吩咐酒店，安排午餐送到房间里面来。

　　杨欢这是豪华套房，有专门一个用餐区，六七个人围成一桌，倒也不显得拥挤。

　　吃饭的时候，拉伊奥拉和马扎里就主动提起了整个上午的收获，法索内三人也都是听得目瞪口呆，这一个上午就花出去一亿三千万欧元？

　　看来，这欢少爷还真是能花钱的主啊！

　　不过，跟着这样的老板才有前途嘛！

　　认准了一个目标，不管三七二十一，迎头就上，这才是干大事的！

　　但如此一来，恐怕马扎里这边的压力可就大了。

　　之前欢少爷不给压力，那是因为球队没投入。

　　可现在不同了，一个冬歇期转会，投入了一亿三千万欧元，你要是说，再没拿出点成绩来，你说得过去吗？

　　于是，众人纷纷把目光投向了马扎里。

　　意大利主帅也感受到了众人的目光，心里头也明白，如今的国际米兰对他而言，是一份机遇，但同时也是一份考验。

　　“欢少爷，正如你刚才所说的，目前的这支国际米兰严重欠缺战术纪律和团队精神，而我有足够的把握和信心，将严谨的战术纪律和钢铁般的团队精神重新带回梅阿查。”

　　杨欢听得是连连点头，从马扎里在那不勒斯的执教履历来看，他绝对算得上是一名很有个性的主教练，带队风格很强势，球队的纪律性和团队精神也相当不错。

　　这一点，从他带出来的那不勒斯就可见一斑！

　　“但我需要你答应我一件事！”

　　“说！”杨欢很郑重其事的点头。

　　“给我权力和支持！”马扎里显得很亢奋。

　　杨欢想了一想，看了一眼法索内，后者跟马扎里在那不勒斯共事过，很清楚，马扎里不是那种会给球队制造大麻烦的人，否则的话，德劳伦蒂斯会喜欢他？

　　法索内点头后，杨欢又分别看向了布兰卡和奥西里奥，后两人也都是齐齐点头。

　　最后，欢少爷的目光落在了拉伊奥拉的身上，这位意大利胖子有同样认为应该如此。

　　马扎里是如今国际米兰最合适的主教练，就算换帅，能换谁？

　　曼奇尼从曼城下课后赋闲在家，可他跟马扎里比起来，多了什么？

　　不就是几座电话门事件后的意甲冠军，以及一座硬生生用几个亿英镑砸下来，还赢得非常凶险的英超冠军？

　　除此之外，曼奇尼还有什么拿得出手的成绩？

　　至于其他意大利的主教练里，卡佩罗和里皮都淡出了一线，欧洲名帅现在也都是名花有主，就算国际米兰想要动手去挖人，那也得找到合适的人才行。

　　所以，在没遇到更合适的人之前，最好的办法就是全力支持马扎里！

　　“好！”杨欢也是当机立断，“从现在开始，皮内蒂纳由你全权负责，任何人，无论他是谁，胆敢挑衅你的权威，你都可以自行处置！”

　　马扎里执教多年，当然清楚的知道，这意味着什么。

　　这几乎就代表着，他将在国际米兰获得不输给当年穆里尼奥所获得的权力。

　　这让他对执教国际米兰的前景更是充满了希望。

　　而杨欢则是一边交代法索内和布兰卡等人，尽快将这一条管理层的这一条决定传达下去，但另外一边，却是在心里头暗自琢磨，这到底伊布拉希莫维奇应不应该回归国际米兰呢？

　　这也是很值得考虑的一件事情！

　　没错，杨欢是希望伊布拉希莫维奇回归国际米兰，但以瑞典中锋在当今足坛的影响力，他势必再度凌驾于球队主教练的权威之上，这是不可避免的。

　　杨欢深入琢磨后，不难发现，国际米兰过去几十年来的混乱，一个相当重要的原因就是不尊重主教练，甚至除了穆里尼奥外，几乎都是处在球员凌驾于主教练权威之上的尴尬局势。

　　对，造成这种局势的原因有很多，例如频频换帅，但管理层是否也有责任？

　　例如莫拉蒂跟球员关系密切，过多干涉球队内部事务等等。

　　再看看其他球队，曼联换帅，从弗格森变成了莫耶斯，球队立即崩盘，原因何在？

　　莫耶斯缺乏弗格森的权威，控制不了球队！

　　曼城为什么投入那么大，却出不了成绩？

　　主教练权威太低了！

　　不管是曼奇尼，还是佩莱格里尼，都没有驾驭队内那一大票高薪巨星的实力！

　　更别说像皇家马德里、巴塞罗那这种根本就只重视球星，完全不重视主教练的超级豪门了。

　　中国人有一句老话，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　球星固然重要，但作为一支球队的领军人物，主教练的作用也是至关重要！

　　所以，杨欢这时候才意识到，要是马扎里真能够掌控球队，为国际米兰建立起严谨的战术纪律和团队精神，而伊布拉希莫维奇的回归，是不是会再度打破这种平衡呢？

　　想到了这里，杨欢心里有数，看来还得跟拉伊奥拉谈谈。

　　如果马扎里本赛季下半程表现不错的话，那干脆，伊布拉希莫维奇也别回归了，直接去巴黎圣日耳曼吧，后者可是通过哈马德，多次向杨欢提出要收购伊布拉希莫维奇。

　　至于瑞典中锋那边，杨欢暂时也没跟他提起过回归国际米兰的事情。

　　再说了，以他的年纪，去巴黎圣日耳曼跟来国际米兰，差不多！

　　在杨欢思索着的时候，法索内、布兰卡和奥西里奥，都在跟马扎里讨论球队内部的事情。

　　如果说，之前球队阵容是捉襟见肘，没办法让他灵活用兵的话，那么现在，球队一口气清洗了十几名冗员，在引进了十几名实力派球星，他完全应该打得更加灵活一些。

　　马扎里也承诺，球队是以联赛前三位目标，底线是拿到欧战资格，不然他就主动请辞。

　　同时，他也承诺，球队会打得更有攻击力和侵略性，战术也会更加灵活，甚至他表示，不排除尝试四后卫战术。

　　“本赛季意甲联赛有两周的冬歇期，我希望最好所有球员都能够在冬歇期前归队，参加集训，另外我还希望能够获得相对平静的冬歇期集训环境。”马扎里再度对俱乐部提出要求。

　　对于重组的国际米兰来说，集训的效果无疑是至关重要的。

　　“冬歇期是十二月二十三日开始，在此之前，让球员入队参加集训，应该是没有问题。”

　　国际米兰的引援绝大部分都是来自有冬歇期的联赛，来自切尔西的德布劳内，杨欢出面说一声，让他在十二月二十三日报道应该是没有问题。

　　至于阿莱士·桑德罗，什么时候归队都没有问题，只是无法参加比赛而已。

　　当然，这只是私下的做法，但球员转会，还是得等到一月一日转会市场开启后才能进行。

　　也就是说，就算球员提前到队，最多也就是参加训练，没办法参加比赛。

　　“干脆，你们去西班牙南部度假集训吧！”杨欢突然想到一个好提议。

　　“度假集训？”在场众人都吃了一惊。

　　“欢少爷，这圣诞节……”法索内善意的提醒道。

　　杨欢点头一笑，“我知道，我的意思是，连球员和雇员的家人都一起去！”

　　众人顿时都又吃了一惊，这又得花多少钱？

　　这么庞大的度假团队，怕是要花个几百万吧？

　　“这就当作是我，送给球员和大家的见面礼！”杨欢倒是满不在乎。

　　对他来说，几百万欧元如果能够换来更好的集训效果，他花得起，也花得值！

　　“另外，我会给南安普敦打电话，分析中心会马上安排人手进入皮内蒂纳，两个月的时间，我相信完全能够组建起一套数据分析系统，等到集训的时候，就能够派上用场了！”

　　马扎里立即忙不迭的点头。

　　这南安普敦的数据分析系统，那在世界足坛可都是出了名的，据说能够准确的计算出每一名球员的数据和身体状况，安排他们轮换和休息，并精确的预防他们的伤病。

　　甚至有听说，在辅助主教练编排阵容和战术方面，也是有相当大的作用。

　　总而言之，这在世界足坛里，都快被传成是神一般的终极杀器了！

　　球队现在鸟枪换炮了，又有了数据分析系统的辅助，马扎里明显是信心更足了。

　　“好啦，从现在开始，我相信你们都会很忙很忙的！”

　　杨欢说到这里，莞尔一笑。

　　其他人也都心领神会，明白欢少爷的意思。

　　马扎里要求所有引援必须要在十二月二十三日内完成，目前也就剩下不到两个月的时间，十几笔转会，虽然都不是什么球星转会，但也够他们去忙的了。

　　恐怕单单那些合同条款就够呛了，更别说，他们还要负责为球队清理冗员。

　　“但我在这里，可以给大家一份承诺，那就是我非常有信心，国际米兰会逐渐走出泥潭，越来越出色，实现三年杀进欧冠联赛的目标，而我也相信，你们一定有能力帮助国际米兰实现这个目标。”

　　“相信我，各位，我不会亏待任何人为球队做出贡献的人！”

　　杨欢是什么样的人，之前媒体也都早就传得沸沸扬扬了。

　　别的就不说了，就冲着他能在一个赛季，为南安普敦开出过亿欧元的奖金，试问，全世界有哪一家俱乐部的老板能够办得到？

　　还有，他一接掌国际米兰后，一声不响就砸进去了一亿多欧元，这换作其他老板，有谁敢这么做？哪怕是对国际米兰爱得入骨的莫拉蒂，恐怕都未必有这一份魄力吧？

　　所以，听了欢少爷的话后，法索内、布兰卡、奥西里奥和马扎里等人也都纷纷表态，表示自己一定全力以赴，帮助国际米兰度过难关，走出泥潭。


第694章 这就是职业足球！

　　“欢少爷，搞定啦！”

　　在乌迪内斯的弗留利球场的国际米兰看台上，大腹便便的拉伊奥拉穿过狭小的过道，来到戴着黑超大墨镜的杨欢身旁，一屁股坐下来就喊道。

　　“维德默和阿兰，属于国际米兰了！”

　　杨欢听得呵呵直笑，赞了一句，“干得漂亮！”

　　看向球场，阿兰身穿乌迪内斯的三号球衣，坐镇中场偏右，表现相当抢眼。

　　但现在的比分是二比零，客场作战的国际米兰凭借着帕拉西奥和拉诺基亚的进球取得领先。

　　为这两名球员助攻的分别是泰德尔和坎比亚索。

　　这也让杨欢产生了一股念想，或许可以考虑让坎比亚索在接下来的这半年里，多带带克拉尼维特，毕竟都是阿根廷人。

　　说来也是有趣，这才刚刚炒掉了一个阿根廷烤肉帮，一转身又引进了包括迪巴拉、克拉尼维特，如果再加上伊卡尔迪和帕拉西奥，这不又是一个新烤肉帮了吗？

　　不仅仅是阿根廷，队内的巴西桑巴帮也同样人数不少，例如阿莱士·桑德罗、小胡安、阿兰和菲利佩·安德森，也达到了四名球员，跟烤肉帮旗鼓相当啊。

　　但本土派也得到了加强，主要是集中在后防线上，例如拉诺基亚和达米安等人。

　　至于小将鲁加尼和罗马尼奥利，经过谈判后，国际米兰虽然拿下来了，但还是决定继续将他们租借在外，毕竟以他们的年龄，暂时还很难在国际米兰打上主力。

　　过去这些天，杨欢坐镇意大利，一方面是严格把控球队的局势，让马扎里能够顺利的接管皮内蒂纳，另外一方面，他也在处理关于米兰商业城的计划进展。

　　例如地皮的拍卖，在他的监督和催促下，地皮拍卖很快就要开始了。

　　这一场比赛国际米兰是客场作战，杨欢原本不打算要来的，但因为对手是乌迪内斯，所以杨欢就打算来现场看看，顺便考察一下阿兰和维德默。

　　结果，这一看，两名球员都相当不错，尤其是阿兰，太抢眼了。

　　“说实话，米诺，阿兰这名球员，一千万欧元拿得下来？”杨欢有些不大相信。

　　之前他没看过阿兰的比赛，可是现在看到了，觉得除非是乌迪内斯眼睛瞎了，不然怎么可能给这样一名能攻善守，同时脚下活又相当不错的中场球员，贴出一千万欧元的价码？

　　要知道，乌迪内斯培养出来的球员，可是要卖的！

　　“怎么样？相当不错吧？”拉伊奥拉笑呵呵的问道。

　　他推荐的球员，能够被欢少爷赞赏，他也觉得高兴啊。

　　“奔跑能力出色，技术又很扎实，堪称是抢球机器啊！”杨欢点头道。

　　“乌迪内斯的主教练圭多林对他也是赞不绝口，说他是埃默森！”

　　“埃默森？”杨欢当然听说过这名巴西球员。

　　“对！”拉伊奥拉明显猜到欢少爷想到了什么，“其实，早期刚刚登陆意甲的埃默森，打的位置也不是后腰，而是前腰，或者是中前卫，也同样是攻守俱佳，相当抢眼。”

　　“哦！”杨欢这才释怀，亏得他还以为是后期打后腰的那个埃默森呢！

　　“阿兰来到意甲后，进步相当大，队内又有平齐这种经验丰富的中场老将带他，防守提升迅速，据说为了栽培他，乌迪内斯还让他去学习马尔基西奥的无球跑动和出球。”

　　杨欢明白，这在俱乐部培养一名球员的时候也是相当正常的。

　　要知道，培养一名球员可是要投入不菲的心血和精力的，别的不说，专门研究球员的优点和缺点，制定一整套针对性强化训练，安排经验丰富的教练一对一进行督促辅导，这些都是需要投入的。

　　别人不知道，杨欢却比谁都清楚。

　　别看这几年南安普敦青训营是人才辈出，可背后每年投入那么多，谁看得到？

　　再看看阿贾克斯，这几年为什么没多少人才产出？

　　还不是因为没钱？

　　欧洲足坛经验丰富的教练员那么贵，财大气粗的顶级联赛的球队又开始重视青训，大手笔挖角那些青训教练，直接导致没钱的球队根本就留不住人。

　　没人，你就算再多的球星胚子，能练出几个？

　　当年的范德法特、斯内德、伊布拉希莫维奇等人，哪一个不是在经验丰富的青训专家，一对一的雕琢下培养出来的？

　　哦，吃大锅饭，能培养出这样的球星？

　　所以，很多时候，一些财力不足的球队，对待有潜质的新秀，也都是采取区别性对待，重点抓那些有潜力卖出高价钱的球星，其他的则是降低规格，有的甚至干脆放养了。

　　当然，也不排除有放养的球员突然打出高光的案例，但毕竟太少了。

　　这年头的青训，也同样是一份耕耘一分收获的！

　　“米诺，你怎么对乌迪内斯的情况，这么熟悉？”杨欢饶有兴趣的问道。

　　拉伊奥拉微微笑着，“欢少爷，你不会认为，乌迪内斯那么多新秀，卖掉那么多人，都是他们俱乐部自己在运作吧？”

　　杨欢顿时有点明白了，但也没有多问，而是转向了另外一名球员。

　　“纳英戈兰怎么样？”杨欢关心的问道。

　　拉伊奥拉想了想，“我敢说，在意甲联赛，他绝对算是排得进前五，甚至是前三的中场，风格跟马扎里的国际米兰也很合拍！”

　　杨欢这一下就放心了，拉伊奥拉的眼光还是相当可靠的。

　　这一点从他当初选择了伊布拉希莫维奇，后来又先后看上了博格巴和巴洛特利，可见一斑。

　　而且，估计这一次国际米兰还是托了他的福，这才让乌迪内斯低价卖掉阿兰。

　　“放心吧，米诺，我不会让你吃亏的！”

　　拉伊奥拉赶忙摆手道：“欢少爷，你这么说可就见外了，咱们是朋友，是拍档，你一句话，我绝对是赴汤蹈火在所不辞！”

　　开玩笑，要是他现在再借着这一点小恩小惠，就跟欢少爷要人情，那就真是太小瞧他了。

　　之前欢少爷让给他，位于多哈游艇码头边上的那一个项目，不出三年，至少能为他赚上两三千万欧元，这对他来说，已经算是相当暴利了。

　　他的算盘也打得很精明，不用多，只要以后欢少爷将一些他看不上的赚钱小项目，介绍给拉伊奥拉，意大利胖子就能赚得是盆满钵满了。

　　至于球员转会，那是小意思啦！

　　杨欢也没再多说什么，你要给人家钱，人家不要，你总不能硬塞吧？

　　在球场上，两球领先的国际米兰，并没有如比分上所显示出来的那样占据压倒性优势。

　　相反的，国际米兰的比赛打得很沉闷。

　　这位意大利主帅在那不勒斯，一套三后卫战术玩得是花样百出，可到了国际米兰，这一套战术却明显玩不转了。

　　那不勒斯坐拥着卡瓦尼、拉维奇和哈姆西克三大前场，这一套组合在意甲，就算是尤文图斯都比不过，再加上实力出色的中场，使得那不勒斯的攻防打得都有声有色。

　　可来到国际米兰后，前场没人，中场没人，后场人倒是不少，可球员实力有限。

　　在这种情况下，继续玩三中卫，就有点不合时宜了！

　　说到底，三后卫战术对球员的纪律性要求非常高，彼此要配合默契，而且对每一个位置的球员的个人能力要求相当高。

　　三后卫就不用说了，左右两名中卫的防守能力要求很高，但中间那名清道夫式的统帅才是关键，用贝尔萨的说法，那最好是一名具备中场属性的中卫，例如哈维·马丁内斯，或者是巴塞罗那的马斯切拉诺和皮克，都是走这一条路子。

　　可如今的国际米兰，有这样的球员吗？

　　三后卫战术通常都是三名中卫的组合，那两翼就是软肋，所以对两名边后卫的要求也是很高，攻要能够上得去，守要能够退得回，这可不是随随便便什么球员都能办到的。

　　那么问题来了，当边后卫无法保证到位的情况下，那就得通过中场来协防。

　　最近几年，四后卫战术一般很少要求中场协防边路，因为现在很多边路都倾向于内切。

　　可在意大利，几乎没什么像样的边路，所以三后卫就玩得相当不错，例如那不勒斯、乌迪内斯和尤文图斯都在玩三后卫。

　　但他们都有着强大的中场做支撑。

　　三名中场一般都采取一拖后固定的后腰，两名机动性很强的前场的配置，例如尤文图斯，但也有球队根据自身球员配置而采取不同的战术，变化非常多，但无一例外，对球员能力的要求也很高。

　　可就算是如此，三名中场也未必能够确保球队的中前场能够压得住局势，尤其是万一出现边后卫带球推进的过程中，突然被断球打反击的时候，球队的软肋就暴露无遗。

　　所以，这就要求必须要在前场拥有足够出色的，能够压制住对方的攻击阵容。

　　而且为了确保球队的整体防守，所以一般三后卫战术都要求中前场逼抢和压迫。

　　纵观这几条，国际米兰几乎没有哪一条是合格的。

　　既没有值得信赖的后卫，又没有合格的边后卫，更缺乏强而有力的中场，前场在伊卡尔迪受伤后，也就只是靠着一个帕拉西奥在撑着。

　　试问，这样的一套三后卫战术，能玩得转才怪！

　　从这一场比赛来看，马扎里在过去几个月里，中前场逼抢组织得不错，但中场依旧薄弱，进攻也依旧乏力，后场也依旧漏洞百出，这主要还是国际米兰的阵容太弱所导致的。

　　但他也太固执了！

　　更重要的是，杨欢看得清楚，这样的三后卫在意甲联赛还能玩得转，到了欧洲，别说是更高一级的欧冠联赛了，就算是去了欧联杯，那都是分分钟被教做人的倒霉催角色。

　　瞧瞧这几年意甲球队在欧冠的表现，尤文图斯本赛季小组出不了线，上个赛季撇开十六强淘汰赛的凯尔特人队实力太弱，到了八强淘汰赛，立即被拜仁慕尼黑双杀完胜教做人。

　　那不勒斯就更不用说了，意甲表现抢眼，可到了欧冠却严重缺乏竞争力。

　　反倒是阿莱格里的AC米兰，直接成了意甲球队在欧冠赛场上表现最抢眼的球队。

　　但再一看，尤文图斯和那不勒斯都是三后卫，而AC米兰却是四后卫。

　　很明显，阿莱格里的战术理念要比意大利其他主帅更加迎合欧洲主流。

　　想到这里，杨欢也觉得很无奈，这意甲联赛真真是没落了。

　　马扎里也注定了只能当一个过渡教练，真正的主帅将来还得再找啊！

　　不过这一次，要么不换，要换就要换个名帅！

　　所以，杨欢指望着马扎里能够为国际米兰打好扎实的基础，调教好球队的纪律和团队精神，树立起主帅的权威，让国际米兰走上正轨，成为一支正常合格的球队。

　　等到合适的时候，再换个名帅来出成绩！

　　虽然这样做，对马扎里有些不够厚道，可有什么办法？

　　这就是职业足球！


第695章 抢地盘

　　“欢迎来到米兰之家！”

　　在米兰波尔特洛区基诺广场C号办公楼的大门口，一身火红连衣裙的AC米兰副主席芭芭拉·贝卢斯科尼，在光头经理加利亚尼的陪同下，朝着刚刚从车上下来的客人们伸出玉手。

　　这辆奥迪是AC米兰专门用来接待高贵客人的专用车。

　　而这一次，它所接送的客人，就是来自美国的收购者，托希尔以及他背后的团队！

　　“你好，芭芭拉！”托希尔看到精心打扮了一番的芭芭拉，眼睛都有点直了。

　　杰森·莱文和斯蒂文先后也下了车，但更多的却是抬头打量起了这一座玻璃幕墙的六层楼。

　　严格来说，是四层楼，因为五楼只有一半能用，六楼更是只有一小部分能用。

　　这是一栋不规则的倒梯形建筑，楼顶斜坡度将近三十度，上面摆着五名运动员奔跑冲刺的模型，很有一种奋进的体育精神。

　　外墙整体跟基诺广场的A号楼和B号楼一样，都是灰色，只是以顶楼尖角为圆心，画出了不同于颜色的红黑圆形图案，算是一种装饰，倒也还算不错。

　　“几位，里面请！”芭芭拉显然对球队的新总部充满了信心。

　　这样一座总部，就算是放到整个欧洲足坛，那也都是首屈一指的。

　　毕竟，绝大部分球队的总部都是放在自己的主场，只有一些意甲球队因为没有主场的所有权，所以会在球场以外的地方另外兴建一座总部。

　　国际米兰的总部就在杜里尼大街二十四号，而AC米兰的老总部则是在图拉蒂大街三号。

　　虽然才刚刚搬过来，可这座新总部却被精心装修了一番。

　　底楼是球迷商店、酒吧、餐厅，另外地下室也被充分利用起来，布置成球队的博物馆和奖杯陈列室，二楼到四楼都是办公楼层，越往上，级别就越高。

　　所以，芭芭拉、贝卢斯科尼、加利亚尼和布拉伊达等人都在四楼。

　　五楼和六楼因为空间的缘故，所以并不投入使用。

　　新客人来了，自然是要按照惯例，带着他们到博物馆和奖杯陈列室去好好参观参观，顺便去看一看球队的餐厅和球迷商店什么的。

　　期间，托希尔还买了几件纪念品，说是要回去送给自己的孩子。

　　“真是相当不错的办公场所啊！”

　　走进了四楼那敞亮的会议室，托希尔倍感唏嘘。

　　他也去过杜里尼大街二十四号，跟这里比起来，那实在是太寒碜了。

　　当然，可能会有人说，那里很有味道，可却一点都跟不上时代，不是吗？

　　而一直都没有开口的斯蒂文却突然没头没尾的说了一句，“如果我没有记错的话，基诺广场应该是意大利著名设计师皮特罗·瓦勒的作品，从一九九八年开始规划，一直到现在都还没有完成，包括一个扇形广场以及三栋办公大楼。”

　　不管是托希尔，还是杰森·莱文都对斯蒂文这句话感到很奇怪，怎么突然间卖弄学问来了？

　　难道这个单车小子看上了芭芭拉？

　　不会吧？

　　他不是喜欢骑单车吗？怎么喜欢上女人啦？

　　但杰森·莱文很快就意识到了问题，立即翻开AC米兰工作人员刚刚递上来的文件，里面将这一栋大楼算进了AC米兰的固定资产。

　　但很明显，这是AC米兰租赁的！

　　哪怕他们一直对外宣称，这是他们俱乐部的资产！

　　难怪刚才拐进来的路口，看到外面两栋大楼装修跟这一栋几乎是一模一样，但其中一栋却已经租给了韩国LG电子当作意大利总部，原来是这么一回事！

　　芭芭拉也是有些尴尬，但她反应也快，立即笑了起来，“我们跟基诺广场签下了长期租赁合同，而且你们也看到了，最近周围这一块地皮价值越来越高，租金也是节节攀升，所以，我们认为，这一块资产的前景也很不错。”

　　这算是一个合理的解释吗？

　　很明显不是，但如果想要继续谈下去，那就不能抓着这一点不放！

　　“OK！”托希尔也明白了，“那我们就好好谈谈。”

　　芭芭拉朝着托希尔点头一笑，“那我们就开始吧！”

　　众人各自找到了自己的位置坐下来，光头经理加利亚尼从头到尾都没有说过一句话，只是带着一种很虚伪，很老狐狸的笑容。

　　“我们双方之前也都接触过了，我们的意见也非常清楚了，我们最多只能出售百分之四十九的股份，不可能再多，因为我们有责任确保AC米兰依旧控制在意大利人手中，否则的话，我们很难预料球迷的反应会有多激烈！”

　　说到这里，芭芭拉微微一笑，“相信你们也看到了，不久前国际米兰刚刚被来自中国的投资者收购，球迷立即引发了一场大暴乱，差点变得一发不可收拾，而同样的事情，我们不希望出现在AC米兰身上，那会令我们的品牌价值受损！”

　　杰森·莱文和斯蒂文听了，顿时整个人都往后仰，莞尔失笑了起来。

　　这话竟然还能够说得如此的冠冕堂皇？

　　“芭芭拉，我想，我们的诚意，你们也是相当清楚了，十亿欧元，这完全符合你们以及外界对AC米兰的估值，我们也完全有足够的财力完成这一桩收购。”

　　托希尔这话让坐在他对面的芭芭拉微微摇了摇头，显然AC米兰不可能会答应。

　　“当然，如果你们要求只出售百分之四十九的股份，那我们也完全可以同意，但我们有一个要求。”

　　“什么要求？”芭芭拉顿时来兴趣了。

　　贝卢斯科尼引进外资，本来就打算用凯子的钱来经营AC米兰，怎么可能会放掉控股权呢？

　　所以，在这一桩谈判交易里，只要不涉及到控股，其他的都可以谈。

　　“我们希望你们能够按照国际米兰的方式，收购的资金分成三部分，其中一部分用来偿还球队的债务，还有一部分用来加强球队的引援，力争稳定的出现在欧冠赛场，另外一部分用来兴建新球场。”

　　这年头，所有的足球投资者都很清楚，欧冠和新球场才是最大的一块肥肉。

　　“我们希望能够通过贝卢斯科尼先生，在米兰市区拿下一块地皮，除了用来兴建新球场外，还包括其他的配套设施，由我们来负责买地和兴建，完成之后，球场归俱乐部，其他配套设施归我们所有！”

　　这也是一大块肥肉啊！

　　想一想，一座新球场大概能够容纳五万人，平均下来，一个礼拜大概能有一场比赛，而每到比赛日，购物中心、酒店、餐厅等一系列配套的商业设施，都将带来巨大的收益。

　　这一点，经过NFL和NBA运作经验的杰森·莱文是比谁都清楚。

　　而且他最近也是拿着这一套筹码，成功说服了美国的地产大亨斯蒂文·罗斯同意入股他的收购团队，后者也对抄底意大利的房地产项目非常感兴趣。

　　芭芭拉坐在那边，眉头微颦，心里头却在默默盘算着。

　　按照托希尔等人的收购策略，贝卢斯科尼家族几乎是拿不到哪怕一分钱。

　　非但拿不到，说不定可能还要再投入一笔资金去运作新球场。

　　否则的话，到时候被他们稀释了股份，也就丧失了控股权。

　　但这还不是重点，真正的重点是，米兰城现在哪来的地皮？

　　“托希尔先生，关于你们最新的提议，我还需要跟我的团队好好商量，但我想，如果你们所要求的地皮一定要在米兰市区的话，这恐怕非常困难！”

　　“为什么？”托希尔有些意外。

　　“因为米兰城根本就没有多余的地皮。”

　　“那斜对面世博会旧址那一块地皮……”

　　芭芭拉顿时明白，原来这几个家伙是盯上了那一块大肥肉啊。

　　胆儿挺肥的，连杨欢吃到嘴里的肉都敢抢！

　　“你们应该没有注意昨天的报纸新闻吧。”

　　托希尔和杰森·莱文等人都流露出了关注的神色。

　　“米兰国际博览会基金会已经在昨天宣布了，因为参与竞标的只有一家来自中国的企业，所以那一块地皮已经被对方给拿下了，所以，我只能说，你们来迟了！”

　　“什么？”杰森·莱文这一下子就坐不住了。

　　“不是说还要考核资质，还要公示，没这么快吗？”

　　芭芭拉心里头暗笑，父亲果然说得没错，这杰森·莱文才是收购团队中的主角。

　　“是的，原本应该是如此，莱文先生，但是，你应该明白，这计划永远赶不上变化，提前竞标，这是米兰国际博览会基金会的总理事会所有成员一致同意的。”

　　“为什么？”斯蒂文也很沮丧。

　　他们好不容易说服投资者，就是冲着那一块地皮来的。

　　原本还想着借助贝卢斯科尼在意大利的人脉和关系，从杨欢的口中将地皮给抢下来，谁知道，那家伙竟然下手得这么快，提前就搞定了！

　　“根据理事会主席贝内蒂尼的解释，对方计划在两年后的米兰世博会前竣工，并开始经营！”

　　“什么？”杰森·莱文直接就差点没笑出来，“这怎么可能？”

　　芭芭拉却一点都不觉得好笑，“不，莱文先生，这绝对有可能！”

　　等到对面的三个大男人都看过来了，她才嫣然一笑，“因为他们将工程承包给来自中国的建筑公司！”

　　这一下，在场所有人都沉默了。

　　如果要说基建行业能够屡屡创造奇迹的，那一定是来自中国的基建公司。

　　杰森·莱文心里头是郁闷透顶了，反而觉得好笑了。

　　倒不是杨欢好笑，而是他们这一群家伙好笑。

　　杨欢是什么人？

　　刚刚把公司百分之十的股份卖给苹果，赚了两百亿美元，钱多得没地方花。

　　这不，前几天所有意大利大大小小的报纸的头条新闻都是国际米兰，一个接着一个的球星引进来，眼睛都不眨的。

　　而现在呢？

　　不到两年时间，要兴建如此庞大的商业城，也只有杨欢才能这么任性！

　　但是只要想一想，在这样的一个黄金地段，兴建起这样一座庞大的商业城，未来的潜在价值将有多么惊人？

　　想一想都叫人眼红呢！

　　亏得自己当初还想要跟人家抢地盘，结果呢？

　　丢人都丢到姥姥家去了！

　　只要一想到这个，杰森·莱文就显得很是意兴阑珊，完全提不起兴趣。

　　因为从头到尾，他们都不觉得，AC米兰价值有十亿欧元。

　　这样离谱的价格，谁买谁就是凯子！

　　可是，不买的话，那辛辛苦苦拉过来，组建起来的投资团队，难道就要分崩离析？

　　尤其是斯蒂芬·罗斯，他可是亲口许诺重金的，难道不要了？

　　一想到这一层，杰森·莱文一颗心又热乎了起来。

　　算了，将错就错吧！


第696章 太划算了

　　“呼！”

　　法比奥·利卡里坐在米兰体育报编辑部的办公桌前面，用力的呼出了心中的一口怨气。

　　他刚刚完成了明天米兰体育报的又一篇头版新闻，标题是，国际米兰将在签下皇家马德里的中场大将，赫迪拉！

　　这是他刚刚从西班牙同行那边得到的确切消息，据说是国际米兰技术总监马尔科·布兰卡亲自去谈妥合同，并签约的，这一笔转会将在一周内对外宣布！

　　算一算，这都已经是国际米兰近一个月来的第几笔转会了？

　　从达米安到纳英戈兰，到阿兰和维德默，再到鲁加尼、迪巴拉、罗马尼奥利等球员，既有当打之年的球星，又有才华横溢的年轻新秀，而且球员年龄普遍都控制在二十五岁以下，这样的签约策略无疑是相当的精明。

　　更重要的是，国际米兰的转会明显跟之前完全不同了。

　　就好象之前，蓝黑军团千辛万苦筹集到了一笔资金，想要在转会市场上引进一名中场大将，也看中了一名来自巴西的球员，对方俱乐部也愿意卖人，球员更是巴不得赶紧加盟欧洲球队，通常情况下，这样的转会应该是三方一拍即合，很快谈妥。

　　可结果呢？

　　半年之后，对方俱乐部抨击国际米兰的谈判态度，就连球员也都表示，国际米兰缺乏诚意，拒绝继续谈判，这一宗转会最终宣告夭折，而这名中场大将转投他队后，立即表现出彩。

　　在当时，很多人都说，国际米兰已经没落到连钱怎么花都不懂了！

　　这样的说法纯粹是为了恶搞，蓝黑军团不可能不懂得怎么花钱，只能说，他们不懂得如何像AC米兰的那个精明的光头大佬加利亚尼那样去，将手中的资金运作到利益最大化。

　　就是这种一方面没钱，另外一方面有钱了又瞻前顾后，想着如何少花点钱的心态，最终导致过去几年国际米兰彻底沦为了意甲联赛人尽皆知的吊丝球队。

　　所有足球圈内人都在笑，国际米兰买人，只有一个要求，便宜！

　　再瞧瞧队内那一批球员，有几个能够在意甲中上游球队打得上主力的？

　　可谁都没有想到的是，这才刚刚换了一个老板，国际米兰的作风就完全变了样啦！

　　之前收购后，球队战绩不佳，球迷立即抗议，国际米兰很有一种摇摇欲坠，大厦将倾的赶脚，可是现在，球队拿下乌迪内斯后，又连续取得了两场连胜，表现不错。

　　更重要的是，蓝黑军团一改过去犹豫不决的作风，以迅雷不及掩耳之势，一口气签下了十来名实力派球星，其中就以用一千五百万欧元的高价，从切尔西引进了德布劳内，最令国际米兰球迷感到振奋。

　　马扎里更是在接受采访的时候，高调表示，德布劳内天赋超卓，有机会成为世界级的球星。

　　而现在，又引进了中场大将赫迪拉！

　　足足两千万欧元啊，一声不吭的就搞定了！

　　难怪一大票国际米兰球迷在官方微信上留言，说自己半夜都笑醒了！

　　到底这个中国投资者是谁呢？

　　法比奥·利卡里很郁闷的想着，他可没有忘记两个月前自己被戏耍的那一幕。

　　通常情况下，如果是外来的投资者，收购一支球队后，应该有一段适应期。

　　例如他们应该先熟悉一下国际米兰的内部事务，了解一下蓝黑军团的情况，例如球队阵容啊，或者是主教练啊，或者是人员安排之类的。

　　可这个投资者却好像完全不需要这样的过程，他就好像对职业足坛相当的熟悉和了解，一下子入主国际米兰后，立即推动国际米兰管理层的权力架构改革，扶持起了法索内、布兰卡和奥西里奥这三个实权派大佬，树立起了权力平衡。

　　同时还一口气签入了十几名球员，其中有不少都还是非常陌生的，要不是国际米兰引进了，他们都未必念得出名字，可一了解，却发现评价相当不错。

　　例如荷甲联赛费耶诺德的德弗里，之前谁听说过？

　　可法比奥·利卡里去跟荷兰的同行了解了一下，结果却发现，他们对德弗里的评价相当高，甚至冠以了斯塔姆二世的称号。

　　斯塔姆是谁？

　　整座米兰城谁听到这个名字，不会竖起大拇指？

　　当年斯塔姆和内斯塔组成的中卫组合，堪称冠绝欧洲，实力之强，令人发指。

　　这个德弗里能有斯塔姆的实力？

　　不，不需要具备斯塔姆的实力，以他那只有六百万欧元的身价，只需要打出斯塔姆一半的实力，那就相当划算了！

　　所以，法比奥·利卡里几乎可以断定，中国投资者要么是非常熟悉和了解足球的，要么就是他的团队里有一个在欧洲足坛浸淫多年的人。

　　那到底是谁呢？

　　法比奥·利卡里当然不会相信是那个挂着俱乐部主席头衔的姓赵的男人了。

　　想到了这里，法比奥·利卡里立即拿出手机，进入通讯录，找到了一个名字，点了进去。

　　嘟了两声，对方就接了，似乎在赶路，气喘吁吁的。

　　“喂，保罗，是我，法比奥！”

　　法比奥·利卡里笑呵呵的跟电话那边的保罗·维加诺打招呼。

　　“嗨，法比奥，谢谢你了，最近两周的头版都给了我们国际米兰！”

　　电话那边的保罗·维加诺可不就是国际米兰的公关部主管？

　　“嘿，保罗，别这么客气，你们最近闹出来的动静也很大，如果还有什么重磅新闻，请一定要第一时间通知我！”

　　保罗·维加诺立即点头答应，“你不说，我还没想起来，你们明天会安排赫迪拉的新闻吧？”

　　“嗯，对，稿子我都已经写好了，几个小时后就付印！”

　　“那就好，不过我觉得，你应该考虑再加点什么？”

　　“什么意思？”法比奥·利卡里有些奇怪。

　　“坦白说，赫迪拉的新闻我们给了三家关系不错的报社，但接下来我给你独家。”

　　“独家？”法比奥·利卡里顿时眼前一亮。

　　“对！”保罗·维加诺点头，“我现在忙着要去开会，具体的事情不能多说，回头我会让助手发新闻稿给你，我们除了从皇家马德里引进赫迪拉之外，还引进了莫拉塔！”

　　“莫拉塔？”法比奥·利卡里大吃一惊。

　　“呵呵，够吓人吧？我告诉你，马尔科在西班牙敲定的，这几天就会来球队参加合训了，到时候我会安排你们过来拍一些训练照，相信我，肯定还有惊喜的！”

　　法比奥·利卡里整个人都快被惊呆了。

　　大哥啊，劲爆新闻能不能一口气说出来啊？

　　你们这样一条一条的爆，我们憋得很难受，好吗？

　　不过，要是一口气宣布出来的话，也不知道那些米兰城的老球迷的心脏能不能承受得住，要是万一一个不小心……

　　“对了，保罗，我有一件事情，你一定得告诉我！”法比奥·利卡里立即想到了自己打这一通电话的目的。

　　莫拉塔的加盟，确实是很劲爆，这名西班牙中锋现在非常的抢手，但跟国际米兰的幕后老板比起来，莫拉塔就逊爆了有没有？

　　“说吧！”

　　“你们的老板到底是谁？”法比奥·利卡里郑重其事的问道。

　　电话那边明显沉默了起来。

　　“嘿，伙计，我只是好奇，真的，我保证，绝对不在报纸上登出来，咱们交往这么多年，你应该信得过我的为人的，或者……”

　　“很抱歉，法比奥，我相信你，但坦白说，很多事情我也不知道，也不能说，上头现在对每一个部门都要求非常严格，我不能泄露公司机密。”

　　法比奥·利卡里也无能为力了，叹了一口气，“好吧，伙计，我也不勉强你了，只是没想到，你们现在了，都还在加班？”

　　“是啊，俱乐部拿下了新球场的地皮，事情很多，而且球队打算参加明年的国际冠军杯，也要拟定一份商业开发计划，另外还有一大堆的事情，总之……你明白的！”

　　“明白，明白！”

　　就在这时候，法比奥·利卡里隐约听到，电话对面有人在喊着保罗·维加诺的名字，后者立即答应一声。

　　“不好意思，法比奥，我得去开会了，再见！”

　　听着电话里传来的嘟嘟忙音，法比奥·利卡里很无奈，只能是茸拉的低垂下自己的头。

　　而在电话的对面，保罗·维加诺挂掉电话后，立即推开会议室的门，走了进去。

　　“不好意思，法索内先生！”保罗·维加诺对着上首处的俱乐部首席执行官马尔科·法索内致歉，后者朝着他点了点头，示意他赶紧去坐好。

　　等到所有人都坐好了之后，法索内才打开投影仪，展示出自己制作的PPT，开始开会。

　　会议的内容没有意外，还是跟最近一段时间俱乐部的改革有很大的关系。

　　众所周知，国际米兰要走出目前的困境，就只有两种办法，开源和节流，最好是双管齐下。

　　根据法索内的想法，管理层改革，裁减跟整合一些部门，清除掉俱乐部冗员，尤其是一些靠着莫拉蒂家族的关系，在国际米兰白拿薪水的雇员后，球队的管理团队精炼了许多。

　　而球队在本赛季结束后，绝大部分合同到期的球员将不再续约。

　　如果再考虑卖掉或者是干脆任由他们自由转会，送走一批球员后，哪怕再引进了十几名球员，但国际米兰的整体薪水负担还是将下降大概两千五百万欧元。

　　也就是税前大概五千万欧元左右！

　　换一句话来说就是，球队的球员换了一批后，实力更强了，球队还少了五千万欧元的支出。

　　当然，主要还是因为砍掉了包括萨内蒂、坎比亚索、迭戈·米利托、萨穆埃尔和齐沃等球员的高薪，其中迭戈·米利托高达税后四百五十万欧元，坎比亚索也高达税后四百万欧元，而萨内蒂、萨穆埃尔、佩雷拉、瓜林和齐沃等球员也都超过两百万欧元的税后年薪。

　　而新加盟的球员里，除了赫迪拉薪水较高外，税后三百万欧元，比在皇家马德里的时候稍稍有所提高，而德布劳内的薪水也才税后两百五十万欧元。

　　所以，此消彼长之下，国际米兰在薪水支出方面，一年将省下大概五千万欧元！

　　法索内说到这里的时候，心里头也充满了激动，有些不敢相信这个数字。

　　因为如果真是这样的话，那欢少爷的净投入就只有一两千万欧元，可结果却让国际米兰的整个阵容配置完全焕然一新。

　　当然，这么大范围的重组，磨合是大风险，没有球队会轻易这么干，而且你得有一亿三千万欧元的资金拿出来运作才行。

　　但不管是从哪一个角度来看，都实在是太划算了！


第697章 吊丝变成高富帅

　　乍一看，杨欢动辄扔出了一亿三千万欧元的天价去运作国际米兰的转会，好像很离谱。

　　可实际上，细细一想，却未必。

　　正所谓有危有机，意大利经济的萧条，意甲联赛现在的整体大环境的衰败，直接导致整个意甲二十支球队的收入状况都相当糟糕，收入少了，球员的薪水自然也提不起来。

　　就好象乌迪内斯的阿兰，这名球员表现够抢眼吧？

　　他在乌迪内斯拿着中等偏上的薪水，却只有三十万欧元的税后年薪。

　　这一份合同放到英超，那是青训营潜力新秀的级别啊！

　　但乌迪内斯算是特例吗？

　　明显不是！

　　纳英戈兰加盟国际米兰后，薪水提了一截，但税后也只有一百五十万欧元。

　　迪巴拉作为所有人都看好的前场天才攻击手，加盟国际米兰之后，他的薪水比在帕勒莫的时候翻了一番，但也才一百万欧元的税后年薪。

　　意大利国脚达米安的情况跟迪巴拉一模一样，来到国际米兰后薪水翻一倍，也是一百万欧元的税后年薪，莫拉塔来到国际米兰后，年薪也是税后一百万欧元，德弗里是税后九十万欧元，菲利佩·安德森是税后年薪七十万欧元。

　　国际米兰这一轮鸟枪换炮之后，队内一大票高薪球员基本上都被清洗得差不多了，超过一百五十万欧元税后年薪的球员就只有帕拉西奥、汉达诺维奇和拉诺基亚三名球员。

　　其中，帕拉西奥的年薪最高，达到了三百二十万欧元的税后年薪，成为了重组之后，国际米兰队内仅次于赫迪拉的第一高薪。

　　就是通过这种清洗和重组，国际米兰在转会费方面的投入确实很大，但是在薪水方面却省出了五千万欧元的投入，现在每年工资支出大概在一亿四千万欧元左右，略逊于罗马，降到了意甲联赛的第四位。

　　但罗马情况很有意思，红狼为德罗西开出了六百五十万欧元的税后年薪，堪称意甲第一高薪，而且超过一百五十万欧元年薪的球员高达十六名，其中超过两百五十万的就多达七名。

　　这主要还是因为，罗马最近两三年来，球队成绩不错，稳稳占据意甲前三，所以他们也在不停的给队内一些表现出色的球员涨薪，否则，怎么留得住人？

　　别看国际米兰现在薪水是降下来了，球员结构也合理了许多，可如果连续表现出色的话，球队的薪水还得再涨，但到时候杨欢就会考虑，清洗掉帕拉西奥这样的高薪老将。

　　甚至从残酷点的角度来看，要是拉诺基亚表现不好，杨欢也会考虑将他卖掉。

　　没办法，一年四五百万的薪水支出，总不能养着一个派不上用场的闲人吧？

　　至于说俱乐部的感情、传统、忠诚之类的言论，在杨欢看来，还是省省吧！

　　莫拉蒂的国际米兰很大程度上就是被这些东西给绑住手脚的，要是他也如此，岂不是要重蹈莫拉蒂的覆辙。

　　再说了，国际米兰也不是天，那些离开国际米兰的球员，难道就没有其他地方去了？

　　这个世界上，谁都别把自己想得跟救世主一样，好像地球没了谁就转不了似的。

　　既然是职业足坛的事情，那就按照职业点的做法来执行吧！

　　马尔科·法索内站在会议室的大荧幕前面，心情不免有些激动。

　　从他来到国际米兰的第一天，就开出了药方，那就是减薪。

　　但在莫拉蒂时期，虽然年年都有减，但幅度太小了，可现在，一口气减掉了五千万欧元，这也顿时让他松了一口气啊。

　　但这仅仅只是节流，对他这个首席执行官真正的考验是接下来的开源。

　　会议室里的众人也是议论纷纷，显然数据没总结出来，他们都没有想到，竟然会是这样的亮眼，国际米兰一年才亏损多少钱？

　　减掉这五千万欧元的薪水支出，几乎就代表着国际米兰的年亏损是大幅度下滑，这也让过去几年始终生活在负债阴影里的雇员们都松了一口气啊。

　　“好啦，各位，薪资结构大概就是这么一个情况，接下来我们谈谈收入！”

　　法索内的话，顿时让会议室里都安静了下来。

　　就冲着他能够减掉五千万欧元的薪水，谁敢不服他？

　　而法索内很清楚，这算是欢少爷送给他的一份见面礼！

　　“从电话门事件之后，意甲联赛的整体低迷趋势非常明显，而我们国际米兰的收入也是一路下滑，大家可以看看这幅图！”

　　投影仪放出了一张图表来，清楚的显示出了过去几年国际米兰的收入情况，从零六年之后，零七零八零九这三年是一路下滑，到了二零一零年，重新达到了历史顶峰。

　　那一年，球队拿到了欧冠冠军和三冠王。

　　可从一零年之后，国际米兰的收入出现了大滑坡，在欧洲球队中的排名也是从第八落到第十二，再到第十五，估计今年还要更低。

　　“很多人都会把问题归咎于意大利经济不景气，意甲球队低迷，但这是不是理由呢？”

　　说到这里，法索内再切换下一张图片，“我们可以看到，尤文图斯进入新球场后，收入节节攀升，而AC米兰的收入也同样有不小的提升，这证明，客观环境不应该成为我们收入锐减的理由！”

　　法索内说到这里，几乎彻底堵死了所有的理由和借口。

　　也就是说，如果国际米兰收入锐减，那就只能从自己身上找原因。

　　“首先是电视转播收入，意甲从二零一零到二零一一赛季开始，执行集体转播合同后，百分之四十是按照平均分配，百分之三十是按照球迷基数，另外百分之三十则是按照历史成绩，而这百分之三十的历史成绩里，百分之五是上个赛季，百分之十五是过去五个赛季，而百分之十则是按照一九四六年以来的成绩。”

　　随着法索内的这一番分析，投影仪再度切换了图片。

　　“大家都看到了，过去几年，我们的成绩一路下滑，所以在转播收入方面也同样在缩水，从集体转播合同的这三年来，我们收入分别是八千六百万、八千万和七千五百万。”

　　“也就是说，上个赛季比三年前，足足少掉了一千万欧元！”

　　“不仅如此，我们失去了欧冠联赛，其他的不说，就单单欧冠奖金池的分成，意甲只有三支球队，我们只要杀入欧冠，至少两千万欧元的奖金池分成，要是再加上欧冠其他方面的收入，失去欧冠的总损失超过三千万欧元！”

　　在场所有人都有些难以置信的看着台上的法索内，他们没想到，损失会如此严重。

　　但更加明显的变化来自于法索内。

　　或许，在莫拉蒂时期，他无法尽展所长，可是现在，他要在国际米兰大展拳脚了！

　　“最后是比赛日收入，大家恐怕很难相信，我们有着意甲联赛最高的上座率，但是我们的比赛日收入却在意甲联赛中排名垫底。”

　　法索内再度切换了一张图片。

　　“毫无疑问，梅阿查球场不属于我们的私有财产，这严重限制了球队的经营。”

　　纵观图片上的球队收入排行，几乎所有共用球场的球队在比赛日收入都相当低，例如罗马和拉齐奥，罗马目前排在第十九位，比国际米兰稍微好那么一点点。

　　这确实是相当坑爹的一件事情。

　　所以，AC米兰估计也很乐意看到国际米兰搬离梅阿查球场，因为如此一来，他们就能够独自占有梅阿查球场了。

　　当然，如果条件允许的话，新建一座球场是最理想的。

　　“我们上个赛季的比赛日收入，大概在一千九百万欧元左右，大抵上算下来，刚好支付球场租金和维护费用，这明显不合理，因为我们每一场比赛都吸引了四万多乃至五万名球迷来到现场，为什么收入那么低？”

　　法索内在尤文图斯就是以球场经营著称，到了那不勒斯，再度靠着球场经营，将那不勒斯的收入进一步提高，让后者的收入稳稳进入意甲前列。

　　国际米兰目前的情况很简单，商业收入不低，甚至随着倍耐力和耐克新合同的谈判开始，提价成了必然，一旦随着国际冠军杯亚洲赛区的开打，奇迹传媒在积极的为国际米兰拉赞助，估计也能签一两份合同。

　　到那个时候，商业收入在意甲就很可观了！

　　电视直播收入跟球队的成绩挂钩，法索内很多时候也是无能为力。

　　所以，他唯一能动的就是比赛日收入！

　　“我在这里，向在场的诸位提出球队的计划和目标，我们要在二零一四到二零一五赛季，争取比赛日收入从现在的一千九百万欧元，提升到三千万欧元。”

　　在场不少人听了，也都有些讶然，都纷纷惊讶于法索内的野心。

　　要知道，在意甲联赛，尤文图斯的比赛日收入最高，但也只有四千万欧元左右。

　　但不要忘记了，尤文图斯有一座属于自己的、全新的、现代化球场，每年球场四周围的配套设施收入就相当丰厚，可国际米兰呢？

　　梅阿查球场周边地区的开发几乎为零！

　　就这样，比赛日收入要冲上三千万欧元？

　　当然，不能说不可能，毕竟英超球队动辄五六千万，豪门球队动辄过亿的比赛日收入，这三千万欧元算什么？

　　但也必须要说，这相当困难！

　　可是，只要他们看到法索内那一脸坚决的神色，就明白，这一条不容商榷！

　　开玩笑，国际米兰经过改革和重组之后，欢少爷决心要让他走上现代化管理的道路，再加上如此大手笔的引援，以及其他的配套资源，国际米兰已经在一夜之间，吊丝变成高富帅，脱胎换骨，告别垃圾股，晋级成了优质潜力股啦！

　　法索内和他的管理团队，要是再不跟上，那就只能被淘汰出局。

　　再者说了，只要新球场一落成，国际米兰势必将成为意甲联赛最有竞争力的球队，要是能够再稳稳杀入欧冠，积累个几年，那国际米兰重返巅峰，又有什么不可能？

　　想到这里，法索内的双眼就变得非常的坚定。

　　因为他很清楚，欢少爷给了他这一次的机会，只要他抓住了，成功了，那将成为他职业生涯里最辉煌的一笔履历。

　　所以，一定不容有失！


第698章 赚全世界的钱

　　哈秋！

　　随着阿斯顿马丁拉贡达颠覆者跨界车里传出来的一声大大的喷嚏，杨欢赶紧从主控台上的纸巾盒里抓过一张纸巾，擦了起来。

　　“太不象话了，也不知道是哪一个混蛋在背后骂我！”

　　说到这里，欢少爷恶狠狠的咬牙切齿道：“要是被我知道，我一定要他好看！”

　　坐在驾驶座上，开着车，在蜿蜒曲折的山路上行驶的庄子晴听了，嫣然一笑，早已是见惯不怪了，因为她的丈夫就是这么一个人。

　　“说不定，是你做了什么亏心事，才会总觉得有人在背后骂你！”

　　杨欢对这话可就不乐意听了，“嘿，我说，我这个好的人，又正直，又善良，怎么会做亏心事？你这么说，该不会是你吧？”

　　“不可能！”庄子晴郁闷了，这家伙还真是胡搅蛮缠，这都能把战火扯到自己身上。

　　“怎么不可能？我看就是你，说，不说我就……”杨欢比划出了他那一双禄山之爪。

　　不知道为什么，一看到这双手，庄子晴整个人都酥软了。

　　“诶，我在开车呢，别乱来，我怕痒，要是不小心，打错了方向盘，那可就……”

　　杨欢一想也是，这山路难行，万一不小心，那就真成了亡命鸳鸯了。

　　“暂时放过你，晚上回家去，有你好受的！”

　　但很快，欢少爷又找到了一个有趣的话题。

　　“诶，你看看后头，你说老五和凤九在干什么？”

　　他们夫妻俩决定自己开车，所以龙五和凤九也开着一辆车跟在后头。

　　庄子晴立即没好气的白了他一眼，仿佛是在说，老公啊，你能不能别这么无聊？

　　但人都是有好奇心的，其实她也很想知道。

　　这两个家伙以前还是偷偷摸摸的勾搭，现在就变成光明正大了。

　　真是有什么样的主子，就有什么样的跟班。

　　用爷爷的说法就是，龙五这单纯的小青年，自从跟了杨欢之后，彻底学坏了，现在是满肚子坏心思，天知道他在车上干嘛呢？

　　但她可不愿意继续往这个话题上去扯，不然的话，到最后一定是自己吃亏。

　　“阿欢，有件事情我一直都挺奇怪的。”

　　杨欢懒洋洋的靠在松软的靠背上，“什么事？”

　　“你为什么会想要收购国际米兰呢？”庄子晴好奇的问。

　　“我最近看国内几家媒体的报道，好像都挺不能理解的，觉得那是一个大坑，跳进去容易，抽身出来就难了。”

　　杨欢听到这里，哼哼一声冷笑，“他们就是键盘侠，知道个屁！”

　　其实某些方面他们都分析得不错，例如杨欢如果想要拿地皮的话，根本就不需要收购国际米兰，自己出面就能够拿下了，所以，只能说，收购地皮和收购国际米兰是两回事。

　　但真是这样吗？

　　“一座足球场，每隔七天就有一场比赛，国际米兰目前每一场比赛吸引了四万六千名球迷到梅阿查，巅峰的时候接近六万，你能够想象得到，这五六万人聚集在这一片区域所带来的巨大消费潜力吗？”

　　“而且难道球迷只会在比赛日才来到这里？通过经营，是否能够将这一片区域打造成球迷最热衷的消费场所，让他们每天吃、喝、玩、乐，都在这一块呢？”

　　庄子晴也是冰雪聪明的姑娘，一下子就听明白了。

　　如果真如杨欢所说，那确实是相当惊人，潜力巨大呀。

　　“皇家马德里的伯纳乌球场，巴塞罗那的诺坎普球场都在市中心，地理位置相当出色，尤其是伯纳乌，所以他们每年的比赛日收入就超过一亿两千万，而国际米兰现在是多少？连两千万都不到，这就是潜力！”

　　“再者说了，国际米兰又不是只有纸面上的这一些，他们中有多少人知道，国际米兰的青训实力有多强？尤其是最近这些年，意大利人才凋零的情况下，最抢眼的新秀几乎都是出自国际米兰的法切地训练中心。”

　　杨欢所说的就是巴洛特利、桑顿和德斯特罗等多名意甲新秀，其中巴洛特利和桑顿就不用说了，德斯特罗则是被国际米兰卖到了锡耶纳后，一举成名，进而被罗马以一千六百万欧元的高价买入。

　　虽然杨欢说的，有点过头了，但却不得不承认，国际米兰确实是意大利最近这些年来最富盛名的青训营，只不过培养出来的球员，却很难在一线队立足。

　　这里面有频频换帅的原因，但还有一个原因是，国际米兰没钱。

　　之前不是有媒体报道吗？

　　法切地训练中心在过去几年，总共为国际米兰带来了八千多万欧元的收入。

　　就冲着这一点，谁还敢说国际米兰青训不够出色？

　　庄子晴对于这些职业足球的事情，并不熟悉，但听了杨欢的话后，好像有点明白了。

　　虽说职业足球是资本运作当道，但瞧瞧过去几年的趋势，几乎所有球队都在加大青训力度。

　　很明显的，他们都意识到了青训的重要性，而且将越来越重要！

　　“但我还是有点不明白！”

　　庄子晴眉头微颦的样子，真的很美！

　　杨欢看得有些痴痴的笑了起来，“你这么聪明，有什么不明白的？”

　　庄子晴没好气的白了他一眼，心里头却美滋滋的。

　　哪一个女人不喜欢听到自己丈夫的赞美呢？

　　“你既然有了南安普敦、托特纳姆热刺、摩纳哥和马德里竞技了，为什么还要收购国际米兰呢？”

　　“好问题！”杨欢听后，笑呵呵的竖起了大拇指。

　　“喂，认真点好不好？”

　　“我很认真，你这个真的是好问题，我正在想着，怎么向你阐述我心中的宏伟大计呢！”

　　庄子晴被他逗得咯咯直笑，这家伙怎么没有半点正经呢？

　　“我这么跟你说吧，你知不知道，整个职业足球产业的价值在过去十几年里，发生了翻天覆地的变化，很多人都说，是因为大资本的进入，但你想想看，资本是傻瓜吗？”

　　庄子晴明白，这资本当然不是傻瓜，他们一定是看重了某些方面的利益，所以才入场的。

　　“咱们再换一个角度来看，为什么欧洲是全世界职业足球的核心？”

　　杨欢笑了一笑，“论经济，巴西不会输给意大利、西班牙、荷兰和葡萄牙等国家，论球迷人口，巴西更是将他们全部完爆，甚至论球员水平，巴西也完胜这些国家没商量，可为什么巴西联赛别说跟意甲和西甲比了，就算是跟荷兰、葡萄牙比，也是大大不如？”

　　不等庄子晴回答，杨欢自己就给出答案来了。

　　“因为欧洲主流联赛，经过了几十年，乃至百年的经营后，已经形成了一套无比成熟的商业化运营体系，以及全世界足球爱好者都普遍认同的品牌价值。”

　　“所以，就算巴西有钱，有人，可又有什么用？所有的巴西球员还是拼了命的想要挤进开往欧洲职业足坛的列车！”

　　“随着互联网时代，尤其是移动互联网时代的到来，原本隔着万里大洋的欧洲彼岸的豪门球队，现在可以轻而易举的把他们的影响投送到地球上任何一个角落的普通人的面前，只要你愿意，这无疑将更进一步奠定他们的优势，让后来者更加难以追赶。”

　　“而以欧洲豪门球队为首的四大联赛，以及四大联赛以下的第二梯队的联赛，都开始在疯狂的挖掘海外市场，目的只有一个，那就是利用自己出色的商业运营体系，利用自己强大的品牌价值和球迷认同感，赚全世界的钱！”

　　“甚至说得不客气一点的，这就是欧洲足坛对全世界足球的殖民统治！”

　　说到这里，杨欢就露出了一抹玩味的微笑。

　　“也就是说，现在切入欧洲职业足坛，就等于是在用钱去收割别人过去几十年，乃至过百年所积累下来的胜利果实，唯一的风险就是，你如何通过运作，将这一份胜利果实，转化为自己所想要得到的东西。”

　　“我甚至可以这么说，这仅仅只是刚刚起步而已，未来会有更多的投资者，更多的财团疯狂的涌入欧洲足坛，因为不管是从广告价值，还是从其他方面来看，投资足球俱乐部暂时来说都是相当划算的！”

　　就好象阿布拉莫维奇投资切尔西让他一夜成名，阿布扎比财团收购曼城，让这个国家彻底扬名于世界，试问，同样是这一笔钱，拿去做广告，能够有这样的震撼性持久性的效果？

　　更别说他们从投资职业足球俱乐部中所收获到的额外利益有多大了！

　　庄子晴听得都有些目瞪口呆了。

　　她完全没有想到，职业足球的背后，竟然还有这么多的弯弯绕。

　　“所以啊，我现在所拥有的球队，其实不多，我甚至还很有兴趣再多收购几支球队来玩玩！”杨欢乐呵呵的说道。

　　“反正现在哥哥我别的什么都没有，就是钱多，任性！”

　　庄子晴一看到他又恢复到嘻皮笑脸的样子，顿时差点没笑喷了。

　　至于吗？

　　知道你刚刚从苹果那边拿到了两百亿美元，可也不至于得瑟成这样吧？

　　可杨欢的感觉却是完全不同。

　　他跟庄子晴说的，确实都是心里话，而他也确实有兴趣想要再收购球队，组建起自己的足球联盟，但他可不像乌迪内斯的波佐家族那样，小打小闹，他要么不干，要干就得干大一点。

　　而且他所盯上的，可统统都是欧洲足坛最优质的资源，例如阿贾克斯！

　　杨欢一直都深信一点，如今欧洲足坛的转会市场，泡沫已经是相当严重了。

　　过去这几年，随着海外市场的迅速发展，全世界资本的疯狂涌入，还有就是欧盟疯狂的印钱，豪门球队融资成本低廉，砸起球星来都是相当的任性。

　　可问题是，市场不可能永远都这样。

　　等到什么时候，这一股热潮开始消退的时候，青训的价值就会立即呈现出来。

　　如果说转会是一种资本的流通，那么青训就是在创造资本，创造价值。

　　所以，纵观杨欢所收购的球队，南安普敦、马德里竞技、国际米兰都是青训实力非常强的老牌球队，托特纳姆热刺的青训也相当不错，而且又有卡塔尔财团出面，杨欢后顾无忧。

　　唯一例外的是摩纳哥，但在普拉蒂尼和阿尔贝亲王出面周旋之后，摩纳哥的税收优势得以继续，就冲着这一点，这支球队就买得相当值。

　　更别说杨欢还在不停的对摩纳哥青训进行投入，大肆招揽青训人才，提高摩纳哥的青训实力，补上这一道软肋。

　　加以时日，他会让所有人都大吃一惊的！

　　在杨欢思索着的时候，拉贡达颠覆者缓缓的驶进了位于半山腰的庄家别墅。

　　别看杨欢平日里脸皮厚，可到了这节骨眼上，他多少还是有点害羞。

　　那扭扭捏捏的样子，倒是让庄子晴一通取笑。

　　难怪啊！

　　杨欢就不信了，这世界上，有几个女婿去老丈人家，能够从容自在的？


第699章 画虎不成反类犬

　　去年，庄老爷子的大寿之所以大操大办，很重要的原因是杨欢和庄子晴的订婚仪式。

　　到了今年，老爷子又决定简单点，就在家里办一桌，让家人都回来聚一聚。

　　杨欢夫妇俩到的时候，一家人都到齐了。

　　庄子诚昨天就从深圳回来了，早上还见过面了。

　　至于平日里公务繁忙的庄明扬，下午就早早回家，甚至敢亲自下厨做了几道菜。

　　但杨欢平日里吃惯了小步煮出来的东西，对于庄明扬的厨艺，实在是不敢恭维。

　　可有什么办法？

　　他既是老丈人，又是权力核心层的高官，不给几句好听话，行吗？

　　别看他杨欢平日里从不拍人马屁，可却经常被人拍马屁，拍多了，多少也学了点，几句不痛不痒的话就拍得庄明扬笑得合不拢嘴，一个劲的找他碰杯。

　　甚至连带的，连老寿星的马屁也给拍了，搞得一家人吃得也是其乐融融。

　　庄子晴心里头也是特别高兴，她当然知道，以杨欢高傲的性格，肯拍自家人马屁，一方面是长辈，另外一方面还不是因为她？

　　所以啊，她就偷偷的朝着自己的老公竖起了大拇指，大有一种晚上回家好好犒赏你的赶脚。

　　杨欢是千杯不醉，庄老爷子和庄明扬可都是从官场上杀出来的酒仙，所以啊，这一顿酒，三个人足足从晚上六点喝到十点多还不肯停。

　　倒霉催的庄子诚，三杯下肚就不省人事了。

　　“哎呀，阿欢啊，我这都已经有点上脑了，你看起来竟然还跟没事人一样，真不知道你那是什么构造的，还真是千杯不醉啊！”庄明扬喝得一张脸赤红赤红的，说话也带着酒气。

　　一旁的庄老爷子也喝得有点大了，看到杨欢依旧面容白皙，毫无酒色，心里头也郁闷啊。

　　以前听说都觉得奇怪，怎么还真有人喝酒喝不醉呢？

　　哦，就算你对酒精完全没反应，可哪怕是喝水，你都会涨肚子吧？

　　瞧瞧杨欢那身材，那肚子，怎么可能装进去这么多酒？

　　“明扬啊，给部队打电话，明天就把这小子拉过去解剖了，看看他到底里面是什么构造！”

　　庄明扬一听，用力的一点头，“好，就这么办！”

　　杨欢苦笑了，“两位，有你们这么当长辈的吗？把我解剖了，你女儿，你孙女，怎么办？”

　　庄老爷子和庄明扬听了，对视了一眼，都觉得郁闷了。

　　嘿，这小子还拿庄子晴来要挟他们了？

　　“你小子，行，再喝！”庄明扬来气了。

　　“来，我也看不下去了，再走一个！”老爷子也举起酒杯。

　　杨欢又呵呵笑了，“我说，你们还行不行？这可是五十二度的剑南春，不是开玩笑的？”

　　“谁不行？喝！”庄明扬动火了。

　　“对，我还不信了，老子干得了小日本，打得了老蒋，还整不过你一个毛头小子！”

　　哐当一声，三人又各自喝了小半杯。

　　一旁的庄奶奶看得直摇头，赶紧出来劝道：“行啦，行啦，老庄，你别不认老了，你也不看看，都开始耍泼了，还想喝？”

　　“还有你，明扬，明天还得工作呢，别喝那么多！”

　　别看这庄老爷子和庄明扬都是位高权重的人，可在庄奶奶面前，一个个都得服。

　　就听到庄奶奶招呼一声，庄子晴赶紧过来帮忙收拾，顺便让人沏了解酒茶。

　　不得已，三人只能是转移战场，到了客厅去了。

　　“你瞧瞧，你爷爷和你爸，不知道多喜欢这女婿，心里头高兴呢！”

　　奶奶看着他们的背影笑道。

　　“可不是，明扬平日里可很少见到他喝成这样，确实很高兴！”

　　庄子晴听着奶奶和母亲的话，再看看客厅里三人吵着说明天还要继续斗的情景，心里头既觉得好笑，又觉得好气，但又觉得很温馨。

　　三人完全不知道自己成为了家里三个女人的谈资，依旧坐在客厅里，打开电视，颇有深意的选在了首都电视台的体育频道，正好是在直播英超联赛。

　　南安普敦坐镇主场迎战阿斯顿维拉，比赛开始不到半个小时，但是南安普敦却已经是二比零取得领先，苏亚雷斯和阿扎尔各入一球，而且在场面上占据了压倒性的优势。

　　“我看了外面的报纸，都说本赛季你们能够成功卫冕，有没有信心？”庄明扬笑着问道。

　　杨欢微笑着点了点头，“信心肯定是有，但不能大意！”

　　“嗯，说得好！”庄老爷子也笑着点赞，“毛主席说过，战略上要藐视敌人，但战术上要重视敌人，这才是必胜之道！”

　　“主要也是今年英超其他几支球队问题都不小，这才让南安普敦冒出头来！”

　　杨欢这话倒也不完全是在谦虚，因为本赛季英超强队的开局确实都不是很理想。

　　联赛到目前为止打了十三轮，阿森纳、切尔西和利物浦都输了三场，托特纳姆热刺和曼城输了四场，曼联就更不用说了，输了六场，这些都是相当糟糕的表现。

　　反倒是像埃弗顿，总共就输了两场比赛，但埃弗顿的问题是，平局太多了，抢分能力不够。

　　南安普敦目前只输了一场，平了一场，所以在积分榜领先于排名第二位的阿森纳六分。

　　“一个赛季是很漫长的，开局抢跑确实挺重要的，可以让我们更占主动权，但冬歇期和下半程才是关键，很多球队都会在冬歇期转会时候进补，加强自身实力，在下半程发力！”

　　南安普敦上个赛季奇迹般的逆袭夺冠，是从什么时候开始的？

　　不就是下半程发力才造就的升班马夺冠奇迹的吗？

　　这样的案例可不少啊！

　　曼联、巴塞罗那等球队都先后上演过下半程发力的经典戏码。

　　所以，作为领头羊，压力也是相当大的。

　　庄老爷子听了，也点了点头，叹道：“欧洲的联赛不管是在商业化经营，还是在整个游戏规则上面，都已经发展得相当完善了，这一点，咱们国内的联赛跟人家比起来，那是差远了！”

　　“这是自然，他们至少都发展了几十年，有的甚至已经过百年了，早就摸索出了一套自己的游戏规则，而同样是这一套游戏规则，别人轻易去学，就算让你学会了，你也不可能照本宣科的拿来用，各国的情况完全不同！”杨欢说道。

　　以前还是球迷的时候，他真的觉得，这国内联赛的组织者都是傻瓜。

　　为什么呢？

　　因为明明人家欧洲联赛那么发达，那么完善的一套联赛组织，让你抄，让你学，你为什么还是抄不来，学不会呢？

　　可真正深入了解了之后，杨欢才发现，很多东西根本就不是你抄了，学了，甚至你会了，就能够用的，因为这只是理论，可实践却是相当复杂的。

　　不用说复杂的，二十支球队组成的联赛，就说简单点的奇迹传媒的国际冠军杯吧！

　　在美国举办国际冠军杯，跟在国内举办国际冠军杯，那是完全不同的两种情况。

　　就算政府给予你大力支持，可商业环境不同，球迷素质和消费能力不同，使得同样一项赛事，同样一家公司在运营，可结果却是完全不同的两套模式。

　　而哪怕奇迹传媒在收购了盈方和IMG后，再加上运作国际冠军杯，经验已经足够丰富了，可今年夏季的亚洲赛还是办得有点乱，因为实践起来问题太多，太复杂了。

　　一项短期的杯赛就已经是如此了，那长期的联赛就更不用说了。

　　真以为人家英超用了一百多年的时间，一刀一枪杀出来的血路，靠着无数人的心血，挥霍了无数的金钱积累下来的经验，是假的吗？

　　甚至问一个最基本的问题，那就是为什么会出现英超？

　　没发展到当时英格兰甲级联赛的处境，根本就不会明白，这里面到底有多么复杂的利益，有多少难以解决的死结，这些都是只能亲身体会，外人根本就学不来，也学不会的。

　　勉强去学，最终只会是画虎不成反类犬！

　　庄老爷子和庄明扬是什么人？

　　以他们的地位和见识，杨欢只是简单一句话，却已经道明白了无数烦恼和利益纠葛。

　　“阿欢，那你认为，像我们的足球，要怎么发展？”庄明扬叹了一口气，问道。

　　关于这个问题，国内无数专家出国考察过，也关起门来研究过，但最终都没能找到一条合适的答案和道路。

　　是他们蠢，他们笨吗？

　　谁这样认为，谁就是傻瓜加白痴！

　　那又是什么原因呢？

　　“我只能说，以我们目前的社会环境，足球是很难发展得起来的，其他的不用多说，就只说几条，以职业球员如此惊人的淘汰率，那些被淘汰了的球员怎么办？足球场跟篮球场不同，需要那么多的土地又该如何解决？日后的维护也是相当大的一笔开销，由谁来负责？”

　　“还有，有多少家长愿意把自己的孩子送去接受足球训练，而不是补习班？”

　　庄明扬听了，再度重重的一声叹息，“这也是所有问题的症结所在啊！”

　　这些年，国内接受足球培训的小球员是越来越少，甚至每一届国字号的青年队，都只能从几十个，甚至几百个人中挑选，试问，挑出来的孩子水平能有多高？

　　有人甚至都已经开始悲观的认为，要是再这么继续下去，偌大的泱泱中华，很可能连一支国字号球队都凑不齐，沦落到跟摩纳哥这样的袖珍小国一样了！

　　那是不是说就可以放弃足球了？

　　不行，因为体育在现代社会里已经变得不可或缺，而足球作为第一大体育运动，更是不能没有，所以发展体育，发展足球，至关重要。

　　“我觉得，我们做每一件事情之前，都一定要先弄清楚，我们到底为什么要做这件事情，我们的目的是什么，想要得到什么，搞清楚了这一点，才能继续走下去。”

　　庄明扬也是不住的点头，杨欢这话道出了关键。

　　“过去几年，我们也都一直在组织专家进行讨论和研究，也出国去交流，就是想要摸索出一套能够在我们国内践行并推广的足球理论系统，尤其是青训理论。”

　　理论重要吗？

　　很重要，而且非常重要！

　　正所谓无规矩不足以成方圆，没有指导性的理论，如何实践？

　　哪怕你要摸着石头过河，你也得知道你要摸的是哪一块石头，过的是哪一条河，不是吗？

　　英格兰的青训改革启动后，很多人都觉得很雷厉风行，但却没有人知道，在背后，英足总上上下下为了推动整套理论改革，花费了多少人力物力和财力，考察过了多少国家？

　　为什么？

　　因为英格兰的气候、人种、环境，都跟欧洲大陆其他国家完全不同。

　　所以啊，你不可能让英格兰的猛男们去学西班牙的小快灵打法吧？

　　同样的道理，你也不可能让西班牙的小清新们去学习北欧丹麦和瑞典等国家的力量派打法吧？

　　放到中国，面积这么大，气候如此复杂，如何应对？


第700章 先行者

　　“庄叔，有句话，我不知道当讲不当讲！”

　　杨欢这话，让庄明扬微微一愣，怎么说得这么严重？

　　庄老爷子则是哼哼了两声，“咱们仨在这边喝酒吹牛，有话就说，有屁就放，还纠结个什么劲，难不成，你压根就没把这里当成是自己的家？”

　　老爷子这语气有点气，但话却很暖心。

　　“对不起，爷爷！”杨欢赶紧道歉，他知道，自己刚才那话有点生疏了。

　　“其实，我倒也不是要说什么多严重的话，我只是想说，我们在足球职业化的过程中犯下了很严重的过错，就跟我们在很多领域改革时所犯下来的过错一样。”

　　说到这里，杨欢顿了一顿，咬字非常清楚的说道：“我们过份迷信市场和职业化了！”

　　“什么意思？”庄明扬敏感的捕捉到了杨欢的意思。

　　国内过去在众多改革当中，过份迷信市场，最终导致很多改革都变成了无用功，甚至是适得其反，这在最近几年也都在引发反思。

　　难道，足球也是如此？

　　“毫无疑问，联赛至关重要，职业俱乐部也是大势所趋，但当初在改革的时候，不应该盲目的把青训推给职业俱乐部，因为没有任何投资者会干这种吃力不讨好，而且远远看不到回报的蠢事！”

　　杨欢这话有点重，所以庄明扬听了，顿时皱起了眉头。

　　庄老爷子则是若有所思的点着头，显然是在琢磨着杨欢话里更深层次的意思。

　　“联赛只是表相，根本是表皮下面的青训体系，那才是骨血！”

　　这话其实也不新鲜，但结合刚才杨欢那番话，却让庄老爷子和庄明扬都有点恍然大悟了。

　　“古往今来，不管是哪一个国家，哪一个联赛，青训都是赔本赚吆喝的买卖，甚至全世界最发达最专业的四大联赛，你去看看，要是明天欧足联将青训名额限制给删了，我敢保证，几乎所有豪门球队都会把青训营给关了！”

　　“为什么？因为他们不需要，因为对他们来说，每年投入那么多的金钱，培养出来的球员却达不到自己的要求，还不如去买人家辛辛苦苦培养出来的球员来得划算。”

　　“钱？我是豪门，我有钱，我怕买不来球员？顶级球星我没钱买，我买半成品行不？我从你十八岁的时候买进来，培养个三年，你算是我的青训了，那我还要青训营干什么？”

　　“传统？底蕴？忠诚？我告诉你，这些都是拿出来对外说的冠冕堂皇！”

　　杨欢停了一停后，看到庄老爷子父子俩都听得很认真，没有半点异议，他也决定说个够。

　　“西班牙最近几年青训很牛，大家都盯上了巴塞罗那的拉玛西亚，盯上了皇家马德里的卡斯蒂亚，但他们有谁去真正了解和关心过，早在上个赛季九十年代，西班牙足协就开始发动西班牙足球青训改革？”

　　“当时西班牙也是在经历了世界杯的失败后，决心改革，并根据西班牙人种的特点，确定了培养技术性人才，以传控足球为根本的小快灵青训理念，并推广全国，包括那些职业俱乐部，这才有了后来西班牙的人才井喷！”

　　“同样的道理，德国的青训就更近了，他们也是在经历了上个世纪九十年代的国际大赛的惨败后，以贝肯鲍尔等人为首的足球人士开始研究，经过了多年的筹备后，开始推动德国青训改革，同样是以举国之力，发起了一场浩浩荡荡的青训革命。”

　　“所以我们看到，最近这几年，德国足球人才井喷，涌现出了像托尼·克罗斯、托马斯·穆勒、厄齐尔、格策、罗伊斯等出类拔萃的球星。”

　　“德国和西班牙是这样，日本不也是这样？我们只看到日本联赛的红火，为什么却没有看到，日本和韩国举全国之力在推广足球青训？可反观我们呢？只有联赛，没有青训，犹如空中楼阁，摇摇欲坠，谈何进步？谈何发展？”

　　庄明扬听到这里，大有一种恍然大悟，醍醐灌顶的感觉。

　　就看到他长长的吁出了一口气后，看着杨欢不停的点头，“是啊，是啊，你这么一说，我也就明白过来了，你说得没错，我们确实是做错了！”

　　职业化足球本身没有错，但在没有坚实的青训系统在背后做支撑，贸贸然的职业化，并且将整个青训完全推给市场，这才是造就了当下足球困局的主要原因！

　　庄老爷子到底是老谋深算，一听到杨欢这一番话，想明白了一些事情，也立即捕捉到了关键环节，“听阿欢这么一说，职业联赛已经是覆水难收，只能往前走，不能回头，但青训应该收回来，由政府来发动青训改革。”

　　庄明扬也是不停的点头，这件事情只有政府办得到。

　　因为只有政府有足够的能力去协调好教育、土地等各方各面的利益和资源分配。

　　说句不客气点的，单靠足协，寸步难行！

　　杨欢听了，也没再多说什么，因为他比谁都清楚，庄老爷子和庄明扬都是老练的政治家，他们比自己这个门外汉更懂得如此去运作。

　　“庄叔，其实我呢，早就打算在国内举办足球青训营了。”

　　“哦？”庄明扬有些意外，之前完全没听杨欢提起过，“说来听听。”

　　“这件事情原本我没打算这么早开始的，但现在，我觉得应该启动了。”杨欢笑道。

　　“你知道，我们杨氏集团在国内有两三百座商业中心，房地产项目更是数不胜数，其中也配备了很多当地赫赫有名的名牌学校，所以，我的意思是……”

　　庄明扬没等杨欢说完，眼前一亮，脱口而出，“你想要把青训营和名校相结合？”

　　杨欢点头，“对，我们拥有最专业的青训教练，同时我们也能够合理的安排时间，再聘请辅导老师，保证球员的文化课程，因为不管是在南安普敦，还是在马德里竞技，我们都是这么干的，这一方面，我们绝对有经验！”

　　南安普敦就很重视文化课程，要是青训球员不达到一定的分数，就会被立即停止训练。

　　因为事实证明，现代足球战术发展越来越快，越来越缜密，对球员的脑袋瓜子的要求也是越来越高，早已不再是简单的用脚去踢球就可以了的。

　　“所有经过甄选合格的球员，可以进入跟我们合作的名校入读，这是一大优势，相信家长们也会更容易接受一些，而与此同时，我们也将给予承诺，如果球员表现出色，我们可以安排他出国，接受更高规格的培训，例如到南安普敦，或者是到马德里，或者是米兰。”

　　“在这些地方，我们都有合作的学校，例如我们跟南安普敦的名牌小学、中学和大学都有合作，他们经常跟我们组织互动，而且他们学校的教练都是来自于我们俱乐部。”

　　庄明扬明白杨欢的意思了，打造这样的一条产业链，就可以最大限度的化解来自家长方面的担忧，而就算小球员被淘汰了，也可以继续留在名校专心念书，也算是一种慰藉。

　　“不仅如此，目前国内的专业教练和青训教练人数太少太少了，所以我打算在国内举办教练培训班，邀请最专业的教练前来授课，提高国内教练员的水平，甚至如果有兴趣的，我们还可以安排他们到国外的青训营去实习！”

　　杨欢这一招算是双管齐下，但一朝一夕是肯定看不到效果的。

　　可如果能够持之以恒的话，相信效果肯定不会差。

　　“但我有一个问题！”庄老爷子突然开口问道，“资金方面如何解决？”

　　杨欢微微一笑道：“赞助商，我相信，一定会有很多的企业对赞助这样有意义的活动充满兴趣，而且我们有俱乐部的品牌做支撑，只要是决心运作下去，就一定能成功。”

　　开玩笑，对于像杨氏集团这种公司，随随便便砸出点钱来赞助，轻而易举，但效果却未必会输给去各大电视台花重金打广告，堪称物美价廉。

　　庄老爷子和庄明扬对视了一眼，也都觉得，杨欢这想法不错，可行性高。

　　这对于国内足球改革来说，未尝不是一种有意义的尝试。

　　要是杨欢麾下的几家俱乐部都能够运作成功的话，那是不是能够考虑引进其他更多的欧洲球队呢？

　　要知道，这些欧洲球队可都很愿意开发中国市场，让他们来帮忙提高国内的青训，培养国内的球员，这不是很好吗？

　　当然，这就跟当年引进外资一样，肯定是要先把各方面都考虑清楚。

　　所以，由杨欢来当先行者，无疑就是相当不错的选择。

　　“好，这件事情你回头让人拟出一份计划，我会帮你把关，相信问题应该不大！”

　　既然连老爷子都认同了，那庄明扬觉得，杨欢的计划应该没有问题。

　　杨欢点头，这件事情他接下来几天就会开始着手处理。

　　“阿欢，几个月前，西班牙主帅卡马乔卸去了国足主帅，现在上面对选帅也很关心，你对欧洲足坛这么熟悉，怎么看？”

　　说是怎么看，实际上还不是希望杨欢推荐一下，或者是用自己的人脉关系，帮着国足选帅？

　　“庄叔，坦白说，我不认为现在的那些世界名帅对我们有用。”

　　“哦？”庄明扬有些奇怪。

　　“咱们古人说得好，兵熊熊一个，将熊熊一窝，又有一句话是说，一将无能累死三军，但这在足球领域里有所不同。”

　　“有什么不同？”就连庄老爷子都显得很好奇，不明白。

　　“我记得，曾经跟一些教练有过交流，我很奇怪的问，为什么南美洲的教练很难在欧洲立足，他们给我的答案是，南美洲足球在战术层面上，普遍落后欧洲十年以上。”

　　杨欢说到这里，不由得莞尔一笑，“也就是说，南美洲现在在玩的战术，欧洲十年前就玩腻了，而放到我们国内，我敢说，落后欧洲不知道有多少年。”

　　“所以，就算我们聘请了名帅，有着全世界最先进的战术理念，可我们没有给他发挥这一套理念的球员阵容，到头来只会是不兼容，甚至有很多名帅，根本玩不转我们这样的阵容配置，因为他们太超前了，我们跟不上！”

　　杨欢这话说出来，确实是有点伤人，但却是事实！

　　“那你的意思是……”

　　“不要盲目追求名帅，只追求适合我们的，而不管你们看上了谁，只要有需要，一句话，我一定尽全力，只要不是强行挖角，我相信应该都没有问题！”

　　庄明扬父子俩顿时都哈哈笑了起来。

　　杨欢这话说得底气十足，看得出来，他在欧洲的人脉和关系，要远远超出他们的意料之外！


第701章 咱们生吧！

　　“喂，你刚才跟我爷爷和我爸都在聊什么呢？这么起劲？”

　　在回家的路上，庄子晴很好奇的询问起了刚才杨欢三人的谈话内容。

　　但杨欢却似乎没听到，侧着头，看向车窗外。

　　那外头有什么？只有漆黑一片的山，偶尔能够看到远处京城的夜景。

　　“诶，我在跟你说话呢！”庄子晴娇嗔的用手肘轻轻的顶了顶杨欢。

　　“啊？”杨欢惊醒了过来。

　　“你在想什么呢？想得这么入神！”

　　庄子晴嘟着嘴，这家伙满肚子花花肠子，都不知道在想谁呢！

　　哪知道，杨欢却嘿嘿笑了起来“我在想你啊！”

　　“想……切！”庄子晴狠狠的啐了一口，觉得这家伙的话完全不能相信。

　　可心里头却是美滋滋的呀！

　　“天啊，你竟然不相信我？”杨欢满脸的委屈，装得比窦娥还要冤。

　　“我信你才怪！”庄子晴咯咯笑道。

　　说是这么说，可心里头那残存的一丁点的怨气，也都抛到九霄云外去了。

　　杨欢刚才是在想着，以南安普敦、马德里竞技、国际米兰和摩纳哥等球队的名义，进入中国创办青训营的事情，这件事情看起来很简单，但运作起来也是挺复杂的。

　　而且这是一次非常重要的尝试，一定不容有失。

　　所以，杨欢的态度很坚决，一定要做，但却不能盲目的去做，一定要筹备周全，要么不做，一做就要成功，要打响品牌，否则的话，以国民对足球那赢弱的信心，要是第一次搞砸了，恐怕也就没有第二次了。

　　也因为这样，所以他要考虑的事情就更多了。

　　甚至他在想，很有必要把奇迹传媒和杨氏集团的人都叫来开个会，大家讨论讨论。

　　但对这庄子晴，没必要说这些烦恼事，不是吗？

　　“刚才，我爷爷和我爸都跟你说了什么？神神秘秘的，好像怕人听到似的！”

　　庄子晴忍不住又问了。

　　虽然她并不是一个好奇心旺盛的女孩子，可到底关心自己的丈夫和家人。

　　“哦，刚才啊？”杨欢想了一想，又乐吟吟的笑了起来，“也没什么，一些小事而已。”

　　可他越是这么说，庄子晴就越好奇，越不信。

　　小事？小事能让他们仨在那边聊上几个小时？

　　就算是普通人都不可能啦，更何况是他们三个！

　　“说来听听！”庄子晴打着方向盘，故作随意的问道。

　　杨欢心里有数，嘿嘿笑着，“真的要听？”

　　“嗯！”庄子晴很肯定。

　　“你确定要听？”

　　“你说不说？”庄子晴有些来气了，还卖起关子来了？

　　杨欢则是好整以暇的靠在座椅上，“其实啊，他们也没说什么，只是跟我说，怎么都一年了，我们家子晴的肚子还没有半点动静呢？”

　　“啊？”

　　庄子晴大吃一惊，方向盘一抖，差点踩下急刹车，吓得开车跟在后面的龙五和凤九也差点出了意外，还以为是出了什么事情啦！

　　“小心开车，不然咱们可就要殉情啦！”杨欢哈哈笑道。

　　庄子晴气鼓鼓的瞪了他一眼，“他们真这么跟你说？”

　　杨欢一副千真万确的模样，“不仅如此，他们还说，要是再没什么动静，就应该考虑到医院去看看，我严重怀疑，他们是在担心你和我那方面有问题。”

　　说到这里，他就是一通挤眉弄眼，仿佛是在说，你懂的！

　　“谁有问题！”庄子晴有些来气了。

　　“对啊，我号称一夜七次郎，怎么可能有问题呢？”杨欢也叫天屈了，“但，这种事情怎么说？总不可能告诉他们，哦，我跟你女儿你孙女那方面的生活很和谐，完全没有问题，只是我们暂时还没考虑要小孩吧？”

　　庄子晴也无语了。

　　其实她自己也明白，因为她奶奶和母亲也不知道跟她说起过多少次了。

　　在他们这些长辈眼里，结婚一年了还没动静，确实是有点不寻常。

　　甚至不得不考虑，要是真逼急了的话，指不定真会让人押着他们去医院检查，那到时候岂不是要丢脸丢出家门口去了？

　　一想到这里，庄子晴郁闷的看向了杨欢，“诶，那你说，怎么办？”

　　“我怎么知道？”杨欢心里头差点没笑死，但表面上却也很是委屈。

　　刚才庄老爷子和庄明扬确实是有提起过这件事情，但杨欢解释说，是他自己暂时没考虑要个孩子，但他们两人也都劝了一阵。

　　而且，杨欢也明白，自己家里人也一直在翘首以盼啊。

　　开玩笑，这杨家就杨欢一个宝贝孙子，而庄家虽然还有一个庄子诚，但到底还小。

　　在这种时候，两家人几乎全都在热切期盼着第四代的到来啊，能不关心吗？

　　不过杨欢觉得，这种事情问题不大，毕竟他和庄子晴年纪都还小，没那么着急。

　　只是，他趁机拿来逗一逗庄子晴而已。

　　庄子晴没辙了，叹了口气，“那要不，咱们就生吧！”

　　“什么？”她声音小，杨欢干脆假装没听到。

　　“我说，要不咱们生吧！”庄子晴对生孩子有点抗拒。

　　毕竟她现在还处在为事业打拼呢！

　　“生？”杨欢倒吸了一口冷气。

　　“怎么？你还不乐意啦？”庄子晴有些委屈。

　　杨欢立即忙不迭的摇头，“不，我是说，你靠边停车吧。”

　　“为什么？”庄子晴有些奇怪。

　　“我开车快一点，咱们赶紧回家去生小孩啊！”杨欢说完后直接就笑喷了。

　　庄子晴顿时明白，自己被这家伙给耍了，看到他那阴谋得逞事得意洋洋的样子，真真是连咬死他的心情都有了！

　　……

　　……

　　夜幕降临，华灯初上，车水马龙，川流不息。

　　陆阳钻出那简直恨不得把人挤成压缩饼干的公交车后，一股寒气扑面而来，却让他整个人都松了一口气，舒服多了。

　　左看右看，认清楚了方向，陆阳赶紧拨了拨在车上被挤得不象话的西装和衬衫，再提了提手中的公文包，朝着杨氏影城的方向走去。

　　他从小就在京城长大，喜欢电影，对京城各大电影城都很熟悉。

　　这杨氏影城是京城最大最顶级的院线，但原来叫做钱氏影城，隶属于钱氏院线。

　　可一年前，不知道是什么原因，钱氏院线就把京城、龙海和羊城等几座大城市黄金地带的电影城贱卖给了杨氏院线，极大的扩张了杨氏院线的实力。

　　当时有传闻，据说是钱氏院线的太子爷欠了杨氏院线的钱，被迫拿电影城来抵债。

　　可这里面的弯弯绕，谁知道呢？

　　但很清楚的一点是，钱氏院线从那时候开始就一落千丈。

　　走到一处四叉路口的拐角，对面灯火通明的，就是杨氏影城了。

　　巨大的露天荧幕上，正在反复不停的播放着热映的电影预告片。

　　陆阳站在街对面，看着露天荧幕里的预告片，心里头暗想，快了，再不用多久，我所导演的电影的预告片也将出现在那里！

　　只不过，今晚他来到这里，并不是为了自己，而是为了一个朋友。

　　大家都开玩笑的称呼他为隔壁老王！

　　隔壁老王从事电影行业也有很长一段时间了，也曾经拍过几部电影，入选过国内外一些电影节，但却始终没能拿到奖项，而提到电影的票房就更加悲催了。

　　他唯一一部能够登陆院线的电影，口碑不错，档期却很糟糕的碰到了火得一塌糊涂的泰囧。

　　结果可想而知，恐怕根本没有人记得住他那部电影的名字，别说收回成本了，差点连内裤都给赔进去了。

　　但隔壁老王却没有因此而心灰意冷，反而变得更加奋进，直接捧出了这一部投资破千万的古装电影，结果却在拉投资的时候，遭到了当头一棒，死活拉不到投资。

　　陆阳和老王都是毕业于京城电影学院，虽然年纪相差不少，但遭遇却很接近。

　　都是之前拍过口碑不错的电影，被圈内人所认识，但却没有人愿意投资他们的新项目。

　　一直到后来，奇迹影业成立，凭借着失恋三十三天、泰囧、西游伏魔等一部部创下了国内票房纪录的卖座大片，一下子成为了国内蹿升得最快的电影公司。

　　奇迹影业的电影不仅仅只是卖座，而且很乐意投资电影，也大力扶持新人。

　　也不知道他们通过了什么渠道，看到了两人的剧本，了解了项目之后，就签下了他们。

　　老王的电影叫做大明劫，陆阳的电影叫做绣春刀，两部电影都已经拍摄完成了，只是档期错开了，所以老王先上，他们内部管这个叫做尊老爱幼。

　　想到这里，陆阳也呵呵一笑，因为他看到老王和剧组出现在大门口迎宾来了。

　　“老王！”陆阳快速穿过马路，来到了影城的大门口。

　　“哎呀，小陆，你怎么才来呀？”老王对这志同道合的学弟也是非常欣赏的。

　　“等不到公交车！”陆阳有些惭愧。

　　老王哈哈笑，这居住在京城里的人都知道，这个点的公交车不好等。

　　“诶，不说了，不说了，我来为你介绍几个人！”

　　说着，老王就指向了自己身旁的其中一个大概三十出头的青年人，还没介绍，那人却已经笑呵呵的走上前来。

　　“陆阳，我们京城电影学院导演系的大才子！”

　　陆阳看到那人时，脸色也是有些不自然，“你好，谢公子，没想到你也在这儿！”

　　“当然，老王的新片点映，我肯定是要来捧场的！”那谢公子哈哈笑道。

　　“原来你们认识啊！”一旁的老王有些奇怪，显然也察觉到了两人说话里的不大对劲。

　　陆阳有些尴尬，反倒是那谢公子，依旧哈哈笑着，“陆阳跟我们是同校校友，我不是成立了一家电影公司吗？他正好要拍一部电影，就来找我投资，但是我觉得那个项目赚不了钱，所以就劝了他几句，当时他还挺不高兴的摔门而去！”

　　说到这里，那谢公子嘿嘿笑着，看向了陆阳，“我上次听同学说，有个凯子投了你的项目？怎么样？拍出来了吗？投了多少钱？对方什么来头？”

　　听起来似乎是在关心，可语气里却充满了不屑。

　　陆阳心里头有些不满，自己确实是去找他拉过投资，不仅仅是谢公子，几乎全京城所有的电影公司，他都投过，这一点他并不否认。

　　但有必要这样讽刺挖苦吗？

　　再说了，你谢公子不就是靠着自己家里有钱，为了捧小明星，投了几部电影，凑巧红了一部，票房大卖赚了几千万吗？至于得瑟成这样吗？搞得好像自己都成电影专家了！

　　这一下，隔壁老王也彻底看出两人的矛盾来了。

　　只是，他也有些不满，这谢公子也太过份了吧？

　　你瞧不起陆阳也就算了，竟然连我们背后的奇迹影业也瞧不起？

　　哦，你看不上的项目，别人看上了就是傻瓜？就是凯子？


第702章 说曹操，曹操就到

　　“谢公子，陆阳的事情，我倒是知道一些。”

　　“哦？”谢公子转而看向了老王。

　　老王也看着他，冷笑着，“但我得改正一点，投资他项目的可不是什么凯子？”

　　“是吗？”谢公子仿佛没注意到他的冷笑语气，又是一阵忍俊不禁的笑了起来，“以现在这种世道，谁还拍古装武侠？”

　　顿了顿后，这位谢公子又继续说道：“别说是古装武侠了，就算是你老王这部大明劫，我看也是够呛，因为现在最热最赚钱的电影都是都市题材，就好像泰囧、小时代、致青春这样的，古装片，烂了！”

　　老王和陆阳对视了一眼，也都不由得闪过一丝无奈。

　　这谢公子所说的，确实是一点都没错，现在最大热的电影题材就是都市。

　　至于说古装片，早就被过去这些年那些一部比一部坑爹的史诗大片给严重透支了信誉，成为了所有电影观众都恨不得避之大吉的电影题材。

　　所以，几乎所有的电影公司，在收到关于古装片的剧本和项目时，第一个反应就是，拒绝。

　　“谢公子，你说的这些，确实没错，可难道市场反应不好，就不拍了？”陆阳出言反对。

　　他承认大势确实是如此，可却不代表要放弃。

　　“陆阳说得对，如果所有人都不拍古装片了，那这个类型的电影，岂不是要废了？等到几年后，都市题材这股热潮消退了，观众又怀念起古装片的时候，你拿什么来拍给人家看？你凭什么拍出几年后观众所喜欢的电影？”

　　老王也是挺愤慨的，因为这谢公子跟他是同学，可看起来却只有商人的势利，而完全没有了电影人应该有的节操和坚守。

　　谢公子没想到这两个家伙竟然会当面驳斥自己，也有些意外，但要他给出有力的反驳，他却没办法，最后只能是指着他们，一通摇头。

　　“你们啊，图样图森破，完全就是天真的以自我为中心，你以为，大家投资电影是为了什么？还不是为了赚钱？谁在乎你们说的这些？”

　　陆阳听了，顿时又是一通冷笑，“那我请问你，谢公子，真照你这么说，电影题材就越拍越少，路越走越窄，要都像你这么说，那十几年后，你还拍什么？还赚什么？”

　　一旁的老王听了，立即点赞，朝着陆阳竖起大拇指，“质问得好！”

　　两人再度齐齐看向了谢公子，后者已经被逼得是哑口无言了。

　　“好，好，反正我是说不过你们，但你们以为，这个世界真像你们说的那样？”

　　谢公子仿佛也找到了反击利器似的，指了指四周围。

　　“你们瞧瞧，都瞧瞧，老王，投资你这部大明劫的是奇迹影业吧？人家有把你放在眼里吗？重要的点映场，办得却是如此的冷静，公司更是连一个人都没来，你如何解释？你敢说，奇迹影业很重视你们？很大力支持你们？”

　　老王顿时也语塞了，因为他也确实没有想到会如此的冷清。

　　扪心自问，奇迹影业对他还是相当支持的，例如预算，原本他计划是一千万左右，但经过奇迹影业的剧本医生跟编剧组讨论研究之后，删改了部分剧本，提高了预算到两千万。

　　而在立项后，剧组的组建也是相当的专业化，这让从影多年的老王，第一次感受到了什么叫做专业，这几乎可以说是他拍得最顺利的一部戏，同时也拍出了他心中所想要的效果。

　　只是没有想到，点映场会如此冷清。

　　或许对于奇迹影业这家虽然才成立三年，但却已经跻身电影圈核心的大公司来说，两千万投资的电影，根本就不算什么。

　　看到他们两人这副表情，谢公子就更得意洋洋了。

　　“被我说中了吧？你们就算再说一百句，一万句，可你们能够改变现实吗？”

　　“如果奇迹影业真的这么重视你们，重视你们这个项目的话，那现在他们就应该出现在这里，不仅仅是他们公司的高层，甚至包括他们公司幕后的老板，杨欢！”

　　“可是现在……”谢公子很是嚣张的展开了双臂，摇着头，“……一个都没来！”

　　但就在他话音刚落，却看到远处一阵明亮的车灯转了过来，一阵轰鸣的跑车声传来，紧接着就看到一辆全新款的阿斯顿马丁继承者从远处风驰电掣而来。

　　就听到一声刺耳的刹车声，继承者稳稳当当的停在了谢公子的面前。

　　谁啊？

　　在场所有人都注意了过来，每一个人的脑子里都闪过了这样的疑惑。

　　车门打开，就看到一名丰神俊朗的年轻贵公子从车上下来，所有人看到他，都是一愣。

　　而他则是扫了一圈周围，微微一笑，走向了副驾驶座。

　　庄子晴也从副驾驶座出来，一出现，那绰约的风姿，那绝美的容颜，立即让现场所有人都惊呆了，都差点连眼珠子都掉出来了。

　　等到杨欢走近后，庄子晴嫣然一笑，亲昵的挽起了他的手，并肩走向陆阳三人。

　　首当其冲的谢公子整个人都慌了。

　　真是说曹操，曹操就到了！

　　这才刚刚提起杨欢，结果欢少爷就来了！

　　我的老天爷啊，可千万别出篓子，要是被欢少爷知道我刚才那样，我还能在京城混吗？

　　可就在他忐忑不安的，担心着欢少爷会不会去找他算账的时候，杨欢却拉着庄子晴从他身旁经过，简直就是把他当作了透明人，完全没放在眼里。

　　但经过陆阳和老王面前的时候，杨欢却突然停了下来。

　　“陆阳？隔壁老王？”

　　两人又愣了一下，接着是大为受宠若惊。

　　“对，我是陆阳，欢少爷！”

　　“欢少爷，我是隔壁老王，你叫我老王就行了！”

　　杨欢立即呵呵笑了起来，“你们两个的剧本我都看了，都是相当精彩，听他们说，你们在拍戏的时候也是拍得相当用心，很好，非常好！”

　　“谢谢欢少爷赞赏！”老王和陆阳都有些受宠若惊。

　　没想到，自己什么时候都在欢少爷面前，成了念得出名字的一号人物了！

　　“今天正好有时间，想要来看场电影！”杨欢解释了一下自己的来意。

　　“怎么样？老王，孙传庭打土豪那一段，跟吴又可辩论，以及前后那两场攻城决战，拍没拍出效果？”

　　欢少爷问的时候的表情，很有一种迫不及待的期待感。

　　“嗯，欢少爷，基本上都拍出了效果和意境！”

　　杨欢听得大赞，“那就太棒了！”

　　他看过剧本，觉得整个故事虽然有些慢热，但却相当精彩，尤其是经过奇迹影业的剧本医生跟编剧协商之后，删改了一些可有可无的旁枝末节，让这部电影的时长缩短到了两个小时左右，节奏也变得更加紧凑。

　　但最最重要的就是打土豪、辩论和片头片尾两场攻城战这几段高潮。

　　杨欢单单只是看过剧本就大呼过瘾，这要是在电影院里头看，恐怕连鸡皮疙瘩都要起来了。

　　所以啊，他总是在说，国内不是没有出色的电影人，只是没有让这些电影人发挥才干，又能够安安心心的发挥所长的环境。

　　杨欢想到这里，又看到了陆阳，“你的绣春刀，我也是非常的喜欢，之前他们看过这部，评价也都是相当高，丝毫不输给大明劫啊！”

　　陆阳立即谦虚的道谢，“那还得多谢欢少爷的支持，尤其是追加了投资预算，所以很多原本没办法拍的镜头，现在都拍出来了，整部电影的效果也就跟着起来了。”

　　原本他想要的投资是两千万，但后来奇迹影业追加到了四千万。

　　在整个主创团队没有丝毫变动的情况下，多出来的两千万全部花在了电影制作和宣传发行上面，都可谓是花在了刀刃上。

　　“之前他们跟我说，你已经开始着手准备前传的剧本了？”杨欢很有兴趣的问道。

　　“嗯，是的，就是不知道有没有机会拍！”陆阳有些尴尬。

　　他跟奇迹影业签的是一部电影，按照正常情况下，要是电影不热卖的话，那是肯定出不了续集和前传的，所以到时候他这剧本也没用了。

　　可谁知道，他这话刚出，杨欢就忍不住呵呵笑了起来。

　　“小邓他们都跟我提起过，他们说，你拍电影相当用心，能力也够，而你拍出来的电影能够得到他们的肯定，我想也差不到哪里去！”

　　说到这里，杨欢顿了一顿，“所以啊，你放心的去准备你的前传，我投了！”

　　“真的？”陆阳一听，顿时双眼放光。

　　这电影都还没上，也不知道卖不卖座，就要投前传了？

　　“你当我吹牛吗？我说过的话，还能有假？”杨欢笑骂。

　　陆阳顿时赶紧摆手道歉，声称自己没有别的意思，只是高兴坏了。

　　一旁的老王也是羡慕的向陆阳道贺，直称是遇到贵人了。

　　“老王，我也相当欣赏你们的这份执着和态度，你的下一部电影，我也投了！”

　　但很快，欢少爷还没来得及让老王高兴高兴，就又摇头了。

　　“不，不仅仅是下一部，只要你们继续坚持这一份态度，继续坚持你们的这份严谨用心的电影人操守，以后你们的电影，不管是亏了，还是赚了，我都投！”

　　“不仅仅是你们，还有其他人，你们尽管给我放出话去，只要是真心想要做电影的，并且有能力拍出好电影的，我们奇迹影业都欢迎！”

　　杨欢这话顿时让老王和陆阳都差点高兴坏了。

　　早就听人家说，这欢少爷是出了名的豪爽，没想到，这闻名不如见面，今晚上一见，他本人绝对要比传闻中的要更加出色百倍千倍啊。

　　只要一想到，以后自己再也不需要为了项目去到处拉投资，到处看人脸色，受人冷嘲热讽，两人的一颗心就充满了感激。

　　而站在远处听着的谢公子则是尴尬得简直想要挖个地洞钻进去。

　　因为他发现，自己堂堂京城富家公子，在欢少爷面前，竟然是那么的微不足道。

　　可偏偏，那两个穷光蛋却受到欢少爷这样的礼遇，想一想都觉得气人。

　　有这么嫌富爱贫的吗？

　　可就在他打算要转身离去的时候，却又看到入口处又拐过来了好些辆车。

　　等到这些车一辆辆开过来，都在大门口停下来，车上的人下来的时候，谢公子都傻眼了。

　　黄健信、陈国福、徐可、陈克辛、赵微、邓朝……

　　我的乖乖，这么大阵仗？

　　怎么这些人都来了？


第703章 爱你没商量，欢少爷！

　　刘麦庄一把推开办公室的门，整个人都还傻乎乎的，犹如行尸走肉般的回到自己的办公桌，甚至连挎包都忘了卸，一屁股就坐下来，仰着头，看着天花板。

　　这顿时让整个办公室里所有还在加班的同事都感到奇怪。

　　怎么回事？什么情况？

　　网站总编早就在等他了，一看到他这样，也离开了自己的办公区，走了过来。

　　“小六，小六，你干嘛呢？”总编用手指头戳了戳刘麦庄的三角肌。

　　小六就是刘麦庄在办公室里的绰号，平日里大家都这么叫他。

　　“啊？”刘麦庄突然惊醒过来，像是见了鬼，吓了一大跳。

　　“我说，小六，你无缘无故的，发什么呆啊？”

　　旁边一个男同事立即哈哈笑道：“不会是在路上碰到大美女了吧？”

　　“嘿，我们家小六那是见过世面的人，电影首映礼什么阵仗没见过？还能让他如此失魂落魄的？我猜呀，不会是鬼上身了吧？”

　　“诶，有这种可能，我严重怀疑，所以，保持距离！”

　　办公室里的众人都在纷纷拿着刘麦庄开玩笑，可他自己却有些木讷。

　　“小六，到底是什么情况？我不是让你去跟奇迹影业新片【大明劫】的点映场吗？你去没去？”总编也察觉到有些不大对劲。

　　刘麦庄点头，“去了，也看了，所以才发呆。”

　　“什么意思？”总编有些糊涂了，“难道是这部电影太烂了？”

　　旁边的同事再度起哄，“有可能，这年头的古装片就没一部能看的，估计小六是被这烂片恶心得在电影院里狂吐，现在还在虚脱呢！”

　　“不会吧，这得有多烂的片才能让我们家阅片无数的小六吐成这样？”

　　“哈哈，这就再一次证明了一件事，没有最烂，只有更烂！”

　　可如果是在平时的话，刘麦庄这时候应该很义愤填膺的站起来，接着众人的话，那他看过的那部大烂片给狠狠的臭骂一通，甚至干脆连导演、主创人员什么的，统统骂了一个遍。

　　奇怪的是，他没这么干，只是在那边摇着头，仿佛是在琢磨着什么事情。

　　但嘴里头却很肯定的说道：“不，这不是一部烂片！”

　　“不是烂片？”总编就奇怪了。

　　办公室里所有人也都奇怪了。

　　这年头还有不烂的古装片？

　　“这部电影很有意思，就算是随便一个普通的观众去看，都会觉得，这是一部制作精良，非常用心，考据严谨，同时又非常过瘾，非常商业，但却又不缺乏内涵的出色电影。”

　　在场所有人都有些愣了。

　　他们跟刘麦庄同事这么久，可很少见到他对一部电影下过这么多的形容词，更加难能可贵的是，还都是褒义词！

　　天啊，这刘麦庄不会是收了钱吧？

　　“诶，小六，咱可得先说好了，不管奇迹影业给了你什么好处，你可都不能偏袒得这么明显，你知道咱们网站在影迷心目中份量重，就是因为咱们够独立，有操守！”总编不得不提醒了一句。

　　刘麦庄有些惊讶，“总编，你说到哪儿去了，我没收什么好处，充其量就是提前点映场不用买票，我说的都是真的！”

　　“真的？”在场众人又都愣了。

　　“小六，难道，真是一部好电影？”

　　“绝对好，经典咱不敢说，但绝对不会输给任何一部古装片！”

　　“真的假的？有这么牛？”

　　刘麦庄郑重其事的点头，“绝对震撼！”

　　这时候，他仿佛进入了刚才观影的回忆里去了。

　　“这部电影开场之后，就用一场相当高水准的攻城战，揭示了明末乱局，也把人彻底代入了那个时代，之后剧情明显两条腿走路，孙传庭从牢里出来，开始代表朝廷，凡事以大局为重，而吴又可却辞官游历，遇事先考虑个人，但却拥有悬壶济世的医者仁心。”

　　说到这里，刘麦庄再度赞叹的摇着头，“这部电影的编剧太赞了，剧情编排是一环穿着一环，先是用一场瘟疫，揭开明末的种种弊端，同时将孙传庭和吴又可这两个代表着两种不同理念的人拉到了一起，酝酿着冲突！”

　　“这边是孙传庭斗土豪，杀士绅，那边是吴又可战胜恐惧，不顾个人得失，用非常规的药方去诊治瘟疫病患，这一场一场看来，紧凑得叫人窒息，让人完全不由自主的融入其中。”

　　“可如果仅仅只是这样，那倒也就罢了，来自朝廷的猜忌，来自叛军李闯王的潜在威胁，这些都让孙传庭和吴又可的形象变得相当丰满，但也让人在期待着，这两个理念完全相反的人，到最后会引发什么样的冲突。”

　　办公室里的众人听着刘麦庄的话，也都仿佛被带进了电影里头去了，竟然变得鸦雀无声了。

　　“最后，朝廷一再胁迫，大军出征在即，染上瘟疫的士兵怎么处置？”

　　“啊！”办公室里突然有人一声惊呼，显然是猜到了关键所在。

　　刘麦庄点头道：“是的，孙传庭为了大局，不得不放火烧死这群染上瘟疫的士兵，防止瘟疫蔓延，可吴又可却认为，这些人还有救，还是一条活生生的性命，无论以何种冠冕堂皇的理由，都不应该杀！”

　　“但最终，胳膊拧不过大腿，孙传庭将这些人全都烧死，哪怕在烧死士兵的时候，他的表情也充满了愧疚，但他不得不这么做。”

　　“而吴又可心灰意冷之下，宁可冒着被杀的风险，也要离开军营，但孙传庭在关键时刻，不惜冒着从贼的罪名，也要放他一马，这又让人意识到，他并不是一个愚忠的顽固派，只有他也有着自己的无奈。”

　　“最后一场大战，孙传庭悲壮无比的战死沙场，揭示着明朝的劫难，而吴又可却得享太平，继续他悬壶济世的游历生涯，并著下传世医书！”

　　办公室里所有人听到这里时，一个个都被震撼到了。

　　别看刘麦庄这番话说得言简意赅，可从他的语气，从他的表情，甚至从他的肢体动作，都不难看出，这一部电影所给他带来的震撼。

　　而且，他们每一个人也都非常佩服刘麦庄的电影评赏能力。

　　要知道，他的笔名刘麦庄，就是来自于当年一部无间道的主创铁三角的姓，而过去这些年，他在中国网络的影评也是备受影迷们的推崇，就是因为他出色的电影评赏能力。

　　如今，连他都这么推崇这部电影，看来，真是一部好片！

　　就在众人都想要说点什么的时候，刘麦庄却突然拉开了自己办公桌上的键盘，打开了电脑主机和显示器，很明显，他要开始工作了！

　　……

　　……

　　“这是我今年见过的，最棒的华语电影，不需要之一！”

　　当杨欢一条微信，以迅雷不及掩耳之势，在社交网络上引发了无数网民们的狂欢时，大明劫这一部之前没几个人关注的电影，却在一夜之间，红得发紫。

　　古装？战争？史诗？

　　这些噱头在过去十几年里，早就被各种各样的大片给宣传烂了，甚至有很多影迷只要看到这样的宣传口号，顿时一个个都唯恐避之不及。

　　在这种情况下，欢少爷还敢把一部古装电影，称作是自己今年见过的最棒的华语电影？

　　这立即引发了网民们的热烈讨论。

　　“年度最佳电影？欢少爷，你确定不是小时代吗？”

　　“哇咔咔，对啊，不是说奇迹影业出品，必属精品吗？”

　　“看来，欢少爷的电影鉴赏能力依旧停留在小时代的层次啊！”

　　“喂，你们上面这几个，还能不能还好说人话？小时代怎么啦？很烂吗？我和我的小伙伴们怎么看得很欢呢？”

　　“是啊，你们这群七零八零后，甚至九五前的大叔们，能不能别自以为很了解市场？你们了解我们吗？我们就喜欢小时代，就喜欢欢少爷！”

　　“说得好，再说了，电影还没出呢，一个个就扣上烂片，什么道理？”

　　“如果我没有记错的话，小时代上映的时候，欢少爷可是什么都没说，纵观过去欢少爷所重磅推荐的电影，其实都相当高水准，所以这一次应该也是！”

　　“顶楼上，欢少爷的评价和口碑还是相当值得信赖的！”

　　“没错，多余的话不说，就冲着欢少爷的评价，必看！”

　　“那些说烂片的，你们去影评网瞧瞧，刘麦庄的影评出来了，十分满分，给了九点零高分，我的天啊，这是冲着经典而去的！”

　　“我也刚刚看了刘麦庄的影评，并转载到微信上去了，影评写得太赞了，这样一部经典的电影，一定要推荐给朋友们都看看！”

　　“是啊，我也转发微信朋友圈和微博了，到时候一定去给捧场！”

　　“哈哈，我就说嘛，欢少爷给的推荐，错不了！”

　　“不过，那些喷子肯定有会说，连刘麦庄都被欢少爷给收买了！”

　　“没办法，谁让咱们欢少爷这么有钱，这么任性呢？”

　　“听刘麦庄说，那天晚上欢少爷也出席了点映场，真可惜，早知道我就去门口等了。”

　　“是啊，我也好想见见欢少爷本人哦，我是他的铁杆脑残花痴粉！”

　　“爱你没商量，欢少爷！”

　　……

　　随着互联网上的热议，随着各大受邀参加点映场的媒体和网站的影评陆续出炉，虽然影片也是好坏参半，毕竟才两千万的预算，制作肯定没办法跟那些动辄过亿的大片比，但从评价来看，最低也是中上水平，甚至大部分都给了优秀。

　　爆棚的口碑，无疑就更进一步的助涨了网民们的观影欲望。

　　奇迹影业也立即捕捉到了网络上的讯息，立即邀请各大院线的经理看片，同时也开始在全国进行第一波宣传和推广，并联系院线，确定排片。

　　由于在同期上映的，还有包括好莱坞大片【地心引力】、【饥饿游戏2】、【赤焰战场2】和【雷神2】，国产贺岁电影【扫毒】和【控制】等电影存在，所以各大院线都表示，不可能给出太高的排片。

　　这多少也有些叫人无奈，毕竟国产古装电影最近几年都很难拿下高票房，除了狄仁杰系列。

　　所以，最终【大明劫】也不得不硬着头皮在周五上映。

　　结果，没想到……


第704章 奇迹还在继续！

　　一部没有大牌明星，主创团队也全部都是新人，投资更是只有两千万，同时又是号称票房毒药的古装战争片，能不能够在中国电影市场立足？

　　这应该是大明劫上映之前，所有电影业者都在关心的一个问题。

　　而大明劫用事实证明，只要你用心，只要你电影的质量过硬，别说立足了，火一把都没问题！

　　不信？

　　看看大明劫的票房吧！

　　上映第一天，大明劫以全国百分之二十左右的排片率，大票仓京城地区更是只上映了七百多场，只有好莱坞大片地心引力的一半，也大大少于警匪片扫毒，却创造了两千八百多万的票房！

　　这是一个相当惊人的数字，因为这代表着每一场的上座率都相当高！

　　可就算是这样，电影院还是不敢轻易放开排片，毕竟这一类型的电影还是有不少的死忠，难保不会是首映当天高票房，之后就断崖式下滑。

　　所以第二天和第三天，也就是周末两天，大明劫的排片也仅仅只是小幅上扬，但票房却丝毫不受影响，最高突破了三千万的大关，让上映三天后，大明劫的总票房达到了八千七百多万。

　　这对于一部投资只有两千万的电影来说，已经捞回成本了！

　　可难道就仅仅只是如此？

　　要知道，大明劫在互联网上口碑可是爆棚的，尤其是随着电影的热映，各大媒体和网站，以及影迷们的口碑也都出来了，这时候电影院也陆续放开了排片。

　　结果，这一放，大明劫第二周的票房迅速冲上了一亿四千多万，除了当上了周票房冠军外，还将当周的总票房拉高到了四亿多的高点。

　　这也让所有人都意识到，原来只要用心去做一部电影，再低的成本，再毒的电影类型，都能收获到高票房。

　　到了第三周，虽然奇迹影业的另外一部商业大片【风暴】的上映，可大明劫的排片却依旧不减，跟风暴旗鼓相当，但最终大明劫还是显示出了颓势。

　　毕竟风暴可是大手笔大投资的商业大片啊！

　　风暴上映首周就砍下了两亿多的票房，而大明劫却只有一亿两千多万。

　　可就算是如此，大明劫的总票房飙升到了三亿五千万。

　　这对于一部投资只有两千万，也没有大牌明星加盟的电影来说，简直就是一场奇迹。

　　而后，到了第四周，随着贺岁大片【私人订制】的上映，【大明劫】的排片再度受到了大幅度的压缩，最终当周票房也跌到了四千多万。

　　之后，随着贺岁档惨烈的竞争到来，大明劫的排片也是越来越少，但票房却始终表现不错。

　　最终，靠着影片超高的口碑，以及惊人的生命力，最终斩获了四亿六千多万的本土票房。

　　虽然最终没能杀入年度票房前十，但却成功逆袭了好莱坞大片【地心引力】，这也引发了国内电影圈的热议，至少所有人都开始相信，只要用心去做电影，低成本也照样能够干掉好莱坞的商业大片！

　　大明劫这样的古装票房毒药都能办得到，其他的类型怎么会办不到？

　　但奇迹还在继续！

　　在大明劫下画后没多久，奇迹影业开始重点力推古装武侠片【绣春刀】。

　　同样是新人导演作品，虽然主演阵容里有一个张镇，但作为一名低调的实力派演员，张镇的票房号召力明显不高，可就是这样一部电影，接着大明劫所炒热了的古装片市场后，成为了二零一四年，奇迹影业的开年大戏。

　　结果，这一部投资四千万的电影，却在二零一四年的年初，为奇迹影业砍下了惊人的八亿多的票房，堪称惊人，直接让整个电影圈都为之震撼。

　　甚至有人认为，如果不是年初的大闹天宫也在收割着票房，恐怕绣春刀的票房还将更高。

　　两部电影，投资六千万，票房却达到了十几亿，试问，除了奇迹影业，还有哪一家电影公司能够办得到？

　　随着大明劫和绣春刀的热卖，电影市场上的古装片也再度受到了关注，尤其是一批新人导演的古装片更是纷纷立项，大有一种跟风赚取票房的赶脚。

　　可反观奇迹影业，在连续推出了大明劫和绣春刀两部重磅古装大片，劲收了十几亿的票房之后，其后陆续推出的更多的还是都市题材的电影。

　　整个二零一四年，就只有一部【白发魔女传】属于古装武侠，而重磅大戏则是宁昊的【心花路放】、徐可的【智取威虎山】，陈克辛的【亲爱的】，以及王京的【澳门风云】。

　　但毫无疑问，随着大明劫和绣春刀的大卖，已经在国内电影市场引发了一股热议和反思。

　　不管是电影公司，还是电影业者，都在思考，这两部电影热卖背后的缘由。

　　而当两部电影在国内纷纷大卖的时候，杨欢也同样没闲着。

　　他开始闭关修炼，来回奔波于欧洲和中国，召集各个领域的足球青训专家和教育专家，深入的研究在国内创办青训营的可行性方案，并且带队实地进行考察。

　　由于这个项目上头也非常重视，又是事关重大，所以杨欢全程参与，并负责决策。

　　不仅如此，米兰市长访问龙海，也特地邀请杨欢亲自作陪，并且还特地参观了微信公司，发表言论，表示欢迎微信公司在米兰成立分公司的决定。

　　之后又在杨欢的陪同下，参观了阿斯顿马丁的造车工厂、发动机研究院，以及汽车工业设计研究院，其中后面两大机构的很多工程师和研发人员都是来自意大利。

　　接待完了米兰市长后，关于校园足球的计划也已经准备得差不多了，杨欢又亲自带着专家团来到了京城，将计划交给了庄明扬，并跟政府各部门举行会谈。

　　好不容易谈完了，二零一四年一月份也结束了。

　　二月份，国际冠军杯的抽签仪式也是姗姗来迟。

　　跟过去有所不同的是，这一次国际冠军杯将分成两大赛区，一个是在亚洲区，一个是北美区，其中，亚洲区就包括中国内地和香港，以及东南亚的几个国家。

　　亚洲区总决赛的场地被安排在了京城的鸟巢举行。

　　北美区的比赛则是继续沿用过去两年所完善起来的赛制和赛程。

　　但参赛球队却有所变动。

　　其中，北美赛区经过分组之后，A组的四支球队分别是曼城、马德里竞技、尤文图斯和多特蒙德，而B组则是阿森纳、托特纳姆热刺、巴黎圣日耳曼和那不勒斯。

　　虽然没有像巴塞罗那和皇家马德里这样的超级强队，但没有一支是弱旅。

　　而亚洲区就有点叫人意外。

　　A组的四支球队是南安普敦、利物浦、皇家马德里和国际米兰，B组则是曼联、巴塞罗那、拜仁慕尼黑和摩纳哥。

　　让很多人质疑的当属摩纳哥！

　　因为这支法甲升班马虽然本赛季在法甲联赛表现抢眼，马蒂诺靠着一群青年军，硬是在法甲联赛打得有声有色，跟巴黎圣日耳曼争夺法甲联赛冠军争得是不亦乐乎。

　　可摩纳哥到底是没落的贵族，为什么能够参加国际冠军杯呢？

　　最终，媒体认为，应该跟摩纳哥被中国财团收购有关，毕竟国际冠军杯接下来要重点开发亚洲市场，中国无疑是重中之重！

　　但经过抽签之后，外界普遍反映也还是相当的热烈。

　　别看国际冠军杯才成功举办了两届，但在美国却引发了巨大的观赛热潮，接连创下了北美球赛的观众人数，让全世界球迷都大感惊讶。

　　而且去年的亚洲邀请赛，虽然举办得有些混乱，但却也引起了相当大的关注。

　　尤其是考虑到，去年参加亚洲邀请赛的球队普遍都不是什么豪门球队，所以这一次，奇迹传媒干脆将包括南安普敦、皇家马德里、拜仁慕尼黑、巴塞罗那等在全世界都有着巨大号召力的球队都纷纷调整到了亚洲区。

　　另外还有包括像曼联、国际米兰、利物浦等老牌豪门，虽然暂时没落，但在亚洲地区的影响力和号召力还是相当惊人的。

　　以这样的一套阵容来征战亚洲区的比赛，无疑也是为了能够在最短的时间内打开局面。

　　至于北美区的比赛，更多的还是考虑继续夯实国际冠军杯的品牌基础，经营过去两年来所辛苦开辟出来的良好局面，所以安排像曼城、尤文图斯、阿森纳、托特纳姆热刺和巴黎圣日耳曼等实力派球队，也就够了。

　　事实证明，奇迹传媒的策略是对的。

　　抽签仪式一结束，所有参赛球队的名单和抽签结果一出炉，立即在全世界足坛引发巨大的反响，球迷和媒体也都给予了极大的热情和关注。

　　亚洲区的决赛被安排在京城，所以整个国际冠军杯亚洲区的比赛，首都电视台也将全程进行直播，而奇迹传媒在转播费方面也给予了相当大的让步，目的就是想要借助首都电视台的影响力，来迅速扩张国际冠军杯的品牌。

　　之后，奇迹传媒跟国内多家电视机构也都纷纷签署了转播协议，而互联网版权则是依旧交给了微信视频去负责，跟英超转播权是一样的运作模式。

　　另外包括中国香港、新加坡、韩国、日本、澳大利亚、印度、印度尼西亚、马来西亚等国家和地区，也都有重量级的电视机构纷纷表态，愿意全程直播这一项赛事。

　　至于中东地区，虽然很遗憾，国际冠军杯依旧没能转战中东，但杨欢之前就跟卡塔尔首相哈马德达成了共识，取得了谅解，并承诺，时机合适，一定转战卡塔尔。

　　而在中东和非洲地区都拥有相当大影响力的半岛电视台也在第一时间宣布，将全程直播国际冠军杯赛。

　　如此一来，国际冠军杯在亚洲、非洲、欧洲、大洋洲和北美洲等五个大洲进行同时直播，声势无疑就比去年，更是往前迈出了大大的一步。

　　尤其是在政府补贴上，澳大利亚政府为了吸引国际冠军杯将两场小组赛安排在悉尼举行，更是给出了一千万欧元的政府补贴，堪称是大手笔。

　　反倒是在国内、香港、新加坡、韩国和印度尼西亚等国家和地区，本着开发市场，打造杯赛品牌的需要，奇迹传媒并没在政府补贴上给出过高的要求。

　　毕竟，对于这样一项才刚刚举办了两年的赛事，最主要的不是考虑如何盈利，而是应该考虑如何在最短的时间内，打造出自己的品牌，赢得全世界球迷和媒体的认同。

　　对于这一点，杨欢和孙越都有着非常清醒的认识！

　　只是，自己有这种认识是一回事，可却还是挡不住有些人，眼巴巴的往你这边送钱来。

　　你不收？

　　不收，他还不高兴了！

　　就好象此时此刻，杨欢面前的这个人！


第705章 第三极

　　“恭喜你啊，贝尔特，升官发财了！”

　　在京城鸟巢隔壁，杨氏集团的那一家七星级酒店的高级会议室里，杨欢笑呵呵的跟坐在他对面的这位美国人道贺。

　　他就是前耐克欧洲区总裁，贝尔特·霍耶特。

　　只不过，在一个多月前，他刚刚被耐克总公司提升为全球副总裁，全权负责足球事务。

　　“欢少爷，你就别开我玩笑了，要说升官，我勉强认了，可要到发财，在你欢少爷面前，谁还能说自己是发财？”贝尔特·霍耶特也是呵呵笑着。

　　“别谦虚了！”杨欢摆了摆手，“你们耐克向来都很重视足球事务，现任的总裁马克·帕克就是因为在足球事务部门干得不错，所以才被提拔上来的，我看好你成为下一个！”

　　贝尔特·霍耶特摇头失笑，但却没有反驳，显然他也心里明白，而且也不是完全没有这种念头，毕竟，不想当将军的士兵，可不是什么好士兵！

　　耐克重视足球事务，这早就不是什么新鲜事了。

　　篮球等领域一向都是耐克的强项，可唯独只有足球，一直都是阿迪达斯的天下。

　　所以，耐克一直以来的策略都是稳住篮球和美国本土市场，再步步蚕食阿迪达斯。

　　但过去这几年，形势变化非常大。

　　首先是阿迪达斯吞掉了锐步，开始大举进军美国市场，并且靠着锐步，开始大力吞噬耐克原来所擅长的领域，例如篮球。

　　可与此同时，耐克自身却在收购方面出现了不少的问题，不管是匡威还是茵宝，都明显没能达到预期的效果，尤其是茵宝，虽然加强了耐克在足球方面的业务和能力，但却没能帮助耐克扭转局势。

　　不仅如此，新百伦绝地重生，最近这几年每年都是以两位数的惊人速度在增长，另外还有像斯凯奇、索康尼这样的本土品牌，发展速度也是相当的惊人。

　　从体量上来看，新百伦、斯凯奇、索康尼等品牌都暂时无法威胁到耐克，可如果继续这样下去，谁敢保证几年后这种事情不会发生呢？

　　两年前，击败耐克，签下利物浦的品牌勇士体育，不就是出自新百伦旗下？

　　那再加以时日，斯凯奇、索康尼甚至其他一些品牌，会不会也这样做呢？

　　更别说，在这些美国品牌之外，中国的运动品牌也发展得非常的迅猛。

　　可以说，耐克现在的处境是内忧加外患，丝毫不能有所大意和松懈。

　　这也是马克·帕克让贝尔特·霍耶特出现在这里的原因。

　　“欢少爷，我直话直说了，我们希望能够签下国际冠军杯的主赞助合同，我们非常重视这一次的合作，你应该相信，我们在美国本土的经营能力，绝对要超过其他任何一块品牌！”

　　杨欢明白，耐克在北美地区虽然已经有烂大街的嫌疑，早就褪去了当年名牌的光环，可要说到运作和推广品牌的能力，他们绝对是首屈一指。

　　这一点，哪怕是阿迪达斯都不如！

　　过去，国际冠军杯跟阿迪达斯合作，效果也不是没有，但却有点不如预期。

　　毕竟这年头的体育赞助，可不仅仅只是你赞助商想要获利，像国际冠军杯这样的杯赛，也是很希望通过赞助商的渠道，来进一步推广和夯实自己的品牌。

　　世界杯为什么能够如此火爆？

　　不就是因为那么多世界性的品牌在为他进行宣传和推广？

　　每到世界杯年，包括可口可乐、阿迪达斯、耐克、喜力等品牌都纷纷一拥而上，大肆炒作，炒得全世界所有人都知道，哦，世界杯来了！

　　国际冠军杯要的也是这种效果！

　　“你说得没错，贝尔特，我非常认可你的这一个说法。”杨欢点头道。

　　贝尔特·霍耶特也明白，单就拿出这一点优势来谈，根本没有可能拿下，关键还是利益。

　　“欢少爷，如果我们这一次拿下国际冠军杯的主赞助合同，我们会在赛事期间，在全世界所有的耐克专卖店里，帮助你们宣传和推广国际冠军杯赛，而且我可以保证，我们给出的赞助费，一定不会低于阿迪达斯！”

　　以目前国际冠军杯的影响力，能吃得下这块蛋糕的，就只有耐克和阿迪达斯。

　　至于其他的品牌，尤其是发展得非常迅猛抢眼的中国运动品牌，暂时都还不够这份量。

　　杨欢再度点了点头，微微一笑，朝着坐在一旁的孙越打了一个眼色。

　　孙越是什么人？

　　观察欢少爷眼色的能力，他自认第二，谁人敢认第一？

　　所以，在看了欢少爷的眼色后，立即呵呵笑了起来，“贝尔特，你说得一点都没有错，但是今年我们打算做出一些改变和调整。”

　　“什么意思？”贝尔特·霍耶特看向了孙越，有些奇怪。

　　“除了国际冠军杯外，我们还希望将国际米兰、马德里竞技、摩纳哥和南安普敦这四支球队的赞助都放在一起谈！”

　　“什么？”贝尔特·霍耶特有些意外。

　　四支球队放到一起？

　　贝尔特·霍耶特有些不大相信，再度转头去看向欢少爷。

　　杨欢含笑的点了点头，算是默认了。

　　这一下，贝尔特·霍耶特真的有点慌了手脚啦，因为他对此是完全没有准备啊。

　　但也不要紧，反正今天只是初次碰面，双方彼此了解了对方的意愿，真正的谈判还没有开始呢！

　　“贝尔特，我想你应该很清楚我们的运作能力，过去几年已经体现得淋漓尽致了！”

　　孙越说到这里，充满自信的微微一笑，“我们绝对有信心，南安普敦将继续对英超联赛冠军发起冲击，并且将在三年内，打造出一支具备冲击欧冠冠军的球队！”

　　如果说，杨欢麾下的这几支球队里，要选出一支领头羊的话，那当之无愧的就是南安普敦。

　　圣徒是过去这几年来，杨欢花费心血最多，也是打造出来效果最好的球队。

　　别的不说，只要南安普敦以目前的这一份势头，三年内冲击欧冠冠军，这绝对不是问题。

　　当然啦，冲击是冲击，但能不能够拿到，这需要一点运气。

　　“马德里竞技是上个赛季西甲联赛的冠军，本赛季到目前为止，也依旧还是保持前两位的排名，依旧具备对联赛冠军发起冲击，而我们未来几年的定位是冠军！”

　　孙越眉头一挑，“换句话说，我们希望在未来几年内，将马德里竞技打造成西甲联赛除了巴塞罗那和皇家马德里之外的第三极！”

　　这话再度让贝尔特·霍耶特眼前一亮。

　　西甲联赛的寡头游戏，可谓是由来已久。

　　虽然早年有过拉科鲁尼亚、瓦伦西亚和皇家社会等球队，力压这西超双雄，拿下联赛冠军的案例，甚至瓦伦西亚还曾经一度有机会跟巴塞罗那和皇家马德里三足鼎立。

　　但最终，很叫人遗憾的，这几支球队都没落了。

　　可现在看来，马德里竞技无疑是相当有机会的。

　　别的不说，从杨欢收购球队以来，除了兴建一座新球场，扩建训练基地和青训营外，还在不停的给马德里竞技加强引援。

　　之前马德里竞技卖走了曼朱基奇，很多人都以为床单军团可能又要滑落了。

　　可谁能够想到，本赛季以特维斯、迭戈·科斯塔和格列兹曼组成的三叉戟，表现得更加出色，进球如潮，中场方面，伊利亚拉门迪、科克和伊斯科组成的本土中场也是相当给力，刚柔并济。

　　后防线上，奥塔门迪本赛季压下了戈丁和米兰达，成为了床单军团后防线上的定海神针，后面两名球员不得不去竞争另外一个位置，胡安弗兰和菲利佩也一如既往的稳定。

　　至于门将位置上的库尔图瓦，更是已经成为了西甲赛场上最耀眼的门将新秀。

　　另外像比耶托、克拉西、克里乔维亚克、何塞·加亚、蒙托亚等球员也表现得相当的抢眼，再加上何塞·希门尼斯、贝拉斯克斯、奥利弗·托雷斯、萨乌尔和科雷亚等小将。

　　如今的马德里竞技老中青结合得相当出色，理论上确实到了该出成绩的时候了！

　　以贝尔特·霍耶特多年以来的欧洲足坛混迹的经验看，除非马德里竞技自己头脑发热，彻底推翻了之前的计划，发疯式的胡搞瞎搞，否则的话，以马德里竞技目前的态势，就算卖人，也根本不会对马德里竞技产生多大的影响。

　　原因很简单，西蒙尼的战术体系很完善很严谨，而队内每一个位置上都至少有两名球员，就算卖掉了一个，也有另外一个迅速补上，给俱乐部更加从容的时间去挑选补充者。

　　这样的球队，相当稳定，成绩滑坡不会太大！

　　更重要的是，马德里竞技现在有一个不差钱的老板，任何人想要挖人，都得拿出高价钱才行，而有了宽裕的资金，转会运作起来就更加方便从容了。

　　所以，贝尔特·霍耶特也相信，马德里竞技确实有机会成为西甲联赛的第三极。

　　但行不行，还得通过时间来检验！

　　“贝尔特，不知道你最近有没有看法甲联赛？”孙越笑着问道。

　　贝尔特·霍耶特摇了摇头，“但我知道，摩纳哥新赛季表现得很抢眼！”

　　目前马蒂诺的摩纳哥以法甲平均年龄最低的青年军，一口气杀上了法甲积分榜的次席，仅仅落后于巴黎圣日耳曼，甚至期间一度两周占据着联赛榜首位置。

　　队内新秀如云，天才云集。

　　前场有米特洛维奇这位新德罗巴，也有奥巴梅扬、德佩这样的天才新秀，哪怕是本齐亚、马夏尔、托万、费基尔等球员也都是相当亮眼。

　　像本齐亚，就被誉为是新本泽马，而马夏尔则是被誉为是新亨利。

　　中场的话，维拉蒂、图拉朗、比格利亚、卡普埃、孔多比亚等球员也都表现得相当抢眼，而本赛季又涌现出了拉比奥特这样的中场超新星，更是赢得了欧洲足坛的巨大关注。

　　后防线就不用说了，马基尼奥斯、祖玛、曼加拉都是欧洲炙手可热的中卫新秀，随便一个拿出来，身价都超过三千万欧元，迪涅、库尔扎瓦、丹尼斯·阿皮亚和奥利耶等边路球员也同样实力不俗。

　　门将纳瓦斯也表现稳健可靠。

　　可以说，摩纳哥本赛季虽然是升班马，但却表现出了具备冲击法甲联赛冠军的实力，以及巨大的发展潜力。

　　这样的一支球队，绝对值得看好！

　　但这还不是贝尔特·霍耶特最最重视的地方。

　　他真正看重的是，这四支球队一旦投入耐克的阵营，所能够带来的效果！


第706章 巨星产业链

　　不可否认，耐克在欧洲足坛的情况确实堪忧。

　　在不久前，英超的阿森纳宣布跟彪马达成合作协议，从二零一四年的夏季开始，枪手将告别耐克军团，转投彪马麾下，这对耐克而言，绝对是一大惨痛的打击。

　　因为过去这些年，虽然阿森纳成绩不佳，但市场号召力还是相当给力的。

　　如今，连枪手这老搭档都转投了彪马，耐克在英超的影响力进一步被削弱。

　　不仅如此，在枪手宣布将转投彪马之后，曼联也宣布将从二零一五年开始，转投阿迪达斯，德国人开出了一年七千五百万英镑的天价赞助合同，为期十年。

　　可见，阿迪达斯这是在进行一场豪赌啊！

　　如今在英超联赛里，曼联、南安普敦和切尔西属于阿迪达斯，利物浦属于勇士体育，阿森纳属于彪马，耐克就只剩下一支曼城队了。

　　阿迪达斯曾经一度被耐克逼得差点走投无路，可短短两三年时间，德国人却完成了一场漂亮的逆袭，成功的抢占了英超这全世界最瞩目的联赛的最大市场份额。

　　尤其是最近这两个赛季，南安普敦的表现都是如此的抢眼，这些都让耐克悔不当初啊！

　　曼联刚刚宣布要转投阿迪达斯，切尔西跟阿迪达斯签下了长约，如果这时候，耐克能够成功的挖角南安普敦过来，以圣徒今时今日的影响力，耐克势必将重新稳住英超局势。

　　有意思的是，南安普敦跟阿迪达斯的合同也是在二零一五年到期！

　　这还仅仅只是英超，在法甲联赛，耐克的处境同样堪虞。

　　耐克目前在法甲联赛只赞助了巴黎圣日耳曼和里尔，可是阿迪达斯却赞助了包括里昂、马赛、圣埃蒂安等强队，而彪马则是赞助了波尔多和雷恩等球队，这让耐克也是形势堪忧。

　　而如果真如孙越所说，摩纳哥的目标是参加欧冠赛事的话，那么，在里昂和马赛等强队都纷纷跟阿迪达斯签下长期合同的情况下，耐克大力支持巴黎圣日耳曼和摩纳哥这两支新晋豪强，无疑是不得不做出的选择。

　　同样的情况还发生在意甲联赛。

　　国际米兰过去几年的处境一直很糟糕，一直到不久前被杨欢给收购了，并且在冬歇期转会市场上，一口气砸入了十多名球员，也甩卖了一大批球员，进行了魄力十足的重组。

　　从两周冬歇期后，国际米兰的表现有所改观，尤其是球队的整体阵容都得到了加强，确实是具备杀入联赛前三的可能性。

　　更重要的是，杨欢亲口承诺，国际米兰将在夏季引进一名巨星级的球员，这体现出了杨欢对国际米兰新赛季稳住联赛前三，参加欧洲赛事，甚至是冲击联赛冠军的熊熊野心。

　　这也很符合贝尔特·霍耶特对欢少爷一贯作风的印象。

　　耐克在意甲的强队里，长期合作的就是国际米兰和尤文图斯，阿迪达斯则是AC米兰，这让耐克在意大利的影响力要超过AC米兰。

　　但最近，风向标有些改变，先是阿迪达斯重金挖角了尤文图斯，从二零一五年开始，尤文图斯将获得阿迪达斯的高价赞助，但耐克则是从卡帕的手中抢下了红狼军团罗马。

　　在这种情况下，国际米兰就至关重要！

　　尤其是杨欢所治下的国际米兰，因为纵观过去的履历，杨欢和奇迹传媒经营球队的能力，那都已经是不用在怀疑了。

　　作为传统三强里唯一一支跟耐克合作的球队，贝尔特·霍耶特很清楚，耐克在意大利的利益，直接就跟国际米兰挂钩联系在一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　但要是国际米兰这仅有的一块金字招牌，被阿迪达斯给抢了，那耐克将被赶出意甲联赛。

　　到那个时候，耐克在意大利的利益，还能够得到保障？

　　相对来说，西甲的情况会比较乐观一些，但也不乏危机。

　　耐克在西甲赞助的是巴塞罗那、马德里竞技、马拉加、皇家社会和毕尔巴鄂竞技，而阿迪达斯只在西甲赞助了皇家马德里和瓦伦西亚这两支球队。

　　可以说，耐克在西甲是占据了一定优势的。

　　但在最具市场号召力的强队阵营里，如果马德里竞技真的具备成为西甲联赛的第三极，那耐克保住马德里竞技，也将继续保住自己在西甲的优势。

　　可要是万一被阿迪达斯给抢走，那耐克的利益肯定会受损。

　　但这仅仅只是从球队单个出发来考虑。

　　可奇迹传媒现在要干的，却是将这四支球队捆绑打包起来，这就严重得多了。

　　试想一下，如果这四支球队全部转投阿迪达斯阵营的话，对耐克将造成何等惨痛的打击？

　　可反过来，要是全部收归耐克麾下，这将大大助涨了耐克的声势和市场份额。

　　这对于近年来在欧洲足球市场不停萎缩的耐克来说，绝对是一大重磅利好。

　　想到了这里，贝尔特·霍耶特重重的吐了一口气，再度抬起头来，看向了好整以暇等着的杨欢，心里头也很是赞叹佩服。

　　这才几年？

　　四年，哦，不，三年半的时间，这欢少爷却已经成为了欧洲足坛跺一跺脚都会地震的人物了，而且据说他跟普拉蒂尼关系匪浅，正在有意无意的为普拉蒂尼造势。

　　这不，普拉蒂尼之前就公开站出来，表示国际足联的一些做法很叫人失望，要求布拉特公布整个内部调查的过程和文件，务必要做到公开、公正和透明！

　　这一下，直接让普拉蒂尼站到了布拉特的反对阵营，但也跟全世界所有义愤填膺的球迷和媒体记者们站在了同一阵营，得到了后者们的支持！

　　长期以来，国际足联跟阿迪达斯之间的关系，大家都没说，可却也心知肚明。

　　要是布拉特下台了，换上了普拉蒂尼，是不是说，耐克就有机会了呢？

　　想到了这里，贝尔特·霍耶特心里有数了。

　　他自己也很清楚，这对他而言，是一次机会，要是做出成绩来了，那他在耐克内部的声望也将进一步得到提高。

　　“欢少爷，今天的事情我都记下了，回头我会安排人手跟进，并且跟奇迹传媒进行接触，我希望能够更加清楚的了解你们的整个计划，以及未来的发展规划。”

　　杨欢微微一笑，点头道：“OK，到时候你跟孙越联系吧！”

　　一旁坐着的孙越则是朝着贝尔特·霍耶特点头，但却不忘提醒了一句，“贝尔特，你应该知道，国际冠军杯筹备已经开始了，而且下个赛季的欧洲青年冠军联赛也要开始招商了，所以……”

　　顿了顿后，孙越贼兮兮的一笑，“我们没办法给你们太多的时间去考虑，你明白的！”

　　贝尔特·霍耶特当然明白，甚至他怀疑，奇迹传媒之所以拖到现在，都是他们的谈判策略。

　　就好象在欧洲转会市场上，很多卖方球队都故意把谈判时间安排在转会市场关闭前的二十四小时里面，他们的意思很明显，如果你真的想要买人，那我就不给你考虑的时间，你要么答应我的条件，高价来买，要么你就放弃。

　　这种谈判策略很危险，就得看双方对对方的心理有多少把握了！

　　如今看来，这奇迹传媒也是在用这样的手段啊！

　　送走了贝尔特·霍耶特，孙越微微一笑，“欢少爷，你说，他们参与竞争的决心会有多大？”

　　杨欢呵呵一笑，“想要吞掉阿迪达斯的决心有多大，他们参与竞争的决心就有多大。”

　　孙越也是哈哈直笑，确实是这么一个道理。

　　奇迹传媒将这四支球队的赞助权捆绑在一起，确实形成了一股不容小觑的影响力。

　　这可要远比俱乐部单个进行谈判要来得有价值得多。

　　“欢少爷，最近一段时间，我们在普拉蒂尼的事情上，可是投了不少钱，有过百万欧元了！”

　　“过百万欧元？这么少？”

　　孙越就苦笑了，“不少了，欢少爷，这要是换算成人民币，都是一千多万了！”

　　全世界恐怕也只有财大气粗得像欢少爷这样的，才会把一百万欧元看作是散碎钱。

　　“哦，也对！”杨欢仿佛这才有了觉悟，“那就继续加大点力度，告诉普拉蒂尼，话要说狠一点才有声势嘛，现在说给年轻人听的话，要是没点力量，谁在乎？”

　　接着，杨欢想起了什么，“哦，对了，让他多去学学穆里尼奥的讲话艺术！”

　　孙越一听，差点捧腹大笑，这也太那个啥了吧？

　　让普拉蒂尼去学穆里尼奥？这可能吗？

　　但欢少爷的说法也没错，穆里尼奥的很多言论，倒不能说是错，只是说，他太过执着于吸引眼球了，说得好听点，他是为球队挡风遮雨，但说得不好听点，也完全可以说他是为了出个人的风头。

　　这样的主教练在当下的职业足坛里，也是一朵奇葩呀！

　　哦，在政界也有这么一个人物，伦敦市长先生，欢少爷的好朋友，并大力支持的政坛新贵，鲍里斯·约翰逊，这位被视为是英国下一任首相最强而有力的争夺者，也是一朵奇葩！

　　由此可见，这是一个属于奇葩的世界啊！

　　当然，至于是真奇葩，还是假奇葩，谁在乎？

　　“对了，我让你在欧洲继续物色球队，有什么进展？”

　　“嗯，正在考察和联系，我们目前把目标锁定在荷兰、捷克、比利时、克罗地亚、奥地利和瑞士，而且都是那些以青训出色著称的球队。”

　　杨欢点了点头，“好，非常好，要有点耐心，暂时这些中游球队，还没多少人关注！”

　　现在的国际资本盯上的都是五大联赛的球队，而且都是强队，对于非五大联赛以外的球队，他们往往并不十分重视，除了一个红牛集团。

　　但红牛集团在奥地利、德国等地区投资多家俱乐部，首先考虑的还是广告效应。

　　可杨欢看重的却是如何架构起一整套强而有力，并且能够打造出一整套球星产业链的循环体系，所以就需要一些青训出色，能够为南安普敦、马德里竞技和国际米兰等球队源源不绝输送并培养人才的兵工厂和青训营。

　　甚至，杨欢在想，如果有机会的话，完全应该进入阿根廷、巴西等南美洲和非洲等足球市场，因为说句不好听点的，他们就是职业足球的原材料市场。

　　真到了那个时候，从原材料挑选，到加工培养，再到球星包装和推广，最后到职业足坛的金字塔最顶端，杨欢将完全控制整个职业足坛最强大的一条巨星产业链。

　　跟杨欢的宏伟大计比起来，门德斯等人的所作所为，都逊毙了，不是吗？


第707章 偏执狂

　　“杨欢先生，我们的球场氛围，怎么样？”

　　在土耳其伊斯坦布尔的电信球场的主席看台上，加拉塔萨雷的主席乌纳尔·艾萨尔不无得意的指着球场，朝着杨欢问道。

　　人尽皆知，南安普敦的圣玛丽球场在杨欢的苦心经营下，早已变成了欧洲赫赫有名的魔鬼主场，以狂热的主场气氛著称，可土耳其的伊斯坦布尔也同样不差，号称是红色地狱。

　　所以，乌纳尔·艾萨尔早就有心想要跟杨欢一较高下了。

　　杨欢却完全没把这当一回事，呵呵笑着，点头道：“嗯，相当不错，确实是地狱啊！”

　　照理说，加拉塔萨雷的球迷人数也不错，毕竟是欧冠的比赛，总共吸引了五万多，差不多六万人来到球场看球，可问题是，他们的球场容量高达八万多。

　　足足两万多的空余，很容易就让人觉得，看台上空了一大片。

　　但也不得不说，土耳其的球迷确实很狂热，六万多人所汇聚而成的那股气势，那股声浪，真心是叫人印象深刻，难怪这里被称作是红色地狱了。

　　得到了杨欢的赞赏了，乌纳尔·艾萨尔顿时哈哈大笑了起来，“在伊斯坦布尔，虽然费内巴切和贝西克塔斯的上座率也都很不错，但跟我们比起来，他们逊毙了！”

　　费内巴切和贝西克塔斯都是土耳其的首都伊斯坦布尔的球队，跟加拉塔萨雷算是同城死敌。

　　杨欢听到这里，顿时侧过头去，跟坐在自己旁边的，欧足联主席普拉蒂尼，对视了一眼，纷纷流露出了苦笑。

　　这是一场欧冠十六强淘汰赛的首回合比赛，也是南安普敦有史以来的第一次参加欧冠淘汰赛，而按照欧冠规矩，小组赛第一抽签抽小组赛第二，赛程也是先客后主，所以杨欢对这个客场也是非常的重视，亲自督战。

　　普拉蒂尼听说了之后，也临时更改的行程，也来到了加拉塔萨雷。

　　这不，刚才这位乌纳尔·艾萨尔主席先生还主动承担起了东道主的角色，很有面子的为杨欢介绍普拉蒂尼，说欧足联主席亲自来到电信球场，显示出了对加拉塔萨雷的重视。

　　杨欢对此也只能很无奈的呵呵了。

　　没办法，这几年土耳其足球的发展确实是很快，尤其是在二零零二年之后，当时土耳其竟然杀入了世界杯四强，最后拿到了第三，这极大的刺激了土耳其国内的足球氛围。

　　再加上这几年土耳其借着地缘优势，经济发展迅猛，于是乎，足球产业发展得越来越快，逐渐成为了欧洲很多过气球星们的落脚点。

　　例如，加拉塔萨雷队内就有斯内德、埃布埃、菲利佩·梅洛、前利物浦中场里埃拉，前皇家马德里中场阿尔滕托普等欧洲赫赫有名的球星坐镇。

　　但要说眼界，以及经营足球俱乐部的能力，土耳其的球队还有得追呢！

　　杨欢之前就曾经在安切洛蒂的自传里看到这样一则笑话。

　　据说当年安切洛蒂从帕尔马下课后，有土耳其的球队找上门去，希望邀请他去执教，安切洛蒂提出要去现场考察一番再做决定。

　　当时双方约好了要保密，可结果，安切洛蒂一下飞机，立即就被疯狂的球迷给围住了。

　　原本出现这种情况，双方已经没有合作的可能性了，可对方发挥出了死缠烂打的泡妞绝技，硬是很没有节操的追着安切洛蒂，甚至面对安切洛蒂种种刁难，他们都一再满足。

　　要别墅？还带海景的？

　　行，给你！

　　要专车，还得配备司机？

　　没问题！

　　来往意大利的机票要俱乐部给报销？

　　应该的！

　　自带团队，不能指手画脚？

　　这是自然！

　　……

　　反正据说，搞到最后，安切洛蒂实在是没有任何理由拒绝了，甚至差一点点就答应下来了。

　　但后来意大利人还是借故跑回了意大利，打死都不敢再回土耳其，只是通过电话拒绝了对方，再往后的事情，球迷基本上都知道了。

　　从这一点就不难看出，土耳其球队的经营，哪怕是到了现在，还是那一副德行！

　　不过很有趣的是，当年意大利人安切洛蒂打死都不肯执教土耳其球队，可是现在，加拉塔萨雷的主教练却是来自意大利，而且还是名帅，就是前曼城主帅曼奇尼。

　　更有意思的是，曼奇尼执教过国际米兰，而他所取代的加拉塔萨雷的前任主帅特里姆，却是执教过AC米兰，巧合的是，特里姆当年从AC米兰下课，取而代之的，就是安切洛蒂。

　　真真是应了那一句，人生何处不相逢啊！

　　或许是名帅曼奇尼所带来的闪耀光环，以及加拉塔萨雷从欧冠小组赛中力压尤文图斯突围而出，给了土耳其人无比强烈的自信。

　　刚才乌纳尔·艾萨尔甚至以半开玩笑的口吻表示，加拉塔萨雷的策略是主场拿下，客场争平。

　　也就是说，小组赛突围已经不能够满足他们了，他们要的是八强！

　　这让杨欢严重怀疑，自己是不是太低调了？

　　要知道，南安普敦原来的目标是小组出线，毕竟这是南安普敦的欧冠第一个赛季，很多球员都没什么经验，主教练贝尔萨也同样没有经验，所以比较谨慎。

　　可是现在，看到连加拉塔萨雷这样的球队，都敢说要进八强，杨欢就不得不严重怀疑，自己和彼得·凯尼恩等人制定的目标，实在是逊毙了！

　　但还真别说，这比赛一开打，加拉塔萨雷面对南安普敦，还真是一点都不落下风。

　　曼奇尼的比赛策略很谨慎，以守为主，再寻找机会打反击。

　　意大利的主教练在防守方面，通常都造诣不错，所以加拉塔萨雷也是守得密不透风。

　　南安普敦虽然得到了几次机会，但却没能形成威胁，而加拉塔萨雷也抓住了一两次机会，打出了反击，甚至还有一次前场任意球的机会。

　　最具威胁的无疑就是斯内德一次反击中的传中，但瓦拉内抢在了对方球员之前，做出了关键性的解围，化解了这一场危机，也让坐在杨欢身旁的普拉蒂尼大声叫好。

　　“拉斐尔在南安普敦的这几年，一直都在进步，本赛季更是表现得相当稳健，很有大将风范啊！”普拉蒂尼是赞不绝口。

　　作为法国人，他一直都很乐意看到自己的同胞的出色表现。

　　杨欢的态度反而比较淡然，“他才二十岁，不能夸！”

　　普拉蒂尼听后，立即呵呵直笑，不住的点头，“是啊，要是单纯看他在球场上的表现，完全看不出他才二十岁，太成熟稳健了！”

　　杨欢也表示认同，瓦拉内确实是相当出彩。

　　在南安普敦的这几年，他在教练团队的精雕细琢下，身体素质在中卫里面堪称完美，几乎没有任何的瑕疵，而防守技巧方面也是日臻完善，以前还缺乏经验，可随着这几年的职业赛场经验积累，他已经具备了独当一面的实力了。

　　甚至在多次哈维·马丁内斯缺阵的情况下，他都非常好的统帅了整条后防线。

　　如今的瓦拉内，早已成为了南安普敦后防线上不可或缺的一员，更是圣徒青训营出品的一枚璀璨宝石！

　　别看目前南安普敦的主力中卫是哈维·马丁内斯和瓦拉内，可实际上贝尔萨还是有点不满意，这还是当初杨欢打算把纳斯塔西奇送去国际米兰的时候，贝尔萨才说出来的。

　　原来这家伙已经在偷偷的尝试了几次纳斯塔西奇和瓦拉内的左右脚中卫组合了。

　　很多人提起中后卫，都会觉得左脚还是右脚，没差别，甚至有不少人会对左中卫和右中卫产生疑惑，觉得有必要分得这么清楚吗？

　　可在专业人士看来，有必要，而且非常有必要。

　　更何况是在贝尔萨这样的偏执狂眼里，除非没这条件，否则的话，一定要这么干！

　　在贝尔萨的战术体系里面，边后卫承担了相当大的插上任务，中卫除了防守外，出球也是至关重要，所以他把哈维·马丁内斯拉到后防线，打中卫，就是要发挥出他的出球优势。

　　众所周知，现在的球队都讲究前场逼抢。

　　试想一下，一名右脚球员踢右中卫，跟踢左中卫，在面临逼抢的情况下，出球角度一样吗？

　　可以说，右脚球员踢左中卫，出球是大受限制的。

　　还有，贝尔萨的战术是四后卫，但也经常会安排拖后中场回撤到后防线，那两名中卫就得被拉开，去到两侧，这时候右脚球员踢左中卫，弊端就出现得非常明显了。

　　在这种情况下，贝尔萨就尝试着让纳斯塔西奇这名左脚将来踢左中卫，让瓦拉内来踢右中卫，目的就是为了进一步加强南安普敦中卫组合的防守和出球。

　　所以，当初杨欢决定要送走纳斯塔西奇的时候，贝尔萨是拼死反对。

　　毕竟，这年头逮着一名左脚中卫，真的是相当困难，更别说是纳斯塔西奇这种高潜力的左脚中卫，更是稀缺品，谁愿意放手？

　　杨欢看着球场上，本场比赛首发的中卫依旧是哈维·马丁内斯和瓦拉内，但恐怕加以时日，纳斯塔西奇很可能会取哈维·马丁内斯而代之。

　　至于到时候会产生什么样的化学反应，谁知道呢？

　　而南安普敦在开场猛攻了一阵，眼看着没能收到效果后，托尼·克罗斯和莫德里奇的双后腰一挥手，节奏登时就慢了下来。

　　这也让比赛变得不再像开场时候那么激烈，节奏那么快，那么好看了。

　　“看来，曼奇尼这一场比赛也是有备而来！”普拉蒂尼微微一笑，说道。

　　杨欢听了也是呵呵，“我还真就不信了，以伊布拉希莫维奇、阿扎尔和苏亚雷斯组成的三叉戟，还攻破他曼奇尼的铜墙铁壁！”

　　这话也体现出了杨欢对球队实力的强大自信。

　　在欧冠小组赛里，南安普敦的表现稳健得出乎所有人的意料之外，攻击力更是仅次于皇家马德里，以六战五胜一平的骄人战绩，昂首以小组出线。

　　这不仅仅大大出乎所有人意料，就连南安普敦管理层也有些惊讶。

　　因为原本球队的目标只是小组出线，没想过会表现得这么好。

　　就好象另外一支球队尤文图斯，虽然是意甲冠军，但球队大多数第一次参加欧冠，所以小组赛拿到第三，直接被加拉塔萨雷踩在脚下，被迫去打欧联杯了。

　　普拉蒂尼也是点了点头，南安普敦的攻击力确实很叫人惊讶，贝尔萨的球队总是这么具有侵略性，如此充满激情，什么可能性都会出现。

　　但很快，欧足联主席就开始进入正题，提到了一些最近发生的事情。

　　渐渐的，话题就落到了国际足联的身上。

　　“欢少爷，你觉得，我现在应该怎么办？”普拉蒂尼虚心求教道。


第708章 反黑先锋

　　自从普拉蒂尼发声，要求国际足联彻查国际足联内部贿赂事件之后，欧足联主席立即成为了全世界媒体争相关注的焦点人物。

　　要知道，在零七年，普拉蒂尼之所以能够上台，就是因为有现任国际足联主席布拉特在背后的鼎力支持，可谁能够想到，这才几年？普拉蒂尼就开始造反了！

　　可普拉蒂尼是什么人？

　　能当上欧足联主席的人，要是没点斤两，可能吗？

　　所以，普拉蒂尼坚决否认自己跟布拉特之间的利益关系，甚至撇清跟国际足联部分执委同流合污的嫌疑，一早表示，自己之所以出来说话，是因为很多事情实在是看不下去了。

　　再加上部分媒体的推波助澜，普拉蒂尼自然而然就被塑造成了一个为了正义和操守而不惜反抗顶头上司暴政的勇敢的革命者的形象。

　　但有句话说得很对，有得必有失。

　　普拉蒂尼发声，固然得到了球迷和媒体们的击节赞赏，但也受到了来自国际足联内部的巨大压力，甚至连欧足联内部也都出现了一些声音。

　　毕竟，普拉蒂尼上台才多久？不到七年！

　　一个之前没有任何资历的人，能够在七年内，将五十几个国家组成的，全世界最富有的足球协会整合成铁板一块？

　　谁都知道这是不可能的！

　　所以啊，有人垂涎欧足联主席的位置，自然就会被国际足联所拉拢，说到底，都是利益！

　　当普拉蒂尼问出，我现在应该怎么办的时候，杨欢摇了摇头，微微一笑。

　　就普拉蒂尼这样，还政客，实在是太业余了！

　　这也就是在足球里了，要是真的从政的话，分分钟都被政敌给干掉！

　　“米格尔，你现在的情况很乐观，位置相当稳定，不要自乱阵脚！”杨欢语重心长的劝道。

　　有的时候他都觉得奇怪了，怎么这么一个五十多岁的大老爷们，镇定功夫还不如自己一个二十出头的小年轻呢？

　　难道是因为自己从小生活的家庭环境？

　　“欧足联内部肯定会有不同的声音，至少五十几个成员国，不可能全部支持你，但那又怎么样？他们有什么资格来反对？甚至，你跟我说说，有谁具备资格来挑战你？”

　　杨欢这么一说，普拉蒂尼还真是费心的想了一想，还真没想出来。

　　要知道，想要竞选欧足联主席，赢得五十几个成员国的支持，那是相当不容易的一件事。

　　当初普拉蒂尼要竞选，先是说服了法国足协主席，将法国足协在欧足联的执委位置让给普拉蒂尼，让他去欧足联先镀镀金，接着又去国际足联镀金，最后等到约翰松声势最弱的时候，普拉蒂尼才突然杀出。

　　可普拉蒂尼也不是无头无脑的杀出来的！

　　当时的普拉蒂尼年轻力壮，属于少壮派，跟老迈的约翰松完全不一样，而且口号也很符合普拉蒂尼的形象，那就是改革，并且通过自己的改革方案，赢得了一系列中小国家的支持。

　　其中就包括欧冠联赛的扩军，尤其是针对中小国家的扩军！

　　这欧足联主席选举，各成员国足协一人一张票，拿住了中小国家这大多数，普拉蒂尼就等同于是立于不败之地。

　　事实上，接任欧足联主席以来，普拉蒂尼也一直都是这么干，所以他的欧足联主席的位置不敢说是稳如泰山，但最起码也算是安枕无忧了。

　　“你最近这几年干得相当不错，赢得了大多数，而欧洲杯扩军这一块大蛋糕，更是让整个欧足联内部所有人都垂涎三尺，他们能不跟着你混？”

　　杨欢就呵呵一笑，欧洲杯扩军也是让更多人围绕在普拉蒂尼周围的一大利器啊。

　　“现在唯一值得考虑的还是欧洲豪门球队，你跟他们的关系比较差，尤其是强力推动健康财政政策，但也不是完全没有转圜的余地，你只要稍微透露出一丝丝口风说，健康财政政策也有商榷的地方，那他们一个个也都会归心！”

　　要说当下欧洲豪门球队最怕的是什么？

　　那肯定是欧冠这块大蛋糕没自己的份！

　　至于传闻说的所谓欧洲超级联赛什么的，那根本就是没影的事情，纯属无稽之谈！

　　而欧足联之前就是通过扣除欧冠奖金和分成来推动健康财政政策的，所以包括曼城、切尔西等球队都先后受到过处罚。

　　但所有人都知道，欧洲职业足坛正在步入大资本运作时代，而既然是大资本，那考虑的肯定不是有没有负债，财政健不健康，而是风险控制。

　　也就是说，你负债多少没关系，只要没有破产风险就行。

　　甚至从某种程度上来说，如果你有本事把你的负债比例控制在低风险的阶段，那你的负债越高，反而证明了你的球队越出色，越强大。

　　原因很简单，你要有这么高的负债，那你就得有这么高的营收！

　　就好象皇家马德里，负债多吗？

　　多！

　　可人家弗洛伦蒂诺就是牛，人家就是能够通过不停的创收来进一步推高负债，再通过负债来引进巨星，再利用巨星的加盟来进一步提高球队的营收。

　　这就是一种循环！

　　至于说风险，确实有，因为只要营收一下滑，那皇家马德里的这一套就玩不下去了，甚至会面临破产，可有什么关系？

　　皇家马德里是会员制，就算负债破产了，也有会员来承担。

　　再者说了，皇家马德里雇了那么多的会计师和营销人员，本身就是为了将这种风险压到最低，不断的提高俱乐部的营收能力。

　　甚至在这种经济危机的时候，银行也非常乐意将钱借给皇家马德里，因为有保障啊！

　　所以，在这种大资本运作的时代里，财政健康政策未必能够发挥功效，但一定会让豪门不满，可中小球队也不见得会乐意。

　　例如曼城，人家阿布扎比财团的老板就是有钱，就是任性，凭什么不让人家投？

　　所以，杨欢的意思是，在财政健康政策上面，开一道小口子，普拉蒂尼的地位会更加稳固。

　　法国人听了欢少爷的一席话后，也是不住的点头，“好，我知道怎么做了！”

　　“还有啊，你一定要记住，你之前说的那些话，不够狠，不够坚决！”

　　“什么意思？”普拉蒂尼有点不大明白。

　　杨欢用力的一拍自己的脑门，心里暗想，难怪这些欧洲人要玩弄权谋的时候，还要学习孙子兵法了，真真是气死人的节奏嘛！

　　“你想，你过去跟布拉特的关系有多好，现在，人家对你的怀疑就有多深，而你要自证清白，就必须要拿出更多更有力的手段，才能够达到效果！”

　　普拉蒂尼有点明白了，“欢少爷，你的意思是，往死里逼？”

　　“对！”杨欢点头，但又摇头，“但这里面也是有学问的，你要是像之前那样，不温不火的，大家都会觉得你是在作秀，迫于压力出来摆摆造型，久而久之，原本那些支持你的人，看到你没有新动作，他们就失望了！”

　　普拉蒂尼立即点头，难怪最近很多支持他的声音都弱了。

　　“但是，是不是逼得太急了，就能够获得更多的支持呢？”

　　杨欢没等普拉蒂尼回复，又摇了摇头，道：“也不是，因为你逼得太急了，一方面国际足联可能会狗急跳墙，直接把你当成刺头，作为主要目标来针对，另外一方面，球迷和媒体也会觉得，你是不是有迫切想要撇清干系的嫌疑，这反而对你不利！”

　　“那你的意思是……”

　　杨欢打了一个响指，“你之前发表过几次言论，不是太软了吗？”

　　“嗯，是有点软了！”

　　“那就升级！”

　　“升级？”普拉蒂尼有点明白了。

　　“对，你就表示说，你对国际足联这种磨磨蹭蹭，迟迟没有给出表态，看不到任何决心和诚意的表现，很失望，再逼一逼，但话要适当说狠一点。”

　　“要是国际足联给出反应，那就好了，你就借坡下驴，更进一步；可如果还是没给出反应，你就说得再狠一点，甚至不惜下达最后通牒，总之，就是要用这种不断升级的言论和姿态，来巩固你这种反黑先锋的形象！”

　　普拉蒂尼听到这里，真心有一种跪伏在地表忠心的赶脚啊。

　　听到欢少爷这么一说，他真心有中恍然大悟的感觉。

　　“我明白了，欢少爷，我回头马上再接受媒体采访，再说一番狠话！”

　　“别说太多！”杨欢再度提醒了一句，“罗哩叭嗦的人，没谁喜欢，再说了，真正有影响力的人，哪怕只是一句话，都能够掀起滔天巨浪，而如果只是在虚张声势，你就算是说得再多，人家也纯粹当你是在放屁！”

　　普拉蒂尼忙不迭的点头，心里也有点明白，自己的话，有没有用，欢少爷的钱和资源很关键。

　　“米格尔，相信我，情况正在朝着向你有利的方向倾斜，你只要不出差错，布拉特一下台，国际足联主席的位置就属于你了！”杨欢笑呵呵的说道。

　　普拉蒂尼听了，双眼也是流露出了一丝狂热。

　　如果说，国际足联是一个独立于世界权力体系之外的独立王国的话，那么国际足联主席就是这个独立王国中的皇帝。

　　谁不想当皇帝，尝一尝那种一呼百应，生杀予夺的滋味？

　　看到他这样，杨欢心里有数。

　　其实普拉蒂尼也确实很会做人。

　　南安普敦在小组赛的抽签运气就很不错，到了十六强淘汰赛，遇到的又是最近一段时间状态不是特别好的加拉塔萨雷，也算是七支小组第二里面相当不错的签了。

　　以南安普敦的实力，小组赛出线，甚至淘汰加拉塔萨雷，晋级八强，也不是完全没可能。

　　至于说进了八强之后，遇到的球队实力肯定都会很强，到时候还得靠南安普敦自身的发挥和运气了。

　　要是过早的遇到皇家马德里、拜仁慕尼黑和巴塞罗那这样的强队，对南安普敦而言，也是一大灾难啊！

　　由此可见，这抽签固然是一种运气，但在欧冠这种强者如云的顶级职业赛场上，想要走到最后，不，甚至是想要杀入四强，没有足够强横的实力，那是根本不可能办到的。

　　就好象现在所遇到的加拉塔萨雷，实力和状态算是在十六强里相对较弱的。

　　可在电信球场里，曼奇尼的球队却靠着严防死守，硬是不给南安普敦丝毫的机会。

　　都已经半个小时过去了，还迟迟没能打开局面，实在是叫人揪心。

　　但却明显有人不甘心就此罢休！


第709章 太窝囊了吧？

　　豆大的汗水从阿扎尔的额头上滑落，顺着脸颊，到下颌，滴落在胸前的球衣上。

　　那里早已湿透了，要是脱下来一拧，肯定能拧出一把汗水来。

　　可比利时人却还是倔强的抬着头前方，他在观察着球场上的局势。

　　加拉塔萨雷的防守确实是组织得相当不错，曼奇尼打造防守体系的功底还是很强的，尤其是在限制住南安普敦三叉戟的这一点上，更是相当有针对性。

　　所以，这一场比赛不管是阿扎尔，还是伊布拉希莫维奇和苏亚雷斯，都踢得很辛苦。

　　但是不是代表说，加拉塔萨雷的防守就没有漏洞呢？

　　这话恐怕没有人会相信！

　　因为这个世界上没有不透风的墙，也没有攻不破的防线！

　　为了能够攻破加拉塔萨雷的防线，贝尔萨在二十分钟的时候做出了调整，让阿扎尔和苏亚雷斯都尽可能的拉到边路，活跃于大禁区两个角的肋部区域。

　　但曼奇尼的应对也很快，立即给出了调整，瑞典中锋伊布拉希莫维奇不得已选择拉出大禁区来接应，因为这一场哈梅斯·罗德里格斯没上，取而代之的是博格巴。

　　所以，瑞典中锋回撤，能够有效的接应来自中场的传球，同时也制造大禁区内的空间，给阿扎尔和苏亚雷斯从肋部切入的机会。

　　但加拉塔萨雷明显也有应对的方法，因为他们总共六名球员坐镇中后场。

　　甚至如果南安普敦的边后卫插上的话，他们的防守球员能够多达八名，前面就剩下两名球员在等待反击。

　　可有人会因此而责怪加拉塔萨雷吗？

　　恐怕不会！

　　如果南安普敦无法客场击败对方，所有人都只会说，南安普敦攻击不力，而加拉塔萨雷的防守很成功，因为这是由双方实力的强弱来决定的。

　　比赛还是在继续，南安普敦还是很不甘心，还在继续争取和寻找机会。

　　但坐镇后场的双后腰明显意识到球队压得太靠上了，所以打出手势，示意球队整体后撤。

　　托尼·克罗斯、莫德里奇和博格巴也都撤回到了中线附近，最靠后的托尼·克罗斯甚至回到了本方半场的中圈弧区一带，节奏也放慢了下来。

　　所有人都知道，这是要重新寻找战机的信号！

　　看到南安普敦再度后撤，加拉塔萨雷的球员似乎也都松了一口气。

　　开玩笑，他们所面对的可都是个人能力在欧洲属于顶级的超级战将，别的球队有一个，那都是重点盯防的，可南安普敦一口气有了三个，能不叫人心惊胆颤吗？

　　阿扎尔则是有些恼火，因为他知道，这代表着球队的进攻又一次无功而返。

　　“他娘的！”比利时人愤愤不平的骂了一句，但却无可奈何。

　　再深深的吸了一口气，嘴里喃喃自语的念道：“保持耐性，冷静，冷静，一定要冷静！”

　　再重重的吐出了一口气，阿扎尔看向了前方。

　　埃布埃，加拉塔萨雷的右后卫，前阿森纳球员，此时此刻，正咧开嘴，黑乎乎的脸上露出了一条晃眼的白牙，朝着他笑。

　　加拉塔萨雷的右中卫是谢朱，曾经效力于法甲的里尔，跟阿扎尔是多年的队友，但两人的关系却比较淡，充其量也就是开赛前拥抱一下，比赛中碰面后打个招呼的那种。

　　谢朱这名球员的实力是很强的，身材不是特别高大，但却很精壮，身体素质相当好，又不缺乏灵活，典型的非洲球员的完美中卫身材。

　　但这名球员的优点和缺点同样很严重。

　　那就是慵懒！

　　里尔的教练组不止一次的批评过谢朱，要他更加积极主动一些，多跑一点，别吝啬体力，作为一名中后卫，他应该更具侵略性，别这么懒！

　　甚至他们还曾经断言过，如果不是有着慵慵懒懒的性格，谢朱至少能够成为欧洲级的中卫，甚至有可能成为顶级中卫。

　　他到现在也还是这样！

　　阿扎尔注意了一下，他发现谢朱这个性格是一点都没变。

　　只要自己还在埃布埃的防区里，他就怎么也不肯动，落得远远的，有点冷眼旁观。

　　当然，他速度快，身体很强壮，只要自己一越过埃布埃的防区，他就有把握第一时间卡住点，而一旦被他近了身，以阿扎尔的身体素质，只有挨宰的份。

　　但有这种可能吗？

　　谢朱还是里尔时候的谢朱，可阿扎尔却早已不是里尔时候的阿扎尔了！

　　想到这里，阿扎尔心里头有了想法。

　　球队的赛前报告里面就提到，埃布埃的问题是比赛中容易分心。

　　事实上，阿扎尔也留意观察了一下，确实如此，因为他的视线经常离开阿扎尔，或者望向看台，或者望向其他地方，甚至偶尔会回头跟非洲兄弟谢朱说几句，然后再匆匆忙忙的回头重新锁定阿扎尔。

　　这就是机会！

　　阿扎尔心里有数之后，转过身，朝着自己的队友打出了手势，示意自己找到了对方的软肋，想要试一试。

　　不过，这种事情也是很需要运气的，所以阿扎尔只能等。

　　足足等了三分钟，阿扎尔终于等来了一次机会！

　　伊布拉希莫维奇回撤接应中场，带走了另外一名中卫，苏亚雷斯则是拉到右边路。

　　加拉塔萨雷的整条防线被拉得很开。

　　但皮球却依旧被牢牢控制在南安普敦双后腰和后场球员的脚下。

　　这时候，阿扎尔慢慢的靠近了埃布埃，转身背对着球门，看向自己中场的队友。

　　当皮球来回倒脚，传到了托尼·克罗斯的脚下时，周围出现了空档，正好是无人防守，德国中场始终抬着头，远远看着阿扎尔，发现比利时人已经欺近埃布埃了，而谢朱却跟他们隔得有点远。

　　机会啊！

　　托尼·克罗斯右脚抡起，直接一脚过顶斜长传，皮球越过一道优雅的弧线，迅速的落向了加拉塔萨雷的大禁区前沿。

　　阿扎尔也是心领神会，在托尼·克罗斯抬脚的那一刻，他就快速的转身往前冲刺。

　　埃布埃的身体也是挺灵活的，但却是背对着球门，而且在阿扎尔转身冲刺的那一刻，他的注意力落在了中场处，等到他反应过来时，阿扎尔已经转身启动了。

　　尽管埃布埃第一时间做出反应，也快速跟上，但却已经被阿扎尔给甩在了身后。

　　比利时人的跑位非常聪明，死死将埃布埃卡在身后，预判着皮球的落点，抢占最有力的位置，而另外一名中卫谢朱却有些迟疑，他想要第一时间近身，但他却很清楚，阿扎尔短小精干，非常灵活，要是冒失上前，很可能会被他甩开。

　　所以，谢朱的选择是，任由阿扎尔去接球，自己移动到阿扎尔和球门之间，保持一定的距离，只要阿扎尔停球的时候，稍稍停大了，那皮球一落地，谢朱就能第一时间解围。

　　托尼·克罗斯这一脚过顶长传弧线挺大的，速度有点慢，但落点却相当精准。

　　阿扎尔来到英超之后，身体素质提升了很多，扛住埃布埃没有问题，再说，加拉塔萨雷也害怕大禁区前沿的犯规，所以等到皮球一落地，他就用左脚迎着这一脚右侧传来的长传球，精妙的一卸，竟然直接将皮球停向了谢朱的左侧。

　　这谢朱是右脚将，如果阿扎尔这一脚皮球是停向自己的左侧，也就是谢朱的右侧的话，那这球十有八九是没戏了。

　　可停向谢朱的左侧，情况就完全不一样了，因为谢朱的左脚根本就没什么用，甚至连铲球的动作都做不出来，又在大禁区内，不敢犯规啊。

　　倒霉的谢朱，只能是眼睁睁的看着这一切发生，却无能为力，心中暗自懊悔！

　　阿扎尔这一脚停球非常的精妙，而且也停得恰到好处，皮球正好在谢朱的左侧落地后反弹，而他自己则是一个箭步追上来，右脚迎着皮球一抽！

　　皮球几乎是沿着一条直线，擦着加拉塔萨雷的左侧立柱，钻进了球门网底！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　在电视台解说员的一声进球长音，在现场土耳其球迷们的惊呼声中，阿扎尔兴奋的转身冲出了加拉塔萨雷的禁区，一路兴奋的冲向角旗杆处，同时不忘指着托尼·克罗斯。

　　德国中场的这一脚长传质量太高了，落点非常精准，而且相当好停。

　　如果说，阿扎尔的这一粒进球要算功劳的话，托尼·克罗斯的这一脚传球至少要给上四分！

　　南安普敦的球员一股脑的冲了上去，团团将阿扎尔给围住。

　　顷刻间，整座电信球场都沸腾了！

　　无数的球迷纷纷从位置上站了起来，愤怒的咆哮着，发泄着心中的怒火。

　　仿佛在他们看来，被南安普敦进球是何等不可饶恕的罪过！

　　阿扎尔的这一粒进球很简单，很朴实无华，但却非常考验球员的能力，同时也是价值千金。

　　在欧冠淘汰赛里，一个客场进球的重要性，已经是不言而喻了。

　　更重要的是，这一粒进球彻底改变了局势。

　　南安普敦有了一球在手，完全可以打得更加耐心，把决定比赛胜负的主动权交到加拉塔萨雷的手中。

　　如果土耳其人要继续严防死守，行啊，你就继续守吧，反正我有一个客场进球了！

　　可如果你想要扳平，甚至是逆转，那我就专心打你的反击，看看咱们谁进攻能力更强吧！

　　曼奇尼绝望的捂着脸，摇着头，走回主队教练席。

　　他应该是有这种心理准备，但现实到来的这一刻，他还是无比的失望！

　　可是，在主席看台上，杨欢却是重重的呼出了一口气，兴奋的从座位上站起来，为阿扎尔的这一粒进球鼓掌欢呼。

　　之后，却不忘回过头去，看向了加拉塔萨雷的主席，乌纳尔·艾萨尔，咧开嘴，嘿嘿一笑。

　　“艾萨尔先生，我很期待看到你们压出来打，来吧！”

　　乌纳尔·艾萨尔郁闷了，因为他很清楚，面对攻击力如此出色的南安普敦，加拉塔萨雷压出来打，未必能够取得进球，可自己那孱弱的防线，却随时随地都可能会被对方给打成筛子。

　　可要是不压出来打？

　　瞧瞧这电信球场看台上球迷那群情汹涌的样子，他们能接受球队保守的早早放弃比赛？

　　再看看杨欢那得瑟的样子，乌纳尔·艾萨尔就更加郁闷了。

　　没办法，谁让自己刚才海口夸得太早了呢？

　　都怪这曼奇尼，竟然主场也能被南安普敦进球，太窝囊了吧？


第710章 我回来啦！

　　有人说，想要成为一名合格的主教练，首先得先成为一名合格的赌徒。

　　这话说的是，在某些场次某些比赛里，主教练不得不用赌博式的，以命搏命的方式来改变局势，例如伊斯坦布尔奇迹中的贝尼特斯，一九九年的弗格森。

　　唯一不同的是，这些人都赌赢了，所以他们功成名就，载入史册，成为了举世皆知的名帅。

　　可曼奇尼就倒霉催了，纵观他过往多次赌命，结果却是一次又一次的葬送掉自己的性命。

　　在上半场南安普敦由阿扎尔率先取得进球之后，加拉塔萨雷并没有出现崩盘，而是立即在主教练曼奇尼的叮嘱下，稳住了局势，将零比一的比分守到了最后。

　　可问题出在下半场。

　　比赛还没开打，曼奇尼就换下了一名中场，换上了荷兰边锋阿姆拉邦特。

　　很明显，这是一次赌徒式的换人，曼奇尼要跟贝尔萨赌命！

　　而既然是赌命，那就得有配套的战术，所以加拉塔萨雷下半场后打得更加的积极主动。

　　可南安普敦也不是省油的灯，很快就在你来我往的对攻战中，抓住了一次机会。

　　后场瓦拉内长传到了前场，德国中卫鲍尔塔头球解围失误，皮球落向了左侧。

　　苏亚雷斯快速插上，迎着皮球，不等落地，直接往前一送，将皮球送到了谢朱身后。

　　伊布拉希莫维奇当然不会放过这样的天赐良机，犹如一辆重型坦克，撞开了谢朱之后，杀入大禁区，接到皮球后大力抽射，再度攻破了加拉塔萨雷的球门，二比零！

　　可意大利人和土耳其人竟然都还不信邪。

　　在两球落后的情况下，竟然还继续朝着南安普敦猛攻。

　　或许，他们是觉得，反正是要输，输两球是输，输三球也是输，搏一搏说不定还有机会。

　　可南安普敦是什么球队？

　　遇强越强是南安普敦的特色！

　　距离伊布拉希莫维奇进球仅仅不到七分钟之后，又是一次反击，莫德里奇中场拿球直塞身后，阿扎尔反越位杀入大禁区，接球后，灵巧扣过了出击的门将，下到底线后挑传后点，苏亚雷斯拍马赶到，头球一碰，皮球入网！

　　三比零！

　　可仅仅距离第三个进球才刚刚过去两分钟，又是阿扎尔在左路的一次强行突破，被埃布埃绊倒在地，主裁判毫不客气的出示了黄牌，并给予了严重警告，给了南安普敦一次位置很不错的前场任意球的机会。

　　托尼·克罗斯主罚，大禁区内，伊布拉希莫维奇抢到第一落点，甩头攻门，但皮球却击中了对方球员的身体，反弹落地后，后插上的苏亚雷斯门前捡漏一脚推射，再度破门，四比零！

　　全场顿时变得鸦雀无声了！

　　所有的球迷都目瞪口呆的看着球场上所发生的这一切，就好象是噩梦！

　　这里是地狱，但却是所有加拉塔萨雷球迷们的地狱！

　　之后南安普敦奉行着客队的风度，开始放慢了比赛节奏，毕竟四比零的比分，已经可以提前确保球队杀入八强了，所以圣徒也不打算继续逼迫主队。

　　贝尔萨也先后进行了换人，例如用科瓦契奇换下了莫德里奇，用卡卡换下了博格巴，接着干脆又用桑切斯换下了梅开二度的苏亚雷斯。

　　如此一来，南安普敦的前场就变成了阿扎尔、伊布拉希莫维奇和桑切斯的组合，而中场则是变成了科瓦契奇、卡卡和托尼·克罗斯的组合。

　　这也是贝尔萨考虑为英超联赛留力的一个举动。

　　可没有想到的是，加拉塔萨雷却趁着南安普敦换人的时候，突然发动了抢攻。

　　而南安普敦这边，多名替补球员的上场，也非常渴望能够证明自己的实力，表现得相当活跃，尤其是桑切斯和卡卡所在的右路，更是一上场就连续制造了几次威胁。

　　桑切斯在右路不管是突破还是内切，还是杀入禁区得分，威胁都一点不输给左路的阿扎尔，尤其是在他身后有着一名同样渴望重新证明自己的卡卡。

　　但桑切斯心态有些急躁，两次杀入大禁区，都威胁到了加拉塔萨雷的球门，但一次变成了高射炮，一次则是错过了传球时机，导致南安普敦进攻失利。

　　而这两次的进攻，都是来自于卡卡的传球策划。

　　或许是看到桑切斯心态有些失衡，卡卡接下来选择跟伊布拉希莫维奇配合。

　　瑞典中锋拉出大禁区后，接到卡卡的传球，转身挑传左路。

　　阿扎尔快速插上后，底线前横传到球门前，刚才给伊布拉希莫维奇传球的卡卡，这时候已经悄无声息的冲到了球门前。

　　球到，人到，轻轻一推，球就有了！

　　“哇呜！！！！！卡卡！！！！！！！！！！”

　　巴西巨星进球之后，兴奋得冲入了球门，抱起了皮球，紧紧抱在胸前，低头吻了一口后，转身就冲出了球场。

　　任谁都看得出来，卡卡很兴奋，也很激动！

　　他已经太久太久没在欧冠赛场上进球了！

　　久到恐怕有很多人都已经忘记了，都不再期待了！

　　可是现在，他又回来了！

　　虽然这里不是圣玛丽球场，但他依旧还是可以听到那些支持他的声音！

　　很微弱，可是，他听得很清楚！

　　看台上的杨欢在卡卡进球后，也是用力的鼓掌。

　　“很不容易，真的很不容易！”杨欢朝着普拉蒂尼，颇为感慨的说道。

　　球员出身的普拉蒂尼当然比谁都清楚，卡卡能够重返赛场，并有这样的表现，确实不容易。

　　尤其是在一月份和二月份的英超联赛中，卡卡就表现得相当的抢眼。

　　南安普敦本赛季十二月份和一月份的赛程堪称魔鬼，短短两个月的时间里，既要打欧冠小组赛，又要打国内的联赛杯，又要打足总杯，还有十一场英超联赛。

　　结果，早早拿到小组头名的南安普敦欧冠最后一场小组赛，全替补出战，拿到了平局。

　　之后联赛杯和足总杯也都是全替补和年轻阵容出战，也都稳稳拿下。

　　可十一场联赛里，遭遇到了曼城、托特纳姆热刺、埃弗顿、切尔西和阿森纳五支劲敌，其中托特纳姆热刺、埃弗顿和切尔西还是都集中在圣诞节赛程，可谓是相当的残酷。

　　结果呢？

　　除了圣诞节后平了托特纳姆热刺外，其他所有的比赛，南安普敦统统拿下了！

　　尤其是一月一日元旦节主场打切尔西的比赛，南安普敦就是靠着伊布拉希莫维奇、卡卡和奥斯卡的三个进球，主场三比零完胜切尔西。

　　之后打西布罗姆维奇，南安普敦状态不佳，关键时刻，又是替补上场的卡卡为南安普敦打入了制胜一球，而这一粒进球，卡卡更是向所有人展示了他巅峰时刻的长途奔袭的风采。

　　再后来一月末主场打阿森纳，在两度进球两度被枪手扳平比分后，关键时刻，又是卡卡的一粒绝杀，南安普敦最终主场三比二击败了阿森纳！

　　进入二月份后，南安普敦主力阵容的状态普遍回暖，遇到的球队又都实力不强，球队虐起菜来也是好不心慈手软，甚至连连爆出大比分，卡卡的表现也是有所回落。

　　但凭借着一月份的惊人表现，卡卡完全可以向所有人宣告自己的回归！

　　可是，今天晚上，在伊斯坦布尔，这个他曾经创造过辉煌巅峰的城市，他用欧冠进球来向所有的欧冠球迷高呼一声，我回来啦！

　　“看来，卡卡是要在南安普敦复活了！”普拉蒂尼呵呵笑了起来。

　　作为前职业球员，又是出身于意甲联赛的球员，普拉蒂尼对卡卡的印象相当不错。

　　杨欢点了点头，心里头却多少有点小感慨。

　　本赛季到目前为止，英超联赛进行了二十六轮，结果南安普敦砍下了二十三胜两平一负的骄人战绩，拿到了七十一分，遥遥领先于积分榜。

　　目前排在积分榜第二位的是阿森纳，只拿到了五十六分，而曼城以五十四分位列第三，利物浦和托特纳姆热刺并列第四，都是五十三分，但利物浦净胜球更多。

　　博阿斯现在也是备受争议，以托特纳姆热刺这样的阵容，却在进攻上打得相当糟糕，二十六轮联赛就只进了三十六个球，比南安普敦少了四十个，比曼城少了三十二个，比利物浦少了三十个。

　　如果仅仅只是进攻差，那也就算了，可偏偏，托特纳姆热刺的防守丢了三十二个球，不仅仅输给了排在他前面的球队，甚至连切尔西、埃弗顿、曼联等排在他后面的球队，都输。

　　所有人也都断定，以博阿斯如此糟糕的表现，本赛季结束后将下课。

　　之前哈马德和丹尼尔·列维也都打打来电话，杨欢也表示，博阿斯必须下课。

　　所以，现在托特纳姆热刺已经悄然启动了选帅程序，更是在秘密接触几位意中人，无一例外，都是欧洲赫赫有名的名帅。

　　领先第二名阿森纳多达十五分，二月份还没打完，可所有人几乎都认为，南安普敦已经提前夺冠了，但只有杨欢知道，这背后其实很侥幸。

　　圣诞节赛程和一月份表现出色的球员里，卡卡就不用说了，奥斯卡更是原本不在南安普敦的计划里，如果不是霍拉布钦毛遂自荐，巴西中场恐怕也不会来到南安普敦。

　　纳斯塔西奇和科瓦契奇差点在冬歇期就被送去国际米兰。

　　但就是这几名球员的出色表现，很好的在主力阵容和拉维尔·莫里森、博格巴等新秀中间形成了强而有力的补充，保证南安普敦能够稳定的度过冬歇期和魔鬼赛程。

　　杨欢真的不敢想象，要是卡卡伤重难愈，要是奥斯卡没来，要是纳斯塔西奇和科瓦契奇真被送去了国际米兰，那南安普敦指不定会在冬歇期崩盘。

　　所以，哪怕杨欢很不愿意承认，却也还是不得不承认，这里面多少有点运气。

　　但同时，他也相信，这一次的经历对球队上下每一个人都非常宝贵。

　　至少，南安普敦上下都对冬歇期和魔鬼赛程的难度有了更进一步的认识。

　　就在杨欢后怕着的时候，球场上再度发生了变化。

　　奥斯卡一脚精准的直塞球，将皮球送到了大禁区内伊布拉希莫维奇的脚下。

　　受到对方球员严密盯防的瑞典中锋，硬是利用自己强横的身体素质，精妙的脚法，在大禁区内连续做动作，晃出了一道缝隙后，大力抽射，再度破门得分。

　　六比零！

　　加拉塔萨雷完了！

　　彻彻底底的完了！

　　连第二回合都不用打，胜负已定！


第711章 只有欢少爷！

　　“GO！GO！GO！Saints！”

　　当比赛结束哨声响起来的那一刻，整个圣徒哈里酒吧都彻底沸腾了起来。

　　无数的人都纷纷高举手中的啤酒和酒杯，哐当声，咕噜咕噜喝酒声，舞池里那忘形的狂欢声，当然更免不了这一群狂热球迷们的尖叫声！

　　这一幕，并不陌生！

　　几乎只要是南安普敦的客场比赛，那些没能跟随球队前往客场的球迷都会纷纷聚集到圣徒哈里酒吧，在这里，跟所有的圣徒球迷们一起，观看圣徒的比赛。

　　可是，今晚的人数更多！

　　土耳其的足球流氓在欧洲那是赫赫有名的，甚至比老牌足球流氓强国的英格兰要多得多，所以土耳其的客场，一般俱乐部都不建议球迷随队前往，南安普敦也是如此。

　　所以，这一场比赛，前往伊斯坦布尔的球迷并不多，来到酒吧的客人反而多了。

　　圣徒哈里笑呵呵的坐在吧台里面，很罕见的，他今晚上竟然没喝酒。

　　只是，那猩红的酒糟鼻子依旧特别的显眼。

　　“嗨，哈里，你找我？”

　　一名年纪跟哈里相仿的客人坐在了吧台对面，一坐下来，就指了指喜力啤酒。

　　自从喜力啤酒赞助了南安普敦之后，这块啤酒品牌在南安普敦就变得很畅销，如今更是成为了南安普敦大多数圣徒球迷的指定啤酒。

　　啤酒喝喜力，红酒喝凯隆世家，这都已经成为了圣徒球迷的标配了！

　　“哈里，你也来一杯？”约翰笑着说道。

　　他跟哈里都认识一辈子了，从小一起长大，一眼就看出他今晚上是滴酒未沾。

　　如若是在平时，哈里就算是已经喝得酩酊大醉了，一旦还有人请他喝酒，他就算是喝死，都一定要奉陪到底的，可是今晚……

　　他竟然摇头了！

　　“天啊，喂，你们各位都看看，我们的哈里竟然说不能喝酒？难道这太阳打从西边出来了？”约翰仿佛遇到了一桩天大的怪事，顿时哈哈大笑了起来。

　　四周围所有人听了，顿时也都一个个的跟着起哄，齐齐嘘起了圣徒哈里。

　　哈里则是很无奈的摇着头。

　　他的人缘好，又是圣徒哈里球迷会的会长，大家平日里都很爱戴他，也知道，他这个人除了贪杯，其他的什么都好，因此看到他竟然不喝酒，一个个就开起了他的玩笑。

　　约翰则是咕噜咕噜的喝了一杯啤酒后，很过瘾的啊了一声，像是在勾引哈里肚子里的酒虫，笑呵呵的样子，仿佛是在说，馋死你小子！

　　接着，又朝着空杯子指了指，示意酒保再来一杯，这才给自己点了根烟。

　　“说吧，哈里，找我什么事？”

　　哈里朝着他勾了勾手指头，示意他凑近一些，自己也是欺身过去。

　　“今天，俱乐部的人找到我，跟我谈起了一件事。”哈里一脸的慎重。

　　“什么事？”约翰有些奇怪。

　　直觉告诉他，哈里今晚不喝酒，肯定跟这事有关。

　　能够让酒瘾那么重的圣徒哈里，连酒都不喝，可见这事不简单！

　　“他们问我，有没有兴趣把圣徒哈里酒吧迁到新球场去。”

　　“新球场？”约翰听得眼前一亮。

　　所有南安普敦的球迷都知道，球队的新球场已经竣工，目前正在进入最后的装修阶段。

　　俱乐部也几乎每隔一段时间，都会在官方网站和手机APP上发布工程的最新进展和消息，初步预计，下个赛季开始，南安普敦就要在新球场开打了。

　　而关于新球场的招商，也是一直都传得沸沸扬扬，一会儿媒体披露球场冠名权，一会披露什么企业入驻新球场之类的，各种各样的消息非常紊乱复杂。

　　甚至之前，夏琳·拉赫瑞还在自己的专栏里说，南安普敦打算试推行免费球票制度。

　　天知道这是怎么一回事？

　　球票免费？

　　这全世界有谁这么玩过？

　　没有！只有欢少爷！

　　可偏偏，所有的圣徒球迷都很期待，因为欢少爷总是能够玩出新鲜花样来。

　　所以啊，现在约翰一听到哈里说，跟新球场有关，他立即好奇了。

　　“新球场从设计到兴建，每一步都是经过精心设计的，而我听说，球场内部的招商已经差不多了，冠名权还没卖出去，但有很多企业感兴趣，只是俱乐部在考虑卖给谁。”

　　“这一次，他们的想法是，球场周围有九栋配套建筑，面积都不小，其中一栋给了望江阁，一栋给了听雨轩，一栋用作了官方球迷商店，另外五栋也都已经租出去了，但还有一栋打算留下来做官方球迷酒吧。”

　　约翰听到这里，总算是明白了，“所以，他们希望你去？”

　　“对！”哈里点头，“因为他们觉得，我们是所有圣徒球迷酒吧里，办得最好的，也是最成功的，因此虽然也有很多企业和公司对兴建酒吧感兴趣，但欢少爷还是首先考虑我们！”

　　约翰心里有数，这圣徒哈里球迷会，绝对是圣徒球迷里面的铁杆死忠，就冲着过去这几年，无论风吹雨打，无论输赢，圣徒哈里球迷会始终都是圣玛丽球场看台上最活跃的球迷团体。

　　而且过去这几年，球队官方也没少跟圣徒哈里球迷会合作与互动，双方彼此知根知底。

　　再者说了，圣徒哈里酒吧早就登上了球队的官方杂志和介绍，有不少外来游客参观圣玛丽球场，都点名要来圣徒哈里酒吧走一遭，体验一把原汁原味的英伦球迷酒吧。

　　所以啊，搬去新球场，自然希望圣徒哈里酒吧也跟着过去。

　　“约翰，你知道，我没什么文化，对南安普敦只有一颗心，而我也相信，欢少爷肯定不会坑我，但是，你知道，搬去新球场，投入需要很多。”

　　约翰也明白，像哈里这样的酒吧业主，只能算是中产阶级，要说多有钱，那是肯定没有的。

　　但去了新球场，酒吧面积更大，装修、搬迁等费用就不用说了，就单单租金、员工等经营成本就要比现在多上好几倍，等于是扩大经营规模了。

　　所以说，哈里的担忧是肯定的。

　　“但你也应该看到，现在的情况是，球队搬走之后，圣玛丽球场就要拆了，你的酒吧到时候也要拆掉，当然，你完全可以到一些租金比较便宜的地方去继续经营，但你要考虑一点。”

　　“什么？”哈里很认真的听着。

　　“欢少爷既然做出决定，要把其中一栋建筑作为球迷酒吧，你不去，俱乐部肯定找别人做，甚至不排除自己做，到那个时候，所有人都会不由自主的朝着那里靠拢，你怎么办？”

　　约翰这话，让哈里不住的点头，这也是他最忧心的地方。

　　“欢少爷和俱乐部的做法很厚道，他们优先考虑你，除非你不做，但我觉得，球队搬进新球场，容量更大，上座率肯定更高，而你也看到了，过去几年，球队的球迷人数越来越多，到时候就把就在新球场隔壁，又能够打上南安普敦官方球迷酒吧的招牌，你觉得会没前景吗？”

　　约翰到底是哈里所有朋友里面，文化程度最高的，又是伦敦某跨国公司的高管，说话和见识，自然不是哈里所能够媲美的，分析起来头头是道。

　　“那你的意思是，搬？”

　　“嗯，一定要搬，机会难得！”约翰非常肯定的点头，“如果是资金方面的问题，我觉得，或许我有办法解决？”

　　“什么办法？”哈里眼前一亮，他最头疼的就是资金了。

　　“既然是官方球迷酒吧，那就干脆在官方球迷里面征集投资，成立一家公司，大家按照投资比例持股，到时候我一定第一个支持你！”

　　哈里听了之后，顿时笑了，是啊，他怎么就没想到呢？

　　以如今圣徒哈里球迷会的规模和影响力，只要哈里登高一呼，肯定会有很多人愿意拿出来投资的，到时候，这资金就完全不是问题了，但是……

　　“怎么啦？”约翰看到哈里愁眉不展的样子，有些奇怪。

　　后者尴尬的讪讪一笑，“约翰，你也知道，我没读过什么书，就是靠着一腔热血，搞了这么一家酒吧，机缘巧合之下，又成立了球迷会，可要说怎么经营，我实在是不懂。”

　　经营球迷会的时候，大家都彼此熟悉，又从小看着球赛长大，别人搞什么，我们就跟着搞，再加上大家伙七嘴八舌各抒己见，问题也不大。

　　甚至以前经营这家小酒吧的时候，也没什么大事，不就是卖啤酒吗？

　　可是现在，随着南安普敦打出了名堂，圣徒哈里酒吧的客人越来越多，哈里明显感受到了经营压力，渐渐感觉到自己所知所懂的东西都不够用了。

　　一家小酒吧就已经是这样了，那要是加大投资力度，去新球场旁边投资大酒吧，那岂不是更惨？万一要是把大家投进来的钱给亏了怎么办？

　　听到哈里这一番话，约翰顿时哈哈直笑。

　　其实，球迷会的人都知道哈里是什么货色，试问，一个贪杯成性的胖子，能干出什么大事？

　　可为什么这么多人还是喜欢他，喜欢这里呢？

　　就是因为哈里够纯粹，他所经营的酒吧也够纯粹！

　　可以说，约翰去过伦敦很多大酒吧，也去过南安普敦大大小小的酒吧，只有圣徒哈里这里，最有一种原汁原味的英伦球迷酒吧的味道。

　　“哈里啊，你啊，别想太多，也不要妄自菲薄，相信我，你一定没问题的，否则的话，欢少爷又怎么会找上你呢？”

　　对于欢少爷，圣徒哈里还是很服气的。

　　没能耐的人，能够用四年时间，把南安普敦带到今时今日的高度？

　　“再者说了，懂得经营一家酒吧的人，多得是，我就有一个朋友在伦敦负责酒吧经营的，而且相当出色，如果你愿意，我到时候帮你把他挖角过来。”

　　哈里听得不住的点头，他真心觉得，经营一家酒吧很难，尤其是大酒吧。

　　“但是啊，哈里！”约翰语重心长的提醒了一句，“你一定要记住，大家喜欢你这里，是因为你以及你的一些理念的吸引，你远比你自己所想象的要出色、重要得多！”

　　“我相信，欢少爷选择你，就是因为你身上的这些闪光点，而不是你经营酒吧的本事，否则的话，这都二三十年了，你的圣徒哈里酒吧还是这么大，还是这么破！”

　　说到最后，约翰自己都忍不住哈哈大笑。

　　哈里也不自觉有些惭愧，因为约翰说的都是实话呀！

　　“哦，对了，最近外面关于新球场的新闻多了，俱乐部是不是打算宣布了？”约翰随口问。

　　“嗯，是啊，听说也就这几天了！”

　　“哦？”约翰听得有些兴奋。

　　也不知道到时候，欢少爷会不会又给人带来什么样的惊喜。

　　真是想想都叫人有些小期待呢！


第712章 真正的猛料

　　“哈喽！”

　　当圣徒哈里和约翰在南安普敦密谋商讨着关于酒吧的事情，在伦敦BBC电视台总部录影棚的门口，太阳报的头号名记斯蒂文·霍华德笑呵呵的朝着走出录影棚的夏琳·拉赫瑞递过来一瓶水。

　　“哈，斯蒂文，你最近好像跑我们这边跑得挺勤快的！”

　　尾随夏琳·拉赫瑞出来的体育部主管芭芭拉·斯莱特有些玩味的开着玩笑，挤眉弄眼的朝着夏琳·拉赫瑞撇了撇嘴，“难道说，你打算追我们的台花？”

　　“台花？”斯蒂文·霍华德一愣，有些惊讶。

　　“电视台之花！”芭芭拉·斯莱特呵呵笑道，“前不久，我们BBC公司的员工内部评选出来的，夏琳当之无愧！”

　　“哦，拜托！”斯蒂文·霍华德用力的一拍额头，“真要照你们这么投的话，她应该是我们的圈花？”

　　“圈花？啥意思？”芭芭拉·斯莱特也完全搞不明白。

　　“足球媒体圈之花！”斯蒂文·霍华德说到最后，自己都已经是忍俊不禁了。

　　芭芭拉·斯莱特和夏琳·拉赫瑞更是被彻底逗乐了。

　　“行啦，行啦，你们都别开玩笑了，谈正经事！”夏琳·拉赫瑞没好气的打断这种调侃。

　　斯蒂文·霍华德确实对她暗示过好感，但很可惜，她从一开始就拒绝了，所以现在两人只能算是好朋友和同行，除此之外，不可能有任何其他的关系。

　　因为她的心里，容不下别人了！

　　“好啦，你们聊，我先回去了！”芭芭拉·斯莱特也不再多说了，告罪一声就走了。

　　夏琳·拉赫瑞则是指了指录影棚隔壁的一个房间，走了进去。

　　斯蒂文·霍华德也赶紧跟着进去，嘴里笑道：“你刚才那个节目播出去之后，肯定又要惹来争议，最好有点心理准备！”

　　“为什么？”夏琳·拉赫瑞拧开瓶盖，举止优雅的喝了口水。

　　“很简单，你在节目里差点把南安普敦夸成一朵花了！”斯蒂文·霍华德笑道。

　　夏琳·拉赫瑞却是嫣然一笑，“人家表现好，还不让夸，过份了吧？”

　　“再说了，所有喜欢我节目的人都知道，我是彻头彻尾的圣徒党，他们应该早有心理准备！”

　　斯蒂文·霍华德无可奈何的摇头失笑，他是早有心理准备，因为夏琳·拉赫瑞是出了名的顽固派份子，而且是彻头彻尾的南安普敦死忠。

　　“今年参加欧冠的四支英超球队，四支都顺利从小组赛晋级，但曼城首回合主场零比二输给了巴塞罗那，阿森纳首回合零比二输给了拜仁慕尼黑，曼联首回合客场零比二输给了奥林匹亚科斯，只有南安普敦，客场六比零狂胜加拉塔萨雷。”

　　说到这里，夏琳·拉赫瑞耸了耸肩，两手一摊，“你说吧，我这么夸，过份吗？”

　　斯蒂文·霍华德也很无奈，不是对手太强，而是我方太弱了。

　　英超球队在欧冠小组赛的表现，其实都不算太差，南安普敦抽签运气好，没抽到什么强队，五胜一平稳扎稳打，没什么可说的。

　　曼联所在的小组虽然实力比较平均，可以曼联的实力，也完全应该出线，所以莫耶斯的红魔四胜两平，不败出线，也是小组第一。

　　至于曼城，遇到拜仁慕尼黑，只能算是曼城倒霉，可就算是如此，曼城依旧还是拿到了五胜一负十五分的骄人战绩，跟拜仁慕尼黑持平，但最后因为两队对决时，拜仁慕尼黑进球多，所以拿到了小组第一出线。

　　阿森纳遭遇到了死亡之组，可枪手的表现也同样不差，四胜两负，跟多特蒙德、那不勒斯积分相同，结果因为对战关系，最终阿森纳排名落后多特蒙德，而那不勒斯则是被迫去打欧联杯了。

　　可以说，英超四支球队本赛季在欧冠小组赛的表现，都是相当给力的。

　　可谁能够想到，一进入淘汰赛，表现却大幅度下滑。

　　如果说，曼城和阿森纳比较倒霉，以小组第二出线，一下子就遇到了小组第一的拜仁慕尼黑和巴塞罗那等强队，输球是在情理之中的话，那么曼联客场零比二负于了奥林匹亚科斯，那就是完全不应该。

　　因为奥林匹亚科斯是公认的，这十六支杀入淘汰赛的球队里，实力最弱的一支。

　　结果，就在所有人都以为，曼联走了大运，保送八强的时候，莫耶斯却跟全世界的人都开了一个大大的玩笑。

　　更加可怕的是，红魔曼联本赛季在英超联赛的排名已经彻底跌出了前五，别说是要争夺联赛前四了，恐怕连欧联杯的资格都很难拿到。

　　原本，所有人都期待着莫耶斯能够在欧冠赛场上有所作为，延续小组赛的出色状态，可是现在，这一场惨败，让所有人都意识到，莫耶斯终究不是弗格森，也不可能是弗格森。

　　真要耍嘴皮子，斯蒂文·霍华德是拍马都追不上夏琳·拉赫瑞的。

　　所以，每一次，他都只能是缴械投降！

　　“好啦，反正我说不过你！”太阳报的首席名记也只能认栽了。

　　夏琳·拉赫瑞不置可否的微微一笑，“说吧，你找我什么事？”

　　“听说，南安普敦最近动作挺大的！”斯蒂文·霍华德试探性的说道。

　　夏琳·拉赫瑞暗道，果然还是为了圣徒的事情，眉头一挑，“你都知道了，还问我？”

　　斯蒂文·霍华德就郁闷了，“大小姐啊，我只能查到一些边边角角，压根就没查到什么好吗？你要是再不透点消息给我，回去利百加肯定要剥了我的皮！”

　　夏琳·拉赫瑞脑海里浮现起了魔鬼总编利百加·韦德的形象，立即咯咯笑了起来。

　　“那好吧，你说说，你都查到什么？”夏琳·拉赫瑞也开始套消息了。

　　斯蒂文·霍华德想了一想，“我的线人告诉我一条确切的消息，南安普敦要跟伦敦哈罗斯商场合作，具体的合作项目，不清楚，但我猜测，估计……”

　　夏琳·拉赫瑞点头道：“是的，哈罗斯商场将进驻南安普敦的新球场！”

　　这话就等于是肯定了斯蒂文·霍华德的猜测。

　　一座大型的百货商场，还是高档商场，入驻一座足球场，这在全世界也是绝无仅有的。

　　但南安普敦的新球场却可以，因为从设计的时候，南安普敦就有意识要这么干。

　　如果没有猜错的话，哈罗斯商场并不是在球场内，而是在连接球场和陆地之间的那一条双层大桥上，那上面除了一出一进两条马路和人行道外，中间还有很大的一片单层建筑，跟新球场的底层和地下停车场是连成一片，建筑风格也是一脉相承。

　　换句话来说，不仅仅只是哈罗斯商场，南安普敦的球场内部，还有大把的空间可以用来招商，到时候每年单单场地租金就是相当惊人的一笔收入了。

　　“看来，南安普敦野心不小啊！”斯蒂文·霍华德嘿嘿一笑。

　　如果真按照南安普敦所规划的，进入新球场之后，每年收的租金，以及比赛日收入的提升，都将让圣徒的财政收入翻上一两翻，甚至一举追上皇家马德里和曼联这样的收入大户。

　　“但我有一个问题！”斯蒂文·霍华德作为记者，新闻嗅觉很灵敏，立即把握到了问题的关键所在，“那些商家为什么会对南安普敦的商铺感兴趣？”

　　开发球场周围的配套地皮，这也不是没有人干过，例如皇家马德里的伯纳乌一角，就出租给人了，而且价格也还挺不错的。

　　另外像阿森纳的酋长球场，单单球场内部的租金，一年就能收上几千万英镑，更别说是球票和VIP包厢等方面的收入了。

　　可像南安普敦这么干的，却几乎没有。

　　原因嘛，主要是因为大多数的球场都位于比较郊区的地带，而那些位于市中心地带的球场，一般都没有多余的地皮，只能是尽可能的开发球场内部。

　　例如切尔西的斯坦福桥，够市中心了吧？

　　可有什么办法？

　　四周围地皮全是别人的，甚至连球场都不属于切尔西自己的，动一动都得申请，都会引来投诉，怎么整？

　　还有，像曼联，老特拉福德球场周围地皮的商业价值也不菲，可那些都不是曼联的。

　　所以，像南安普敦搞得这么大阵仗的，在欧洲足坛顶级联赛里，还真是独一号。

　　可要说道商业价值，确实是有，毕竟每周都能吸引六七万名球迷聚集到球场来看一场比赛，甚至很多球迷平日里也都喜欢跑到球场四周围，稍加开发，潜力巨大。

　　但要一下子吸引那么多的商家，斯蒂文·霍华德觉得够呛。

　　除非，南安普敦有属于自己的计划。

　　夏琳·拉赫瑞听了斯蒂文·霍华德的问题后，微微一笑，“南安普敦自然是有吸引那些商家的筹码和计划，否则的话，那些商家难道都是傻瓜吗？”

　　“什么计划？”斯蒂文·霍华德立即来兴趣了。

　　他敏感的察觉到，这才是真正的猛料啊！

　　夏琳·拉赫瑞好整以暇的看着斯蒂文·霍华德，故意卖了卖关子之后，才说了出来。

　　“球票免费！”

　　“什么？”斯蒂文·霍华德惊讶得直接就站了起来，“球……球票免费？”

　　“对！”

　　“这怎么可能呢？”太阳报首席名记拼命的摇头，这绝对不可能。

　　球票免费？

　　开什么国际玩笑？

　　要知道，南安普敦搬进新球场后，按照上座率，一场比赛平均下来，那至少是三四百万英镑的收入，免费？难不成，南安普敦要变成开善堂的啦？

　　再说了，球票收入一直以来都是各家俱乐部收入的主要来源之一，要是没了球票收入，那南安普敦的收入岂不是要锐减？

　　到时候，拿什么养这么多的球星？

　　可夏琳·拉赫瑞却明显并不吃惊，就好象斯蒂文·霍华德的反应早就在她的意料之内似的。

　　这让太阳报首席名记有些奇怪，难道是真的？

　　可如果是真的，那为什么南安普敦要这么做？

　　或者说，南安普敦凭什么这么做？

　　“斯蒂文，目前这一项计划还在试运行，但我只能说，许多人相当看好这项计划，所以哈罗斯商场以及其他一些公司和品牌都选择入驻，就是因为如此！”

　　夏琳·拉赫瑞说到这里，脸上的神情充满了信心。

　　“如果南安普敦真的运作成功了的话，那里将成为南安普敦，不，甚至是成为伦敦南部最受欢迎的旅游消费热点！”

　　这一刻，斯蒂文·霍华德真的被震惊了！

　　他之前想过了很多，甚至有些他自己都觉得夸张了。

　　可跟夏琳·拉赫瑞此时此刻说出来的，他才惊讶的发现，原来现实比想象中的还要夸张！

　　天啊，是不是这个世界疯了？


第713章 人不要脸天下无敌

　　唰的一声，杨欢拉开了房间的遮光窗帘。

　　顷刻间，外面那刺眼的阳光就从透明的双层玻璃窗户照射进来，刺激得他忍不住把眼睛都给眯了起来，不得不举起手来稍微遮挡一下。

　　“看来，还真是一个很不错的天气呢！”

　　杨欢眯着眼睛，看着远处的泰斯特河，微笑着自言自语说道。

　　打开窗户，一股清凉的空气，随着微风，扑面而来，让人顿觉心旷神怡，精神为之一振。

　　转身走回了房间，进了洗手间，洗脸刷牙，顺便把胡渣子给刮了。

　　站在镜子前面，双手捧水，拍着白白净净的脸，杨欢不由得微微一笑。

　　今天可是一个大日子！

　　擦干净了之后，转身出了洗手间，又转进了更衣间。

　　一进门，就看到早有一身黑色西服和白色衬衫，挂在他的面前。

　　不用说，这一定是小步早早就为他准备好了的。

　　真是一个贴心的小丫鬟啊！

　　杨欢手脚很快，换了衣服后，出了门，鞋柜上的皮鞋早已擦过了，袜子也准备好了。

　　穿袜穿鞋之后，噔噔噔的下楼。

　　“少爷，你起来了！”小步从厨房里追了出来。

　　虽然身上穿着围裙，但却依旧难以掩盖她那凹凸玲珑的身段，反而倍添了几分动人。

　　这丫头跟在欢少爷身旁伺候，一切都好，还能上名校，又能拜师学艺，整个人看起来，精神头就跟当初在京城收留她的时候，那简直就是有着天壤之别。

　　“是啊！”杨欢微微一笑的点头。

　　他这一笑，对面的小步似乎会错意了，也不知道她想起了什么，反正就是有些羞涩的脸红了起来，然后娇滴滴的说了一句，“少爷穿这身衣服，帅呆了！”

　　“是吗？”杨欢这人最喜欢被人拍马屁了，尤其是美女的马屁，拍得他都快晕头转向了。

　　“你不会是说，这身范思哲很帅吧？”

　　“不不不！”小步赶忙摇头，“少爷人长得帅，穿什么衣服都好看！”

　　嘿，你这丫头，怎么别的没学，就跟孙越那小子学会了一手马屁功夫？

　　不过，本少爷喜欢，给你点赞！

　　欢少爷乐呵呵的走进厨房去的表情，让小步笑吟吟的，都合不拢嘴了。

　　“少爷，今天这场仪式很重要吗？”小步在一旁招呼着，随口问道。

　　她跟了杨欢这么久，很少看到他穿得这么正式。

　　“挺重要的，很多人都会来，包括英国政府的要员，以及南安普敦的政商名流。”

　　“哦！”小步这才有点明白了。

　　她跟在欢少爷身边也有些时日了，自然是知道，欢少爷在英国交友广阔，邀请这么多位重量级嘉宾来，那肯定是没什么问题的，只能说，这一场仪式欢少爷很重视。

　　俱乐部上下也都相当重视，早早就在为这个项目做准备了。

　　早餐是吃瘦肉粥，不冷不热，刚刚好，所以杨欢吃得很快，一小会就吞掉了两大碗。

　　吃干抹净后，正好龙五走了进来。

　　“少爷，车准备好了！”

　　杨欢抽出纸巾擦嘴，点头站了起来，“那我们走吧！”

　　出了大门，一辆土豪金的阿斯顿马丁拉贡达征服者已经停在了大门口。

　　拉开车门，坐进去，杨欢翻过手腕，看了看时间，拿出手机打电话。

　　“喂，彼得，现场怎么样？”

　　电话那边的彼得·凯尼恩显然已经忙开了，“欢少爷，客人都已经来得差不多了，还有几个在路上，五分钟之内就到了，但是……”

　　“但是什么？”杨欢眉头一皱。

　　“伦敦市长鲍里斯·约翰逊还没到，打电话给他助手，说早就已经出门了，但打手机却没有接，所以我们暂时联系不上他。”

　　杨欢脑子里立即浮现起了那个很二的伦敦市长，摇头一笑，说道：“放心吧，那家伙贼精得很，怎么会放过这种大露脸的机会呢？就算是打断他的腿，他爬也会爬着来的，不会迟到的！”

　　彼得·凯尼恩也是呵呵一笑，也只有欢少爷，才敢于这样调侃这位伦敦市长。

　　别看卡梅伦现在的首相之位很稳，但鲍里斯·约翰逊也同样不甘示弱，甚至隐隐有取而代之的趋势，不过两人都是保守党，所以，未来如何很难说。

　　就在这时候，车外突然有人敲了敲杨欢的车窗。

　　这顿时让坐在车里的杨欢吓了一跳，看出去，我勒个去，那个满头金色长发的家伙，可不就是彼得·凯尼恩在电话里提到的伦敦市长？

　　穿着西装，打着领带，你丫的，却踩着自行车？

　　杨欢自问自己已经够随便了，可这朵奇葩简直就是要颠覆所有人对政客的概念，一次又一次的刷新所有人对政客形象的底线啊。

　　“好吧，你不用再联系伦敦市长办公室了，他就在我这里！”

　　杨欢说完后，就挂了电话，摇下了车窗，“嗨，鲍里斯，你好像不应该出现在这里吧？”

　　这朵奇葩喘着粗气，尴尬的摇着头，“不好意思，不好意思，走错路了！”

　　杨欢有种要崩溃的感觉，你他娘的不认识路，难道就不能叫司机吗？

　　还是说，伦敦已经穷得连市长都配不起司机啦？

　　“欢少爷，能不能让我进去坐坐，搭一段顺风车？”

　　杨欢能说不行吗？

　　很明显，不可以！

　　所以，这家伙很不要脸的就把自行车寄在了路边的一家小店里。

　　没想到，这小店店主还认出他来，硬是找他要了签名，还拍了合照，当场就发了微信。

　　杨欢隐约听到，鲍里斯·约翰逊还当场就给予了转发。

　　不用说，这一条微信很快就会被记者给捕捉到了。

　　看到这死皮赖脸的家伙走回来，杨欢只能是摇头苦笑，因为这家伙实在是太懂得利用资源了，几乎是在用生活里每一处的小细节来宣传自己。

　　要是这样的人不成功，那这个世界就真是没天理了！

　　当然，这家伙的脸皮也确实是够厚！

　　“不好意思，欢少爷，遇到粉丝了！”鲍里斯·约翰逊一坐进车里，立即笑呵呵的道歉。

　　接着就找龙五要了纸巾，擦着自己的满头大汗。

　　天知道为什么这家伙整天骑自行车，流那么多汗，却还是这么胖呢？

　　“欢少爷，等一下遇到特里·马修斯，你千万别告诉他这件事，不然那小子肯定会嫉妒我，你知道，我长得比他帅多了！”鲍里斯·约翰逊很不要脸的说道。

　　对于这种用一本正经的表情，说出这么不正经的言论，往往特有喜剧效果。

　　就连杨欢都被他给逗乐了，只能是不停的点头。

　　真真是应了一句，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌！

　　“特里·马修斯就算是嫉妒你，也拿你没办法，他根本就没有你红啊！”杨欢调侃笑道。

　　“你说的是最近的网络搜索排名？”鲍里斯·约翰逊问道。

　　杨欢微微笑着，不置可否。

　　在不久前，有英国媒体根据谷歌搜索，对英国的政客进行一份排名，结果伦敦市长鲍里斯·约翰逊力压保守党党魁，英国首相卡梅伦，成为全世界最受关注的英国政客。

　　这两个家伙从伊顿公学到牛津大学，都是校友，后来也先后进入了保守党，成为了后起之秀，原本所有人都看好鲍里斯·约翰逊，但没想到卡梅伦后来居上，一跃上了党魁，并当上了首相，大出所有人的意料之外。

　　但在所有人的印象里，如果卡梅伦犯错，就是鲍里斯·约翰逊逆袭登顶的时候了！

　　“欢少爷，那可真是冤枉我了，我真的没有炒作，我完全不知道那篇报道啊！”鲍里斯·约翰逊脸上的表情简直比窦娥还冤呢。

　　“我知道你不是那种厚脸皮的人，放心，我不会误会你的！”杨欢一本正经的点头。

　　鲍里斯·约翰逊这才嗯了一声。

　　可欢少爷心里头却已经骂开了。

　　娘西皮的，那篇报道可能确实和你没关系，可你之前那么出风头，以为本少爷的眼睛瞎啦？

　　像剑桥大学社会人类学教授艾伦·麦克法兰，接受采访的时候几乎对鲍里斯·约翰逊赞不绝口，说他是为保守刻板的政坛注入了一股新风，还说他有着令人无法抗拒的幽默感等等。

　　更严重的是，甚至有人认为，鲍里斯·约翰逊的风格很像邱吉尔。

　　哦，麦嘎，你敢不敢说，这一切的背后都没有你的推动？

　　还有啊，保守党内部的约翰逊之友组织是怎么一回事？

　　这些杨欢当然不会当面去拆穿啦，因为完全没好处嘛！

　　既然这家伙要装傻充愣，那就陪着他装傻充愣好了，反正也没坏处。

　　但有一点，杨欢是非常非常肯定的，那就是这家伙绝对不像表面上看到的那么二。

　　恰恰相反的，他非常有才学。

　　从他为自己设计了这么一个政坛形象就不难看出，他的定位非常明确，而且也非常讨喜。

　　至少，这家伙现在说是英国的妇女之友，一点都不为过，非常讨妇女们的欢心。

　　而他的团队里也不乏一些专业大能，例如他为伦敦制定的未来二十年的发展规划，为他赢得了相当多的政治资本，也赢得了满堂喝彩。

　　借着奥运会的风潮，开发东伦敦，而后又推出了北伦敦改造计划，都显示出了他的能耐。

　　托特纳姆热刺的诺森伯兰计划，就属于他的北伦敦改造计划中的一部分。

　　想到这里，杨欢不由得再想，这家伙恐怕也不是真的什么迷路。

　　亚亚戈培的，这年头谁的手机没有导航？

　　你从伦敦来，迷路也应该迷在北岸的南安普敦市区嘛，怎么会迷倒泰斯特河南岸来呢？

　　估计啊，这家伙是专门就在这里等着自己。

　　可他想要干什么？

　　杨欢不由得侧过头去，看向这位头发乱蓬蓬的伦敦市长。

　　却发现这家伙的注意力完全落在了车窗外，甚至时不时的朝着过路的认出他来的司机和路人们摆手打招呼，活脱脱就像是一个下乡的领导嘛！

　　他奶奶的，作秀都作到南安普敦来了！

　　这也是杨欢一直都觉得，自己没办法当一个合格政客的原因。

　　至少他没办法做到像这家伙这样，完全不要脸了。

　　但很快，车进入了南安普敦市区，一路朝着皇家邮轮码头而去。

　　鲍里斯·约翰逊似乎也作秀作累了，坐回到车里，摇上了车窗，转过头来，冲着欢少爷微微一笑，“欢少爷，很多人都觉得，我应该重返内阁，你说呢？”

　　杨欢顿时明白了，这才是他此行的目的啊！


第714章 别的没有，钱多

　　竞选内阁议员？

　　难不成，这家伙要卷土重来？

　　想到这里，杨欢就忍不住心里头暗暗笑了起来，这家伙有点意思！

　　鲍里斯·约翰逊并不清楚欢少爷在想什么，一来到南安普敦新球场的揭幕仪式现场，他和杨欢就立即成为了全场所有人瞩目的焦点，谋杀了无数记者的菲林。

　　杨欢有意让鲍里斯·约翰逊出风头，所以保持低调，更像是在陪衬。

　　而这个很没脸没皮的家伙，竟然信誓旦旦的宣称自己是南安普敦的球迷，认为南安普敦本赛季英超夺冠没问题，甚至有希望问鼎欧冠。

　　“问鼎欧冠？”下面的记者都炸锅了。

　　“不会吧？怎么可能呢？”

　　“是啊，那可是欧冠联赛，这根本就不可能！”

　　可鲍里斯·约翰逊面对记者的质疑，却似乎非常的肯定，反问了一句，“谁说不可能？当年诺丁汉森林不就是这样吗？难道你们不觉得，如今的南安普敦和当年的诺丁汉森林很像吗？”

　　鲍里斯·约翰逊这么一说，众人还真有点被说服了，至少是无言以对啊。

　　要说像，那确实是有点像，甚至更传奇一些。

　　当年诺丁汉森林是降入了英格兰第二级别联赛的英乙，请来了克劳夫后，引进了不少实力派球员，结果诺丁汉森林从英乙联赛升入英甲联赛的第一个赛季，就拿下了英甲联赛的冠军，并且在第二个赛季，代表英甲联赛参加欧洲冠军杯，又夺了冠军。

　　更可怕的是，诺丁汉森林在第二年又成功的卫冕了欧洲冠军杯。

　　至今为止，诺丁汉森林一座顶级联赛冠军，两座欧洲冠军杯冠军，以及一座欧洲超级杯冠军，统统都是在那两个赛季里面拿到的，堪称传奇。

　　反观南安普敦，从英格兰第三级别联赛开始，年年夺冠，连续升级，进入了英超。

　　结果，上个赛季，圣徒以英超升班马的姿态，力挫曼联，拿下了英超联赛冠军，这本身就是相当传奇的事情。

　　而到了本赛季，南安普敦在欧冠赛场上大放异彩，小组赛的表现仅次于皇家马德里，到了欧冠淘汰赛，第一回合比赛就客场六比零大破土耳其的加拉塔萨雷。

　　试问，这样的表现，如何不令人惊叹？

　　要是圣徒真能够在本赛季的欧冠走得更远，甚至问鼎的话，那岂不是第二支诺丁汉森林？

　　不，甚至要比诺丁汉森林更加的传奇！

　　如果仅仅只是成绩像，那也就算了，可问题是，主教练贝尔萨和克劳夫也很像，只是贝尔萨不像克劳夫那样，带着一种英伦硬汉的粗野，可两人的传控风格，以及整体配合的战术，都有几分相似之处。

　　所以，突然间听到鲍里斯·约翰逊这么一说，在场的一众记者都有些愣住了。

　　再看看远处沉默寡言的贝尔萨，好像还真是有那么一回事！

　　别看英超现在很多球迷都在为世界第一联赛而津津乐道，可实际上，在英国足坛，依旧存在着一股非常浓烈的复古情绪，那就是渴望重现七八十年代的辉煌巅峰。

　　要知道，那个时候的英格兰球队，在欧洲大陆是所向披靡，彻底统治了欧洲足坛。

　　对于七十年代末到八十年代初，英格兰球队在欧洲赛场的统治力，全世界球迷几乎是没有丝毫怀疑的，因为在那六年时间里，利物浦、诺丁汉森林和阿斯顿维拉包揽了六座欧洲冠军杯冠军，其中利物浦三座，诺丁汉森林两座，阿斯顿维拉一座。

　　虽然八二八三赛季的欧洲冠军杯被德甲汉堡夺去，但利物浦很快在八三八四赛季，再多问鼎了欧洲冠军杯，而到了八四八五赛季，他们也同样杀入了欧洲冠军杯的决赛。

　　但很遗憾的是，决赛前发生了举世震惊的海瑟尔惨案，利物浦大受影响，而比赛中，尤文图斯凭借着普拉蒂尼一粒非常具有争议性的点球，最终击败了利物浦。

　　在海瑟尔惨案之后，英格兰球队被禁止参加欧洲赛事。

　　利物浦的红色王朝也经此一役后，彻底走向衰败。

　　也就是从那时候开始，英格兰球队在技战术层面上，全面落后于欧洲大陆，在欧洲赛场上的成绩一落千丈，从此一蹶不振，直到九九年的曼联才拿到了一座欧冠。

　　这也是为什么曼联九九年的三冠王，被无数英格兰球迷所疯狂的原因！

　　一直以来，在很多的英格兰球迷眼里，击败英格兰足球的，是欧足联的禁赛令！

　　如果没有欧足联的禁赛令，以当时英格兰球队的强势，恐怕还将继续统治欧洲足坛。

　　所以，眼下，鲍里斯·约翰逊提到了诺丁汉森林，现场很多人都纷纷想起了昔日英格兰足球的荣光，想起了昔日英格兰球队横扫欧罗巴时候的耀眼光辉，顿时一个个都好像打了鸡血似的，现场更是有人呼喊着响应。

　　这让后面的杨欢看得有些傻眼了。

　　没看出来呀，这家伙的口才竟然还这么有煽动力！

　　果然，难怪人家说，这政客都是靠嘴皮子吃饭的！

　　看着鲍里斯·约翰逊那宽厚的背部，在很多英国女性的眼里，这代表着担当可靠。

　　这家伙要入阁？

　　那首先就得竞选下议院议员！

　　看来，这家伙终于还是准备好了，要迈出关键一步了！

　　其实鲍里斯·约翰逊早在十几年前就已经是议员了，但后来被媒体披露，他跟任职的报社的一名女性保持不正当关系，最终被解除了职务，但却依旧在四年后出任保守党影子内阁的教育大臣，可见保守党对他的重视。

　　所谓的影子内阁，就是在野党为了上台所作的准备的一套预备领导班子。

　　也就是说，如果保守党上台，鲍里斯·约翰逊就是教育大臣。

　　可这家伙野心勃勃，为了竞选伦敦市长，放弃了这个职务，而他也顺利当选并连任了。

　　听他的语气，似乎政治资本已经捞够了，打算要更进一步了。

　　进入国会，进入内阁，都是他日后迈上首相台阶，不可或缺的关键一步。

　　所有人都知道，英国首相绝大多数都出自下议院。

　　而想要竞选，那就得有资金，想要资金，就得有人捐款支持。

　　钱嘛，欢少爷别的没有，唯独就是钱多！

　　想到了这里，杨欢微微一笑，他已经做出了决定啦。

　　就冲着他跟鲍里斯·约翰逊的良好关系，就没有理由不支持，不是吗？

　　再说了，很多人都对政治献金有所误解，往往以为出钱支持竞选，是为了日后取得政策倾斜，实际上不是。

　　对于杨欢来说，他和他手下的团队早就摸透了英国的法律和政策，并且利用这一套法律和政策来为自己谋取利益，所以，他现在最想要的，不是政策倾斜，而是维持现状。

　　原因嘛，很简单，如果你花钱了，政策就向你倾斜，那要是明天另外一个人花钱，那政策是不是也会向他倾斜呢？如果大家都这么玩，那还怎么继续？只能是抱着一起死嘛！

　　所以，这一场游戏规则很简单，不是要政策倾斜，而是要稳定！

　　只有政策稳定了，大家才能够继续按照现有的这一套模式继续玩下去，不是吗？

　　就在杨欢微微笑的听着鲍里斯·约翰逊那非常富有煽动力的演讲的时候，旁边走来了两个人，其中一个赫然就是南安普敦市长特里·马修斯。

　　“欢少爷！”特里·马修斯看到杨欢那是无比的热情。

　　没有欢少爷的大力支持，他压根就别指望坐上这个位置。

　　“嘿，特里！”杨欢笑着转过头去，一看到另外一个人，“哦，米勒女士！”

　　可不就是英国文化、媒体和体育大臣，玛丽亚·米勒！

　　“杨欢先生，非常荣幸能够参加你们新球场的揭幕仪式！”玛丽亚·米勒笑呵呵的跟杨欢握手。

　　这几年来，英国政坛涌现了一批相当不错的女政客，玛丽亚·米勒就是其中之一。

　　“千万别这么说，玛丽亚，你能来，我不知道有多高兴！”杨欢笑着恭维了一句。

　　正好这时候鲍里斯·约翰逊也注意到了这边，立即摆脱了热情的记者，迎了上来。

　　这家伙更加的不要脸，直接给了玛丽亚·米勒一个大大的熊抱，装得好像他们非常亲热似的，而记者们也犹如蜜蜂碰上了花蜜，立即蜂拥而上。

　　接下来就自然而然的变成了两大政客在唱双簧了。

　　这鲍里斯·约翰逊的口才，确实是厉害。

　　当一个记者故意刁难的问他，作为伦敦市长，却支持南安普敦，是不是会导致伦敦市民反感时，鲍里斯·约翰逊绝口否认，他表示这几年来，有越来越多的伦敦市民正在关注南安普敦，甚至在南安普敦的季票会员数据里面，伦敦市民也占据了不小的比重。

　　经过这家伙的巧舌如簧，硬生生的就把这难题给化解了。

　　不过，他说的也确实是实情，因为南安普敦的伦敦球迷越来越多。

　　没办法，近嘛！

　　对于很多伦敦南部的球迷来说，来南安普敦，就跟到北部去看阿森纳的比赛一样距离。

　　甚至，交通反而还更加便利呢！

　　可让杨欢没有想到的是，玛丽亚·米勒的口才也不差，面对记者，也是侃侃而谈，甚至还谈到了前两天的那一场欧冠淘汰赛首回合比赛，认为南安普敦打出了英国足球的气势。

　　这让杨欢感到有些好笑，借故退开人群去了。

　　“怎么样？是不是觉得很假？”夏琳·拉赫瑞笑吟吟的走了过来。

　　杨欢一看到她，心情就好了，摇头道：“不，我没那个意思。”

　　“那你为什么叹气？”

　　“我叹气是因为……”杨欢想了想，“因为我觉得，没有他们的假，又怎么能够衬托出我的真呢？你说对吧，夏琳·拉赫瑞小姐？”

　　夏琳·拉赫瑞直接就笑喷了，这家伙可真是够自恋的！

　　但就在这时候，远处的彼得·凯尼恩已经在朝着杨欢打手势，示意时间差不多了，揭幕仪式马上就要开始了。

　　杨欢点了点头，跟夏琳·拉赫瑞打了一个眼色后，立即走上前去。

　　看到杨欢前面跟媒体记者告罪，说要让鲍里斯·约翰逊和玛丽亚·米勒、特里·马修斯等人共同去参加揭幕仪式，夏琳·拉赫瑞在后面恶狠狠的，真想给他一脚。

　　回头，看我怎么收拾你！


第715章 凭什么？

　　“在过去，政府每年都在体育事业投入了大量的公共资金，但根据一项最新的调查显示，参加体育运动的人口，却在逐渐下降，虽然还不明显，但显露出这种趋势，就值得我们警惕！”

　　“我们应该拿出有力的举措和政策，让更多的人喜欢上体育运动，并投入到体育运动中来，感受到体育运动的乐趣，这才是我们政府大力发展体育产业的目的！”

　　“我很高兴看到像南安普敦这样的球队的出现，这是一支神奇的球队，他们有着独特的魅力，在吸引着越来越多的球迷，投入到体育运动中来，他们出类拔萃的青训，正在为我们培养越来越多的未来之星，那是我们的希望！”

　　“我相信，南安普敦会越来越出色，在国内赛场，在欧洲赛场，取得越来越好的成绩！”

　　“这一座新球场，将是这一段辉煌历史的全新起点！”

　　“谢谢！”

　　随着玛丽亚·米勒的这一席话，现场爆出了一阵无比热烈的掌声。

　　这位英国政府要员不仅仅借着演讲，强调了政府对体育运动的重视和投资，也提出了自己的政见和抱负，看得出来，她应该是有这一方面的议案要提，现在是在造势。

　　但那又怎么样呢？

　　这跟杨欢，跟南安普敦可没有多少关系，不是吗？

　　“非常感谢玛丽亚·米勒女士的精彩发言，接下来，我们有请我们南安普敦的主席，杨欢先生，上台为大家介绍我们的新球场，以及南安普敦俱乐部接下来的发展计划！”

　　现场再度爆出了一阵无比热烈的掌声。

　　很明显，特里·马修斯、鲍里斯·约翰逊和玛丽亚·米勒等人虽然备受关注，可所有的记者来到现场，目的只有一个，那就是探明白南安普敦的新球场到底要如何运作。

　　因为所有来到现场的人都看到了，南安普敦这一次所邀请的嘉宾可都是重量级的。

　　如果套用一句网络热门语句的话，那就是，欢少爷正在下一盘很大的棋。

　　可到底是什么棋，应该揭盅了！

　　就看到杨欢西装笔挺，微笑从容的走上了讲台，走到话筒前面，冲着在场的所有人，微微一笑，“这一次你们可以尽情的拍照了！”

　　下面顿时一阵爆笑，紧接着是掌声雷动。

　　所有人都知道，欢少爷平日里并不喜欢被人拍照，总是在有意无意的躲着镜头。

　　而现在，他自己拿这一点来开玩笑，自然激起了在场很多人的笑点。

　　等到笑声听了，杨欢才轻轻的咳嗽了一声，开始进入正题。

　　“正如大家所看到的，在我的身后，就是我们南安普敦的新球场，总共费时将近四年时间，投资超过五亿英镑，里面可以容纳六万五千多名球迷。”

　　“拥有两百间行政包厢和六十间高级行政包厢，饮食售卖处，三百个，厕所，一千间，另外还有摄像机位、媒体座席等等……”

　　说到这里，杨欢微微一侧身，左手伸向了身后的球场，“我可以说，这是全欧洲最顶级，最先进，也是最豪华的七星级足球场！”

　　人家是五星级的，可杨欢这一次却动用了七星级，明显是要压过别人一头。

　　可离谱吗？

　　不，在场所有人，每一个人的手中都会分到一本关于球场的小册子，里面会非常详细的介绍南安普敦新球场的种种设施，以及所运用的种种高科技技术。

　　例如率先启用了一套智能化停车场管理系统，全新的多媒体管理系统等等，都是最先进的。

　　球场的地底下，有一座可以容纳一万多个停车位的停车场，专门提供给南安普敦的季票持有者使用，地面以上总共分三层，球迷可以通过楼梯、电梯等方式进入球场。

　　甚至，如果有需要的话，球场还可以继续扩建，最多容量能够破十万。

　　但暂时来说，南安普敦肯定不会扩建的，毕竟上座率和主场氛围比什么都重要。

　　杨欢接着就让人在大屏幕上播放预告片，向所有人展示这一座新球场。

　　从高处俯瞰这座球场，设计得就像是一条九爪金龙，非常威武霸气，但却看起来也充满了一种柔美的线条，可谓是刚柔并济，美轮美奂。

　　不仅如此，这一座球场的内部设施也是非常的完善，几乎球迷走进这里，所需要的各种服务，各种休闲娱乐设施，都可以在球场内部，或者是球场周围找到。

　　整座人工岛，包括连接大陆的那座双层桥，都是经过严密设计的。

　　而在码头上，俱乐部和市政府打算合资兴建一座停车楼，以及开辟出大巴停车场。

　　不仅仅只是为了服务于所有来到人工岛的球迷，还包括邮轮码头、游艇码头的客人。

　　经过杨欢的介绍，以及预告片的展示，在场所有人都不得不惊叹于南安普敦的大手笔。

　　“在这里，我们非常荣幸的宣布，南安普敦足球俱乐部已经正式跟伦敦哈罗斯百货达成合作协议，在未来十年内，哈罗斯百货将成为南安普敦在这个领域的唯一合作伙伴！”

　　“他们将在我们这里，筹建一座占地面积多达九万平方的购物中心，聚集来自世界各地的三百多个中高档品牌，这不仅仅是南安普敦最大，同时也是伦敦以南最大的购物中心！”

　　这一条新闻，昨天就已经有人披露了，而且很多业内人士也早就知道了，一点都不惊讶。

　　按照球场宣传手册上的介绍，这座哈罗斯百货将位于双层桥的上层。

　　因为下层是车辆通道，所以所有从皇家邮轮码头步行进入人工岛的球迷，都必须要经过哈罗斯商场，可以说，地理位置可谓是得天独厚。

　　当然，以南安普敦一贯以来的谈判能耐，哈罗斯百货支付的租金肯定也是相当高。

　　但考虑到，不久前杨欢的海底酒店已经正式跟来自中国的多家旅游公司达成全面合作协议，这里将吸引越来越多的中国游客，因此，哈罗斯商场选择入驻，并非是没有道理。

　　现在全世界都知道，中国游客的消费能力相当惊人，而哈罗斯商场以中高档和奢侈品著称，销售的对象跟中国来的游客非常吻合。

　　所以，不难看出，双方肯定是一拍即合了。

　　再者说，之前也有传闻，哈罗斯商场被卡塔尔财团收购后，少东家就是托特纳姆热刺的主席哈罗德，同时还是圣徒球迷会会员，跟杨欢关系非常好。

　　所以，南安普敦跟哈罗斯商场的合作，不奇怪。

　　在台上，杨欢的演讲还在继续。

　　“我们宣布跟百事、肯德基、星巴克、喜力、凯隆世家、吉百利等品牌展开全方位的合作！”

　　这也没什么好意外的，因为那么多球迷入场，吃的、喝的、玩的，样样都有需求。

　　而且杨欢宣布的这些品牌里面，有不少之前就已经是南安普敦的赞助商了。

　　这一次入驻新球场，只能说是延续和扩大之前的合作范围。

　　看得出来，赞助商们肯定也讨了不少钱。

　　当然，这些品牌之所以赞助，肯定也是觉得有得赚才会会这么干。

　　例如杨欢刚才的介绍，新球场总共有三百多个饮食售卖处，这些大部分都是提供给百事、肯德基、星巴克等品牌去用。

　　想一想，六万多人聚集在一座球场内几个小时，消费得多惊人？

　　还有餐厅，新球场内除了望江阁的中餐、糕点和小吃，以及听雨轩的茶之外，还引进了西餐厅、意大利餐厅、法国餐厅等等，高中低三个档次的都有。

　　撇开望江阁和听雨轩外，南安普敦从这些餐厅收取到的租赁费用是每年将近两千万英镑。

　　外面九座独立建筑已经全部租赁完成，除了望江阁、听雨轩、官方球迷商店这三家杨欢自己的企业外，还有苹果官方旗舰店、汤米·希尔费格、耐克、肯德基、必胜客也早早签下了合同，而剩下的一座，则是租给了圣徒哈里，准备兴建一座官方球迷酒吧。

　　这九座建筑每年的租金也是相当丰厚的一笔收入，直叫在场所有记者都为之惊叹。

　　如果按照杨欢所说，那南安普敦每年的财政收入，将出现跨越式的提升，甚至有可能追上曼联和皇家马德里这样的超级大鳄啊。

　　可就在所有人都惊讶的时候，杨欢又再度宣布了一笔重磅交易。

　　“在这里，我非常荣幸的郑重宣布，经过长期的谈判，我们与来自中国的华维公司达成了协议，以十年两亿五千万英镑的赞助费，将球场的冠名权出售给华维公司！”

　　听到这里，全场所有人都已经目瞪口呆了。

　　十年两亿五千万英镑？

　　那一年不就是两千五百万英镑？

　　天啊，这可是一笔不折不扣的巨款啊！

　　华维，这个名字大家并不陌生，因为它之前就赞助了南安普敦，同时也赞助了马德里竞技和国际米兰，可那都是小赞助，不像这一次，直接砸出了一笔天价！

　　但杨欢很快就给出了解释。

　　华维通过这一份赞助，将成为南安普敦的全球战略合作伙伴，不仅仅是在欧洲，还包括华维的大本营亚洲，尤其是中国。

　　南安普敦在中国的影响力，从杨欢入主之后就开始，到现在俨然已经成为了国内最具声势的欧洲豪门球队，而且杨欢在不久前还推出了南安普敦在中国成立青训营的计划。

　　所以，华维赞助南安普敦，不仅仅只是为了球场冠名，还将是一整套全方位的合作。

　　“我很高兴的邀请华维公司总裁一起，为我们的新球场揭幕！”

　　随着杨欢的介绍，华维的负责人微笑的走到了台上，跟杨欢一左一右，站到了讲台旁边的一个桌台两侧，桌台正中间摆放着一个水晶足球。

　　在现场所有人的见证下，两人双手同时按在了水晶球上。

　　顿时，水晶球绽放出了一朵红白色的光芒，隐约可以看到南安普敦队徽的模样，而球场三楼的外墙面，原本遮住球场标志的那一块红幕布缓缓掉落，露出了球场的名字。

　　顷刻间，现场掌声雷动，无数的记者都高高举起相机，对着半空中球场的名字就是一通猛拍，同时也有很多人都在呼喊着球场的名字。

　　荣耀球场！

　　这是华维旗下的一款在全球力推的手机品牌，而从华维愿意将球场冠名用上这个名字，足见他们对这块品牌的野心。

　　在揭幕之后，杨欢也把部分时间留给了华维公司的负责人，由他来介绍华维赞助南安普敦的具体情况，以及华维公司在欧洲乃至全球的发展战略，着重也提到了他们跟南安普敦之间的合作。

　　但对于在场的所有足球界人士来说，他们更加震惊的却还是南安普敦。

　　单单球场冠名费一年就两千五百万英镑，加上租金，加上球场的经营，那南安普敦每年从这一座荣耀球场的收入，将是一笔非常惊人的数字。

　　顷刻间，所有人都纷纷有所预感，恐怕这南安普敦从今往后，将成为英超联赛最强的冠军争夺者，因为有了新球场后，他们将比任何球队都更有底气。

　　只是，为什么这么多的赞助商，都看好南安普敦呢？

　　难道说，这支才刚刚重返英超两个赛季，虽然有过升班马夺冠奇迹，但却压根都不算是豪门的球队，为什么却能够得到这么多赞助商们的垂青呢？

　　就在不少人都感到好奇的时候，重新回到讲台前的杨欢，终于向所有人都解开了谜底。

　　“我想，很多都应该还记得，四年前，我刚刚来到英国，刚刚收购了南安普敦的时候，我就说过，希望有一天，南安普敦的球票能够以免费的方式，赠送给所有喜欢和支持南安普敦的球迷！”

　　在场所有人听到这里，都满心奇怪。

　　对，当年他确实是这么说过，可所有人都把那个当作是一场笑话。

　　而且过去的这四年，杨欢也是对此绝口不提。

　　为什么现在又突然提起呢？

　　“是的，今天，我在这里，我可以很骄傲的告诉大家，我认为，时机已经成熟了！”

　　顷刻间，在场所有人，除了部分早就已经知道内情的嘉宾跟合作伙伴外，几乎全都惊呆了。

　　时机成熟了？

　　难道……球票免费？

　　这怎么可能？

　　凭什么？


第716章 玩大了

　　杨欢站在台上，看着下面乱成一团的记者们，心里头别提有多骄傲了。

　　你们这群家伙，当年本少爷说要免费的时候，你们是怎么说的？

　　一个个差点没用口水把我给吞了，可现在我就是要做给你们看，我就是要告诉你们，我们南安普敦的球票就是要免费，怎么着，你们咬我啊？

　　下面记者一阵交头接耳，议论纷纷，现场的秩序有些混乱。

　　杨欢也不着急，好整以暇的等着，甚至还偷偷的朝着夏琳·拉赫瑞打了一个俏皮的眼色，后者没好气的瞪了他一眼，但心里头也觉得好笑，更有点佩服。

　　坦白说，四年前，杨欢就是在接受她的专访的时候，提出说要球票免费的。

　　可那个时候，夏琳·拉赫瑞觉得，这是不可能的。

　　因为在全世界，从来没有任何一支球队这么玩过，球票免费，对于任何一支球队来说，都是重大的损失，谁承担得起？

　　哪怕是皇家马德里，一年几千万欧元的球票收入，能说免费就免费？

　　不过，在当时，也有一些商界人士接受采访时，表示有这种可能性，但前提是，南安普敦得能够找到一种弥补球队收入的方式。

　　简单点来说就是，羊毛出在猪身上！

　　“我们很高兴，跟花旗银行合作，我们将推出一款圣徒球迷卡，这是所有南安普敦球迷专属的信用卡，一种尊贵身份的象征，凭着它，你可以在人工岛、海底酒店以及所有我们南安普敦俱乐部授权的消费场所去进行消费。”

　　“它跟其他所有的信用卡一样，唯一的不同点就在于，它有一套专门针对圣徒球迷的积分系统，你用这一张卡所消费的每一便士，都会被记录成你的球迷积分。”

　　“当你的球迷积分积累到一定的数量，你就可以拿着它，登陆我们的官方网站、手机应用，或者是来到我们的球场，兑换成你的球票和季票，不同的积分可以兑换成不同的折扣，甚至全免费，我们除了像保险费等必要的费用之外，将不会在收取其他的任何费用。”

　　“不仅仅是球票，包括我们官方球迷商店里面所有的纪念品和球迷用品，统统都可以用球迷卡积分来兑换，而这些都是我们邀请名家设计的，有些还是全球限量版！”

　　这一下，在场所有人都总算是听明白了。

　　原来南安普敦要玩的这一套模式啊！

　　表面上看，球迷的球票是不用钱的，可实际上呢？

　　球迷需要申请球迷卡，再用球迷卡去消费来换取积分，通过积分来兑换球票。

　　所以说，南安普敦虽然没有直接从球迷身上收取球票，可实际上，球迷也同样在为球票付款，只不过是这种付款不是一次性支付，而是在平时日积月累的日常消费中支付。

　　人工岛上什么都有，吃饭、休闲、娱乐、购物……可以说是应有尽有。

　　南安普敦现在想要做的，就是把所有的周边地区的球迷，都吸引到人工岛上来。

　　不，不，不！

　　吸引到人工岛上来，仅仅只是第一步！

　　如果有人工岛以外的其他商家，甚至是伦敦、乃至英国，甚至是欧洲大陆上其他商家感兴趣，圣徒也会在审核通过之后，收取授权费，给予对方授权。

　　南安普敦要做的，是一个平台，串联起圣徒球迷和商家之间的桥梁。

　　而可以预见的是，南安普敦球票不要钱，纪念品和球迷用品也不用钱，但他们却可以转身跟商家收取授权费和销售分成。

　　以南安普敦的精明，绝对不可能在这一点上吃亏的，他们肯定是精心计算过的。

　　否则的话，亏本的生意谁做？

　　至于球迷，很简单，去哪里吃都是吃，去哪里消费都是消费，可如果拿着球迷卡消费，积累到一定的积分后，还能够免费获赠球票和球迷用品，或者是球票打折，那你说，球迷还会拒绝吗？

　　尤其是对于那些居住在南安普敦、伦敦南部的圣徒死忠来说，这对他们而言，是很划算的一件事，因为每年省掉的季票价格就要好几百英镑了。

　　至于南安普敦，肯定也是有得赚，最起码球票销售税收就不用交了。

　　杨欢也很担心外界会误会南安普敦的举措，于是就进一步给予分析，表示人工岛上的消费不会因为积分系统而有所提高，哈罗斯商场的所有商品都跟伦敦哈罗斯商场一模一样。

　　同时也表示，经过俱乐部精心计算后，积分系统的设计并不会给球迷造成太大的负担。

　　事实上，南安普敦在制定这一套积分系统的时候，也进行过非常详细，而且是长时间的调查，单单聘请的调查公司就多达三家，时间长达两年，而且针对的是包括伦敦以南和南安普敦周边地区一带。

　　最后，送到杨欢手中的问卷调查结果显示，南安普敦的球迷普遍比较支持保守党，至少也是中间派，所以杨欢跟特里·马修斯和鲍里斯·约翰逊走得比较近，甚至会允许鲍里斯·约翰逊公开表示自己是圣徒球迷。

　　球迷普遍从事中高端行业的工作，例如工程师、旅游业和酒店业，这些行业的薪水普遍比较高，所以南安普敦球迷每一个月除了正常开销之外，每个月的余钱在一千英镑以上，平均超过两千英镑，在英超二十支球队里，位列前茅。

　　这也很符合外界对南安普敦的看法，球迷普遍来自于中高收入阶层。

　　阿森纳、女王公园巡游者等球队的球迷，月余钱也同样超过一千英镑，但这两支球队的票价都要比南安普敦高出一大截，而切尔西的票价虽然也高，可他们球迷的承受能力却很低，月余钱不到一百五十英镑。

　　这也就正好应了那一句话，真正的切尔西球迷不在伦敦西区，而是在米尔沃尔。

　　因为南安普敦的球迷普遍是中高阶层，所以他们对生活的要求也比较高，例如通过问卷调查显示，他们会愿意为质量好的产品掏更多的钱，他们买衣服首选是舒服，但最好能又时尚又舒适，而且他们喜欢购买精选产品和服务。

　　通过这一连串的调查后，南安普敦果断把自己的球迷群体瞄准了中高端，于是就制定了这样一整套积分系统，决定引进哈罗斯百货和其他中高端品牌和商家。

　　同时，在设计积分兑换体系的时候，团队也非常重视跟日常生活的紧密结合，目的自然是希望能够制造一种俱乐部、商家和球迷都皆大欢喜的局面。

　　不仅如此，南安普敦还非常重视年轻球迷群体的培养。

　　众所周知，圣徒球迷的平均年龄在英超联赛里是最低的，但年轻的球迷总会有长大成熟的一天，所以球队就专门针对儿童和学生提供了积分折扣，希望能够培养更多新鲜血液。

　　这也是英超联赛最近几年来逐渐出现的一个问题，那就是主场氛围越来越糟糕。

　　哪怕是像利物浦的安菲尔德，主场氛围也都跟当年不可同日而语了。

　　原因嘛，很简单，球迷年纪越来越大，逐渐成熟了，不可能再像年轻的时候那样全场呐喊和欢呼，充满着激情。

　　如今英超球迷的平均年龄高达四十一岁，十六岁以下的球迷只有百分之九，这个比例并不容乐观，而造成这方面问题的一个很重要的原因就在于，球票的价格过高。

　　别看阿森纳、曼联、切尔西等球队的上座率好像很高，实际上，虚报的成份很大，他们会通过各种各样的计算口径，将上座率尽可能的提高，可如果细心留意他们的球票收入，或者是注意其他机构发布的数据，就不难看出，他们的上座率没这么高。

　　可南安普敦在过去几年，一直坚持不涨价，票价始终保持不变，吸引了越来越多的球迷，尤其是年轻球迷走进球场，但这明显还是不够。

　　所以，南安普敦就采取这样的一种方式，希望能够吸引更多更年轻的球迷走进球场，走进人工岛，培养他们对球队的归属感和忠诚。

　　同时，也是为了培养他们到人工岛的购物和消费习惯。

　　在场的所有人，听着杨欢在台上，侃侃而谈，详细的介绍着整套积分系统的情况，心里头都充满了震惊，甚至是惊讶。

　　因为他们发现，南安普敦这一次真的是玩大了！

　　大到令人难以置信！

　　虽然杨欢说是试运营，还没有全面铺开，但所有人都可以预料得到，在进行了如此细致的，长时间的精心准备之后，南安普敦的这一套计划确实显示出了圣徒管理层大刀阔斧求改革的魄力。

　　要是成功了的话，恐怕整个欧洲足坛的经营将发生翻天覆地的变化。

　　因为所有人都会发现，足球俱乐部已经不仅仅只是保守的，躲在自己的球场里，等着球迷主动上前上门来。

　　相反的，现在是大胆勇敢的走出去，利用自己俱乐部的文化和品牌，串联起社会上的种种资源，更加深入，更加密切的融入到社会体系中去，并从中获得利益。

　　如果南安普敦成功了，那将给职业俱乐部的经营，开辟出一个全新的局面。

　　想到这里，在场很多人都不免有些激动。

　　他们也是到现在才明白，为什么会有那么多的品牌，那么多的商家，看上这一座人工岛，看上南安普敦的新球场了。

　　因为，或许在不久的将来，这里将不仅仅只是一座新球场，而将是伦敦南部最热闹的消费热点，甚至可能会吸引更多的商家，更多的品牌朝着南安普敦聚集。

　　这一刻，台下无数人都纷纷抬起头，看向台上的杨欢。

　　很淡定，很从容，好像完全不知道紧张是什么玩意儿。

　　可所有人看向他的眼神里，却充满了一种敬佩。

　　在过去的这四年里，他一次又一次的刷新了所有人对足球俱乐部的认识，一次又一次的开辟了足球俱乐部的经营新模式。

　　当初他为南安普敦建立微信帐号，要求队内每一名球员都必须要坚持每天更新微信时，球员们多少都有些异议，外界也都觉得这完全没道理。

　　可是现在，瞧着南安普敦球员个个身价不菲，哪怕只是一名青年队的球员，可只要经营得当，每年都能从微信商店里获得数万英镑的销售分成，一线队球星和大牌球星就更多了。

　　于是乎，其他球队纷纷开始有样学样，其他的球星也都纷纷开始一窝蜂的涌上微信。

　　可以说，圣徒开辟了微信营销和推广的新模式。

　　而现在，杨欢又要再一次让整个欧洲足坛都为之震惊了！

　　单单只是这一手球票免费，就足以让全世界球迷都炸锅，让全世界所有球队都自愧不如，或者是羡慕嫉妒恨！

　　但，这就是杨欢，这就是南安普敦！


第717章 成功是可以复制的

　　叩～叩～叩

　　“进来！”

　　随着里面一声苍老的回应，皇家马德里总经理桑切斯推开了主席办公室的门，走了进来。

　　“佩雷斯先生，你找我？”

　　坐在办公桌后面的弗洛伦蒂诺，微微抬起头，他似乎是在写什么东西，用他那拿着钢笔的手，指了指办公桌前面的椅子，“坐！”接着又埋头下去写了。

　　桑切斯嗯了一声，走了过来，轻轻的拉开椅子，坐了下来。

　　在他面前的办公桌上，放着一份今天早晨新鲜出炉的报纸，皇家马德里的喉舌，阿斯报。

　　但头版头条报道的却跟皇家马德里没有半点关系，而是远在英国的南安普敦。

　　作为下属，桑切斯能够经历卡尔德隆和弗洛伦蒂诺两个朝代，而且这官还越做越大，很大一部分原因就在于他除了会办事，会很懂得察言观色。

　　至少，他早早就看出来了，卡尔德隆根本就没办法执掌皇家马德里，所以他也早早就把赌注押在了弗洛伦蒂诺身上，甚至为了后者重返皇家马德里主席宝座，立下了从龙之功。

　　如今，他自然看得出来，主席先生是想要他先看看报纸。

　　这不看还好，一看，他就吓了一跳。

　　南安普敦竟然要采取球票免费政策？

　　这怎么可能呢？

　　难不成，杨欢是疯了吗？

　　按照南安普敦的上座率，按照圣徒球迷的狂热程度，以及新球场的容量，一场比赛至少三五百万英镑的收入，一年下来就是几千万，甚至破亿都有可能。

　　球票免费？

　　傻子才会这么干呢！

　　但很快桑切斯就意识到了问题的所在，就是那一套积分系统。

　　“怎么样？看出点什么了没有？”弗洛伦蒂诺抬起头，轻轻的盖上手中的钢笔笔盖，轻轻的放在面前的桌上，双手交扣，看着对面的桑切斯。

　　桑切斯是弗洛伦蒂诺在银河战舰一期的时候，引进皇家马德里的一名商业开发人才，备受弗洛伦蒂诺重用，而零六年，弗洛伦蒂诺下台后，卡尔德隆上台，桑切斯又因为自己在商业方面干出了成绩，继续受到重用。

　　没办法，卡尔德隆是个脓包，手下根本就没这方面的人才，只能继续重用桑切斯。

　　这也就给了桑切斯机会，帮助弗洛伦蒂诺在三年后重返伯纳乌球场。

　　所以，只是稍微一琢磨，桑切斯就明白弗洛伦蒂诺的意思了。

　　“这是一个非常妙的主意，球迷平时要吃饭，要购物，要娱乐，但却未必肯去哈罗斯、必胜客、肯德基、望江阁等店铺里头消费，所以，南安普敦就用这样一套方式，将这些潜在的客人，都吸引过来，进而实现球迷、俱乐部和商家之间的三赢局面。”

　　弗洛伦蒂诺听得不住的点头，“嗯，继续说。”

　　“但这仅仅只是在设计层面，乍一看，可行性非常大，但实际运作起来，具体情况恐怕还是会有相当多的困难和问题，毕竟这牵扯太广泛了。”

　　弗洛伦蒂诺再度点头。

　　“不过，杨欢确实是厉害，手底下也是人才济济，连这么一个想法都能被他给整出来，如果是做成了的话，那简直就是要把南安普敦打造成一个串联社会各种资源的大平台。”

　　弗洛伦蒂诺听到这里，又是点了点头，“从他提出这个想法，并制定出这样的一套制度，这个计划本身就已经成功了一大半，至于你所说的那些，都是小问题！”

　　“是啊！”桑切斯也明白，“只要南安普敦坚决推动，只要商家没对南安普敦丧失信心，只要还有球迷想要看南安普敦的球，那这一套计划就不可能不成功！”

　　弗洛伦蒂诺长长的叹了一口气，从座位上站了起来，颇有几分唏嘘啊。

　　“杨欢确实是一个人才，当年他提出要球票免费，所有人都拿他当傻子，可是现在，你看看，他已经做出来了，而且马上就要付诸实行了，我真是有点担心呐！”

　　“担心？”桑切斯有些糊涂了。

　　人家南安普敦远在英国，跟皇家马德里又没什么关系，主席担心什么？

　　“职业化足球一直以来都是相当畸形的存在，你说它封闭，可它的一举一动却牵引着全世界无数球迷的心思，可你要说它开放，偏偏它在很多层面上却依旧顽固不化的守着自己的传统圈子，例如所谓的传统，所谓的忠诚，所谓的感情用事！”

　　在作为商人的弗洛伦蒂诺眼里，这些都是严重拖累职业俱乐部发展的绊脚石。

　　就好象家族式管理的企业一样，一群外行人在领导一群内行人做事，完全不正规！

　　“在我看来，过去这十几年，职业足球的高速发展，看起来更像是一种被动的，接受来自社会各种资源冲刷洗礼和反复改造的过程，而不像是一种主动积极的自我改造！”

　　“但是杨欢和南安普敦的出现，却从一开始就打破了这种局面，他一次又一次的主动求变，一次又一次的大刀阔斧的改革，都让人为之惊叹，为之眼前一亮，而他的每一次改变，都足以让职业足坛深思，再深思！”

　　桑切斯知道，弗洛伦蒂诺一直以来对杨欢的赞赏，由来已久。

　　两人第一次一对一的交谈之后，弗洛伦蒂诺回来就对杨欢赞不绝口，认为从杨欢的身上，看到了许多年轻人的特质，看到了许多全新的理念。

　　现在看来，主席当初的眼光真的很准！

　　“我担心的是，如果南安普敦不成功，那还好，可要是成功了的话，马德里竞技在马德里东部的那一座新球场和周边的商业城，会不会成为第二个南安普敦的人工岛？”

　　桑切斯听到这里，差点就失声啊了起来。

　　是啊，从理论上来讲，这种成功是可以复制的。

　　那要是马德里竞技也有样学样，来这么一手的话，收入肯定暴涨。

　　根据阿斯报的初步估计，按照南安普敦的这一套积分计划，以及记者从部分商家那些探到的情报，虽然南安普敦新球场的球票将免费，但是，球队每年将从人工岛所有商家那里，拿到至少两亿英镑的租金收入。

　　如果再算上球队提供给商家的其他一系列配套的服务收费，估计将达到三亿英镑。

　　也就是说，南安普敦球票免费，反而要比球票收费赚得更多。

　　要是再算上赞助费，再算上转播费收入，南安普敦的收入将一跃追上皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑这样的欧洲豪强。

　　而且这还仅仅只是一个开始，随着整套模式的运行和积累，未来的发展潜力是相当惊人的。

　　试想一下，南安普敦能够办到，那马德里竞技呢？

　　要是床单军团也来这么一手，收入暴涨，不用多，只要在现在一亿多的基础上，再翻上一番，超过三亿，那马德里竞技就稳稳成为西甲联赛的第三极了。

　　“改造伯纳乌球场的计划，一定要马上开始动手！”弗洛伦蒂诺对此也是非常的重视。

　　桑切斯点头道：“我已经找人估算过了，如果新球场改造完成，预计能够把我们的财政收入在现有的基础上，再提高两亿欧元左右！”

　　弗洛伦蒂诺点头，他对此也是相当乐观的。

　　“佩雷斯先生！”桑切斯突然有了一个疑惑，“南安普敦的做法，实际上就是仿效纽约麦迪逊广场花园的做法，将球场周边的商业资源开发到极致，通过酒店、餐厅等配套设施，将球场打造成一个商业中心，周边存在各种商业形态，为球迷提供巨大的便利。”

　　“以球迷走进球场的这一条通道，打造成一条巨大的商业走廊，这样球迷就算更早来到球场，或者更晚离开球场，就算是非比赛日来，都不会有任何关系，而不是像欧洲球场目前普遍存在的，比赛开打之前来，比赛结束后就离开的传统球场的经营模式。”

　　弗洛伦蒂诺听了，笑着点头一赞，“说得好，桑切斯，你说得一点都没错。”

　　桑切斯客气的一点头，“那我们是不是也能够这么做？伯纳乌商业角的合同就要到期了，多了那一块地皮，虽然不如南安普敦，但我们也完全可以像他们那样，将伯纳乌球场打造成一座商业中心，因为我们的地理位置就是最得天独厚的优势！”

　　伯纳乌球场就在马德里的市中心，要是将伯纳乌球场打造成一座商业中心，那简直就是一台赚钱机器啊！

　　弗洛伦蒂诺听了，摇头一阵苦笑，“我知道你的想法，这确实是相当诱人，但你应该知道，这里面牵扯到的利益有多大，这并不容易。”

　　桑切斯听了，表情有些萎靡，因为他明白。

　　作为豪门中的豪门，皇家马德里内部绝不像外界所看到的那样铁板一块，或者是弗洛伦蒂诺的一言堂，相反的，皇家马德里内部派系丛生，充满着勾心斗角和利益交换。

　　例如最近皇家马德里的伤病多了，很多人都说是医疗部门出了问题，甚至有球员干脆就不信任这一群队医，为什么俱乐部就是不能炒队医的鱿鱼，只能是淡化处理？

　　因为这一支队医小组是一名董事会成员推荐进来的，而弗洛伦蒂诺作为主席，需要像这十八名董事会成员负责，有什么决策，都需要通过他们同意，所以这里面就牵涉到利益交换。

　　董事会有十八名成员，你推荐了队医，我推荐了律师，他推荐了公关人员。

　　甚至很多人都会参与和介入球员的转会运作。

　　几乎可以说，管理层内部早就已经是派系丛生了。

　　当年卡尔德隆执掌皇家马德里的时候，为什么会这么乱？

　　就算他是混蛋，米贾托维奇也是混蛋，可这两个混蛋，能把皇家马德里搞成这样？

　　这也未免也太高估他们俩了。

　　最主要最核心的原因就在于，卡尔德隆和米贾托维奇镇不住董事会那一票人！

　　像卡尔德隆这样的例子没有吗？

　　巴塞罗那的前主席加斯帕特作为俱乐部史上最出色的副主席，结果却成为了俱乐部史上最糟糕的主席，带给了巴塞罗那最黑暗的几年时间，原因不也是如此？

　　哪怕是强如弗洛伦蒂诺，也只能是勉强撑得住场面，也不得不处处妥协，利益交换，才能换来一个相对稳定的管理局势。

　　“这件事情，你先做好充分的准备，我会在时机合适的时候，再在董事会上提一提。”

　　桑切斯听了，点点头，“好，我知道怎么做了。”

　　“现在已经二月份了，有一件事很重要，你抓紧去办！”

　　桑切斯听了，顿时一脸的凝重，“佩雷斯先生，有什么事，你尽管交代，我一定尽全力办好！”


第718章 走钢丝

　　弗洛伦蒂诺看着面前的桑切斯，眼中闪过了一丝复杂神色。

　　毫无疑问，很多人都认为，桑切斯不是一个值得信任，值得重用的人。

　　因为他一而再，再而三的反叛过。

　　但弗洛伦蒂诺却喜欢用这样的人，因为他知道，只要给予足够的利益，桑切斯就能够对你死心塌地，而且他确实是很有本事。

　　反观皇家马德里内部，谁能有桑切斯的能耐？

　　就靠着那一票前球星？

　　别开玩笑了，他们能有桑切斯的能耐？

　　事实上，很多足球俱乐部请回前球星担任要职，往往更多的是考虑俱乐部形象，为了讨好球迷，可要说到办事能力，那么多人里，还真没几个是靠谱的。

　　如果会踢球就会经营一家俱乐部的话，那未免也太天真了！

　　所以，重返皇家马德里主席宝座几年来，弗洛伦蒂诺物色了不少人，但最终还是只能重用桑切斯，原因无他，这家伙有才！

　　“我收到消息！”弗洛伦蒂诺很严肃的说道。

　　桑切斯立即噤声，但却很认真的听着。

　　“足协那边已经在开始秘密讨论收回电视转播权的事情了！”

　　“什么？”哪怕桑切斯早有心理准备，却还是惊讶得失声。

　　“是的，虽然暂时还只是秘密讨论，但我相信，公开投票的话，一定通过！”

　　桑切斯无奈的苦笑了起来，这是肯定的好吗？

　　西甲联赛二十支球队，皇家马德里和巴塞罗那两大豪门就占去了转播费的大部分蛋糕，你说，其他十八支球队会不眼馋？会不想要分掉这一块蛋糕？

　　“佩雷斯先生，那方案是怎么样的？”桑切斯很好奇，尽管他心里已经隐约有了大概。

　　弗洛伦蒂诺摇头一叹，“具体的我也不清楚，但非常有可能是仿效英超模式。”

　　果然！

　　桑切斯心里那叫一个苦啊，怎么法甲和意甲仿效了英超，如今西甲也跟着来了？

　　要知道，仿效英超的做法后，皇家马德里和巴塞罗那将损失惨重。

　　当然，改革也不完全是要针对西超双雄，主要是西甲其他球队都负债累累，甚至扬言要罢赛，而且这几年来，英超开发海外市场的速度非常迅猛，给了西甲联赛巨大的压力。

　　所以，转播费改革，势在必行了！

　　“所以，我的意见是，我们必须要在改革之前，进一步拉抬我们的商业收入，以弥补两三年后转播费分成方面的损失！”

　　桑切斯明白弗洛伦蒂诺的意思。

　　说得不客气点，皇家马德里现在就是在走钢丝，只要收入锐减，债务就受影响，随之而来的就是风险加剧，要是一个处理不好，很可能会万劫不复，变成恶性循环。

　　所以，现在就必须要提前做好应对的准备。

　　“佩雷斯先生，你的意思是……世界杯？”桑切斯也是一点就透。

　　“没错！”弗洛伦蒂诺点头道，“我们一定要拿下世界杯赛场上最耀眼夺目的球星，并借助世界杯这股浪潮，进一步提升球队的商业运作能力。”

　　说到这里，弗洛伦蒂诺顿了一顿，“另外，我也会尽快说服董事会，球场改造也是势在必行，你那边要赶紧做好万全准备，董事会一批准，立即着手执行！”

　　“明白！”桑切斯也是意识到了问题的严重性。

　　开玩笑，这要是处理得不好，弗洛伦蒂诺肯定受苛责，甚至是下台，而他，也肯定没好日子过，所以，能不重视吗？

　　……

　　……

　　关于南安普敦新球场球票免费的举措，很快就在媒体的推波助澜之下，迅速的传播到了地球上的每一个角落。

　　几乎所有人都对南安普敦的计划感到惊讶，因为这简直就是一件不可思议的事情。

　　竟然还有球队会傻到有钱不赚的。

　　但也有相当一部分球迷认为，南安普敦的做法其实并非真正的免费，而是采取一种变相收费的方式来糊弄球迷，因为球迷要得到免费的球票，就得先去购物和消费，而这些都是要花钱的，所以说，免费变成了一种噱头。

　　但也很快有人站出来反驳。

　　卫报就专门登出了一则分析，他们安排了记者专门到南安普敦去实际了解了情况，并且采访了南安普敦当地的圣徒球迷，最后得到的答案竟然是，支持！

　　压倒性优势的支持！

　　“我和我的太太都算过了，如果我们以后购买日用品、外出吃饭和逛街购物等行为都选择在人工岛上进行的话，我们每年都能够换取到两套免费的圣徒季票，而且还有剩余！”

　　“我就是从事零售业的，专门去人工岛上了解了一下，那里的东西并不比外面贵，而且我问过南安普敦的工作人员，他们也再度承诺这一点，并表示一定给予监督，我相信他们！”

　　“我非常支持南安普敦的这种做法，简直酷毙了，他们球迷商店里面的东西都设计得相当不错，我超喜欢的，所以，我和我的朋友们都一定会去支持的！”

　　“新球场简直棒极了，我喜欢那里，我看好这一项计划！”

　　“看看吧，新赛季的话，我还是考虑拿钱去买季票，免费换球票，等过一段时间再说。”

　　“我不是很看好这一项计划，因为……我也不知道为什么！”

　　但很快，卫报又在第二天，登出了花旗银行那边得出的数据。

　　按照计划，球迷也可以选择预先充值一笔款项进入球迷卡，这笔钱是不能领出来的，只能到南安普敦授权的商店去消费，而只要预存的金额达到一定的数额，就能够免费换取季票。

　　花旗银行统计，在杨欢宣布计划的一周之内，就有三千多名球迷缴纳了预存金进入球迷卡内，进而换取积分，去俱乐部兑换免费的季票。

　　而根据花旗银行预测，至少将有七千名球迷通过这种预存金额的方式来换取免费季票，其他人则是会采取付费购买季票，或者是通过消费积分来换取球票。

　　但毫无疑问，南安普敦的这一项计划，取得了相当不错的进展。

　　不仅仅是球迷，根据南安普敦官方宣布，在计划宣布的一周之内，球队总共收到了超过五百份来自南安普敦周边以及英国各地的商家的授权申请。

　　这也就充分显示出了，商家对南安普敦这一项计划的普遍看好。

　　也就是在南安普敦球票免费计划引起全世界所有人的惊叹的同时，圣徒在足球场上的表现也依旧相当的抢眼。

　　因为参加欧冠和英超联赛的关系，所以贝尔萨在联赛杯决赛，对阵曼城的比赛中，不得不选择替补阵容出战，结果在决赛一比二败给了曼城，遗憾的失去了问鼎联赛杯的机会。

　　但圣徒能够以年轻球员和替补阵容杀入联赛杯决赛，早就赢得了球迷们的认可和肯定。

　　而后在足总杯八强淘汰赛中，南安普敦一雪前耻，就凭借着同一套替补和年轻球员阵容，三比一大破曼城队，顺利杀入了半决赛。

　　但南安普敦半决赛的对手是阿森纳。

　　虽然没能在联赛被中有所斩获，但圣徒在联赛中的表现却稳健得令人惊讶。

　　在二月份欧冠重燃战火后，圣徒在联赛中的表现始终保持稳健，除了一场客场一比一平西汉姆联外，南安普敦拿下了所有的对手，包括三比零主场大破利物浦，六比零主场大胜诺维奇，都是赢得相当精彩。

　　苏亚雷斯和斯图里奇这两名锋线杀手也是进球如潮，两人分别登上了英超射手榜的榜首和次席，有趣的是，射手榜前十名里面，就有四名来自南安普敦，足见圣徒的攻击力之强。

　　在首回合以六比零大破加拉塔萨雷后，南安普敦回到圣玛丽球场，再度凭借着瓦拉内和伊布拉希莫维奇的两个进球，二比零击败了土超豪门。

　　两回合总比分，八比零，南安普敦以巨大的优势，杀入了欧冠联赛的八强。

　　这也让全世界球迷都大为震惊，因为南安普敦的攻击力实在是太强了。

　　但更重要的是，所有人都看到了一个可喜的变化，那就是卡卡的复活。

　　第二回合的比赛，贝尔萨安排卡卡首发，巴西巨星虽然没能进球，但两个进球都跟他脱不了关系，都是来自于他的策划，印象令人特别深刻。

　　而另外一名中场球员奥斯卡则是奉献了一次助攻，同样表现抢眼。

　　不过，南安普敦表现夺目，英超其他球队可就惨了。

　　曼城在首回合主场零比二输给了巴塞罗那后，所有人都普遍不再看好蓝月亮。

　　但佩莱格里尼的球队到底还是在诺坎普球场打出了自己的血性。

　　虽然下半场被梅西先进球了，之后萨巴莱塔又被红牌罚下，但曼城还是顽强的凭借着孔帕尼的进球，扳平了比分，挽回了自己的尊严。

　　不过，比赛最后阶段，伊涅斯塔助攻阿尔维斯，打入了制胜一球。

　　巴塞罗那以总比分四比一，将曼城淘汰出局。

　　同样遭遇的还有阿森纳。

　　枪手首回合主场告负，第二回合也没多少胜算，却反而放开了。

　　虽然依旧是拜仁慕尼黑率先凭借着施魏因施泰格的进球，取得领先，但很快伊瓜因的进球就将比分扳平，最终，双方一比一打成了平局。

　　可就算是如此，阿森纳也还是被拜仁慕尼黑淘汰出局。

　　反倒是曼联。

　　莫耶斯确实是命硬，在所有人都认为，首回合意外爆冷，零比二负于奥林匹亚科斯之后，第二回合曼联很难再有机会的时候，莫耶斯却用一场三比零的完胜，成功的逆转了局势，进而以三比二的总比分，将奥林匹亚科斯淘汰出局。

　　这一场胜利不仅仅挽救了曼联，也挽救了莫耶斯。

　　至少，苏格兰人在曼联原本岌岌可危的帅位也得到了稳定，之前媒体铺天盖地要求曼联炒他鱿鱼的呼声，也不由得暂时歇了许多。

　　毕竟欧战成绩不错，所有人都觉得，应该继续等待，要是莫耶斯能够关键时刻，绝地反击，率领曼联拿到欧冠，那形势也就完全不同了。

　　而莫耶斯本人，似乎也有这样的想法，毕竟联赛成绩到底还是太糟糕了！

　　值得一提的是，马德里竞技也通过两回合比赛，分别以客场一比零，主场四比一的比分，完胜AC米兰，进而顺利的杀入了欧冠八强。

　　如此一来，杀入欧冠八强的球队已经全部新鲜出炉。

　　分别是南安普敦、马德里竞技、皇家马德里、巴塞罗那、曼联、拜仁慕尼黑、多特蒙德和巴黎圣日耳曼。

　　而八强淘汰赛抽签，在比赛结束后的第二天，在瑞士尼翁的欧足联总部进行。

　　南安普敦抽中的球队竟然是……


第719章 背锅侠

　　“AC米兰的中场对国际米兰展开强烈的压迫。”

　　“赫迪拉将皮球传给了德布劳内，比利时中场摆脱防守球员，斜传到了左路！”

　　“菲利佩·安德森在左路拿球，非常冷静，果断突破，过去啦！”

　　“漂亮，菲利佩·安德森过人之后，迅速的提速，国际米兰的反击！”

　　“来到了大禁区前沿，一对一，菲利佩·安德森，再过，又过去啦！”

　　“精彩，下到底线，拉出空档，横传中路，机会！”

　　“帕拉西奥，帕拉西奥，球……哎呀！”

　　“帕拉西奥将球打高了，这么好的机会啊，几乎就是面对空门啊，竟然打高了！”

　　“真的是相当的可惜，国际米兰的进攻还是相当有威胁，也创造出了机会，但就是临门一脚有点问题！”

　　“上半场伊卡尔迪也是错过了一个必进球，下半场帕拉西奥又来了一个，国际米兰今天真的相当不走运啊，要是在这样挥霍和浪费机会，恐怕他们将很难从圣西罗球场全身而退！”

　　电视解说员的声音充满了惋惜，可是，圣西罗球场的球迷，却是一阵欢呼。

　　因为今晚的圣西罗球场，属于AC米兰！

　　这是一场意甲联赛的米兰德比。

　　如果说，目前国际米兰的处境不容乐观，始终只是排在联赛的第四位，距离联赛前三还有一段不小的距离的话，那么AC米兰的处境就更加糟糕了，因为他们排在了第十位。

　　杨欢就坐在圣西罗球场的看台上，冷眼旁观着球场下面所发生的一切。

　　他有些恼火！

　　甚至是相当恼火！

　　因为他在冬歇期花了总共一亿三千多万欧元，为国际米兰加强了三条线，甚至给予了主教练马扎里最大的信任，承诺不去干涉他用兵，甚至在冬歇期，杨欢还专门安排了球队到西班牙去度假集训。

　　可结果，国际米兰的表现却没有丝毫的起色，跟联赛前三球队之间的差距，反而是越拉越大，大到已经有点追不上了！

　　“为什么还是要打三后卫呢？”杨欢很郁闷的问道。

　　放眼当今欧洲主流强队，谁打三后卫了？

　　当然，你要有一套合适的阵容，打三后卫也没关系，可问题是，国际米兰这一套三后卫打得是非常的别扭，甚至是窝囊。

　　毫无疑问，阿莱格里算是当下意甲联赛的主教练里，为数不多的，战术理念比较先进的主教练，所以他就坚持采用四后卫，因为这能够帮助AC米兰在欧战赛场上有所作为。

　　反观采用三后卫的尤文图斯，小组赛六战一胜三平两负，进九个球，丢四个球，小组第三。

　　不差？

　　看看尤文图斯所在的小组，另外三支球队分别是皇家马德里、加拉塔萨雷和哥本哈根。

　　加拉塔萨雷，被南安普敦两回合八比零完胜的土耳其球队！

　　以意甲冠军球队的实力，就算是不如皇家马德里，可再怎么样，总得打得过加拉塔萨雷和哥本哈根吧？

　　就算拿欧战经验，拿客场不适应来说，可你的主场呢？

　　一胜两平！

　　这样的主场拿分成绩，拿出去，绝对算是一种失败！

　　所以说，尤文图斯现在的问题已经不是球员实力的问题，而是战术！

　　以前意大利的球队最赖以感到骄傲和自豪的，无疑就是他们的战术理念和革新。

　　但很明显，从现在的情况来看，意甲联赛已经没落到连战术都跟不上其他三大联赛的步伐了，尤其是尤文图斯，电话门事件对他们的打击，实在是太大了。

　　如今的欧冠战术是一年一革新，进化非常快，一旦离开久了，再回来，就会发现，很难去适应，而且这种革新往往体现在一大堆的细节上，普通人是很难看得出来的。

　　这也是为什么，在专业人士眼里，欧冠已经是全世界最具战术含量的一项赛事，早就超过了世界杯和欧洲杯这样的国家队赛事。

　　马扎里在率领那不勒斯的时候，确实有过辉煌战绩，但很明显，他距离杨欢心目中，能够率领国际米兰崛起，不，甚至是为国际米兰打下扎实根基的主帅，已经越来越远了。

　　“目前赋闲在家的一线主教练，有哪些？”杨欢皱着眉头，问道。

　　坐在欢少爷身旁的法索内、布兰卡和奥西里奥三人都微微一愣，但都很快察觉到了欢少爷的意图，这是要换帅的节奏啊。

　　“不知道欢少爷的要求是什么？”布兰卡问道。

　　“打法先进，适合带年轻人，最好是倾向于进攻，比较有激情的，当然，名帅优先考虑！”

　　听了欢少爷的话后，三人都有些苦笑。

　　国际米兰冬歇期的时候，大手笔进，大手笔出，球队的薪水下滑了很多，所以，对于主教练的薪水，还真没多少限制，只要把年薪控制在四五百万欧元左右，就没有多少问题。

　　而四五百万欧元的年薪，这在欧洲足坛，已经算是名帅的薪酬了。

　　当然，名帅之所以高薪，主要还是因为他们确实有高薪的资格，毕竟很多主帅除了执教能力外，各方面协调能力，以及掌控更衣室的能力，都是相当不错的。

　　至于像马扎里，圣诞节前就全队集训，到现在已经快三个月了，却依旧没把球队整合出一个框架和模样来，依旧在他的三五二战术里面转悠，确实是叫人寒心。

　　“欢少爷是考虑现在就换？”奥西里奥问道。

　　杨欢也挺头疼的，现在换，倒不是不行，可留给新帅的时间也不多。

　　倒不如干脆让马扎里执教到赛季结束后，再好好跟他谈谈，最好是能够双方好聚好散，马扎里主动请辞，保住他不曾被人解雇过的名声，而国际米兰则是省下一年两百多万欧元的年薪赔偿。

　　想到这里，杨欢就回答道：“赛季结束后换！”

　　事实上，不仅仅是他在想，整个意大利的媒体和球迷也都在喊，认为马扎里应该下课了。

　　开玩笑，花了一亿三千万欧元，给了你三个月的时间，结果你却带成这个样子，进攻没有进攻，防守没有防守，你叫人情何以堪？

　　论阵容实力，国际米兰现在绝对具备进入联赛前三，甚至如果主教练雄起一把的话，完全有希望争一争冠军。

　　可如今的国际米兰却是连联赛前三都杀不进去。

　　主要的原因就在于，马扎里很固执的坚守自己过去所奉行的那一套战术体系，生硬的想要把目前国际米兰的这一批球员，塞进他的战术里面去。

　　这就让国际米兰的球员完全没办法发挥出自己的优点和特色。

　　甚至包括像德布劳内、菲利佩·安德森、迪巴拉等球员，都完全没有发挥的空间。

　　在这种情况下，杨欢就只有两个选择，要么继续力挺马扎里，让他继续走下去，看他什么时候能出成绩，甚至可能还要再买人。

　　但很有可能会导致德布劳内、迪巴拉、菲利佩·安德森等年轻新秀被练废了。

　　要么就是干脆换掉主教练！

　　两害相权取其轻，毫无疑问，炒掉马扎里的成本更低。

　　想一想，马扎里也应该感到自豪了，因为他是欢少爷生平以来，第一个炒掉的主教练！

　　“如果是赛季结束后换的话，那我们可以选择的就很多了。”布兰卡说道。

　　“哦，说来听听！”杨欢问着话，眼睛却是看向球场下方。

　　国际米兰的进攻还是没有太大的起色，马扎里看起来是要换人了。

　　“目前欧洲比较有名的主教练里，符合欢少爷要求的主帅也不少，例如米格尔·劳德鲁普，又或者是西班牙人的波切蒂诺，还有像荷兰人科曼，都是相当不错的主帅。”

　　这几个人，杨欢都听说过，也都了解。

　　其中，波切蒂诺的风格是走贝尔萨一脉的，到时候跟南安普敦、摩纳哥和马德里竞技完全可以一脉相承，而且波切蒂诺在西班牙人干得相当不错。

　　尤其是在执教西班牙人的头两年，中途救火后，率领西班牙人成功保级不说，还杀到了联赛前十，可谓是一鸣惊人。

　　而第二个赛季，也就是二零零九到二零一零赛季，西班牙人拿到了联赛第十一位。

　　但真正奠定波切蒂诺在西班牙足坛声望的还是在第三个赛季，他率领西班牙人拿到了西甲联赛的第八位，可谓是相当的成功。

　　正是因为在西班牙人的出色执教，让波切蒂诺名声不错，又是贝尔萨的信徒，所以，杨欢自然而然就留意到了这个阿根廷人。

　　“另外，目前欧洲也有不少主教练帅位不稳，其中最危险的就是多特蒙德的克洛普。”

　　“克洛普？”杨欢有些奇怪。

　　这可是率领多特蒙德杀入欧冠决赛的强人啊。

　　“是的，本赛季多特蒙德的成绩是一落千丈，转会运作也是相当糟糕，但真正的问题在于，赛季初期，格策被拜仁慕尼黑以违约金强行挖走之后，克洛普要求俱乐部一定要留下莱万多夫斯基和罗伊斯，同时要求引进德布劳内。”

　　对于这一点，杨欢是听说过的，据说切尔西就是因为引进莱万多夫斯基碰壁，所以才不愿意把德布劳内卖给多特蒙德，这还让德布劳内狠狠的骂了切尔西一通。

　　“但谁能想到，多特蒙德最终还是挡不住卡塔尔人的金元攻势，转会市场的最后时刻，最终还是让罗伊斯转会去了托特纳姆热刺，但却没能引进合适的替补球员。”

　　“到了冬歇期，莱万多夫斯基宣布将在赛季结束后自由转会去了拜仁慕尼黑，多特蒙德可谓是人财两失，本赛季更是成绩一落千丈，甚至濒临降级区，克洛普帅位是岌岌可危。”

　　杨欢听了，心里有数。

　　要说这多特蒙德成绩糟糕，克洛普未必需要担任多大的责任，毕竟他最倚重的三员大将里面，有两名球员已经转投他队，一个也马上就要走了，在得不到有力补充的情况下，球队的成绩受到影响，那也是自然。

　　只能说，很多时候，成绩不佳的黑锅，还是得主教练来背。

　　不然的话，为什么大家都说，主教练就是背锅侠呢？

　　“那阿莱格里呢？”杨欢饶有兴趣的问。

　　对于阿莱格里，杨欢还是挺欣赏的。

　　这名意大利主教练绝对算是意甲联赛里，为数不多的聪明人，能够跟得上现有的先进的战术理念，这已经是相当不容易了，哪怕是像曼奇尼这样的主教练，都不如他。

　　在意大利主教练里，恐怕只有安切洛蒂的理念能超过阿莱格里。

　　至于说卡佩罗、里皮等主帅，离开欧洲一线已经很久了。

　　当然，这里说的是理念，执教能力的话，阿莱格里还是跟这些前辈有一定的差距。

　　但他有个优点，那就是意大利本土主帅，熟悉和了解意大利足球的一切。

　　这对于国际米兰来说，也确实是一大诱惑。

　　唯一比较大的隐患就是，他来自AC米兰。

　　但对于杨欢来说，挖死敌的主帅，不也是很过瘾的一件事情吗？


第720章 欢少爷是对的！

　　随着时间进入了八十分钟，马扎里用迪巴拉换下了帕拉西奥。

　　这样一来，国际米兰的前场就变成了菲利佩·安德森、伊卡尔迪、迪巴拉和德布劳内的前场攻击组合。

　　叫人万万没有想到的是，这样的一套组合，却在临时拼凑之后，在比赛的最后阶段，在所有人都以为，比赛可能就此要以零比零的比分闷闷的结束时，却制造出了一连串令人眼前一亮的进攻配合。

　　先是菲利佩·安德森一次左路拿球内切后，横敲给了德布劳内，比利时人在大禁区前沿晃过了德容后，推传大禁区，迪巴拉巧射。

　　但这一脚射门太过于追求角度，最终擦着立柱出了底线。

　　可紧随其后，左边后卫阿莱士·桑德罗快速插上，接到皮球后，大脚转移到了右路，迪巴拉接球后回敲，德布劳内后插上一脚大力抽射，被阿比亚蒂堪堪托出了横梁。

　　之后罚出来的角球也被阿比亚蒂没收。

　　但真正令人眼前一亮的是，发生在下半场临近结束，第八十七分钟的时候。

　　中场赫迪拉成功断球后，将皮球交给右边路的达米安。

　　意大利右后卫再将球传给了德布劳内，后者得球后，灵巧的摆脱了防守球员，沿着中路带球推进，突然间，一脚精准的贴地直塞球，穿透了AC米兰的中场和后场，传到了中卫梅克斯的身后。

　　迪巴拉轻轻松松反越位成功，后插上接球后，趟入大禁区，在拉米的干扰下，直接一脚推射，虽然门将阿比亚蒂飞身扑救，将球挡出，但后面跟上来的伊卡尔迪轻松捡漏，推射破门得分，一比零！

　　这也是整场比赛唯一的一粒进球！

　　国际米兰就靠着伊卡尔迪的进球，客场一比零击败了AC米兰！

　　拿到三分，杨欢的心情也跟着好转了许多，但看着球场上的球员，他还是没办法感到满意。

　　“马尔科！”

　　坐在左侧的布兰卡立即凑了过来，“欢少爷。”

　　“帕拉西奥本赛季表现不错，应该可以卖一个不错的价钱，另外后防线上的拉诺基亚也达不到球队的要求，都卖了吧！”

　　“卖了？”布兰卡有些意外。

　　帕拉西奥可是队内为数不多的大腿级的球员，如果把他给卖了，那岂不是要大力提拔新人？

　　还有，拉诺基亚加盟国际米兰后，虽然表现得不是很理想，可他却是球队的队长，也要卖？

　　“欢少爷，拉诺基亚是队长，帕拉西奥也是球队本赛季表现最好的球员，我们冬歇期送走了多名老将，今年夏季又要送走萨内蒂和坎比亚索等球员，要是再卖掉帕拉西奥和拉诺基亚，恐怕到时候球迷又会不满了。”

　　奥西里奥也觉得，确实是这么一个道理。

　　“但是，他们不走，新人出不了头！”杨欢眼睛一眯，很是坚决的说道。

　　从目前的情况来看，帕拉西奥明显挡住了迪巴拉和德布劳内的成长和进步，因为年轻球员想要提升，就需要更多的比赛锻炼。

　　没有比赛的锤炼，哪来的进步？

　　至于拉诺基亚，杨欢只能说，这名中卫有些悲催。

　　这是一名优点和缺点同样明显的中卫，如果是打替补，那也没什么，可问题是，他的薪水太高，又是球队的队长，不卖掉，始终是地雷，是隐患。

　　如果说，布兰卡和奥西里奥有点不明白的话，那么法索内就完全琢磨清楚了欢少爷的意图。

　　所以他微微一笑的点头道：“我也支持卖掉拉诺基亚和帕拉西奥。”

　　“为什么？”布兰卡有些恼火的看向了法索内。

　　他应该是了解情况的，怎么会这么说呢？

　　法索内对着布兰卡的视线，好整以暇的微微一笑，他心里头明白，自己的立场应该是什么。

　　随着现代管理学进入足球俱乐部，职权分配越来越受到重视，尤其是早年黑金丑闻不断涌现，以及各种各样的问题的浮现，都使得职业俱乐部也越来越重视管理层的调整，甚至改革。

　　举一个最简单的例子，同样是那一支曼联，为什么在弗格森和在莫耶斯的手中，却是完全不同的两支球队？

　　照理说，莫耶斯的能力也不差，起码在埃弗顿证明过自己了，又是弗格森和曼联高层钦点的，可为什么会糟糕成这样呢？

　　原因很简单，曼联内部的利益诉求太多太复杂了。

　　每一名球员、每一名教练、每一名雇员，甚至连行政管理部门的每一名职员，都有他们的利益诉求，而当彼此的利益诉求出现冲突时，就会产生矛盾。

　　弗格森威望重，能够压得住，也有足够的手腕去化解和控制这些矛盾。

　　但莫耶斯不同，就算他有这种能耐，也没这种威望。

　　再举另外一个例子，曼城。

　　如果单纯的以球员实力，板凳阵容，以及主教练的战术来看，曼城别说是英超了，欧冠都应该拿了，可为什么这支球队却还在为小组赛出线厮杀呢？

　　答案很简单，内耗！

　　当一家公司的规模大到一定的程度，它最大的威胁往往不是来自于市场或者是竞争对手，而是来自于它的内部管理。

　　机构职能的重叠错位，人员的臃肿，必然会导致人浮于事，甚至滋生内部腐败。

　　这已经是现代管理学中最想要克服的难题！

　　公司如此，足球俱乐部也是如此！

　　以牌面来看，曼城和南安普敦相差不远，甚至还优胜一些，可南安普敦为什么能够团结一心，所向披靡，而曼城却没办法做到呢？

　　就是因为在内部管理体系上，曼城做不到专业化，现代化。

　　他们甚至闹出了俱乐部主席在邮件中对自己的球员进行种族歧视，竟然还被曝光出来。

　　这除了业余，还能说什么？

　　还有像皇家马德里，弗洛伦蒂诺作为一家上市公司的管理者，可他执掌下的皇家马德里是什么样子？

　　之前有赞助商说，要去伯纳乌谈赞助，结果跑了四五个部门，找了一大堆人，却压根没人能做得了主，最后整个赞助谈判还没开始就结束了。

　　为什么会这样？

　　皇家马德里十八个董事会成员，每一个人都在拼命的将自己的亲朋好友安插进皇家马德里，拿着一份高薪厚职，却什么事情都不干。

　　原因很简单，皇家马德里是会员制，公家的钱，不拿白不拿！

　　弗洛伦蒂诺为什么能够再度当上主席？

　　因为他有本事赚更多的钱，有足够大的威望，来维持和控制皇家马德里的这种局面。

　　还有，阿森纳，为什么温格的球队，从阵容看，那么弱，却年年前四？

　　因为有温格，因为阿森纳从上到下的整个管理体系非常的现代化，够效率！

　　所以，现在职业足球玩的是资本，决定胜负的，是管理！

　　而这些年来，英超推行所谓的技术总监，或者是足球总监，其实说穿了，还是为了管理。

　　杨欢在南安普敦就推行了现代化管理，以尼古拉·科特斯、彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利三驾马车来控制球队，其中，彼得·凯尼恩负责俱乐部经营和商业开发，罗恩·古尔利负责日常运营和球员转会谈判，尼古拉·科特斯负责球迷和球队管理事务。

　　同时，尼古拉·科特斯就相当于是主教练和管理层之间的传声筒。

　　在国际米兰，虽然职位变了，但管理模式没变。

　　马尔科·法索内代表着俱乐部运营和商业开发，布兰卡是技术总监，负责竞技团队组建，包括主教练的甄选和球员的转会。

　　至于奥西里奥的足球总监则是负责球队日常事务，同时也承担着球员、主教练和管理层之间的沟通与联系。

　　而因为各自所代表的职责不同，所以他们看待问题的角度也不同。

　　布兰卡和奥西里奥从纯粹的竞技角度去思考问题，而法索内则是要从商业和财政领域来看待问题。

　　所以，当布兰卡问为什么的时候，法索内已经准备好答案了。

　　“从目前的情况来看，不管是三后卫还是四后卫，德弗里都肯定会占据一个主力位置。”

　　这一点，布兰卡和奥西里奥也都认同，德弗里的表现确实是赢得了所有人的肯定。

　　“而从表现来看，拉诺基亚并不能够令人信服，甚至不如布林德抢眼，现在我们打三后卫，拉诺基亚还有位置，可如果打四后卫呢？”

　　法索内没说，但意思已经很明显了。

　　拉诺基亚将沦为替补！

　　“至于帕拉西奥，同样很清楚，迪巴拉、德布劳内要上位，他肯定要让，这没有什么好争议的，可是，帕拉西奥年薪是税后三百二十万欧元，而拉诺基亚是两百五十万欧元。”

　　法索内说到这里时，布兰卡和奥西里奥顿时都明白了。

　　对，他们都忽略了一件事情，那就是薪水控制。

　　这个可是以前莫拉蒂时代所不曾重视过的，但却也是欢少爷非常非常重视的。

　　那就是，在国际米兰一线队里，绝对不养一个闲人！

　　可是现在，如果这两名球员留下，帕拉西奥跟球队年轻化的方向不符，拉诺基亚则是无法担纲主力，可两名替补球员却领着五百七十万欧元的年薪，税前高达一千多万欧元。

　　试问，国际米兰又不是开善堂的，会白白拿着一千多万欧元，养着这两名球员？

　　要是折算成人民币，那是一亿多啊！

　　可要是卖掉呢？

　　省下这一千多万欧元不说，还能够收到两千万欧元以上的转会费。

　　这一来一去的利益计较，是个人都懂得算了。

　　杨欢听到这里，赞赏的朝着法索内点了点头，这家伙也是个聪明人，知道自己的意图。

　　“就这两名球员的薪水，够咱们请来一位欧洲名帅，或者是一名巨星级球员了！”

　　五百万欧元的税后，不管是欧洲名帅，还是巨星级球员，都够了。

　　所以，布兰卡和奥西里奥都沉默了。

　　因为他们都明白，欢少爷是对的！

　　“球迷很多时候都是盲目的，他们容易受到各种各样的误导，但我们作为管理层，需要有比别人更加清醒的认识，不能因为球迷被误导了，我们就盲从于民意，那是愚蠢，否则的话，俱乐部还怎么经营下去？”

　　杨欢这话，说得布兰卡和奥西里奥两人都有些惭愧。

　　而在杨欢看来，这两个人都是相当有能力的。

　　可以说，在莫拉蒂时代，这两人也算是相当出类拔萃的精干型人才了。

　　所以，他更多的是以敲打为主。

　　“好啦，这件事情就这么定了，回头我再考虑一下新帅的事情！”

　　杨欢摆了摆手，看向了球场下方。

　　马扎里站在客队教练席前面，正在指挥着球队，调整着比赛，丝毫不知道，自己的帅位已经被人提前划上了句号。

　　但就算他知道，也没有办法，因为职业足球就是这么的残酷。

　　他做不到，那就是只能退位让贤，让做得到的人来！

　　不过，杨欢也不知道，他在看台上的一举一动，也同样是落入了某些有心人的眼睛里。


第721章 这到底是什么人啊？

　　别看国际米兰和AC米兰同处在一座城市，可实际上，主客场还是分得非常清楚。

　　跟所有的主队一样，红黑军团将留给客队球迷的看台，安排在了最糟糕的位置。

　　不仅仅是视线差，甚至连进出也很不方便。

　　杨欢是在国际米兰三巨头的陪同下，全程看完了这一场比赛，之后他也不打算去更衣室了。

　　倒不是因为他对球队表现不满意，而是因为圣西罗球场的更衣室太糟糕了。

　　拥挤、狭窄，很麻烦。

　　赛后又正好是人多的时候，这时候去，只会给球队添麻烦。

　　“回头你们去跟阿莱格里联系一下，我想要听听他对现在国际米兰的看法！”杨欢往前走，不忘回头交代布兰卡一声。

　　虽然杨欢决定要换帅，但也不能是盲目的去换。

　　最起码，也要找一个合适的，能够发挥出目前国际米兰这一套配置的主教练，进而将整个换帅的成本压缩到最低才行吧。

　　“好，我回去马上联系！”

　　阿莱格里已经在一个多月前，从AC米兰下课，所以如果国际米兰去跟他接触，一点都不会违规，甚至如果可以的话，阿莱格里完全可以利用这一段时间，先考察和研究一下国际米兰的情况，赛季结束后，球队一宣布，立即走马上任。

　　而杨欢之所以考虑阿莱格里，一来是他的战术理念在意大利主教练里，算是比较先进的，二来嘛，他对意甲联赛非常熟悉，而未来三年内，国际米兰最重要的战场就是意甲联赛。

　　当然，目前也仅仅只是在考虑。

　　接下来杨欢还会考虑其他几名主教练，例如波切蒂诺和克洛普。

　　这两名主教练都以培养年轻球员著称，同时足球理念也很先进。

　　其中，波切蒂诺资历最少，没什么名气，算是物美价廉，挖角起来也是比较容易。

　　但他只在西班牙人执教过，而且也只成功了两三年，最近两年也有所下滑，能不能够适应意甲联赛，这也是很难说。

　　克洛普现在人气很旺，毕竟率领多特蒙德两夺德甲冠军，又杀入了欧冠决赛，执教能力也都赢得了肯定，算是欧洲一线主帅，但国际米兰没办法参加欧冠，他未必肯放弃多特蒙德，选择国际米兰。

　　所以，综合考虑之后，杨欢比较倾向于阿莱格里，就想要率先听听他的看法。

　　“别着急，给他时间去慢慢准备，我有耐性！”杨欢淡淡一笑说道。

　　现在距离赛季结束还有两个月，他也完全不着急。

　　布兰卡点头，和法索内、奥西里奥对视了一眼，都纷纷觉得，欢少爷的这份心态是对的。

　　这选帅和引援，最怕的就是操之过急，没有耐性。

　　尤其是选帅，这真真是急不来的。

　　每一名主教练都有自己的一套教练班子，都有自己所擅长的战术打法，都有自己所喜欢和惯用的球员，一旦选择了某位主教练，却在短时间内发现不对，想要再换，那球队就得彻底推翻重建，牺牲太大了。

　　所以，对于主教练这个位置，确实应该是精挑细选，宁缺勿滥。

　　可就在杨欢几个人担心被人碰到，走内部人员通道，打算要偷偷离场的时候，却没想到，在一个岔路口，发现对面也来了一伙人。

　　为首的一个竟然是加利亚尼！

　　但率先说话的却不是加利亚尼，而是他后面跟着的一个三十多岁的东方人。

　　如果杨欢没有猜错的话，他应该就是最近入股了AC米兰的大凯子，来自印尼的土豪富二代，埃里克·托希尔了。

　　“哈哈，杨欢先生！”托希尔笑哈哈的越过了加利亚尼，走上前来。

　　“你好，托希尔先生！”杨欢本着大家都是东方人，抬头不见低头见，打声招呼也应该。

　　再说了，这不还是自己当初抢了人家托希尔的心头好吗？

　　要是没有杨欢出面，现在的国际米兰老板应该是他托希尔才对，印尼人又怎么会跑去给贝卢斯科尼当送钱的凯子呢？

　　加利亚尼也立即走了过来，为杨欢介绍另外两个人，但都是名不见经传的小人物。

　　都是来自美国，叫什么杰森·莱文和斯蒂文，天知道是什么来路！

　　“杨欢先生，你们国际米兰这一场比赛表现得不错，看来你在冬歇期转会，花了一亿三千多万欧元，花得很值啊，至少今年联赛第四也坐稳了，哈哈！”

　　等到加利亚尼说完后，托希尔就笑哈哈的，用一种恭维的语气说道。

　　可这话在杨欢等人耳朵里听来，却完全不对味啊。

　　娘西皮的，你说人家成绩不错，就直接夸成绩，你干嘛要扯人家花了一亿三千万欧元？

　　难道你不知道，现在全意大利，甚至全欧洲都在笑话国际米兰，认为钱没少花，可球队的成绩却始终没有半点提升？

　　还联赛第四呢？

　　难道你不知道，意甲联赛只有三支球队能够参加欧冠？

　　这简直就是在指着和尚骂秃子，过份！

　　杨欢呵呵一笑，也不生气，“谢谢夸奖，本来我们本赛季的联赛目标就是欧洲赛事，最主要的目的还是球队管理层的稳健过渡，所以没能进前三，拿到联赛前四也相当不错了。”

　　说到这里，杨欢又刻意顿了一顿，继续说道。

　　“托希尔先生，别怪我多说，虽然我年纪比你小很多，可我玩职业足球的经验比你多，这职业足球跟小孩子过家家完全不同，我听说你在美国也买过球队，但你应该知道，美国球队的玩法，跟欧洲球队的玩法，那是完全不同的！”

　　托希尔听到杨欢这小年轻，竟然在自己的面前倚老卖老的装起笔来，那叫一个郁闷啊。

　　杨欢看到他的表情，心里头爽啊，我让你再落井下石，一个手下败将！

　　但他还是呵呵笑着，却说出了一句差点让托希尔暴走的话来。

　　“所以啊，我看你现在，应该把所有心神都放在AC米兰身上，如果我没有记错的话，这一场比赛AC米兰拿不到分，应该排在第十，不对，第十一……”

　　一旁的法索内突然说了一句，“欢少爷，应该是第十二才对，亚特兰大赢球了。”

　　“哦，对，对，对，第十二位，你们应该小心点，可千万千万别降级了，咱们可是同城死敌，要是你们降级了，那我们多寂寞，没得玩了，我那一亿多欧元花得就没价值了！”

　　托希尔差点就要抓狂了，他现在发现，自己完全就是主动凑上脸去给人家抽啊！

　　亚亚戈培的，原本是想要来嘲讽挖苦一下这家伙，可没想到，这家伙这么的牙尖嘴利，竟然说得自己是哑口无言啊。

　　“欢少爷放心！”站在托希尔身后，跟加利亚尼并排的杰森·莱文突然开口说道。

　　“虽然我们冬歇期没像你们花那么多的钱，也达不到你们那么好的效果，但我们相信，保级跟我们是绝缘的，我们一定会重新返回上半区的。”

　　杨欢这一下不由得重视的扫了一眼这个杰森·莱文，有点意思啊，这个家伙。

　　“是吗？”杨欢嘿嘿一笑，“我当然放心了，因为就算你们降级了，跟我也没什么关系，不过，跟你们也没什么关系，真正要头疼，恐怕也应该是贝卢斯科尼去头疼吧？”

　　这话就说得很毒，直接让杰森·莱文的脸上都挂不住了。

　　托希尔更是怒色上脸，明显是在强忍着。

　　可那又怎么样？

　　你家欢少爷我本来心情就不大好，忍了一肚子气，可你倒好，一来就阴阳怪气、冷嘲热讽的，真以为你家欢少爷我是好欺负的？

　　现在，看到你们心情不好，本少爷我心情好啦！

　　杨欢嘿嘿笑了起来，叹了一口气，笑道：“我这个人啊，跟其他人不同，我别的没有，就是钱多，而且我也喜欢花钱，因为我个人认为，这钱赚来了，就是要花的，不花钱，你赚那么多钱干嘛？”

　　“可我这个人啊，有个怪癖，我花钱一定要问清楚这钱怎么花，为什么花，我不喜欢自己花了钱，还稀里糊涂的，完全不知道怎么一回事，那是凯子，谁他娘的愿意当凯子，对吧？”

　　这一下可就是赤裸裸的打脸了！

　　托希尔直接就沉不住气了，当场就想要发飙。

　　可龙五不知道什么时候，已经走到了欢少爷的身旁，对他们是怒目相视。

　　杰森·莱文也赶紧拉住了托希尔。

　　别说杨欢有带贴身保镖了，就算没有，一对一单挑，托希尔都未必是杨欢的对手。

　　难不成到时候球场上打输了，球场下，老板对老板单挑，还要再输给人看？

　　托希尔向来很信任杰森·莱文，后者一出手，他就只能强忍着，却是怒瞪着杨欢。

　　可杨欢是什么人？

　　天不怕地不怕，还会怕被人瞪？

　　人家越瞪他，他心里头就越高兴，越想要挫挫对方的锐气！

　　“别这样看着我，托希尔先生，我胆子小，不经吓的！”

　　杨欢嘿嘿笑着的模样，却让托希尔等人有些捉摸不透。

　　“不过呢？我这个人啊，还有一个怪癖，我要是被人吓到了，就会留下心理阴影，可只要我去花钱，去购物，我的心情就会好转了。”

　　就听到杨欢啧了一声，“我听说最近米兰市政府提出要改造梅阿查球场，我们跟米兰市政府的租赁合同还没到期吧？”

　　他这么一说，不仅仅是托希尔和杰森·莱文，就连加利亚尼都吓了一跳。

　　奶奶啊，你欢少爷这是要干什么呀？

　　“还没有！”法索内淡淡的回答。

　　“哦，那就好，反正球场是共用的，他们AC米兰出多少钱，我们就出多少钱，我别的什么都没有，就是钱多，而且我看法切蒂训练基地那里的球场太简陋了，以后青年队就来梅阿查球场踢比赛！”

　　啊？

　　不会吧？

　　在场所有人都惊呆了！

　　让青年队来梅阿查球场踢比赛？

　　那作为共用球场的另外一方，AC米兰要情何以堪啊？

　　托希尔、杰森·莱文和加利亚尼等人都彻底傻眼了。

　　他们完全没有想到，杨欢竟然会任性到这种程度。

　　不用说，要是AC米兰和国际米兰青年队共用一座球场的事情传出去，那AC米兰就名誉扫地了，球场招商也不用干了，谁愿意来赞助啊？

　　想一想，这位欢大少爷还真是够有钱，够任性啊。

　　不仅仅加利亚尼无奈的苦笑，托希尔和杰森·莱文也都完全慌了手脚啦。

　　他们完全没有想到，杨欢竟然会来这么一手，难道他就压根不考虑成本的吗？

　　还是说，他仗着有苹果给他的两百亿美元，就想要为所欲为？

　　天啊，这到底是什么人啊？

　　可让他们都没想到的是，杨欢要干的还不仅仅是这个！


第722章 专注抬价二十年

　　“哦，对了，之前我还听说，最近米兰有两三块地皮挺热的！”

　　杨欢说这里，托希尔和杰森·莱文也都是眼皮子一跳，这可不就是他们在物色新地皮吗？

　　欢少爷嘿嘿笑着自嘲道：“哎呀，我们中国人，骨子里还是很传统的，这钱再多也没什么用，我们喜欢买地皮盖房子，所以啊，马尔科！”

　　法索内立即答应一声，“欢少爷。”

　　“给我放出消息，米兰城西和城北，以及二零一五世博会的那一块地皮，我都非常感兴趣，因为我他娘的，不知道怎么着，就看他们很顺眼，所以我想要买，同时也欢迎其他竞争对手来抬价，抬得越高，我越开心！”

　　“没办法，谁让你家欢少爷我已经专注抬价二十年了呢？”

　　专注抬价二十年？

　　这啥意思？

　　是不是说，欢少爷你买东西，向来都是只买贵的，不买对的？

　　但托希尔和杰森·莱文的两张脸都直接变成了猪肝色，因为他们感到，自己的小命根子好像完全被杨欢给捏在手里，想怎么把玩，就怎么把玩，完全没辙！

　　什么专注抬价二十年？

　　还不就是想要告诉他们，我欢少爷就是要抬你们的价，有本事，你们别买啊！

　　正好就在这时候，杨欢的手机突然响了起来。

　　欢少爷立即掏出手机，朝着这一群人微笑着摆了摆手，“下次有空再聊，我先走啦！”

　　于是，就这样，在所有人都目瞪口呆的注视下，欢少爷施施然的转身离去。

　　就连跟在他后头的法索内、布兰卡和奥西里奥三人也都觉得倍儿有面子。

　　原因无他，以前莫拉蒂时期，国际米兰碰到AC米兰，总觉得好像矮人一截。

　　可是现在，欢少爷所展现出来的威武霸气，简直就是要把AC米兰给踩在脚底下的赶脚啊。

　　试问，他们这三个之前受过AC米兰气的，现在能不扬眉吐气，能不意气风发吗？

　　反观托希尔等人，都有些手足无措了。

　　尤其是站在那里，听到欢少爷讲电话的声音传来。

　　“罗塞尔？我在意大利米兰，你找我有什么事情？”

　　“什么？你要飞过来米兰见我？不用了吧？”

　　“嗯，那好吧，不过别来米兰了，我马上就要去马德里了，今晚的飞机，咱们明天见吧！”

　　托希尔、杰森·莱文、斯蒂文和加利亚尼都是面面相觑。

　　这都是什么人呢？

　　感觉巴塞罗那主席要见他，还得看他心情好坏似的！

　　严格来说，这还是他们第一次面对面的碰到杨欢，可却怎么也没有想到，传说中的欢少爷竟然会是这个样子的，简直就是叫他们无从招架。

　　怎么说呢？

　　从他的言语，从他的行为来看，很像是一个除了钱，什么都没有的土豪。

　　可问题是，瞧瞧他说的话，那像是一个没脑子的土豪说的吗？

　　他能够一下子抓住了圣西罗球场租约，并以此作为反击，可以说是一击即中的戳中了AC米兰目前的软肋，因为现在的圣西罗球场可还是米兰两支球队共用的。

　　但真正可怕的还是杨欢接下来的那一句话。

　　他到底是从什么渠道获悉托希尔和杰森·莱文正在通过AC米兰，想要在米兰城拿地的？

　　这一件事情的保密程度一直都很高，加利亚尼甚至也是前几天才刚刚知道的。

　　可杨欢看起来像是已经知道了好久似的，他又是从什么渠道获悉的？

　　对于任何一个行业来说，情报的重要性已经不需要多说了。

　　而从杨欢刚才的表现来看，他似乎有着自己的情报来源，甚至可能AC米兰的一举一动，都被他看在眼里，了如指掌。

　　“你们说，他刚才那些话，是气话？还是实话？”托希尔缓过神来，问道。

　　在场的其他三个人也都是你看看我，我看看你，完全摸不着头脑。

　　如果是气话，那听听就算了，反正这件事情也没有其他人知道，杨欢也断不至于下作到拿这件事情到处去宣传。

　　可问题是，如果是真话，那可就麻烦了！

　　“以杨欢的实力和影响力，如果他真要抬价，我们肯定吃亏，而且是吃大亏。”

　　一直都没有开口说话的斯蒂文突然说道。

　　在场所有人都明显愣了一下，脸色也都变得很凝重。

　　因为斯蒂文说得一点都没错。

　　杨欢在欧洲到处投资，这已经是人尽皆知的事情了。

　　虽然，从理智上来看，他们绝对不会相信，杨欢为了赌气，会拿几个亿去买一块自己完全不感兴趣的地皮，可要是杨欢真就这么不理智呢？

　　又或者，他自己有什么计划呢？

　　加利亚尼在一旁，将所有人的反应都看在眼里，他觉得，这三个人里，反而是这个斯蒂文最冷静，看问题想事情也最通透。

　　就是喜欢骑单车，确实麻烦，因为这兴趣跟莫拉蒂一模一样。

　　“现在最大的问题还不在于地皮，而是在球场！”

　　“球场？”托希尔和杰森·莱文顿时都纷纷看向了加利亚尼。

　　这位绰号加秃子的职业经理人，在欧洲足坛有着相当惊人的人脉，从事足球多年，人称老奸巨猾，这可不是贬义，而是一种赞扬。

　　“国际米兰的新球场要在两年内完成，两年后，他们将搬出圣西罗球场，可如果到时候，他们真的决定让青年队来圣西罗打比赛，那我们怎么办？”

　　“这怎么可能？”托希尔觉得这完全不合理。

　　“是啊，圣西罗球场一年租金就将近两千万，杨欢不会这么干吧？”杰森·莱文也觉得不大可能，毕竟那可是两千万欧元。

　　加利亚尼听了就呵呵笑了，“我只是说，有这种可能性，而且就算他们不准备让青年队的比赛进入圣西罗球场，可他们只需要说几句话就行，可我们呢？到时候我们的招商怎么办？赞助商怎么可能会允许我们跟一支青年队共用一座足球场呢？”

　　这也确实是一个大麻烦！

　　国际米兰真要整，几句话，或者是在媒体上造造势就行了。

　　可AC米兰却肯定要被折腾得筋疲力尽，甚至可能遭受重大的损失。

　　想到这里，杰森·莱文不由得埋怨的看向了托希尔。

　　刚才就是这家伙，莽莽撞撞的冲上来，竟然直接去挑衅杨欢，真是连死字怎么写都不知道。

　　这下好啦，给大家惹来了这么大的一个麻烦，怎么收场？

　　论财力，他们全加起来，就算再来一个斯蒂文·罗斯，也比不上杨欢一半。

　　论影响力，论人际关系，他们又有哪一个比得上杨欢？

　　真是闹大了，去到了米兰市政府，那又能如何？

　　人家有租约合同在手，又愿意续租，完全按照法律来走，你又能奈他如何？

　　指不定，到时候AC米兰还得眼巴巴的去跟人家说尽好话，让人家高抬贵手呢！

　　可这一下好了，直接就把人给得罪了！

　　托希尔似乎也意识到自己刚才不小心犯了一个非常严重的错误，不由得有些心虚。

　　可这俗话说得好，打人不打脸。

　　刚才已经被杨欢给打脸了，现在还能被自己的搭档跟下属打脸？

　　所以，托希尔也横了，哼哼的冷笑道：“我还真就不信了，他杨欢要是敢这么干，我就跟他死磕到底，看到底谁怕谁！”

　　可这话听来，却说不出的心虚，因为毫无底气啊。

　　其实也难怪，因为要是杨欢还在这里，托希尔还敢这么口出狂言？

　　……

　　……

　　当托希尔几人在圣西罗球场讨论着杨欢会不会真去抬价的时候，杨欢却已经坐上了返回酒店的车里，一想起刚才托希尔等人的窝囊样，他就忍不住哈哈大笑。

　　“照我看，估计也就是身边那两个人有点能耐，否则的话，就托希尔那熊样，就是让贝卢斯科尼吊打，被他卖了还帮他数钱的主！”

　　杨欢现在对这个托希尔确实是挺失望的。

　　大家伙都是富二代，干嘛不能够好好团结，共同发财呢？

　　非得一见面就好像我抢了你老婆似的，至于吗？

　　要是你好好的跟我谈，套套近乎，指不定我还会传授你两招，让你摆脱贝卢斯科尼的魔爪，可是现在，本少爷还巴不得看你们的笑话呢？

　　“是啊，之前意大利的报纸有披露过，据说那个杰森·莱文在美国职业大联盟很吃得开。”马尔科·法索内接过欢少爷的话，点头道。

　　“而且，据说这一次他们的其中一名投资者，就是美国的地产大亨斯蒂文·罗斯。”

　　“斯蒂文·罗斯？”杨欢眉头一皱，“这名字怎么那么熟悉？好像在哪里听过，却一时半会想不起来，到底是谁啊？”

　　法索内微微一笑，“欢少爷如果有印象，那应该是北美邀请赛和迈阿密的永明球场。”

　　“对，就是他！”杨欢立即想起来了。

　　这家伙可不就是北美邀请赛的主办方美国RS公司的老板？

　　而且据说他还是永明球场的股东之一！

　　“真是人生何处不相逢啊，没想到，斯蒂文·罗斯那边刚刚关了RS公司，这边却率团杀到欧洲来了，这简直就是要奇袭我的大本营啊！”

　　杨欢呵呵笑着，说得好像这是一场战争似的。

　　不过，他对斯蒂文·罗斯的印象却并不怎么样，只是知道，这个老头不大讨人喜欢。

　　之前还有媒体报道过RS公司破产的事情，据说这家伙用了什么财务手法，规避了很多债务，搞得怨声载道，但RS公司的一些人才，却都被奇迹传媒给招揽至麾下了。

　　孙越当初在做这件事情的时候，还亲自请示过杨欢，据说RS公司内部确实有不少人才。

　　而杨欢通常对于这种挖角行为，都有着莫名的兴奋感，自然不会拒绝。

　　“欢少爷，你认识他？”布兰卡有些奇怪。

　　怎么欢少爷听到这斯蒂文·罗斯会如此兴奋？

　　“不认识！”杨欢摇了摇头，“但却很有兴趣认识！”

　　什么意思？

　　在场所有人都听得是一头雾水啊。

　　“欢少爷，那你刚才在那里说的，要争夺地皮，还要让青年队在圣西罗球场打比赛的事情……”布兰卡再度关心的问。

　　奥西里奥也同样是一脸的关注。

　　他们两个可都是国际米兰的竞技事务负责人，如果杨欢真决定要这么干，那他们也得早做准备才行。

　　可哪知道，杨欢听了却是一阵哈哈大笑，“我吓唬他们的，你以为我傻呀？一年那么多钱，我又没病，好不容易才从泥潭里跳出来，我还一转身，撅起屁股又跳进去？”

　　车内众人都有些傻眼了。

　　原来是吓唬人的，亏得你欢少爷刚才演得那么逼真！

　　太那个啥了吧？

　　“不过，吓唬归吓唬，回头我会找人放几条新闻，再整点幺蛾子，就算是不能整残他们，我起码也得让他们吃点苦头，省得不知道的人，还以为欢少爷我好欺负呢！”

　　说到这里，杨欢嘿嘿笑了起来，满是恶搞！


第723章 遇到大麻烦了！

　　又是一个阳光明媚的早晨，碧空万里无云。

　　一辆来自马德里首都机场的的士，迅速的行驶在A6高速公路上。

　　坐在驾驶座上的是一个四十出头的中年人，有着的士司机所常见的微胖体形，服务态度倒是不错，就是话有点多，自从刚才看了手机的微信定位后，那张嘴就没停过。

　　“拉芬卡？哦，那可是马德里最有钱的富豪居住的地方，而你们要去的这里，就在拉芬卡小区的半山腰上，居住在那里的无一不是超级富豪。”

　　“诶，你们到底是要去找谁啊？说出来，指不定我认识！”

　　“这拉芬卡，居住了很多足球明星，皇家马德里、马德里竞技跟赫塔菲的很多球星都居住在这里，上一次我拉客人进去，正好碰到特维斯在搬家，哇噻，我第一时间就跳下去找他要签名，谁让我是马德里竞技的球迷呢？”

　　“还有一次，我刚好拉客到附近，特地空车进去转悠一圈，没想到就看到比达尔出来倒垃圾，于是我赶紧拿出手机就拍下来，送到报社去，还赚了一百多欧元的外快，哈哈！”

　　“我告诉你，不是我瞎吹，在拉芬卡小区里，哪一个球星住哪里，我了如指掌！”

　　“喏，再往前一点的路口下高速，拐过去，就是拉芬卡了。”

　　罗塞尔带着自己的两位副主席，稍微乔装打扮了一番，坐在的士车的后排，郁闷的忍受着前排的士司机那一路上不停的呱噪，心里头那叫一个郁闷啊。

　　可听到他说拉芬卡到了，立即顺着司机的手势看过去。

　　果然，的士车很快就拐出了高速公路。

　　一下高速，很快就来到了拉芬卡小区。

　　的士车司机也正如他所说的那样，他常来，跟小区大门口的保安都挺熟的，稍微检查了一下，就让他们给过去了。

　　拉芬卡是马德里赫赫有名的富人区，这里都是独栋别墅，有大有小，规划得很整齐，只是建筑风格有些不一致，毕竟有的喜欢红砖绿瓦的传统，有的则是喜欢标新立异的现代风格。

　　路不宽，但车也不多，所以走得比较快。

　　穿过了密集的住宅区，进入了高档区，山脚下又有一处保安值班室。

　　这一次就比较麻烦了。

　　保安问清楚情况后，又回去值班室打电话，应该是要确认一下。

　　“我还是第一次到这里来，听说，这里随便一套房子都要几百万，贵点的都过千万欧元！”

　　的士车司机坐在车里，俯下身去，从前挡玻璃看向前面的小区。

　　其实，什么都看不到，只能看到一片茂盛的山林，隐约有建筑在树林缝隙中露出一角。

　　“好啦，你们可以上去了，但请放低车速！”

　　通行后，进入高档小区，沿着蜿蜒曲折的蛇形小径，一路上山。

　　沿途每经过一个重要拐角或路口，都有全副武装的保安在执勤，看到他们的车上来，也都会立即出来，在路边站得笔直的行礼，同时为他们指路。

　　这让车内几个人都很是惊叹。

　　西班牙人工成本这么高，整座山区这么大，单单请这些保安就得多少钱？

　　这里的房子过千万，贵是贵了，可还是有不少人买得起。

　　可是这里的物业费恐怕也相当昂贵，应该就不是随便什么人都住得起的了。

　　顺着保安的指路手势，的士车一路上到了半山腰的某一个路口，就看到保安已经挡在路中间，示意他们拐进去。

　　看来，到地方了。

　　“我不进去了，你们稍微走一走吧！”的士车司机有些郁闷的说。

　　走进这里，都让他有一种自惭形秽的挫败感。

　　罗塞尔等人也不勉强，反正到地方了，于是，他们就下车。

　　巴塞罗那主席刚刚关上车门，突然间想起了什么，又凑了回来。

　　“诶，你不是马德里竞技的球迷吗？”

　　“啊，对啊，怎么啦？”的士车司机点头道。

　　罗塞尔呵呵一笑，指了指路口进去不远处的那一套现代风格的豪宅，“那里就是你们马德里竞技老板在西班牙的豪宅，记住了！”

　　“什么？”的士车司机整个人都惊呆了。

　　但罗塞尔却没再多说什么，招呼了两名助手一声，朝着路口走了进去。

　　留下了的士车司机，坐在车里，怔怔的看着路口深处的豪宅，都看呆了。

　　“早上好，罗塞尔先生！”

　　“早上好，龙五先生！”

　　罗塞尔一眼就认出，来到大门口接待自己的就是杨欢的保镖，龙五。

　　“欢少爷已经等你们好久了，他正在游泳，你们可以先到书房去。”

　　“哦，好！”罗塞尔点点头。

　　三个人跟着龙五走进了豪宅。

　　杨欢的这一套豪宅有点像是林中小屋的感觉，建筑风格很独特，仿佛是用各种不规则的几何图形拼凑而成，但坐落在树林里，却有好像融入其中，丝毫没有破坏掉树林的整体环境和静谧的氛围。

　　只是走进这里，就让人有一种很自然和谐的感觉，空气也特别的清新。

　　踩着阶梯，走进了别墅，却又给人一种非常不同的感觉。

　　如果说，从外面看，别墅给人的感觉是有点小的话，可走进来后，却有一种豁然开朗的感觉，空间不仅不小，反而很大，很开阔。

　　因为外墙都采用玻璃幕墙设计，所以光线也是非常好，甚至连原本应该挺暗的过道和玄关，都非常的明亮，尤其是透过玻璃看外面的树林，直叫人有一种居住在原始丛林中的感觉。

　　“这里实在是太棒了！”罗塞尔忍不住赞叹道。

　　“是啊，没想到，马德里还有这样的房子！”

　　“我记得，好像之前在哪一本杂志上看到过，应该是出自名家设计，好像还拿过什么国际大奖呢！”

　　哪知道，巴托梅乌话音刚落，杨欢的声音就在门外响了起来。

　　“哈哈，乔塞普说得一点都没错，这是出自爱德华多·阿罗约的设计，拿过全球最佳住宅设计大奖，后来被人买下来，兴建在这里。”

　　“可等到房子建成之后，原来的主人却因为欧债危机破产了，房子价格又太高，一直卖不出去，就拖了下来，一直到一年前，我听看了这房子，觉得不错，价格嘛又愿意给优惠，于是就买下来了。”

　　杨欢穿着一身休闲的居家运动装，笑呵呵的走进了书房，招呼众人就坐。

　　爱德华多·阿罗约是西班牙赫赫有名的艺术家，不仅仅是画家、图形艺术家、作家和布景设计师，没想到连住宅建筑都这么厉害，更可敬的是，他的年纪已经很大了，八十岁了。

　　看起来，整套家居也都应该是出自爱德华多·阿罗约的设计，就连沙发都很简单，追求自然，但看得出来，无论是做工还是材料，都相当精细，价值不菲。

　　“对了，你们早餐吃过了吗？”杨欢笑着问道。

　　“吃过了！”罗塞尔赶紧回答道。

　　杨欢点了点头，朝着龙五撩了撩手指头，后者立即心领神会，去让佣人准备上茶。

　　没多久，一人一杯香喷喷的热茶就送到了众人的面前。

　　“尝尝我从中国带来的茶叶，外面喝不到的！”说完后，杨欢就朝着龙五点了点头。

　　后者知道他们有话要聊，于是就点头一下后，退了出去，随手还关上了门。

　　“怎么样？我听说你最近遇到了麻烦？”杨欢看向了罗塞尔，关心的问道。

　　罗塞尔知道瞒不过欢少爷，一声无奈的长叹，点了点头。

　　这位巴塞罗那的主席近来确实是遇到了大麻烦。

　　说到底，还是内马尔的转会！

　　在杨欢前世，罗塞尔的下台就是因为内马尔的转会里面充满了不少的黑幕。

　　以前杨欢不明白，总觉得似乎是罗塞尔贪钱了，但后来渐渐明白了，也就很清楚，这种事关第三方所有权的转会，往往很难用一句话说得清楚的。

　　这里面充斥着一大堆的灰色地带，甚至哪怕后来罗塞尔下台，巴托梅乌顶上来，在内马尔父亲的允许下，公开了所有的转会条款跟合同，可还是有一大堆的转会细节没有公布，充满了疑点，甚至还不能解释！

　　随着杨欢的到来，内马尔早早被带到了南安普敦，巴塞罗那引进内马尔也就不再需要隐藏什么了，可问题还是出现了。

　　那就是转会费太高了！

　　巴塞罗那以惊人的天价签下内马尔，这固然令球迷振奋，令整个球市都沸腾了，更是让巴塞罗那的赞助商们都大为兴奋，可也等于是给了竞争对手攻击罗塞尔的利器。

　　因为过去这几年来，罗塞尔一直都在致力于削减巴塞罗那的经营成本，改善俱乐部的财政，同时扩大商业经营收入，可如今，签下内马尔，自然是备受争议。

　　不久前，前主席拉波尔塔就公开要求罗塞尔披露球队的财政状况，但最终还是被罗塞尔给压下去了，毕竟巴塞罗那签下内马尔后，不管是竞技水平还是收入水平，都在稳步提升。

　　可是现在，新的问题又来了。

　　罗塞尔听到杨欢询问，立即看了一眼旁边的巴托梅乌，后者知道，这丑脸还是要自己来扮。

　　不得已，只能咳咳两声，说道：“欢少爷，我们确实是遇到了麻烦，而且对我们来说，是大麻烦，可对欢少爷你来说，应该只是小菜一碟。”

　　“什么意思？”杨欢觉得好笑。

　　这一来就给我扣高帽子，你们够可以的？

　　不过，再想想当年自己要引进伊布拉希莫维奇的时候，这两个家伙是何等的嚣张，可是现在，却要眼巴巴的主动找上门来，杨欢的心情就大爽啊。

　　“按照我们跟南安普敦的协议，我们应该在六月份再度支付一笔内马尔的转会费。”

　　杨欢点头道：“对！”

　　听到这里，他实际上已经是心里有数了。

　　“但是，欢少爷，正好我们五月份有一笔银行贷款到期，而且我们又在冬歇期花了重金，从尤文图斯引进了略伦特，所以……”

　　说到这里，巴托梅乌都有些尴尬了，难以启齿啊！

　　“所以……我们在资金方面恐怕……但，请你相信，我们已经尽全力去筹措了。”

　　杨欢心里有数，不管巴托梅乌说得多好听，可说到底，巴塞罗那还是没钱。

　　坦白说，这倒也不能怪罗塞尔。

　　一方面，罗塞尔确实不是弗洛伦蒂诺，两人之间的能力差距不是一般的大。

　　但也要看到，拉波尔塔执掌球队的时候，固然成绩很出色，但球队的财政却是相当糟糕。

　　说句不客气点的，拉波尔塔是走了狗屎运，梦二期崛起的功臣，包括罗纳尔迪尼奥等球员，都是罗塞尔引进的，而梦三期正好赶上了梅西、伊涅斯塔、皮克和布斯克茨等本土青训崛起。

　　要是没这一批可遇而不可求的青训天才的涌现，拉波尔塔的下场会相当凄惨。

　　可谁叫人家运气好，赶上了好时候呢？

　　罗塞尔一上来，财政问题多多，梦三期也是达到了巅峰，成绩必然会下滑。

　　可就算是如此，罗塞尔在巴塞罗那的这几年，确实是干得不错。

　　哪怕有很多的球迷骂他抠门，指责他一大堆问题，可必须要看到，球队的财政确实是在一步步的改善，这就是罗塞尔对巴塞罗那最大的贡献。

　　所以，只能说，罗塞尔这家伙，运气真是糟糕。


第724章 捡洋落儿

　　有的时候，杨欢回顾自己过去当球迷时候的情景，都会觉得好笑。

　　图样图森破，不是吗？

　　自从足球进入职业足球时代，所有脱离财政谈成绩，谈情怀，谈传统的，都是在耍流氓。

　　因为不管是成绩、情怀、传统，还是其他什么别的，甚至你拿再多的冠军奖杯，你都不可能保证自己的球员和雇员能够吃饱饭，能够有足够的心情去做事。

　　那些因为情怀，因为传统，因为各种各样的原因，却唯独不在乎钱的球员，都在业余联赛！

　　所以，很多球迷看待像罗塞尔、弗洛伦蒂诺这样的主席，总是带着偏见，甚至是鄙夷。

　　殊不知，皇家马德里在桑斯时期，固然三年两座欧冠，可球队的财政呢？

　　如果继续任由桑斯执掌，皇家马德里将很有可能成为第一支被欧冠禁赛的豪门球队。

　　原因？

　　皇家马德里负债太多，已经快要破产了！

　　再想一想，如果桑斯真这么好的话，为什么皇家马德里的会员和球迷会选择弗洛伦蒂诺？

　　球星？

　　别傻了，这年头谁有钱，谁都能够买来球星！

　　同样的道理，拉波尔塔执掌巴塞罗那的时候，成绩果然是相当超卓，可俱乐部的财政却是一塌糊涂，按照当时的情况，就算每年都拿欧冠冠军，巴塞罗那还是要继续负债累累。

　　所以，巴塞罗那会员和球迷才会选择罗塞尔！

　　之所以是他，就是因为他上来一定要想尽一切办法去改善球队的财政！

　　不过，作为会员制的球队，罗塞尔也背负着竞选的压力，尤其是在拉波尔塔从政失败后，已经信誓旦旦的想要重返巴塞罗那，挑战罗塞尔的地位。

　　所以，这才有了内马尔的转会！

　　但也恰恰是这一笔转会，让罗塞尔陷入了进退两难的境地。

　　至少，已经连续两个赛季一无所获的巴塞罗那，本赛季长期领跑积分榜，内马尔和梅西的魔鬼双翼表现得相当的抢眼，很好的证明了自己的实力和潜力。

　　另外，因为内马尔的到来，巴塞罗那的商业收入也有了不小的提升，甚至从长远来看，完全可以是一笔相当划算的交易，因为今年夏季的巴西世界杯，内马尔将是头号球星。

　　就冲着这一点，巴塞罗那的这一笔交易就不算亏。

　　只是如何支付转会费，这成了罗塞尔等人的大难题。

　　杨欢倒也没什么反应，只是淡淡的一笑，问道：“你们的意思是，延期是吗？”

　　罗塞尔和巴托梅乌也捉摸不透杨欢的意思，但他们也都有了自己的定计。

　　“欢少爷，能延期那是最好了，因为我们可能会在夏季转会的时候，通过出售部分球员来筹措资金，但如果你们南安普敦对我们的球员感兴趣，我们也很乐意以球员来支付这一笔款项。”巴托梅乌很是无可奈何的说道。

　　之前就已经用桑切斯和蒙托亚来抵债了，现在还要继续拿球员来抵债。

　　但又有什么办法呢？

　　谁让巴塞罗那确实是拿不出钱来呢？

　　“哦，你们打算出手哪些球员，说来听听！”杨欢饶有兴趣的问。

　　这年头，跟在巴塞罗那、皇家马德里这样的豪门球队身后捡洋落儿，那绝对是非常物美价廉的一件事情。

　　这不，之前从巴塞罗那引进桑切斯，结果智利边锋在英超联赛表现得相当的抢眼。

　　如果本赛季伊布拉希莫维奇离队后，桑切斯很有可能会在球队内担任更加重要的角色。

　　还有像蒙托亚，在马德里竞技也同样表现不俗，备受西蒙尼的青睐。

　　而且干这种事情的也不仅仅只是南安普敦，例如当年的拜仁慕尼黑和国际米兰。

　　两个都是跟在皇家马德里身后捡洋落儿，一个捡到了罗本，用到现在还是大腿，一个捡到了斯内德，给球队带来了三冠王，不都是非常超值的交易吗？

　　“我们目前列入转会市场名单的球员包括阿尔维斯、亚历山大·宋、阿德里亚诺和阿费莱等球员，另外如果有合适的买家，我们也会考虑法布雷加斯、佩德罗、巴尔德斯和马斯切拉诺。”

　　从这一份名单来看，巴托梅乌倒是没有半点的隐瞒，很实诚，足见他们此行的诚意。

　　对于名单上的球员，杨欢是一点都不感到意外，因为媒体早就在传了。

　　像阿尔维斯，早就不复当年之勇，离队的传闻都好些年了，可却始终没能找到合适的买家。

　　至于像亚历山大·宋，实力是肯定有，可现在却有点高不成低不就。

　　豪门球队看不上他，中下游球队他却看不上。

　　起码以前也是阿森纳出来的核心主力不是？

　　反倒是后面这几个，挺有吸引力的，尤其是像法布雷加斯、佩德罗和马斯切拉诺。

　　法布雷加斯的能力毋庸置疑，但他加盟巴塞罗那是一个致命的错误。

　　当年杨欢也考虑过他，甚至给他发出过邀请，但他选择了巴塞罗那，错过了南安普敦。

　　他之所以在巴塞罗那遭遇到滑铁卢，不是实力问题，而是他的风格跟巴塞罗那并不兼容，所以他上场比赛，不仅仅是他自己感到别扭，整支巴塞罗那都跟着别扭。

　　马斯切拉诺的问题也是如此。

　　作为昔日的世界头号后腰，马斯切拉诺加盟巴塞罗那后，却无法撼动布斯克茨的位置，被迫往后退，到了中卫位置上，可以阿根廷后腰的身高，打中卫本身就是很麻烦的一件事情。

　　所以，这几年，他在巴塞罗那的表现也是毁誉参半，离队的传闻一直没断过。

　　巴尔德斯的情况也是如此，这名巴塞罗那门神虽然一直坐稳主力，可实力却从来没有真正得到过承认，一直都被认为是巴塞罗那的薄弱环节，卖掉他，引进一名强援，这也不稀奇。

　　反倒是佩德罗，上了转会名单，有些叫杨欢意外，毕竟这名巴塞罗那青训嫡系的表现还是不错的，只是没想到，巴塞罗那会想要把他给卖掉套现。

　　说到底，还是钱在惹祸呀！

　　杨欢对于阿尔维斯、亚历山大·宋、阿德里亚诺和阿费莱等球员是完全没有感觉，反倒是法布雷加斯、佩德罗和马斯切拉诺，他觉得不错。

　　相信，这三名球员也是巴塞罗那在转会市场上最有号召力，以及最有希望卖出高价的。

　　只是，南安普敦的标配是双技术后腰，表现得一直很给力，马蒂奇也是相当稳健，再引进马斯切拉诺，没用，总不可能引进小马哥后，让他坐板凳吧？

　　再说了，马斯切拉诺年纪也不小了，还能再打几年？

　　法布雷加斯的位置上，南安普敦目前是哈梅斯·罗德里格斯，也没什么必要。

　　要说中场，南安普敦的中场拿是人才济济，法布雷加斯来了，未必能够打得上主力。

　　至于佩德罗，那就更是如此了。

　　阿扎尔、拉维尔·莫里森、斯图里奇、苏亚雷斯和桑切斯，这样的前场攻击组合，还能给佩德罗位置？

　　就算是替补，南安普敦也打算留给队内的贾努扎伊。

　　所以，杨欢想了一想，眉头一皱一皱的。

　　坐在他对面的罗塞尔等人也是看得心惊肉跳，等得满腹心焦。

　　“好吧，这件事情我会打电话跟他们说一声的。”杨欢也不打算太过强人所难。

　　“欢少爷，你的意思是……”

　　罗塞尔和巴托梅乌等人都是眼前一亮，仿佛看到了希望的曙光啊。

　　“同意你们推迟付款，你们放心吧，有拖无欠，别赖帐就行了！”杨欢呵呵笑道。

　　“放心，放心，欢少爷，我们怎么可能会干这种事情呢？”

　　罗塞尔顿时感到大大的松了一口气，有了欢少爷这句话，他顿时觉得，整个人都轻松了。

　　现在稳住了南安普敦这边，只要巴塞罗那再在转会市场上，将球员卖出去套现，那就能够度过这个难关了。

　　“哦，对了，法布雷加斯、马斯切拉诺和佩德罗这三名球员，暂时先别跟人家谈死了！”杨欢突然想到了，还是留条后路比较好。

　　“欢少爷，你有兴趣？”罗塞尔来劲了。

　　反正是欠了欢少爷的钱，把球员卖给欢少爷抵债，那不正好吗？

　　要是卖给其他的球队，还得忍受别人的分期付款，之后又得去找银行抵押贷款，多麻烦？

　　“看看吧，我回头让他们商量一下，我会在近期给你电话！”

　　罗塞尔也觉得，这个要求是可以接受的，立即点头答应。

　　“好，我们也非常希望能够继续跟欢少爷交易，如果你们有需要，我们甚至可以在价格方面好好谈，一定给个优惠价！”

　　杨欢听了就想笑，这罗塞尔的算盘打得挺精的，难怪会被巴塞罗那球迷骂抠门了。

　　但也必须要说，恰恰是这样的人，比较会持家。

　　最重要的事情达成了共识，那整个会面的氛围也就变得轻松愉快了。

　　之后，杨欢又和罗塞尔等人讨论起了目前西甲的情况，重点关注了一下西甲转播权的讨论进展，这也是未来几年西甲联赛最大的变革。

　　作为马德里竞技的老板，杨欢是非常推崇转播权改革的。

　　原因很简单，这对马德里竞技来说，绝对是一大契机。

　　按照现有的西甲联赛转播权模式，皇家马德里和巴塞罗那每年的转播费收入高达一亿四千万欧元，可马德里竞技呢？

　　哪怕上个赛季，马德里竞技拿到了西甲联赛冠军，可转播费收入却只有可怜兮兮的四千万欧元，跟皇家马德里和巴塞罗那的差距足足有一个亿。

　　这对于马德里竞技来说，绝对是不能接受的。

　　堂堂西甲联赛的冠军，转播费收入竟然只有英超垫底球队的一半，这要是说出去了，还不叫人笑掉大牙了？

　　但从罗塞尔的嘴里，杨欢却明显听到了更多的内幕。

　　例如西班牙足协和西班牙职业联盟之间的利益争夺战。

　　西班牙职业联盟是这一次转播权改革的主力军，他们希望通过这一次的改革，将西甲和西乙两级联赛牢牢控制在自己手里，进而让自己变成英超联盟那样的存在。

　　但西班牙足协却明显不愿意这么干，他们绝对不会愿意看到自己变成像英足总那样的鸡肋存在，也不会允许像英超联盟那样的强势机构，出现在自己的职权范围之内。

　　因此，现在双方闹得很凶，甚至已经开始要求各方站队。

　　例如球员工会，就全力支持西班牙足协，而绝大部分俱乐部则是支持西班牙职业联盟。

　　双方目前还在谈，但气氛已经是越来越烈了。

　　对于出现这种情况，杨欢也感到很搞笑，也挺无奈的。

　　在现在这种时候，不管是对西班牙足协，还是对西班牙职业联盟，谈所谓的大局，谈所谓的长远之计，都是扯淡，他们要的是利益，赤裸裸的利益。

　　不过，对于杨欢这样的投资者来说，无所谓了。

　　反正不管改与不改，马德里竞技都还是要继续加强自身实力。

　　只有自身强了，有市场号召力了，所有的一切自然会尾随而来。


第725章 我们买了！

　　四月一日，愚人节。

　　这一天，位于西班牙首都马德里市中心的伯纳乌球场，正在上演一场巅峰对决。

　　这是一场举世瞩目的焦点战，因为参赛的两支球队，都是本赛季欧冠赛场上最具观赏性的球队，分别是来自西甲联赛的皇家马德里，以及来自英超联赛的超级圣徒，南安普敦。

　　早在三月中旬，当普拉蒂尼的魔爪，从玻璃缸里分别取出，代表着南安普敦和皇家马德里的小球时，所有人都惊呆了！

　　这两支球队是本赛季欧冠进球最多，和第二多的球队。

　　但也有人开玩笑的调侃说，这相当符合欧足联一直以来的抽签原则。

　　那就是让球星们遭遇到老东家！

　　安切洛蒂本场比赛依旧排出了四三三战术，门将是迭戈·洛佩斯，后防线是马塞洛、佩佩、拉莫斯和卡瓦哈尔，中场三名球员分别是迪马利亚、哈维·阿隆索和比达尔。

　　前场三叉戟则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和加雷斯·贝尔。

　　十一名首发球员里面，有三名球员是来自南安普敦，分别是卡瓦哈尔、比达尔和加雷斯·贝尔，可见这支皇家马德里的骨子里，也深深的刻上了圣徒的印记。

　　贝尔萨的球队也同样不甘示弱，依旧排出了四三三战术。

　　门将是诺伊尔，后防线则是大卫·阿拉巴、哈维·马丁内斯、瓦拉内和达尼洛。

　　中场则是莫德里奇、托尼·克罗斯和卡卡的组合。

　　巴西巨星在淘汰赛第二回合打加拉塔萨雷表现抢眼后，这一场比赛贝尔萨继续安排他首发，哈梅斯·罗德里格斯则是在上个周末的联赛中打满全场。

　　多线作战，适当的轮换是必须的，否则的话，球员体力也吃不消。

　　前场三叉戟有所调整，因为阿扎尔有点轻伤，所以贝尔萨没有安排比利时人进入大名单，取而代之的则是苏亚雷斯。

　　中路是伊布拉希莫维奇坐镇，右路则是智利边锋桑切斯。

　　很明显，贝尔萨的安排更多的还是考虑经验。

　　苏亚雷斯和斯图里奇在英超的组合确实很强，可在欧冠赛场上的表现却比较一般，而且斯图里奇比较欠缺欧冠赛场的经验，反倒是桑切斯，这方面经验更加丰富。

　　别看双方球员赛前一阵寒暄，很是你侬我侬的彼此亲近，卡卡更是走进了皇家马德里的球员中间去，跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和迪马利亚等人开着玩笑。

　　而加雷斯·贝尔、卡瓦哈尔和比达尔等人也都过来跟主教练贝尔萨，以及南安普敦的球员打招呼，彼此关系显得非常的密切，并不会因为转会而变得陌生。

　　可等到比赛哨声一响，双方立即全力以赴，剑拔弩张，大有一种置对方于死地的赶脚。

　　虽然是客场作战，但南安普敦却一点都不保守。

　　而主场作战的皇家马德里也同样渴望能够在首回合主场作战的时候拿下对手，因此他们也打得非常积极主动。

　　所以，比赛一开始，双方就打得非常激烈，你来我往的大打对攻战。

　　但别看两队都纷纷拉快节奏，刺刀见血的对着干，可实际上，双方的打法都很有针对性。

　　南安普敦的三条线都比较均衡，但问题依然存在。

　　因为贝尔萨坚持采用技术型双后腰的组合，所以三条线就得尽量压得紧凑些，避免给皇家马德里球员过多的拿球冲击后腰防区的机会。

　　但皇家马德里的球员特点普遍是大开大阖，尤其是像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔，更是那种非常需要空间去发挥自己速度优势和冲击力的类型。

　　因此，从理论上来看，南安普敦挺不愿意面对皇家马德里这样的球队。

　　但皇家马德里的问题也非常明显，那就是防守，尤其是中后场的防守。

　　哈维·阿隆索年纪不小了，不管是跑动能力，还是防守能力，都明显比年轻的时候下滑了很多，可在目前的皇家马德里队内，却依旧是打单后腰。

　　比达尔的加盟，在攻守两端都取得了相当重要的平衡，但还是不够。

　　所幸的是，上个赛季皇家马德里最大的发现，安切洛蒂成功的将迪马利亚从一名边锋，改造成了一名中场球员，并挖掘出了他在防守端的贡献和作用，进而让皇家马德里的整个中场都达到了一种微妙的平衡。

　　但后防线上，两名边后卫以积极插上助攻为主，中卫组合拉莫斯和佩佩是暴走天团的作派，始终很难令人放心，更远远谈不上稳定。

　　门将位置上，拿下了队长卡西利亚斯，取而代之的是迭戈·洛佩斯，问题倒也不大。

　　所以，贝尔萨的比赛策略就是抢攻。

　　通过南安普敦最擅长的高强度的前场逼抢和压迫，让你的后防线犯错。

　　而安切洛蒂也采取同样的心思。

　　因为这里是伯纳乌球场，以皇家马德里一贯的作风，只要开场先抢攻进球，那这一场比赛拿下就十拿九稳了。

　　于是，双方一开始就拉快节奏，对攻占是打得不亦乐乎。

　　两队的主教练也都各自出现在场边，紧盯着局势，时不时的给予调整。

　　……

　　“托尼·克罗斯一脚斜长传，精准的找到了右路的桑切斯！”

　　“智利边锋速度非常快，拿球，内切，挑传……”

　　“迭戈·洛佩斯出击，漂亮，球拿到了！”

　　“南安普敦的这一次进攻速度非常快，但皇家马德里的防守球员的反应也是相当迅速。”

　　“迭戈·洛佩斯快速发出球门球，给了马塞洛，桑切斯第一时间就地反抢！”

　　“南安普敦看起来反抢的决心非常的积极，伊布拉希莫维奇也在中路给两名中卫施加压力，不得已，拉莫斯将球回敲给门将。”

　　“伊布拉希莫维奇要去逼抢门将，迭戈·洛佩斯一个大脚，把球踢向了右路。”

　　“比达尔回防，跟卡卡争顶，两人都没抢到……”

　　皮球越过了卡卡和比达尔的头顶，落在了他们的身后。

　　莫德里奇从后面快速插上来，抢在所有人之前，截到了皮球。

　　这是比达尔第一次离开圣徒后，遭遇到老东家，斗志非常旺盛，同时他也非常清楚莫德里奇的能耐，所以一落地，立即就朝着莫德里奇冲上来。

　　卡卡也是一落地就跑开了，但却是要为莫德里奇跑出传球角度，同时举起右手，“卢卡，这里！”

　　莫德里奇不敢跟比达尔一对一的缠斗，因为他太了解智利中场了，被这家伙给缠上，不死也得脱层皮，所以他不等比达尔近身，第一时间就把球传给了前面的卡卡。

　　卡卡接到球后，旁边的哈维·阿隆索也跑过来要防他。

　　可巴西巨星一接球，顺势往前一趟，直接就加速往前冲刺。

　　卡卡这一加速，哈维·阿隆索就跟不上了。

　　眼看着卡卡就要把哈维·阿隆索给甩在身后了，卡瓦哈尔和拉莫斯都不得不保持着距离，随时随地都准备封堵卡卡的路线。

　　但卡卡却非常的冷静，眼角余光扫到了左侧，苏亚雷斯犹如鬼魅一般的已经跟上来了。

　　于是乎，巴西球星立即做出了判断，艺高人胆大，再度加速，带球冲向了人群。

　　就看到卡卡一冲刺，哈维·阿隆索就跟不上，卡瓦哈尔和拉莫斯立即成门神一般的封上来。

　　可就在卡卡要趟入大禁区的时候，突然一个急刹车，跟防守球员拉出了缝隙，左右脚连续调整后，将皮球分去了左路。

　　苏亚雷斯心领神会，沿着左肋迅速的切入大禁区，接到了卡卡的传球。

　　要说反应，卡瓦哈尔和拉莫斯的反应也不可谓不够快，立即将卡卡扔给了哈维·阿隆索，两人迅速转身冲向小禁区，卡瓦哈尔更是第一时间贴近苏亚雷斯。

　　可苏亚雷斯是什么人？

　　贼精的南美球员的典型！

　　他似乎早就料到卡瓦哈尔会冲过来，又是一个急停，左右脚扣球，晃过了卡瓦哈尔，晃出了一道缝隙后，右脚内脚背一记推射！

　　皮球从卡瓦哈尔和拉莫斯的中间穿过，沿着一条直线，堪堪撞上了右侧球门立柱的内侧，拐了一个方向后，撞进了球门，一比零！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　苏亚雷斯兴奋的冲出了皇家马德里的禁区，兴奋得张大了嘴巴，不停的发出怪叫声。

　　四周围的南安普敦球员也都纷纷一拥而上，团团将乌拉圭前锋给围在中间。

　　这一粒进球，南安普敦球员的配合固然精彩，但更重要的还是球员个人能力的体现。

　　如果不是卡卡艺高人胆大，敢于一个人带球，吸引三名防守球员的注意力，再分球给苏亚雷斯，如果不是苏亚雷斯够贼够精明，面对卡瓦哈尔，冷静的一个急停调整，这球根本不可能有射门的角度。

　　甚至，如果苏亚雷斯不是选择远角，而是选择近角的话，先不说卡瓦哈尔和拉莫斯已经封住了大部分的射门角度，迭戈·洛佩斯也同样卡住了位置，将仅有的一丁点缝隙也给堵住了。

　　如果苏亚雷斯打近角，球要么打在卡瓦哈尔和拉莫斯的身上，要么就是被门将迭戈·洛佩斯给抱住，是不可能进球的。

　　但真正顶级的球员就是有这种化腐朽为神奇的本事，硬是能够在这种不可能的环境下，硬生生的靠着自身强横的实力，将不可能转变成为可能！

　　在这一刻，整座伯纳乌球场都变得死一般的寂静。

　　无数的皇家马德里球迷都面无表情的看着球场上那一群疯狂庆祝的球员。

　　那不是皇家马德里的球员！

　　杨欢坐在伯纳乌球场的主席看台上，一看到苏亚雷斯进球，立即兴奋得整个人从座位上一跃而起，用力的鼓掌，兴奋的欢呼。

　　“太精彩了，漂亮，苏亚雷斯！哇呜！”

　　坐在他身旁的弗洛伦蒂诺仿佛也是感受到了来自伯纳乌球迷的压力，面无表情的坐在那里，看着球场下方，颇有几分唏嘘。

　　苏亚雷斯、莫德里奇，这两名球员可都是皇家马德里曾经看上的。

　　但当时皇家马德里的考虑太多太复杂了，导致这两名球员被南安普敦给截胡了。

　　还有卡卡，这名在皇家马德里已经被宣判了死刑的球员，却成为了南安普敦本赛季征战欧冠的功臣，刚才的那一次进攻，更是体现出了他的实力和眼界。

　　是的，卡卡早已不是当年的那个卡卡了，可他的实力还在，意识还在，见识还在。

　　他用这一次助攻，告诉曾经给过他痛苦的伯纳乌球场。

　　我还是我，只是你们没有给我足够多的耐性！

　　想到这里，弗洛伦蒂诺就觉得心中有一团火要喷薄而出。

　　等到杨欢再度笑嘻嘻的坐回到位置上，弗洛伦蒂诺也做出了决定。

　　“欢少爷，一句话，苏亚雷斯多少钱？我们买了！”

　　“啊？”

　　还没有从进球兴奋劲中抽离的杨欢，直接就傻眼了！

　　原来，这个世界上，还真有人比我还土豪，还任性呢！


第726章 这家伙，绝了！

　　“欢少爷，我是非常非常认真的！”

　　弗洛伦蒂诺好像生怕杨欢不相信，一脸严肃而凝重的再次重复一遍。

　　对于他这个身份地位的人来说，重复第二遍，这本身就已经证明了他对这件事情的重视。

　　杨欢有些惊讶，没想到就一个进球，却让弗洛伦蒂诺盯上了苏亚雷斯。

　　这一见钟情未免也来得太快了吧？

　　但欢少爷却还是忍不住沉下来一张脸，非常严肃，也非常郑重其事的盯着弗洛伦蒂诺，几乎是一字一顿的回答道：“弗洛伦蒂诺，我知道你非常认真，但苏亚雷斯，不卖！”

　　开玩笑，辛辛苦苦才从利物浦那边挖角过来，好不容易才凑出了一套超强的攻击阵容，要是一转身就把苏亚雷斯给卖了，那不用说，贝尔萨肯定当场宣布辞职。

　　因为在伊布拉希莫维奇和德罗巴都决定离队的情况下，谁来顶替苏亚雷斯？

　　队内没有，放眼整个欧洲足坛，具备取代苏亚雷斯的，有谁？

　　在莱万多夫斯基宣布转投拜仁慕尼黑之后，南安普敦就算拿到了一大笔的转会费，可要找到一个能够顶替苏亚雷斯的球员，几乎是没有。

　　因为这名乌拉圭前锋实在是太全面了，而且不是那种全面而平庸。

　　几乎可以说，苏亚雷斯作为一名前锋的各项能力，都相当全面，而且顶尖。

　　对于这样的一名球员，南安普敦是不可能轻易放走的。

　　弗洛伦蒂诺其实对杨欢的这个答案，早就有心理准备了。

　　媒体一直都在盛传，伊布拉希莫维奇和德罗巴将在本赛季结束后离队，苏亚雷斯将取而代之，成为圣徒的头号中锋，承担起攻城拔寨的重任。

　　以苏亚雷斯本赛季在英超联赛的超强发挥，如果圣徒愿意放他走，那才是怪事。

　　可就算是如此，弗洛伦蒂诺还是感到很失望，“欢少爷，我尊重你们的决定，但如果你们什么时候改变主意，随时给我电话，转会费好谈。”

　　“好，一定！”杨欢笑眯眯的说道。

　　要论财大气粗，当今欧洲足坛，还真没几支球队能够像皇家马德里这样。

　　托特纳姆热刺和巴黎圣日耳曼也是土豪，可这两支球队暂时还没有能力去运作那种顶级巨星，尤其是当打之年的超级巨星。

　　因为这种巨星引进来后，可不仅仅只是掏钱给薪水这么简单，还得考虑一整套运作。

　　最起码，你在签入巨星之前，总得给人家一份承诺，保证人家不贬值吧？

　　而纵观当今足坛，这一方面经验最丰富的，当属皇家马德里。

　　弗洛伦蒂诺眼看着苏亚雷斯谈不拢了，立即将视线往后面移。

　　这南安普敦真心遍地都是宝。

　　苏亚雷斯就不用说了，在走了内马尔和加雷斯·贝尔之后，却又崛起了一个阿扎尔和斯图里奇，同时又引进了桑切斯，整个前场两翼的实力并没有丝毫的下滑。

　　至于中场，走了一个比达尔，可取而代之的却是一个哈梅斯·罗德里格斯。

　　这哥伦比亚中场脚下技术细腻，一看就是那种干艺术活的，可没想到，在防守端的贡献也是相当大，贝尔萨对他的调教，大有安切洛蒂改造迪马利亚的赶脚。

　　但真正令人垂涎三尺的，还是那一对双后腰啊！

　　随着南安普敦上个赛季在英超联赛的强势崛起，并且成功登顶，本赛季又领跑英超积分榜，莫德里奇和托尼·克罗斯的双后腰可谓是居功至伟，被无数球迷誉为是当今足坛最具创造力，组织能力和控制能力最强的双后腰组合。

　　别看两人都是技术型球员，可防守能力却一点不差，尤其是莫德里奇，缠斗能力更是令人惊叹，身价自然也是节节攀升。

　　反观皇家马德里，哈维·阿隆索虽然状态保持得不错，可年纪也不小了，也确实是到了需要考虑引进接班人的时候了。

　　所以，如果能够打包南安普敦的这一对双后腰的话，那……

　　画面太美了，真叫人不忍直视呢！

　　杨欢看到弗洛伦蒂诺那嘴角泛起笑意的表情，心里头暗想，这家伙又不知道在YY我们队内的哪一名球员了，真是个混蛋啊！

　　可偏偏，皇家马德里对所有的职业球员，都是难以抗拒的诱惑。

　　说句实在的，如果皇家马德里真的要强行挖角的，南安普敦是留不住人的。

　　当然，弗洛伦蒂诺的为人不错，跟杨欢关系也好，所以，皇家马德里的引援一向很光明磊落，不会动用一些下三滥的手段去强行挖角。

　　因为这样的一次性买卖，皇家马德里是不愿意去做的。

　　“弗洛伦蒂诺，难道说，你就没有考虑过，调整一下皇家马德里的经营模式吗？”

　　杨欢有些奇怪的问道。

　　现在皇家马德里的经营模式就是高曝光率，高关注度，而其中，夏季引援是相当重要的一环，所以几乎每一个夏季，不管球队有没有需要，皇家马德里都会完成几笔重磅转会。

　　但这就很容易带来另外一种结果，那就是处理球队的冗员。

　　例如，当初为了引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和本泽马，就必须要卖掉斯内德和罗本，一方面固然是考虑到冗员问题，但更重要的还是财政收支平衡。

　　虽然这么说有点过份，但球员在俱乐部的眼里，就是一条条的数字。

　　皇家马德里是如此，巴塞罗那也是如此。

　　所以，杨欢才会说，跟在这两支超级豪门后头捡洋落儿，随时随地都能够捡出一座欧冠冠军来，这一点也不夸张。

　　但问题是，像皇家马德里的这种经营方式，还能够坚持多久呢？

　　这几年来，随着次贷危机和欧债危机，全球经济环境低迷，原本俱乐部的经营应该挺惨淡的，可却架不住各国开始大肆印钞，俱乐部的融资成本降低，结果最近几年，球员身价再度暴涨。

　　像加雷斯·贝尔和比达尔这样的超级转会，放到平时，根本就不可能，可现在却成了现实。

　　因为现在有一大堆的银行排着队，要借钱给皇家马德里，而且利息很低很低。

　　试问，以弗洛伦蒂诺这样的资本运作大鳄，会放过这样的机会？

　　但这终究也不是长远之计，不是吗？

　　弗洛伦蒂诺听了杨欢的话，先是一声意味深长的叹息，接着就摇了摇头，苦笑道：“欢少爷，你根本就不了解我们皇家马德里的内部规则，我必须要这么玩，也只能这么玩，因为只有这样，我才能够继续在这个位置上坐下去。”

　　说到这里，弗洛伦蒂诺眯起了眼睛，“什么时候我改变了经营策略，我什么时候就下台，皇家马德里也就会褪去那一身的光环，就再也不是皇家马德里了！”

　　杨欢听得有些糊里糊涂的，可稍微一琢磨，他隐约也听得出意思。

　　弗洛伦蒂诺自己，甚至包括皇家马德里，都已经被目前球队的经营给绑架了。

　　事实上，别说是弗洛伦蒂诺了，他的前任桑斯，再前任门多萨，不也是拼命的引进当世巨星？

　　可以说，引进当世最好的球星，这是皇家马德里一贯以来的宗旨。

　　没办法，会员制，为了选票，就得这么玩！

　　但跟前几任主席不同的是，门多萨和桑斯时期，皇家马德里的引援更多的是靠负债，所以在弗洛伦蒂诺接手的时候，皇家马德里已经是债台高筑，甚至差点被欧足联赶出欧冠联赛。

　　可以说，就是在这种情况下，弗洛伦蒂诺上台，通过自己的运作手腕，卖掉体育城，一举还清了球队的债务，同时引进了菲戈、齐达内等超级巨星，大大的拓宽了皇家马德里的经营方向，改善了球队的财政状况。

　　或许在球迷群里，弗洛伦蒂诺是千夫所指。

　　但在杨欢看来，对于皇家马德里这样的球队，失去弗洛伦蒂诺这样的人物，会是一场灾难！

　　……

　　当杨欢和弗洛伦蒂诺在看台上，你一句我一句的闲聊着，交流着彼此经营俱乐部的心得和体悟的时候，球场上的比赛还在继续。

　　南安普敦率先取得进球后，很好的承受住了皇家马德里的反扑，并牢牢的控制住了局势。

　　但在进行到第四十分钟的时候，情况却发生了突变。

　　圣徒中场的一次传球，被皇家马德里的中场迪马利亚断球成功后，突然带球往前推进，就地展开了反击。

　　而且迪马利亚的反击速度非常快，又是自己断球后，自己带球反击，中间几乎没有任何的攻守转换过程，所以就算是瓦拉内、托尼·克罗斯等球员都反应非常快，可南安普敦还是被打了一个措手不及。

　　最后，迪马利亚高速带球推进，吸引了防守球员的注意力后，左脚斜传中路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高速跟上，右脚低射，洞穿了诺伊尔的球门。

　　一比一！

　　双方重新回到了同一起跑线上！

　　这让整座伯纳乌球场都彻底沸腾了起来！

　　但也让主席看台上的杨欢直接从座位上跳起来，大声的骂了一句，我擦！

　　这一粒失球来得相当的突然，出乎了所有人的意料之外。

　　迪马利亚防守相当积极，这并不奇怪，可恐怕没几个人会想到，他防守断球后，能够一个人就包办了从防守到进攻甚至到杀入对方三十米区域的全过程。

　　简直就是一条龙服务，包送到门前！

　　其他的队友所需要的做的就很简单了，把球送入球门就行！

　　“这家伙，绝了！”杨欢无奈的摇头苦笑。

　　南安普敦队内也有这种类型的球员，莫德里奇和哈梅斯·罗德里格斯也都能够办到，但这两名球员都是精于控球，虽然能以一己之力，完成攻守转换，却没办法像迪马利亚这样，完成攻守转换后，还能够自己去制造威胁。

　　这让杨欢忍不住在想，现在自己的球队控制型的球员不少，可这种强突爆点型的球员却是没有，阿扎尔过人次数非常多，但偏向于组织型，也就是梅西那一类型的。

　　拉维尔·莫里森和桑切斯则是属于组织和爆点兼备的平衡型球员，两种都精，也都达到了一流水准，但都不是最顶级的。

　　但看这迪马利亚这一次的强突，确实是令人眼前一亮。

　　更为难能可贵的是，这名球员的脚下技术还相当不错，最起码比加雷斯·贝尔要高出几条街，这简直太符合贝尔萨的战术要求了。

　　想到这里，杨欢立即侧过头去，看向了弗洛伦蒂诺。

　　“嘿嘿，弗洛伦蒂诺，迪马利亚多少钱？我买了！”

　　这一下，傻眼的变成了弗洛伦蒂诺了。

　　说是风水轮流转，可这未免也转得太快了点吧？


第727章 鸟枪换炮

　　“三千万！”

　　“三千万？”弗洛伦蒂诺直接就跳了起来。

　　“欢少爷，你不是吧？我们当初引进迪马利亚就花了三千万，你现在还拿这个价，太没有诚意了吧？难道真当这欧冠决赛最佳球员是假的吗？”

　　“呃……弗洛伦蒂诺，我说的是英镑！”

　　“英镑？哦，我以为你说的是欧元！但就算是英镑，我们也不可能卖！”

　　“那三千五百万……英镑！”

　　“不行，不卖！”

　　“四千万英镑！”

　　“欢少爷，咱们是什么身份，什么地位的人，谈价格的时候，能不能有点魄力，别五百万五百万的加，叫人看着觉得掉价呀！”

　　“我擦，你特么的花的不是自己的钱，当然能不掉价了，可我花的可都是自己辛辛苦苦挣来的血汗钱，能不斤斤计较吗？要不是我平日里勤俭节约，巴不得把一英镑掰成两半花，能有现在南安普敦的局势？”

　　“呃……反正，不管怎么说，不卖，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你拿苏亚雷斯换！”

　　“我擦，你一个迪马利亚要换我一个苏亚雷斯？你美得冒泡！”

　　“我加钱总可以吧！”

　　“加钱？我别的什么没有，唯独就是钱多！”

　　“呃，欢少爷，刚才是谁说自己巴不得把一英镑掰成两半花的，可现在却又说自己钱多，这是不是也太那个啥了？”

　　“你管我呢！”

　　“这样，欢少爷，我再加三千万欧元，换你一个苏亚雷斯！”

　　“不行，这绝对不可能，免谈！”

　　“那换托尼·克罗斯总可以吧？”

　　“托尼·克罗斯？我擦，你小子还盯上我家司令员啦！”

　　“嘿嘿，没办法，哈维·阿隆索老了，得赶紧找一个接班人，托尼·克罗斯不错，人长得帅，经过英超锤炼后，防守也得到了很大的提升，攻守兼备，我看行！”

　　“你看行，我看不行？就算你拿迪马利亚加钱，我都不换！”

　　“嘿，欢少爷，那你也太不象话了，还能不能好好谈啦？”

　　“总之，苏亚雷斯和托尼·克罗斯是非卖品！”

　　“呃，欢少爷，我记得你自己说过，这年头就没啥非卖品，只是看你出的价格够不够高！”

　　“我说过吗？”

　　“说过！”

　　“肯定是你听错了！”

　　“你……好，那我换莫德里奇，总可以吧？”

　　“莫德里奇？我说，弗洛伦蒂诺，你还真是，特么的，我球队里的球员，还有谁没被你盯上的？”

　　“嘿嘿，别生气，别生气，欢少爷，这证明你们南安普敦运作球员的能力高，球员实力强啊，其他的像曼联、切尔西、曼城什么的，他们的球员我才看不上呢！”

　　“能不能别说得好像，你看上我的球员，我应该对你感恩戴德似的？”

　　“开玩笑的，欢少爷，迪马利亚换莫德里奇！”

　　“你美得冒泡，知道莫德里奇这一类型的中场有多稀缺，多珍贵吗？你一个迪马利亚来换我的莫德里奇，你以为你的迪马利亚很值钱吗？不就是打了几场好球吗？”

　　“呃，欢少爷，是你自己说要买的……”

　　“可也没到用莫德里奇来换的地步！”

　　“我加钱！”

　　“加钱？”

　　“我知道，切尔西前不久曾经开过价，愿意以五千万英镑来买莫德里奇，但被你们给拒绝了，所以，我加钱，两千万欧元，迪马利亚换莫德里奇！”

　　“这个……”

　　“欢少爷，莫德里奇已经二十九岁了，可迪马利亚才二十六岁，正值当打之年，划算！”

　　“我擦，这么便宜我？那你还这么傻，拿出来换？”

　　“呃，这不是因为我们队内像迪马利亚这种爆点型的球员很多，但却急缺一名像莫德里奇这样的控制型球员吗？”

　　“这样啊……”

　　“两千五百万欧元，一口价，迪马利亚换莫德里奇！”

　　“你这……”

　　“三千万欧元，不可能再多了！”

　　“我哭，弗洛伦蒂诺，刚才谁说的，别五百万五百万的加？本少爷至少用的是英镑，可你特么的用的是欧元，咱能别这么掉价吗？”

　　“嘿嘿，欢少爷，我这不是没钱吗？去年还欠你们一大笔款项，今年夏季还得再引援，咱得节省着点花不是？三千万欧元，现金！”

　　眼看着弗洛伦蒂诺趁热打铁，再度追加筹码，杨欢还真是有点小动心了。

　　要说这莫德里奇，确实是当下欧洲足坛非常稀缺的那种控制型的中场，可问题是，南安普敦并不缺这一类的球员，尤其是前场还有一个非常擅长于控制组织的阿扎尔。

　　反倒是迪马利亚，这种技术精妙，同时又肯放下身段去奔跑和防守的爆点型球员，恰恰就是南安普敦目前所需要的类型。

　　但还有一个问题，那就是莫德里奇走了，就算换来一个迪马利亚，可传球怎么整？

　　不过，一提到传球，杨欢倒是想起了一个人来。

　　弗洛伦蒂诺看到杨欢那若有所得的微微笑的表情，立即知道这交易有戏。

　　“欢少爷，怎么样？可以谈吗？”

　　皇家马德里现在就靠着一个哈维·阿隆索在撑着中场，比达尔虽然攻守兼备，但在进攻和防守的中间地带，他的贡献却很小，所以，哈维·阿隆索很关键。

　　引进托尼·克罗斯，更多的是为了接班哈维·阿隆索，可引进莫德里奇，却是为了分摊哈维·阿隆索的压力，提升皇家马德里的中场实力。

　　“我考虑一下！”杨欢也没有当场答应。

　　正好这时候，上半场比赛结束了，双方带着一比一的比分回到了更衣室。

　　整个上半场打得相当精彩，南安普敦和皇家马德里各入一球，但对于圣徒来说，这个进球很重要，因为圣徒是客场作战。

　　所以，杨欢的心情也还算不错，不至于糟糕。

　　趁着中场休息的时候，杨欢找了一个理由，离开了主席看台，进入贵宾休息区，找了一个僻静点的地方，给远在南安普敦的马库斯·杜·萨托伊打去一通电话。

　　“马库斯，拉蒙跟豪尔赫有没有在你那里？”杨欢问道。

　　“有的！欢少爷，其实上半场我们打得相当不错，皇家马德里的实力并不弱，能够扳平比分，也是在情理之中，而且我们已经把分析报告转交给教练组了，相信他们应该会很快做出应对措施。”

　　马库斯·杜·萨托伊还以为杨欢是在担心比赛的进程。

　　这也不奇怪，因为本赛季是南安普敦第一次杀入欧冠联赛，而且现在又是八强淘汰赛。

　　可以说，南安普敦现在所走的每一步，都是在创造者英格兰南海岸足球俱乐部的历史。

　　不仅仅是南安普敦，甚至整个英格兰足坛，都在关注这支圣徒。

　　杨欢知道，对方会错意了，但也懒得去解释，“有在就好，你们现在帮我研究研究，如果我用迪马利亚代替莫德里奇，效果怎么样？”

　　“迪马利亚换莫德里奇？”电话那边的马库斯·杜·萨托伊有些惊讶。

　　这迪马利亚最近一段时间，确实是红得发紫，尤其是在上个赛季的欧冠决赛，他的表现更是让他一举成名，俨然已经变成了欧洲一线球星，甚至是巨星了。

　　再从本赛季的表现来看，迪马利亚这名球员打中前卫，确实是一场蜕变。

　　至少，在安切洛蒂这一套战术体系下的中前卫，迪马利亚完全发挥出了自己的优势。

　　“有人要拿三千万欧元加迪马利亚，换莫德里奇，我得考虑考虑，划不划算！”

　　“迪马利亚加三千万欧元？”马库斯·杜·萨托伊也有些惊讶。

　　“那是得好好好考虑考虑了！”

　　很明显，他也觉得，这是一份非常值得考虑的报价。

　　杨欢在挂掉电话的时候，电话那边就开始了一阵啪啪啪的键盘声，应该是在电脑系统上进行战术推演，同时还有不少人在那边讨论，甚至是争吵。

　　大概十分钟后，杨欢才接到了他们的答复。

　　“欢少爷，我们普遍认为，迪马利亚的到来，将极大的激活前场的阿扎尔，乃至整个三叉戟，可一旦我们决定这么做，哈梅斯·罗德里格斯的处境可能会很尴尬，而且我们需要在中场的另外一个位置上，安排一名能够帮助托尼·克罗斯的球员。”

　　哈梅斯·罗德里格斯在南安普敦的战术体系里，算是一名十号前腰球员，只是他的防守态度很积极，经常回撤参与防守，可进攻的时候，肯定是顶到前面去的。

　　而如果来了迪马利亚，哈梅斯·罗德里格斯肯定会受到影响。

　　“欢少爷，你也知道，我们一直以来都认为，哈梅斯·罗德里格斯跟阿扎尔之间，始终存在球权分配的问题，但迪马利亚和阿扎尔就不存在这样的问题。”

　　“而这名阿根廷球员的技术特点，也将极大的丰富球队的进攻手段，他在防守端的贡献也相当不错，不过，隐患就在于他的身体偏瘦弱，但你也知道，通常身体的问题，对我们来说都不是问题！”

　　南安普敦最有把握的就是改善球员的身体素质，这是圣徒多年投入以来的强项。

　　杨欢心里有数了，想了想，再提出了另外一套方案。

　　那就是拿下哈梅斯·罗德里格斯，换上另外一名中场球员，再让技术团队去算。

　　结果这一次，五分钟之内就给出了答案。

　　“欢少爷，我们得到的答案是，我们的进攻将比现在强上一个级别，而我们的防守至少也将保持现有的水准，但也有可能更好。”

　　杨欢没料错，果然就是这样！

　　在最后一套方案里，南安普敦是以托尼·克罗斯打单后腰的。

　　但正如贝尔萨的理论里所说的，防守的硬度并不取决于单个的球员，而是球队的整体。

　　中场的防守，也同样不在于你是单后腰，还是双后腰，而取决于你的整个中前场。

　　所以，巴塞罗那虽然是打单后腰，但他们的整个防守却很牢固，就是这么一个道理。

　　另外还有一个道理就是，最强的防守是进攻。

　　当一支球队，实力达到一定的程度，进攻就是最好的防守。

　　别的不说，球员摆在那里，对手就不可能不投入兵力去防守。

　　杨欢想到这里，微微一笑，“好，你们就按照我给的这一套方案去研究研究，迅速给出一份报告，我回头再跟贝尔萨好好谈谈，如果可行的话，我们立即动手！”

　　开玩笑，要是运作得好，那南安普敦势必将再度鸟枪换炮，不需要投入一分钱，却可以让球队的整个中前场再度得到提升。

　　这样的好事，去哪里找呢？


第728章 走着瞧

　　杨欢再度回到伯纳乌球场主席看台的时候，双方下半场的比赛已经开始了。

　　但是让杨欢有些没有想到的是，安切洛蒂的球队在下半场一开始，就一改上半场的劣势，大胆积极的往前冲，甚至将南安普敦给压制得难以动弹。

　　“哇呜，你们胆儿还真是够肥的！”杨欢笑呵呵的坐下来，调侃了一句。

　　要是上半场皇家马德里敢用这种战术，估计现在比赛已经结束了。

　　这也跟皇家马德里的球员阵容有关系。

　　不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是加雷斯·贝尔，都是那种需要空间才能够发挥出威胁的球员，这就使得皇家马德里一定要采取反击战术，才能将这两名球员的优势发挥出来。

　　但是像现在这样压上来打，南安普敦干脆就退回来，限制住你的空间，再伺机打你反击。

　　皇家马德里攻得快，逼得紧，南安普敦这一时半会也没办法，只能等。

　　可安切洛蒂又岂是省油的灯？

　　意大利人作为皇家马德里的主教练，肯定也是非常的了解自己的球队，自然清楚自己的特点，甚至进行了专门的布置。

　　所以，可以清楚的看到，贝尔萨也是如临大敌的在场边频频指挥着球员，调整着战术。

　　可在下半场进行到第五十六分钟的时候，南安普敦终于百密一疏，露出了破绽。

　　或者应该说，是让皇家马德里给拉扯出了破绽。

　　皇家马德里攻入到了南安普敦的大禁区前沿，竟然出动了七名球员，全部都压出来了。

　　可就算是如此，圣徒的防守还是组织得相当的严密。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在前面拿住球后，没有办法，只能带出来，回传给了后面上来的哈维·阿隆索。

　　这一刻，就连伯纳乌球场的现场解说员都惊呼了。

　　“上帝啊，连哈维·阿隆索都进入了三十米区域，八名球员都压上来了，看得出来，我们对这一粒进球是势在必得！”

　　整座伯纳乌球场也都明显感受到了这一股氛围，所以呼喊声可谓是铺天盖地。

　　哈维·阿隆索一上来，皇家马德里的整个前场也都跟着活动开了。

　　组织了两次进攻，尝试着从两条边路制造威胁，但南安普敦都守住了。

　　可就在这时候，哈维·阿隆索突然一脚直塞球。

　　皮球穿过了托尼·克罗斯，就看到本泽马突然从禁区内往回跑，抢在瓦拉内之前接到皮球。

　　法国前锋确实厉害，在接球的一刹那就想好了一切，就好象周围所有人的一举一动都在他的意料之中似的，停球、转身，用身体挡住瓦拉内，右脚抡起，大力抽射！

　　整个过程发生在瞬息之间，简直就是一气呵成。

　　等到所有人都反应过来的时候，本泽马的这一脚射门，已经越过了诺伊尔的双手，几乎是擦着德国门将上方的横梁，撞进了球门线里去。

　　死角，绝对意义上的死角！

　　所有人都惊呆了！

　　足足沉默了几秒钟后，整座伯纳乌球场这才醒悟过来，发出了一阵阵震耳欲聋的欢呼声。

　　坐在杨欢身旁的弗洛伦蒂诺也是兴奋得呵呵直笑，使劲的拍手叫好。

　　杨欢则是很郁闷，因为他完全没想到，这球还能进！

　　可遇到皇家马德里这种个人能力超强的球队，谁又能有什么办法去阻止他们进球呢？

　　这可是堂堂欧冠冠军，志在卫冕的王者！

　　就连站在场边的贝尔萨，也都很是无奈的高举双手，有点像是要给这粒进球投降的样子。

　　但任何人，任何球队，碰到这样的进球，确实是没有办法，不是吗？

　　“我之前就告诉过他们了，本赛季我们在西甲联赛落后于巴塞罗那和马德里竞技，可在欧冠赛场上，我们要尽全力去争夺卫冕，哈哈……”弗洛伦蒂诺看起来也很兴奋。

　　这一场比赛两队都打得了相当高的水平，比赛过程也是非常凶险，非常精彩。

　　可以说，皇家马德里能够在完成一场逆转，势必将大大的鼓舞皇家马德里的士气。

　　“这比赛不是还有半个小时吗？瞧你得瑟成那样，好像球是你进的一样，至于吗？”

　　杨欢坐在一旁，撇了撇嘴，很不顺眼的说了一句。

　　弗洛伦蒂诺就笑得更欢了，“我说欢少爷，这酸葡萄可不能多吃，对身体不好！”

　　顿了顿后，他又说道：“再说了，巨星的价值不就是体现在这里吗？”

　　这一点，他倒是说得一点都没错。

　　巨星，就是要有超越战术范畴的闪光！

　　就好象刚才苏亚雷斯面对拉莫斯时候，冷静的在禁区内晃出一道缝隙再打门成功。

　　又好像刚才本泽马这样，硬生生在没有机会的情况下，突然拉出进去，一脚大门，硬是攻入了死角，帮助皇家马德里逆转。

　　这些，很明显都已经不是主教练的战术所能够限制得了的！

　　“对了，欢少爷，刚才咱们商量的事情，你研究得怎么样了？”弗洛伦蒂诺满是期待的问。

　　看这老胖子的表情，似乎球队进球了，他也跟着脸上开花了。

　　杨欢瞧着他这样，没好气的回了一句，“要是这一场比赛我们赢了，我就答应你！”

　　弗洛伦蒂诺一听，心里有数，立即哈哈笑道：“那你恐怕是没机会喽！”

　　“走着瞧！”杨欢也很不服气。

　　可不服气归不服气，对皇家马德里的实力，还是必须要给予肯定的。

　　别看南安普敦阵容强大，面对谁都不落下风，可是在伯纳乌球场，面对皇家马德里，南安普敦还是很有压力，尤其是在惨遭逆转之后，球员们普遍都心头有气，想要赶紧扳平比分。

　　可有的时候，你越急，就越容易出错。

　　在本泽马进球之后，南安普敦大举反扑，但皇家马德里却干脆收回来，专心打防反。

　　结果就是，南安普敦的进攻没能取得应有的效果，反而是失误连连，可皇家马德里的反击却是打得有声有色，先是有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的一记非常有威胁的头球，只有又是加雷斯·贝尔一脚打门打在了立柱上。

　　可就是在这种关键时刻，老球员的经验就体现出作用来了。

　　在周围队友都明显头脑发热的情况下，伊布拉希莫维奇和卡卡都在不停的呼吁着队友要冷静，甚至连坐在替补席上的德罗巴也都在场边热身的时候，一把拉住了急不可耐的苏亚雷斯，不停的喊着要冷静。

　　贝尔萨也很快做出了换人调整，直接用马蒂奇换下了莫德里奇。

　　这可是阿根廷疯子所非常罕见的，加强防守的换人。

　　马蒂奇上场之后，南安普敦的中场明显有了双重屏障，一层就是回撤的卡卡和托尼·克罗斯，马蒂奇则是牢牢控制着球队防线前沿的大片区域。

　　但对于老球员，贝尔萨是一个都没动，足见他对老球员的重视。

　　也就是这一次换人，让南安普敦重新获得了稳定。

　　尤其是马蒂奇的上场，很好的控制和覆盖了防线前沿的大片区域，再加上整个中前场的压迫和逼抢，使得皇家马德里很难再有效的将球传入南安普敦的威胁区域。

　　而防守稳定了，不再担心对手打出有威胁的反击了，前场的进攻球员也变得更加大胆，于是，进攻也就开始有了起色。

　　皇家马德里虽然也意识到了南安普敦的转变，但却没有丝毫的调整。

　　或者说，在现场这种狂热的氛围下，皇家马德里已经不愿意再进行调整了，而是想要一口吃掉对手。

　　但就是在这种情况下，皇家马德里给了南安普敦机会。

　　来自哈维·阿隆索的一脚后场长传，精准的落到了南安普敦的大禁区前沿。

　　可这一次，跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多争抢头球的，已经不再是托尼·克罗斯了，而是身材高大强壮，一点都不害怕跟葡萄牙人一对一较量的马蒂奇。

　　两人都是高高跃起，身体结结实实的撞在了一起，但马蒂奇将头球顶回中场，可葡萄牙人却直接被挤倒在地，想要混一个点球，主裁判却是连看都不看他一眼。

　　皮球落得并不远，卡卡一直抬着头，预判着皮球的落点，再迎着皮球一蹭，来了一个空中接力，顶向了自己的身后。

　　伊布拉希莫维奇牢牢用身体压制住了身后的佩佩，用胸部将卡卡的传球给停了下来。

　　瑞典中锋强壮的身体优势这时候就体现出来了，就看到他压制住佩佩后，停球，转身，右脚挑传身后，佩佩在伊布拉希莫维奇身后，硬是拿他一点办法都没有。

　　皮球从佩佩身后传过去，南安普敦右路的桑切斯顿时犹如一道闪电般的甩开了马塞洛，直直朝着皇家马德里的球门冲去。

　　拉莫斯一直都在佩佩身后协防，早就反应过来，也是快速的追上去。

　　大片的球场就看到两人在比拼着速度。

　　最终，桑切斯抢在了拉莫斯之前，在大禁区前沿，将皮球给停了下来。

　　桑切斯这突然一停，拉莫斯就冲得有些过了，但西班牙中卫反应很快，也跟着来了一个急刹车，再度扑上来，同时也在防着桑切斯的左脚。

　　可就看到桑切斯却似乎早有准备，竟是将球往右侧一扣，正好扣过了扑上来的拉莫斯，右脚迎着皮球，轻轻一搓。

　　这一脚大禁区前沿的搓射，力度不大，弧线也不大，甚至连球速也不怎么样，可却架不住迭戈·洛佩斯的位置靠前了！

　　皇家马德里的门将原本防着桑切斯单刀，位置甚至站到了点球点附近，尽管后来退到了小禁区前沿，可还是没能挡住这一脚搓射。

　　皮球就从他的头顶越过，下坠，撞入了球门线！

　　二比二！

　　整个伯纳乌球场再度变得鸦雀无声！

　　就看到桑切斯兴奋得不停的挥舞着手臂，倒退着跑出了球场。

　　身穿南安普敦球衣的队友们则是疯狂的冲上去，跟智利边锋紧紧的抱在了一起。

　　这一粒进球确实很精彩，令人无话可说！

　　不管是从马蒂奇的头球解围，到卡卡的空中接力，再到伊布拉希莫维奇用身体压制住佩佩的转身直塞，还是最后桑切斯的处理，都相当精巧，彻底体现出了南安普敦球员的过人实力。

　　相信在场的所有人都会有一种感觉，那就是，南安普敦在用这一粒进球，告诉所有的人，皇家马德里确实是星光璀璨，可我们南安普敦也并不差！

　　要比实力，我们南安普敦不会输给任何球队！

　　包括你们，皇家马德里！


第729章 唯一的希望

　　这一场在伯纳乌球场举行的，举世瞩目的焦点战，最终以双方二比二的比分结束。

　　客场作战的南安普敦靠着苏亚雷斯和桑切斯的进球，帮助圣徒从伯纳乌全身而退。

　　但在比赛结束后，整个欧洲，尤其是英国和西班牙的媒体都掀起了巨大的反响。

　　先是西班牙马卡报忍不住在惊呼，原来所有人都以为皇家马德里十拿九稳的比赛，结果却以这样一种令人惊讶的比分结束，欧冠新军的南安普敦展现出了惊人的实力！

　　“如果说，南安普敦在伯纳乌球场，表现得一点都不输给皇家马德里，相信所有人都会感到惊讶，但却不会否认这一观点，因为不管是从数据，还是从比分，圣徒都不落下风。”

　　“我们看到，南安普敦是一支非常年轻，但却充满了竞争力的球队，而且他们非常团结，很有牺牲精神，这些都让他们更加的强大。”

　　“让记者印象深刻的是，这一场比赛伊布拉希莫维奇并没有取得进球，这或许会让瑞典中锋的球迷感到失望，因为随着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，在欧冠射手榜上，瑞典中锋已经落后皇家巨星一个球了。”

　　“可在记者看来，我却看到了另外一面，那就是不进球的伊布拉希莫维奇！”

　　“第一个进球，卡卡的带球突破固然惊艳，苏亚雷斯在禁区内的灵巧也固然令人赞叹，可在他们不远的地方，伊布拉希莫维奇为他们牵制住了皇家马德里的中卫，这不也是一种无声的贡献吗？”

　　“还有，第二个进球，桑切斯的进球，很大的一份功劳来自于伊布拉希莫维奇的助攻，如果没有瑞典中锋压制住佩佩，再把球传出来，很难想象南安普敦这一次的进攻要如何继续，甚至取得进球。”

　　“是的，这一场比赛，伊布拉希莫维奇固然没有进球，可他对球队的贡献却依然巨大。”

　　“或许，正如他在几个月前接受媒体采访的时候所提到的那样，在他的职业生涯里，他几乎拿遍了所有的荣誉，唯独最最重要的欧冠冠军，始终跟他缘悭一面。”

　　“外界一直都有传闻，这个赛季将是伊布拉希莫维奇在南安普敦的最后一个赛季，如果真是如此的话，那我们或许也可以说，要是本赛季再拿不到一座欧冠，那伊布拉希莫维奇的职业生涯里，将永远留下这一个遗憾！”

　　“或许就是因为这样，所以瑞典中锋本赛季在英超联赛打得并不好，反而是在欧冠赛场上表现得相当抢眼，这一场比赛只不过是他出色状态的一种延续。”

　　“不仅仅是伊布拉希莫维奇，还有其他的球员，他们都体现出了对冠军，对荣誉的极度渴望，他们就好像是一群饿疯了的家伙冲进了美食屋。”

　　“相反的，这种饥渴，在皇家马德里的身上，我们看得并不明显。”

　　相对于马卡报偏向于中立的言论，西班牙另外一家报纸阿斯报的评论就比较照顾皇家马德里的颜面，以及皇家马德里球迷的情绪。

　　“二比二的比分，对双方来说，都是能够接受的。”

　　“圣徒从伯纳乌球场带走了两个客场进球，但皇家马德里在球队状态并不出色的情况下，也拿到了一个难能可贵的平局，这并非不能接受。”

　　“第二回合，在圣玛丽球场的比赛，将决定这一场淘汰赛的胜负！”

　　“这一场比赛值得安切洛蒂和他的球员们好好的观摩和警醒，南安普敦并不弱，相反的，我们在伯纳乌球场看到的是一支跟皇家马德里旗鼓相当的强队，那些认为圣徒的实力只够虐菜的人都应该承认这一点。”

　　“一场平局固然叫人惋惜，但又何尝不是一个契机，让所有人都能够更加清楚的看到圣徒的实力，进而为第二回合的比赛，进行更加充分的准备。”

　　“从伯纳乌的这一战来看，一周后的圣玛丽球场的比赛，将是生死决战，将非常的残酷，非常的艰辛，所有人都必须要做好充分的思想准备，皇家马德里只有打出最佳的状态，才有可能从圣玛丽球场带回一场胜利！”

　　“让我们祝福皇家马德里！”

　　而跟马卡报和阿斯报不同的是，偏向于巴塞罗那的每日体育报则是开始了一番落井下石的报道，认为皇家马德里在自己的主场表现得相当糟糕，南安普敦理应取胜之类的芸芸。

　　英国的报纸也同样对南安普敦的表现赞不绝口，认为大大的出乎了所有人的意料之外。

　　泰晤士报就认为，“当赛前绝大多数人都认为，南安普敦将在伯纳乌球场遭遇到一场滑铁卢的时候，贝尔萨的球队却让所有人都噤声！”

　　“二比二，不管是在比分上，还是在比赛过程，南安普敦面对强大如斯的皇家马德里，丝毫不落下风，甚至在很长一段时间里，圣徒牢牢控制着比赛的局势。”

　　“这一场比赛，让我们绝对有理由期待，南安普敦有希望在欧冠赛场上走得更远！”

　　太阳报也在头版头条登出了首席记者斯蒂文·霍华德的专栏评论，认为南安普敦的表现，为整个英超联赛都争光，在英超球队欧战疲软的当下，圣徒独立撑起了英超这杆大旗。

　　这也难怪，在同时进行的另外一场八强淘汰赛中，曼联坐镇老特拉福德球场，一比一战平了拜仁慕尼黑。

　　可虽然都是一场平局，可过程却是完全不同。

　　如果说，南安普敦是靠着球队本身的硬实力，跟皇家马德里在伯纳乌球场打得旗鼓相当，收获平局反而令人感到遗憾的话，那么曼联的比赛就赢得相当侥幸和辛苦。

　　这一点，从拜仁慕尼黑那高达百分之七十六的控球率就可见一斑，足足是曼联的三倍有余。

　　毫无疑问，曼联正处于历史的最低谷，能够靠着这样的一套残阵，主场逼平强大的拜仁慕尼黑，曼联配得上一份尊重。

　　可双方实力上如此惊人的差距，也不得不叫人感慨，昔日的红魔已然风光不再了！

　　在这种情况下，南安普敦客场二比二战平皇家马德里，无疑就让人看到了一缕希望。

　　不仅仅是泰晤士报和太阳报，包括卫报、镜报，甚至是每日邮报等平时跟南安普敦并不融洽的报纸，这一次也都非常罕见的给予了圣徒极高的评价。

　　认为，在曼联客场很难掀翻拜仁慕尼黑这艘巨舰的情况下，南安普敦无疑就成为了英超球队重返四强的唯一的希望。

　　毕竟，在二零一零到二零一一赛季，曼联杀入了欧冠决赛后，英超就再也没有球队杀入过欧冠四强了，这对于顶着世界第一联赛称号的英超来说，无疑是不能接受的。

　　所以，在这种情况下，几乎整个英格兰都在期盼着，南安普敦能够逆袭成功，主场击败皇家马德里，顺利晋级欧冠四强，化去英超过去两年无四强的尴尬。

　　而在媒体一阵铺天盖地的声浪中，杨欢却没有随着南安普敦返回英国，而是在比赛结束后的当天晚上，就前往了巴塞罗那。

　　第二天中午，跟巴塞罗那的罗塞尔、巴托梅乌等管理层聚餐。

　　当天下午，他又出现在了马德里竞技所入住的酒店，跟所有的床单军团的球员们见面，并为他们在晚上的比赛加油打气，亲口给出承诺，只要球队在欧冠表现出色，他一定重重有赏！

　　但这一场比赛，马德里竞技的处境却不容乐观。

　　那就是队内的头号中锋迭戈·科斯塔受伤缺阵，这对马德里竞技来说，无疑是一大损失。

　　反观巴塞罗那，可谓是人强马壮，养精蓄锐，路易斯·恩里克也是野心勃勃想要借助一座欧冠来捍卫自己主帅的位置。

　　于是乎，诺坎普一战，双方可谓是针尖对麦芒，打得非常的惨烈。

　　西蒙尼是一名非常务实的主教练，别看马德里竞技现在的实力很强，除了巴塞罗那和皇家马德里外，西甲联赛几乎没有什么对手。

　　可在面对巴塞罗那，尤其是做客诺坎普球场的时候，西蒙尼的态度却非常的端正。

　　那就是守，严防死守！

　　这肯定不是一场精彩的比赛，因为巴塞罗那发挥出了他们所擅长的控球流派，不停的利用来回倒脚来消磨着比赛的时间。

　　而马德里竞技则是用一种超过巴塞罗那，甚至超过任何人想象的全场逼抢和压迫，来保证自己的球门不失。

　　比赛绝大部分的时间里，就是在这种控球和死守中僵持。

　　一直到下半场，客场作战的马德里竞技突然打破了场上僵局。

　　因为迭戈·科斯塔缺阵，伊斯科被调整到了边路位置。

　　这名本赛季被西蒙尼寄以厚望，并且表现得相当出彩，入选了西班牙国家队的超新星，在这一场比赛面对巴塞罗那，并没有丝毫的畏惧。

　　就是他在下半场关键时刻，在四名巴塞罗那球员前后左右的包夹下，在极其狭窄的方寸之地内，利用自己娴熟的球感，令人眼花缭乱的带球动作，以及充满着突然性的节奏变化，硬生生在巴塞罗那的防线上凿出了一道缝隙。

　　之后，他面对巴尔德斯的时候，冷静的将皮球打入球门，为马德里竞技首开纪录！

　　这一粒精彩绝伦的进球，甚至让整个诺坎普球场都为之惊呼！

　　这名西班牙天才中场，在西蒙尼的战术体系里，非常完美的找到了自己的位置，这一粒精彩的进球，只不过是他过去一个赛季出色表现的缩影而已。

　　但也就是这一粒进球，彻底打破了场上的僵局。

　　巴塞罗那豁出去，不顾一切的发动反扑。

　　而马德里竞技的球员则是受到了进球的感染，在某种程度上，已经无法再耐住性子，执行西蒙尼的严防死守的任务，并且在第八十一分钟犯下失误。

　　中卫米兰达在防守的时候漏了人，内马尔在大禁区左侧推射入远角，为巴塞罗那扳平了比分。

　　最终，两队的这一场对决，以一比一的比分结束，西蒙尼的球队从诺坎普带走了一个客场进球，以及一场平局。

　　可面对巴塞罗那这样的球队，哪怕是回到卡尔德隆球场，马德里竞技都不敢说有多大的取胜优势。

　　只是，凭借着队内球员的出色表现，马德里竞技无疑让所有人都看到了这支床单军团的崛起，也看到了他们未来的潜力！


第730章 魔鬼主场

　　伴随着一声刺耳的轮胎和跑道激烈摩擦所发出的声音，一架印着阿联酋航空标志的波音飞机，缓缓的降落在了伦敦希思罗机场的跑道上。

　　没多久，一辆车身印染着皇家马德里队徽的豪华大巴车，开进了希思罗机场的停机坪。

　　几分钟之后，当那群守候在希思罗机场候机大厅等着皇家马德里出现的记者们追出大门时，这一辆接走了皇家马德里球员的大巴车，早已扬长而去。

　　上了高速，一路向南，往南安普敦。

　　经过了一个多小时的航程，车上的球员普遍都坐在座位上，要么就是塞上耳机，听着音乐，要么就是干脆闭目养神，也有的则是侧过头，透过车窗看外面的风景。

　　从伦敦到南安普敦，这一路上的风景还是很不错的。

　　最起码，比马德里要好不少。

　　“加雷斯，你在南安普敦住了这么多年，这里有没有什么好玩的？”

　　坐在隔壁的拉莫斯满是期待的问道。

　　他几乎每到一个客场，都会问这样的一个问题。

　　加雷斯·贝尔摇了摇头，苦笑道：“这个问题恐怕我也不好回答。”

　　“为什么？”拉莫斯有些奇怪。

　　周围有几个队友听了他们的谈话，也都流露出了好奇的神色，看了过来。

　　加雷斯·贝尔从南安普敦转投皇家马德里之后，跟队内众多的派系都有些格格不入，这让他在队内没有什么太谈得来的朋友，因此也就没有人知道他的事情。

　　如今，难得有机会了解一下，稍微有点八卦精神的人都不会错过。

　　“其实，我在南安普敦住的时间并不长。”

　　卡瓦哈尔头靠着座椅，有些奇怪，“你不是圣徒的青训吗？”

　　“是啊！”加雷斯·贝尔点头，“我确实是圣徒青训营出来的，但我之前一直都在巴斯接受培训，南安普敦在英格兰不少地方都有青训学院，算是圣徒的青训体系的一部分。”

　　“巴斯啊，我知道这个地方，非常有名的旅游城市，好像还是什么世界文化遗产的城市。”

　　年轻的皇家马德里天才新秀赫塞就有些兴奋的说道。

　　作为年轻人，他也渴望能够更好的融入到这一群球星之中去。

　　“对，那是一座非常美丽的城镇，而且有非常好的大学，我在那里待了很久，一直到我高中毕业后，才来得南安普敦，进入圣徒的青训营，后来没多久就出场了，接着圣徒就降级，再后来我就去了托特纳姆热刺。”

　　这么说来的话，他在南安普敦待的时间也确实是不长。

　　难怪啦，看起来他对圣徒似乎也没有什么所谓的忠诚感，原来是这么一回事。

　　一旁的比达尔这时候才开口说道：“如果是去南安普敦玩的话，新森林不远，怀特岛也很近，现在最受欢迎的是海底酒店和海上足球场。”

　　海底酒店？海上足球场？

　　一听到这名字，就叫人觉得无比的高端大气上档次。

　　“阿图罗，你回去过吗？”卡瓦哈尔问道。

　　他自从转会到了皇家马德里之后，就再也没有回过南安普敦了。

　　“嗯，冬歇期的时候回去过，我打算让孩子留在英国读书。”比达尔呵呵笑道。

　　别看他在球场上总是一副拼命三郎的样子，可在足球场下，他却有点内向腼腆，而且很顾家，对家人和孩子非常的关心。

　　“英国的教育确实是要好很多，不过留孩子在英国，也不是很方便。”一直没说话的哈维·阿隆索也出声了。

　　队内所有人都知道，哈维·阿隆索是出了名的文艺青年，平时休息的时候，他最大的兴趣就是抱着一本书，找一个没人的地方啃。

　　而且他的女儿也正好在学龄，因此对教育的话题很重视。

　　“欢少爷帮忙找的学校，听说在伦敦也是非常有名的，有钱都进不去的，而且我算过了，从马德里到伦敦，也就一个半小时的飞机，我每周回来一趟，家人留在英国，应该没问题。”

　　哈维·阿隆索听了，也是点了点头，“是啊，这也算不错了。”

　　顿了顿后，他又微微一笑，“没想到，你们那位欢少爷对你们还挺好的，竟然还帮你们的孩子找学校，不错啊！”

　　“那是！”卡瓦哈尔抢过话说道：“要说到欢少爷这个人，那真是没得说，他跟其他那些富二代完全不同，为人仗义，又好说话，最重要的是，他非常喜欢足球，也很尊重、照顾我们这些球员，这样的老板可遇不可求啊！”

　　“真的有这么好吗？”旁边的拉莫斯故意怀疑道。

　　“当然啦！”卡瓦哈尔说道。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多早就在一旁听很久了，这时候忍不住笑呵呵的开了一个玩笑说道：“既然他这么好，那等一下你们可不许放水，咱们可是要卫冕欧冠的，别脚下留情！”

　　葡萄牙巨星这话顿时让大巴车内众人都是一阵哈哈直笑。

　　“放心吧，欢少爷最瞧不起的就是那种吃里扒外的家伙，我们要是真放水，第一个瞧不起我们的人，就是欢少爷！”

　　卡瓦哈尔是皇家马德里的青训，跟卡西利亚斯和拉莫斯等人走得很近，尤其是拉莫斯，所以在队内也是有点地位和影响力的。

　　“不过，克里斯蒂亚诺，今晚你可得把球鞋给擦干净了，脚头可得准一点。”

　　“为什么？”

　　“在圣玛丽球场，南安普敦不会给对手太多机会的！”

　　“是吗？”葡萄牙人有些不大相信。

　　他可是见识过在伯纳乌那一场比赛里，南安普敦的逼抢和压迫，同时也经历过巴塞罗那巅峰时期的那种令人窒息的逼抢压迫，难道圣徒还能比得上巴塞罗那？

　　但比达尔听了，也一脸凝重的点头提醒道：“他说得没错，主场的南安普敦，跟客场的南安普敦完全不同，如果说圣玛丽球场的圣徒能够打出十分水平的话，伯纳乌那一场比赛的圣徒，最多也就七分！”

　　七分？

　　大巴车里众人都愣住了。

　　这是什么概念？

　　皇家马德里全队上下已经是拼尽了全力，结果，对手却只发挥出了七成实力？

　　坐在大巴车最前排，一直都沉默不语，只是听着球员们说话的主教练安切洛蒂，这时候也站了起来，转过身，看向在场的所有人，郑重其事的点了点头。

　　“阿图罗说得没错，圣玛丽球场是过去这几年来，英超最有名的魔鬼主场，我查过他们的资料，两个赛季的欧联杯，他们的主场都保持着全胜，而且在英超的强强对话中，他们的主场战绩也是相当出色。”

　　“所以，南安普敦的圣玛丽球场是英超赫赫有名的魔鬼主场！”

　　安切洛蒂的这一番话，再配合上他的表情，让大巴车里的众人都感受到了一份凝重，甚至是感受到了主教练心中的忧虑。

　　从伯纳乌那一战，他们都深刻的感受到了，南安普敦绝对要比他们所想象中的还要强。

　　原本他们以为，圣徒充其量也就是瓦伦西亚或者是塞维利亚那个级别的。

　　可没有想到的是，南安普敦的实力竟然一点都不比皇家马德里弱。

　　主场战平，好坏难说，但两个客场进球，让南安普敦在某种程度上，掌握了主动权。

　　贝尔萨这一场比赛会排出什么样的战术？

　　会进攻？还是会防守？

　　这些都是疑问！

　　“各位！”安切洛蒂感受到了车厢内的凝重氛围，他立即再出声，因为他的目的不是要告诉球员南安普敦有多强大，而是要让他们别轻敌。

　　“我有绝对的信心和把握，只要我们正常发挥出实力，我们就能够从圣玛丽球场全身而退，我们会顺利晋级四强，我保证！”

　　随着安切洛蒂的这一句话，车内众人也都适当安心了一些。

　　但每一个人的心里头，多多少少还是有些忧虑，毕竟，这里是南安普敦的主场。

　　当大巴车下了高速公路，进入南安普敦市区，车内的众人就被眼前所看到的景象给惊呆了。

　　现在还是下午，但街道的两旁，却全都是身穿红白箭条纹球衣的圣徒球迷，甚至有不少球迷的脸上都涂满了油彩，彼此一碰面，都会很狂热的喊上一句，“圣徒必胜！”

　　当皇家马德里的大巴车进入这群球迷的视线范围之内，顿时就是一阵铺天盖地的嘘声。

　　“看，皇家马德里的大巴车！”

　　“兄弟们，给我嘘！”

　　“嘘死这一群皇家马德里的球员，让他们滚回去！”

　　“别扔东西，喂，谁再扔东西，谁就他娘的不是圣徒！”

　　“对，说得对，咱们要赢，就要在球场上光明正大的赢，不搞场外招！”

　　但越来越多的圣徒球迷追在大巴车后面，喊着各种各样骚扰性的口号，甚至时不时的爆出一阵大大的嘘声。

　　别的不说，就冲着那阵势，就足以让车内众人都有些心惊胆颤。

　　尤其是在靠近了圣玛丽球场之后，距离越近，人群就越多，周围几乎清一色都是南安普敦的球迷，而所有人都在嘘他们，其中恐吓、辱骂的更是不在少数。

　　车内众人虽然早就见惯了各种阵仗，可却还是禁不住在心里头冒寒气。

　　奶奶的，这么多人，要是万一失控了，怎么办？

　　“诶，阿图罗，你们也真不够义气，怎么都不提前预警一下？”拉莫斯抱怨的看向了比达尔，胆大包天的他也有点没底。

　　比达尔看向了加雷斯·贝尔和卡瓦哈尔，都是苦笑连连。

　　“我们也都不知道为什么会这么大的阵仗，以前圣徒的比赛上座率是很高，但也没这么离谱啊，看这架势，怕是要全城出击，万人空巷了吧？”

　　“应该是，我之前看媒体说，这是南安普敦历史上最好的欧战成绩，所以，他们希望南安普敦能够更进一步，而且每一个人都想要亲眼见证圣徒走这一步，所以据说球票都抢疯了！”

　　大巴车很快就被红白色的人海堵在球场外围，动弹不得。

　　车内众人看着前后左右，到处都是南安普敦的球迷，心里头那叫一个紧张啊。

　　尤其是当有圣徒球迷拿东西敲，甚至是砸车窗的时候，他们更是一个个都被吓了一跳，就怕局面控制不住，万一球迷闹起来，那事情可就大条了。

　　所幸的是，不到几分钟，警察就闻讯而来，为大巴车开出了一条车道，让他们直接进入了圣玛丽球场的球员通道。

　　可就算是这样，皇家马德里上下还是多少感受到了一股压力。

　　难道，这就是所谓的魔鬼主场？


第731章 谁上？

　　不！还不是！

　　当皇家马德里的球员走进更衣室，换了球衣，做好了准备之后，走出球员通道，准备要出来热身的时候，一进入球场，立即被现场那一股疯狂的山呼海啸声给震慑住了。

　　乖乖啊，没有身处在其中的人，是完全体会不出那种滋味的。

　　如果说，圣玛丽球场是一片汹涌怒海的话，那么他们就仿佛是置身于这怒海之中，周围没有任何能够借力的地方，只能是不停的挣扎，靠着自身意志来维持求生欲望。

　　这要是胆子稍微小一点的，恐怕走出这个通道，都要感到腿软了！

　　“他娘的，这真的只有三万多人吗？”

　　“是啊，怎么看起来黑压压的，到处都是人，怎么看都不像只有三万。”

　　“三万多人，制造出来的声势却比我们伯纳乌，不，是比诺坎普还要大，这也太牛了！”

　　“回头可得小心点，发角球和发界外球的时候，都别靠前排太近，要是被抓上看台，肯定是生吞活剥，连骨头都找不到！”

　　“瞧你说的，好像这里都成了吃人丛林了似的，不过……这声势确实挺骇人的。”

　　“纸老虎，都是纸老虎，咱们假装他们在唱歌就行啦！”

　　“我擦，人家在骂你呢？你还当是在唱歌？”

　　“就是，这演唱会也没这么大阵仗的！”

　　就在皇家马德里众人在球员通道，慢吞吞的走出来，要走进球场，开始赛前的最后一堂热身训练时，早就已经在场上不知道训练了多久的南安普敦人群里，跑过来了一个人。

　　赫然就是卡卡！

　　“哈，欢迎来到圣玛丽球场！”

　　巴西巨星笑呵呵的，咧开嘴，露出了满口的白牙，显得非常的友善。

　　“卡卡，这就是你们圣徒球迷的欢迎方式吗？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多问道。

　　他在英超踢过这么多年，知道英超球迷很狂热，也去过很多所谓的魔鬼主场，其中最狂热的就是利物浦的安菲尔德。

　　可是现在，南安普敦的圣玛丽球场，给他的感觉是，比安菲尔德还要狂热！

　　“没关系，克里斯蒂亚诺，他们其实也就是喊喊口号，声援球队，没其他意思，你们不用担心！”卡卡笑着安慰道。

　　众人心里顿时一阵骂呀。

　　他们跟你们是一伙的，你们当然不用担心了，可是我们……能不担心吗？

　　“好啦，就这样，咱们各自努力，加油！”

　　说完之后，卡卡就跑回了南安普敦的半场。

　　目送着卡卡离队，在场众人心里头也都很有一些领悟。

　　这卡卡在皇家马德里的时候，何曾看到他像现在这样，脸上总是挂着发自内心的微笑？

　　转投南安普敦之后，虽然他没办法打上绝对主力，可表现却一点都不差。

　　尤其是进入下半程以来，卡卡先是在冬歇期屡屡关键时刻临危救主，接着又在欧冠淘汰赛中发挥着不小的作用，任谁都看得出来，他在南安普敦是渐入佳境。

　　想来，也应该是很开心才对吧！

　　“好啦，我们去训练吧！”拉莫斯用力的拍了拍手，呼喊道。

　　自从卡西利亚斯被穆里尼奥打入冷宫，随着安切洛蒂上台后，地位有所提升，但也并没有得到改善，拉莫斯就逐渐成为了皇家马德里更衣室的领袖。

　　几乎所有人都知道，卡西利亚斯离队之后，队长的袖标只会属于拉莫斯。

　　可就在众人走进球场，来到自己的半场，开始热身训练时，看台上的球迷顿时发火了。

　　很明显，在这一群圣徒球迷们的眼里，只要是能够干扰并影响到皇家马德里备战的，他们都会无所不用其极。

　　而在足球场内，再没有什么比声音更具影响力的了！

　　但皇家马德里的球员也不是没见过大世面的，欧冠决赛都过来了，又岂会被这样的客队球迷所轻易震慑住？

　　于是乎，他们很快就调整好了心态，开始投入赛前的训练课。

　　安切洛蒂则是始终站在场边，他的注意力更多的还是落在了南安普敦的半场。

　　他走进球场的时候，圣徒球员明显已经训练开了，那他们到底是提前了多久，来这里训练的呢？贝尔萨打的有是什么算盘？

　　还有，看看他们大名单里，哈梅斯·罗德里格斯和卡卡都进了，谁上？

　　在三天前，南安普敦就是在这一座球场，以四比零的比分，大破喜鹊纽卡斯尔。

　　这一场胜利几乎让南安普敦提前拿到了英超联赛的冠军！

　　目前英超已经打了三十二轮，南安普敦是二十七胜三平两负，拿到了八十四分，领跑英超积分榜。

　　而排在第二位的是曼城队，以二十三胜四平五负的战绩，拿到了七十三分，落后南安普敦十一分；排在第三位的则是七十一分的阿森纳，再往后则是六十九分的托特纳姆热刺，以及六十七分的切尔西。

　　在联赛还剩下六轮的情况下，十一分的领先优势，无疑已经是相当巨大了。

　　但也不能说是安枕无忧，因为曼城在最近一段时间，被淘汰出了欧冠之后，专心于国内赛事，表现得相当出色，抢分抢得很猛，连连取胜，大有追上南安普敦的势头。

　　这也再一次印证了赛季前所有人的猜测，本赛季的英超联赛，最终还是沦为了南安普敦和曼城之间的争夺战，只不过，根本没有人会想到，圣徒的优势会这么大。

　　反倒是切尔西，目前排在第五位，要是不能在最后六轮逆袭托特纳姆热刺，蓝军很可能将再一次无缘欧冠，这对切尔西来说，可不是一桩好消息。

　　或许是联赛中的领先优势明显，所以贝尔萨非常从容的对阵容进行了轮换，但这也让人感到很迷惑。

　　例如哈梅斯·罗德里格斯，在联赛打纽卡斯尔的比赛就表现得相当抢眼，两传一射，当选为最佳球员，状态可谓是红得发紫，可这一场打皇家马德里，贝尔萨会不会再安排他上？

　　要知道，卡卡最近一段时间的表现也同样很出色，谁上谁不上，都很合情合理。

　　在安切洛蒂皱着眉头思考对策的时候，助理教练保罗·克莱门特走了过来。

　　“我刚刚打听到了，他们提前十五分钟来到球场热身。”

　　“十五分钟？”安切洛蒂眉头皱得更深，因为他隐约猜到了贝尔萨的意图了。

　　“难道，他想要开场后就抢攻？”

　　因为打算采取开场后抢攻的策略，所以提前进行热身，让球员能够从比赛一开始，更早的进入状态，这也是很多采取抢攻战术球队的策略。

　　“绝对有可能！”保罗·克莱门特点头道。

　　他刚刚收到这条消息的时候，也是做出这样的判断，因为只有这样解释才合理。

　　“贝尔萨的战术一直都非常有针对性，经过了首回合的较量，他对我们的了解一定更加深入，我们的防守太薄弱了，他一定会抓住这一点来做文章！”

　　安切洛蒂有些无奈的点着头。

　　皇家马德里最薄弱的环节在于中场，尤其是中场的防守。

　　本赛季虽然引进了攻守兼备的比达尔，同时也对迪马利亚进行了改造，可中场的防守问题依旧很严重，最核心的症结就在于前场的那一票球星们，一个个都不愿意参与就地反抢。

　　或者说，参与防守的态度不积极。

　　这就使得，同样是一套技术型的中场配置，可皇家马德里的中场却要比巴塞罗那和南安普敦，甚至是阿森纳的中场承担更重的防守压力。

　　在这种情况下，单后腰哈维·阿隆索的软肋就会暴露无遗。

　　所以，对比这几支球队，就不难发现，皇家马德里的进攻固然是犀利无比，可防守却相当的薄弱，一旦遇到那种防守能力超强，反击能力又很出色的球队，皇家马德里都只能吃瘪。

　　例如在联赛，本赛季的马德里德比战，皇家马德里两场比赛都惨遭马德里竞技双杀，其中还有一场惨不忍睹的零比四，直接让皇家马德里颜面尽失。

　　安切洛蒂比谁都还要清楚，在越来越讲究整体化防守的现在，只要前场还堆砌着那一群不参与防守的巨星们，皇家马德里的防守就不可能好转。

　　所以，如果是要再跟南安普敦硬碰硬的打对攻战，安切洛蒂也是没有把握。

　　双方首回合在伯纳乌球场的那一战，就很好的证明了这一点。

　　“怎么办？我们必须要尽快给出策略！”保罗·克莱门特提醒道。

　　作为首席助理教练，他必须要尽快拟定球队的首发战术。

　　是要继续沿用之前的安排呢？还是根据局势，临时进行调整和变动？

　　这就需要作为主教练的安切洛蒂尽快做出决定。

　　安切洛蒂也很为难，不管是做出什么样的决定，他都没有绝对的把握，只能靠赌。

　　但他到底是欧洲首屈一指的名帅，心知这种时候不能自乱阵脚，于是他骨子里的求稳心态，让他选择了偏向于保守的首发战术。

　　“保罗，等一下在更衣室，告诉所有球员，除了前场三叉戟外，所有球员一律回缩，我们就留下三叉戟在前面打反击，先撑过南安普敦的这一波攻势再说！”

　　开玩笑，圣徒的开场三道板斧在欧洲足坛也都是赫赫有名的，安切洛蒂也担心会被破门得分，所以必须得小心谨慎。

　　保罗·克莱门特想了一想，也觉得，这是一个比较稳妥的策略。

　　皇家马德里虽然是豪门，可这里到底是圣玛丽球场，客场作战，又是至关重要的八强淘汰赛的第二回合比赛，策略稍微保守一点，只要能够拿到好的结果，那也是无可厚非的。

　　“好，那我马上就去安排！”

　　说完，保罗·克莱门特立即转身去了。

　　随着安切洛蒂的计划一定下来，他这个助理教练要忙的事情就多了，因为他得针对性的调整每一名球员的比赛任务，以及发生局势变化时的应对策略。

　　还不知道能不能够赶得及在球员回到更衣室前理清楚呢！

　　安切洛蒂则是目送了助手离开后，再度转身，看向了球场，却发现南安普敦的球员似乎已经要结束训练了。

　　这么快？

　　安切洛蒂看了看时间，确实是比平时早了一点。

　　这也更加坚定了他的判断。

　　贝尔萨要抢攻！


第732章 输不起的比赛

　　“罗恩·古尔利确实是个不可多得的人才啊！”

　　弗洛伦蒂诺坐在圣玛丽球场的主席看台上，看着现场狂热的足球氛围，禁不住发出内心的一声感慨和赞叹。

　　作为前曼联高管，切尔西的首席运营官和首席执行官，罗恩·古尔利在欧洲足坛核心圈子里并不陌生，相反的，几乎所有人都知道他的能耐。

　　至少，在他的执掌下，曼联和切尔西，不管是球场经营，还是转会谈判，都相当的成功，而在他离开之后，两队的经营水平都出现了下滑，尤其是切尔西。

　　随着本赛季穆里尼奥的重新上台，再加上球队成绩不理想，斯坦福桥球场的上座率一直不能尽如人意，这也让不少蓝军球迷都特别怀念彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利的时光。

　　杨欢坐在他身旁，只是含笑不语，连客气话都懒得说。

　　要是弗洛伦蒂诺夸他别的，他或许还会谦虚几句，可要说到球场经营，那没什么好谦虚的。

　　就在刚才，他还专门陪着弗洛伦蒂诺去了荣耀球场，也就是南安普敦的新球场去走了一遭，参观了一番，差点就让皇家马德里的主席大人惊得连眼珠子都掉了。

　　因为在杨欢给出来的数据里，南安普敦现在每年从新球场所获得的收入，将超过三亿欧元。

　　要是再加上转播费和赞助费用，将全面超过五亿，追上皇家马德里已经是铁板钉钉了。

　　至于能不能够超过，那就得看看皇家马德里今年的收入是不是能够如弗洛伦蒂诺所预期的那样实现大幅度的增长了。

　　可一座新球场，带来三亿欧元的收入，这哪怕是放到美国，都是相当惊人的成就啊。

　　但南安普敦就做到了！

　　而且按照杨欢的规划，这还仅仅只是第一步，随着整个人工岛商业圈的成熟，随着南安普敦旧城改造项目的进展，这里将逐渐繁荣起来，而且随着圣徒球迷积分体系的运作和推广，南安普敦的收入也会跟着节节攀升。

　　简单一句话就是，荣耀球场的球票是不用钱了，可圣徒的收入却更高了！

　　真真应了一句，这世上果然还是没有免费的午餐啊！

　　但从球迷的角度来看，他们也同样不吃亏，甚至算是享受到了福利。

　　“欢少爷，我听说，马德里竞技最近也在聘请第三方机构进行调研，看来，你是打算把南安普敦这一套移植到马德里去啊！”弗洛伦蒂诺试探性的问道。

　　这也是他最近才刚刚收到的消息，据说调研已经开始一段时间了。

　　杨欢嘿嘿笑着，这种事情怎么可能瞒得了别人呢？

　　“完全复制是不可能的，每一个地方都有每一个地方的不同特色，南安普敦的特色是马德里所复制不来的，反过来也是一样，而且所针对的游客、消费者也完全不同，所以，这件事情没这么简单！”

　　顿了一顿后，杨欢继续说道：“我们在南安普敦，从球场开始投建，我们就开始进行市场调查，可就算是这样，到现在还是出现各种各样的问题，每一个人都是忙得不可开交。”

　　“所以……”杨欢朝着弗洛伦蒂诺无奈一笑，“弗洛伦蒂诺，你应该清楚，这种事情很难讲的，不过这是一个大方向，我不会动摇和改变这个方向！”

　　弗洛伦蒂诺也明白。

　　如果说，整体化是现代足球战术的发展趋势，那么球场经营的多元化，也是俱乐部未来最大的增长点，也是最关键的潜力所在。

　　因为每一支球队在本地区最起码都有几十万，甚至有的过百万的忠诚球迷，这些球迷里，每一周都有几万人来到球场周围，让他们准时来到球场看球，比赛结束后就离开，这简直就是一种资源浪费，是一种非常奢侈的愚蠢！

　　可像南安普敦这样，通过打造一整套迎合球迷需求的商业生态，尽可能多的将球迷留在球场周围，这不仅仅将给球队带来无比丰厚的商业收入，同时也将大大的提升球迷的忠诚度和归属感。

　　毫无疑问，在这一点上，南安普敦走在欧洲足坛所有球队的前面，甚至可以说是遥遥领先。

　　甚至，如果南安普敦成功了的话，恐怕将来很多土豪来欧洲收购球队，首先考虑的将不再是豪门，而是哪一支球队的球场周围开发潜力比较大，本土球迷比较多比较忠诚。

　　要是这样的话，曼联就肯定输给曼城，利物浦也会输给埃弗顿，皇家马德里估计也要输给马德里竞技，真真是一场吊丝逆袭的戏码呀！

　　“你啊，别得了便宜还卖乖，我们皇家马德里想学你们，却还学不来呢！”

　　说到这里，弗洛伦蒂诺就是一阵长吁短叹。

　　皇家马德里内部利益交织，权力结构也是错综复杂，操蛋的事情一大堆，就连他这个主席，有的时候都未必摆得平！

　　“行啦，我还想学你们呢？会员制，各种优惠，政府各种照顾，多爽啊？”

　　看到弗洛伦蒂诺要反驳，杨欢立即抢先，“你别跟我说没有，前不久西班牙的体育大臣才刚刚说要帮助部分球队解除高额负债，要不是舆论一面倒的反对，恐怕早就执行了！”

　　对于这个，弗洛伦蒂诺还真是无言以对。

　　因为这是实情，但不仅仅是皇家马德里，巴塞罗那，甚至马德里竞技等球队也会受益。

　　不过，弗洛伦蒂诺也不愿意继续在这个敏感话题上继续，立即转移话题。

　　“欢少爷，我听说，你之前去巴塞罗那，罗塞尔那家伙跟你谈起了转会，是吗？”

　　杨欢心里头一琢磨，表面上有点小惊讶，“哇塞，这你都知道？你不会是在我身上装了窃听器吧？”

　　弗洛伦蒂诺哈哈直笑，“罗塞尔那家伙想要加强实力，尤其是锋线和中场，所以如果我没有猜错的话，他应该是看上了苏亚雷斯和莫德里奇，没错吧？”

　　巴塞罗那看上苏亚雷斯和莫德里奇，这是媒体过去一年来都在传的绯闻。

　　前者能够进一步加强巴塞罗那的锋线实力，试想，苏亚雷斯、内马尔和梅西组成的三叉戟，那画面得有多美啊？

　　至于莫德里奇，哈维和伊涅斯塔都年纪不小了，状态下滑得很快，也确实是需要一名当打之年的中场来撑起巴塞罗那的腰杆，莫德里奇无疑相当合适。

　　杨欢听了，心里头暗自好笑，老弗爷啊，这你可就猜错了，罗塞尔那厮压根就没钱好吗？

　　他呢呢的还欠了我一屁股债，写着欠条呢？还有钱来挖我的墙角？

　　但表面上，他却一阵摇头，“这你都知道？我现在严重怀疑，你派人跟踪我！”

　　弗洛伦蒂诺又是摇头一笑，“我的为人，相信欢少爷你也清楚，多余的客气话，咱们也不用说了，苏亚雷斯和莫德里奇，如果你们要卖，我就一定买，不管巴塞罗那出多少，我一定比他们高！”

　　什么叫做底气？什么叫做魄力？

　　这才叫做底气！这才叫做魄力！

　　什么罗塞尔，什么卡尔德隆，跟伟大的弗洛伦蒂诺主席比起来，逊毙了，有木有？

　　“好，我记住了！”杨欢点头道。

　　弗洛伦蒂诺决定趁热打铁，“那迪马利亚换莫德里奇的事情……”

　　“还是那句话，如果这一场比赛你们输了，我就答应你！”杨欢嘻皮笑脸的说道。

　　弗洛伦蒂诺也是呵呵一笑，心里头暗骂了一句，这只小狐狸，可真是够狡猾的。

　　其实，他心里头也明白，巴塞罗那现在未必有钱能来买莫德里奇，而苏亚雷斯，南安普敦根本就不打算卖。

　　只是，他也有点担心，毕竟哈维和伊涅斯塔的状态下滑得太快，要是万一罗塞尔真的逼急了，砸锅卖铁，买下莫德里奇的话，那皇家马德里的损失可就惨重了。

　　辛辛苦苦追求了那么久，结果到头来却被罗塞尔给截胡了，试问，弗洛伦蒂诺和皇家马德里的脸要往哪儿搁？

　　对于弗洛伦蒂诺来说，钱，根本就不是问题。

　　多五百万，少五百万，也根本就不是个事儿，关键是南安普敦肯卖！

　　听杨欢的语气，这笔交易有戏了。

　　只是可能南安普敦在某些方面还没有处理好，所以暂时没办法答应。

　　毕竟涉及到队内核心球员的转会，往往是相当麻烦的一件事，急不得。

　　在两位大佬在看台上谈论着他们大佬们的事情时，球场里，伴随着南安普敦球迷一阵疯狂的欢呼声，两队球员陆陆续续的走进了球场。

　　主场作战的南安普敦并没有对自己的阵容进行太大的调整。

　　门将依旧是诺伊尔，后防线是大卫·阿拉巴、哈维·马丁内斯、瓦拉内和阿兹皮利奎塔。

　　上一场表现不错的达尼洛，这一场比赛被西班牙右后卫阿兹皮利奎塔所取代。

　　右后卫所面对的正好是皇家马德里的左边锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一侧。

　　从首发来看，贝尔萨在右路也是采取守势。

　　中场则是莫德里奇、托尼·克罗斯和卡卡的组合，前场三叉戟则是阿扎尔、伊布拉希莫维奇和苏亚雷斯。

　　其中，阿扎尔伤愈复出后，并没有出现在对阵纽卡斯尔的比赛中，所以这一场比赛，贝尔萨安排他担纲主力，主场迎战皇家马德里。

　　至于阿扎尔的状态，这也是不少媒体所担心的。

　　南安普敦这边可谓是尽遣最强阵容出战，皇家马德里也同样不甘示弱。

　　由于首回合面对桑切斯那一脚搓射，迭戈·洛佩斯出现了低级失误，所以这一场比赛，队长卡西利亚斯重新回到了首发阵容。

　　后防线则是马塞洛、佩佩、拉莫斯和卡瓦哈尔，这也是皇家马德里本赛季的标配。

　　中场则是迪马利亚、哈维·阿隆索和比达尔，前场三叉戟是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、本泽马和加雷斯·贝尔。

　　两队明显对这一场比赛都非常的重视，几乎都是以自己现在所能够排出来的最强阵容出战。

　　所以，随着两队的一字排开，圣玛丽球场的气氛也顿时变得剑拔弩张了起来。

　　三万多名圣徒球迷在看台上不停的欢呼，嘹亮的唱响了南安普敦的队歌，为自己的球队加油助威。

　　两队的主教练也都是如临大敌的站在场边，看着比赛，等着哨声的响起。

　　心里头也都在暗暗期待，这一场比赛可千万千万不能输啊！

　　这是一场，双方谁都输不起的比赛！


第733章 机会来了！

　　伴随着来自瑞典的主裁判约纳斯·埃里克松一声清脆的哨响，这一场举世瞩目的欧冠焦点战也正式拉开了帷幕。

　　当站在中圈的本泽马将皮球发给对面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时，就看到南安普敦的前场球员立即如狼似虎的冲了过来，大有一种有我无敌的气势。

　　葡萄牙人不得不赶紧转过身，一脚把皮球传回到了后防线。

　　“塞尔吉奥，小心点，先稳住！”

　　站在球门线前面的卡西利亚斯冲着拿住球的拉莫斯喊道。

　　拉莫斯没有回头，时刻盯防着前面冲过来的南安普敦球员，但还是朝着身后摆了摆手，示意自己了解，一看到伊布拉希莫维奇冲过来，立即将球传到了右边路。

　　卡瓦哈尔拿到球时，阿扎尔也已经冲到他面前了，迫使他无法直接向前，不得不转身护住球后，将皮球传回大禁区。

　　卡西利亚斯跑过来，用脚把球停住，再往前看去，我的妈呀，南安普敦的全场紧迫逼抢已经到位了，这也太快了吧？

　　怎么传？

　　不管是传给后防线，还是传给中场，都明显没有把握，丢掉球权的风险很大。

　　要是万一不小心，被他们直接抓住机会打了个反击，球门可就危险了。

　　想到这里，卡西利亚斯也没办法了，往前趟了一步，皇家马德里的球员顿时都明白，他这是要发大脚了。

　　场边的安切洛蒂看得也是直摇头，“圣徒的逼抢太快，整体性太强了！”

　　保罗·克莱门特也是一脸的苦笑，谁说不是呢？

　　从一开始就逼上来打，而且还不给皇家马德里丝毫喘息和进入比赛的准备，这简直就是要从比赛第一分钟就拖垮皇家马德里的节奏啊！

　　卡西利亚斯的大脚发到了前场，但瓦拉内力压克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将皮球顶回了中场。

　　托尼·克罗斯非常精确的判断出了皮球的落点，迎上去，直接一脚把球传到右边路去。

　　阿兹皮利奎塔上来接到球，看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上来逼抢，将皮球回传，给到了瓦拉内的脚下。

　　法国中卫稳稳的将皮球控制住，看到本泽马要近前，立即横传给左中卫哈维·马丁内斯。

　　整个过程说起来很长，可就发生在瞬息之间。

　　等到哈维·马丁内斯拿住皮球，皇家马德里也放弃了前场的逼抢和压迫。

　　很明显，三名球员是不可能从南安普敦的中后场的脚下抢到皮球的。

　　再者说了，前场三位巨星，要说进攻能力，那是出类拔萃的，说是当世第一都不为过，可要说防守的积极性，那就真是叫人不敢恭维了。

　　眼看着皇家马德里放弃了前场的逼抢，哈维·马丁内斯果断示意球队往前压。

　　当南安普敦三条线都压上去的时候，皮球也来回辗转到了中场，来到了托尼·克罗斯的脚下，就看到德国中场一记右脚斜传，将皮球大范围转移到了左路。

　　阿扎尔用身体挡住了卡瓦哈尔，将皮球停下来后，转身就要内切。

　　比利时边锋的这一举动吓得卡瓦哈尔、拉莫斯和哈维·阿隆索都是一阵紧张，立即围过来。

　　阿扎尔眼看着没有机会，立即稳住身形，将皮球横传到了左边路。

　　左后卫大卫·阿拉巴这时候已经快速的插上来，接到皮球后，直接一脚四十五度传中。

　　皮球越过大半个禁区，落向了右侧立柱。

　　伊布拉希莫维奇犹如一辆重型坦克，任凭佩佩在旁边拉拽，却依旧冲入了大禁区。

　　“危险！！！！！”

　　圣玛丽球场甚至已经有很多圣徒球迷都忍不住站起来啦！

　　要是一开场就进球，那这一场比赛可就有趣得多了。

　　可关键时刻，卡西利亚斯冲了出来，抢在了伊布拉希莫维奇之前，双拳将皮球击打出去。

　　皮球并没飞远，落在了左侧马塞洛的防区，巴西左后卫赶紧一脚把球提出边线，界外球！

　　“呼！！”

　　整个圣玛丽球场都明显传出了一阵惊呼，接着是一声声的叹息。

　　这球要不是卡西利亚斯弃门出击，伊布拉希莫维奇的头球几乎就有了！

　　“皇家马德里要注意了，南安普敦的开场抢攻可是相当犀利的，要是一个不小心，被圣徒给进了球，那这一场比赛可就相当难打了。”

　　“这是皇家马德里的主教练安切洛蒂，似乎对刚才球队的防守有些不大满意。”

　　“南安普敦由阿兹皮利奎塔快速发出界外球，苏亚雷斯拿球，没有机会，回传给阿兹皮利奎塔，再回传到后防线，先稳住，重新组织！”

　　“圣徒的抢攻虽然很是雷厉风行，但他们却打得非常稳，非常有效率，不管是防守的逼抢，还是进攻，他们都显得非常有整体性，这也是贝尔萨的球队一贯以来的特色。”

　　“来回倒脚，莫德里奇，漂亮，中场带球摆脱了防守球员，给到卡卡，斜传左路，阿扎尔冲到底线，再回敲，伊布拉希莫维奇，好机会，起脚打门！”

　　“哎呀，伊布拉希莫维奇啊，近在咫尺的打门，被拉莫斯挡住了大部分的射门角度，结果打得稍微有点偏了，这球可是非常好的得分机会！”

　　“南安普敦开场不到三分钟，已经获得了两次相当不错的得分机会！”

　　“我们绝对有理由相信，今天晚上的这一场比赛，肯定会相当的精彩！”

　　“卡西利亚斯发出球门球，本泽马抢到第一落点，给迪马利亚，再传，漂亮，阿兹皮利奎塔漂亮的断球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多反抢犯规。”

　　“南安普敦快速发出任意球反击，托尼·克罗斯，再传，卡卡拿球，往右路，再传，给苏亚雷斯。”

　　“乌拉圭前锋身边无人防守，好机会，自己往前带，皇家马德里还是没有人去贴身，进入三十米区，来啦，苏亚雷斯，突然起脚打门！”

　　现场就听到非常明显的砰的一声闷响，苏亚雷斯突然打出了一脚二十多米的远射，而且质量非常高，卡西利亚斯临危救主，关键时刻飞身扑救，单手将苏亚雷斯的这一脚远射给挡了出去，堪堪再一次化解了危机。

　　“太危险了！皇家马德里的防线给了南安普敦太多的空间了！”

　　“马塞洛刚才压上去要参与进攻，南安普敦断球后，他没有第一时间回撤，所以苏亚雷斯当时身边无人防守，这一脚射门的质量非常的高！”

　　“卡西利亚斯啊，已经两次关键扑救了，看来，皇家马德里的队长今天状态非常好。”

　　“但安切洛蒂也必须要想一个办法，要是继续任由南安普敦这样攻下去，就算卡西利亚斯状态再好，恐怕皇家马德里都还是迟早会被攻破球门的。”

　　“我们看到，托尼·克罗斯罚出角球，拉莫斯第一时间解围，皮球出了大禁区，但依旧在南安普敦的脚下，皇家马德里依旧退守三十米区。”

　　“南安普敦开场之后攻势很猛，皇家马德里有种被压着打的感觉。”

　　“但圣徒也不能大意，要是一个处理不好，被皇家马德里断球后，再传出来，前场三名进攻球员都在等着，随时随地都可能会给圣徒造成致命一击。”

　　南安普敦显然也意识到了这一点。

　　皇家马德里回缩整个中后场，尤其是中场，基本上都缩回到了本方三十米区来防守，但三叉戟却始终游弋在前面，随时随地准备策划反击。

　　相对来说，加雷斯·贝尔还会积极的回撤到中场参与左路的防守，但本泽马和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是基本顶在最前面。

　　不知道，这到底是出于安切洛蒂的安排呢，还是其他方面的原因。

　　但有三大巨星在前面盯着，南安普敦也不敢大意。

　　尤其是在看到前面进攻一时半会难以打开局面时，托尼·克罗斯和莫德里奇也都觉得不能再继续这样压着，于是开始利用倒脚和回传，将节奏重新拉下来。

　　这一慢，圣徒的整体阵型也都在有序的回撤。

　　“南安普敦展现出了自己成熟稳健的一面，皮球控制在脚下，主动权握在手中，他们进退有度，张弛有方，确实不是很多人所传闻的那种欧冠新军，反而更像是一支强队。”

　　“值得注意的是，南安普敦虽然是历史上第一次参加欧冠赛事，但在过去两个赛季里，连续赢得了欧联杯的冠军，所以他们并不缺乏欧战经验。”

　　“皇家马德里开始有意识的加强中前场的压迫和逼抢，毕竟是豪门球队，怎么能够任由对手这样，想攻就攻，想退就退呢？”

　　于是，随着南安普敦一退，皇家马德里的攻势也渐渐有了起色。

　　但圣徒的防守却组织得相当严密，尤其是针对皇家马德里的中场压迫，做得相当到位，球员的执行力也很够，卡卡甚至回撤到了己方大禁区前沿来防守，真可谓是拼了。

　　而随着皇家马德里往前压出来，身后不可避免的就露出了破绽。

　　当比赛进行到第十四分钟的时候，哈维·阿隆索尝试着要传一脚直塞球给本泽马，但托尼·克罗斯提前卡住位置，将皮球给断了下来后，迅速分给了瓦拉内。

　　法国中卫面前无人逼抢，停球向前后，抬头望去，看到了令人欣喜若狂的一幕。

　　因为他看到，随着卡瓦哈尔前插参与进攻，阿扎尔的左路无人防守，而且他已经靠近拉莫斯了！

　　这代表着什么？

　　这代表着，只要瓦拉内能够把球传到拉莫斯的身后，阿扎尔就能够反越位！

　　法国中卫没有丝毫的犹豫，他对自己的长传功力很有自信，因为他几乎每一场比赛都要传出很多脚这样的长传球，平时训练的时候，后场发动长传进攻也是南安普敦每天必须加强的训练项目。

　　所以，就看到瓦拉内一个大跨步向前，迎着皮球就是一脚。

　　就听到砰的一声，皮球从南安普敦后场发出，犹如一枚战斧式巡航导弹一般，弧线被压得很低，但球速却很快，无比精准的落向了皇家马德里防线的身后。

　　而早已埋伏到位的阿扎尔则是快速的穿过拉莫斯的身旁，直奔球门而去。

　　皮球精准的落在了预定的区域，阿扎尔也及时的来到了这个位置，身后是紧追不舍的拉莫斯，中路的伊布拉希莫维奇和佩佩，右路的苏亚雷斯也都已经悄无声息的跟上来了。

　　三打二，机会来了！


第734章 这是事实！

　　“南安普敦后场发动快速反击，瓦拉内的这一脚长传质量非常高，就看阿扎尔的停球了！”

　　“漂亮！阿扎尔漂亮的挑球，堪堪挑过了跟上来的拉莫斯。”

　　“三打二，好机会！”

　　“他会怎么处理呢？”

　　整座圣玛丽球场所有人的情绪都被调动起来了，无数球迷更是紧张得已经从座位上站了起来，几乎是屏住呼吸的看向球场，看向阿扎尔。

　　就看到比利时人一脚挑过了拉莫斯后，虽然西班牙中卫快速的调整重心，急急忙忙又重新扑了上来，可他再快，也快不过灵活的阿扎尔。

　　“阿扎尔一脚斜传到右路，苏亚雷斯跟上来，接球，一扣……”

　　“漂亮，扣过了佩佩，再传，伊布拉希莫维奇，打门，球进啦！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　伴随着现场解说员的这一声长啸，整座圣玛丽球场也都齐齐的发出了一声震耳欲聋的欢呼声，就看到无数的圣徒球迷兴奋的冲出了座位，在不停的高呼着伊布拉希莫维奇的名字！

　　“太精彩了，南安普敦的这一脚进球太精彩了！”

　　“三名球员，这种连续的配合，充分体现出了南安普敦球员极强的个人能力！”

　　“还有瓦拉内，这一脚来自后场，超过七十米的精准长传，直叫人怀疑，他不会是在皮球上安装了卫星定位系统吧？不然，怎么可能传得这么准呢？”

　　球场的大屏幕在反复不停的重放着刚才的整个进球过程，所有人都亲眼看到，南安普敦的球员是如何靠着超强的个人能力，将皇家马德里的两名中卫，彻底的戏耍。

　　在那瞬息之间，三名球员是何等的冷静，何等的理智！

　　整个圣玛丽球场的热情都被伊布拉希莫维奇的这一脚进球给带出来啦！

　　当全场所有球迷都在放声高呼着瑞典中锋的名字时，伊布拉希莫维奇跟自己的队友团团抱在了一起，却并没有冲出球场庆祝，而是朝着队友挥手，示意赶紧回去准备。

　　“是的，所有人都知道，伊布拉希莫维奇到底已经三十二岁了，应付起英超这种高强度的激烈赛事，多少有些心有余而力不足，但本赛季在欧冠赛场上，瑞典中锋却展现出了自己超强的状态和牺牲奉献精神。”

　　“之前他说，在他的职业生涯里，在他因为国籍而注定无缘世界杯和欧洲杯这种大型国家队赛事冠军的情况下，他最最渴望的就是能够拿到一座欧冠冠军。”

　　“而本赛季，则是他最后的机会！”

　　“所以，我们可以看到，他在欧冠赛场上，每一场比赛都非常的拼命！”

　　“不仅仅是他，我们还可以再看看卡卡，同样非常勤勉，表现也相当不错，另外一名老将德罗巴也在欧冠小组赛中有过出场机会，也同样充满了强烈的取胜欲望。”

　　“我们绝对有理由相信，以南安普敦这样的表现，他们绝对有机会赢得欧冠！”

　　当现场解说员在为南安普敦的首开纪录而庆祝，庆幸着这一场比赛很可能会因为这一粒进球而变得精彩的同时，坐在主席看台上，弗洛伦蒂诺则是一脸的郁闷。

　　论投入，皇家马德里堪称当世第一。

　　论阵容，银河战舰也绝对算得上是当世最强阵容。

　　甚至连主教练安切洛蒂，也同样是世界顶级名帅。

　　可以说，皇家马德里目前所拥有的一切资源，全部都是世界上最好最强的。

　　可为什么，偏偏这样的一套组合，竟然没办法拼凑出一支世界上最强的球队呢？

　　至少，本赛季两回合的马德里德比都惨遭马德里竞技双杀，对阵巴塞罗那的时候也没占到多少便宜，而如今，面对南安普敦，竟然也打得如此狼狈不堪。

　　甚至，要是万一被南安普敦淘汰出局的话，那……

　　弗洛伦蒂诺感到很郁闷，也感到很苦恼，但更多的还是无奈。

　　原因是什么，他比谁都清楚，只是他没办法，也没勇气，没决心去改变。

　　杨欢刚刚站起来为球员的精彩表现鼓掌祝贺，坐下来的时候，侧过头去，注意到了弗洛伦蒂诺那郁闷的表情，他心里有数，一声叹息。

　　“这世界上哪有那么好的事情？又要赢球，还要赢得漂亮，更要堆砌一大堆的巨星，哪有这么容易的事情？”

　　弗洛伦蒂诺也是苦涩一笑，“最主要的还是我们缺乏允许球员犯错的土壤！”

　　这倒是事实！

　　南安普敦目前的这一套阵容，也同样是星光熠熠，论阵容强度，别说是在英超了，就算是放到了欧洲赛场上，那也绝对是足以镇得住场面的。

　　但问题是，南安普敦却没有为此花掉多少钱，而且这一群球员也同样接受在贝尔萨的战术下效力，这就让圣徒能够更好的将这一群球星们糅合成一个整体。

　　反观皇家马德里，不管主教练是谁，都很难做到这一点。

　　原因恐怕还是出在俱乐部的经营和组队理念上，那就是让巨星凌驾于球队整体之上。

　　同样是加雷斯·贝尔，他在南安普敦的时候，就得积极主动的参与到球队的前场压迫和就地反抢中去，但在皇家马德里，这就得看他自己的心情了。

　　原因很简单，南安普敦不会允许加雷斯·贝尔凌驾于球队整体之上。

　　不仅仅是威尔士人，甚至连瑞典中锋伊布拉希莫维奇，作为队内的头号中锋，都没办法凌驾于主教练贝尔萨之上。

　　还有就像是阿扎尔。

　　比利时边锋最早是皇家马德里先盯上的，齐达内曾经很多次郑重的向弗洛伦蒂诺推荐过阿扎尔，而媒体也曾经多次传出消息，认为皇家马德里将提前签下阿扎尔。

　　可最终，比利时人转投了南安普敦，为什么？

　　因为皇家马德里只要巨星！

　　皇家马德里的管理层认为，阿扎尔固然潜力巨大，可在当时还根本不具备为皇家马德里一线队效力，就算是加盟了球队，也只会在板凳上虚耗时间。

　　所以，他们当时的选择是，继续观察，就算阿扎尔要转会到南安普敦也无所谓。

　　只要比利时人能够成为顶级巨星，那不管花再多的钱，皇家马德里只要愿意，都可以引进。

　　这就是皇家马德里的经营策略！

　　但他们却很容易忘记一件事，那就是转会的风险和代价！

　　阿扎尔是以半成品来到南安普敦，可以说是南安普敦造就和进一步栽培了阿扎尔，所以圣徒对他而言，有一定的知遇之恩，而且他来到圣徒的时候，球队就是这一套打法，他都习惯了，所以他会努力去适应贝尔萨的战术打法。

　　可如果他去了皇家马德里，那情况就又不同了。

　　以阿扎尔当下的表现，去皇家马德里，绝对是以巨星的身价和影响力去的，到时候他和他背后的团队自然而然会要求得到巨星的待遇。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔不用参与前场逼抢，为什么我要？

　　他们能领那么高的薪水，为什么我不能？

　　哦，他们能在队内地位尊崇，享受特殊待遇，我就不行？那我算哪门子的巨星？

　　所以说，归根结底，巨星政策才是皇家马德里最大的症结所在！

　　但换一句话来说，是不是废除了巨星政策，皇家马德里就得到解放了呢？

　　从竞技层面上来说，确实是如此，可如果从俱乐部经营角度来看，那是一种自废武功的脑残行为，因为如果没有了巨星，皇家马德里也就不再是皇家马德里了！

　　可以说，在弗洛伦蒂诺执掌皇家马德里的这些年里，在皇家马德里这一块金字招牌席卷全球，成为全世界品牌价值最高的体育俱乐部的时候，巨星效应已经深入到了骨髓里面去了。

　　至于说弗洛伦蒂诺，真不要以为他是傻瓜。

　　当年他所提出的齐达内加帕文政策，从某种程度上来说，确实是相当合理，也相当有希望成功的，因为他的政策并不能够简单的归结为前场巨星，后场本土青训。

　　这是简单的一刀切理解，不是现实，现实的具体运作更加复杂。

　　或者可以这样说，在弗洛伦蒂诺的计划里，那是巨星政策和球队整体性运作的一种有机结合，齐达内代表着商业，帕文代表着一种人才提拔和培养通道。

　　但或许是因为这一项计划有些过于理想化，又或者是皇家马德里内部的派系和利益争夺太过复杂，总之，这一项计划最终胎死腹中，而弗洛伦蒂诺二进宫后，更是绝口不提。

　　可不说，却不代表不做。

　　事实上，皇家马德里过去几年一直都在致力于引进本土球员和一批半成品，而且也培养出了像罗比尼奥、拉莫斯、马塞洛、迪马利亚这样的一线球星。

　　这本身就不能说政策失败。

　　甚至，再看看现在的巴塞罗那，不也是坚持这样的路线吗？

　　所以说，路线没有问题，方向也没有问题，有问题的是执行的人！

　　想到这里，再看看弗洛伦蒂诺那一脸忧虑的模样，杨欢心里头也很唏嘘。

　　连堂堂皇家马德里的主席，都会因为开场十来分钟被进球而感到担忧，这支球队从上到下，压力得有多大？

　　也许，皇家马德里真正的问题不在于别的，而恰恰就在于会员制。

　　这种会员制的制度，导致了皇家马德里的主席必须要为选票而千方百计的讨好会员、球迷以及俱乐部内部各大利益代表，所以出现了巨星政策。

　　而巨星政策的出现，进一步鼓吹了这种浮躁的情绪，甚至导致球迷和俱乐部内部出现一种愈演愈烈的非理性苛求，更进一步的加剧和推动这种浮躁，变成了一种恶性循环。

　　现在的结果就是，所有处在这种恶性循环里的人，表面上看，衣着光鲜，人人羡慕，可实际上呢？

　　每一天，每一个人，都背负着无比沉重的压力在生活，在工作，在比赛，在训练。

　　这样的球队，最大的敌人已经不再是球场上的对手了，而是他们自己的心魔。

　　所以，纵观过去这些年，皇家马德里很容易出现一些崩盘的比赛，也会造成很多原本在其他球队表现得相当出彩的球员，一来到皇家马德里，立即出现一大堆愚蠢的失误，被球迷和媒体斥责为水货。

　　可当他们离开皇家马德里，又很快打出了惊人的表现。

　　这恐怕也不是没有原因的！

　　仿佛是为了印证主席看台上杨欢的想法，球场上的皇家马德里球员再度出现了一次很不应该出现的失误。

　　偏偏，南安普敦又抓住了！


第735章 这根本不是人干的！

　　“南安普敦快速反击，皇家马德里的回防速度很快。”

　　“卡卡将球传到左路，交给了阿扎尔。”

　　“卡瓦哈尔已经回防到位，阿扎尔没有机会，往回带，卡卡斜插左边路接应。”

　　“阿扎尔传到边路，卡卡接球，再回传中路。”

　　“漂亮的二过一，阿扎尔接球，往中路带，再传！”

　　“伊布拉希莫维奇，一漏，到了身后，苏亚雷斯，进去啦！”

　　“苏亚雷斯晃过了出击的卡西利亚斯，球进啦！”

　　“二比零！”

　　“天啊，南安普敦仅仅不到半个小时的时间，二比零领先！”

　　“太精彩了，太精彩了！”

　　“刚才南安普敦的整个进球，传接配合非常的娴熟，尤其是卡卡和阿扎尔在左路的这一次连续撞墙配合，非常的巧妙，帮助阿扎尔摆脱了防守球员，也撕开了皇家马德里的防线。”

　　“皇家马德里太着急了，他们在丢球之后，太过着急于想要扳平比分，这反而导致了他们在中前场出现了很多的失误，被南安普敦抓住了一次反击的机会！”

　　“他们应该更有耐心一些，毕竟时间还很早，尽量避免自己出现失误，再等待机会扳平比分，而不是像刚才那样，一心就想着要进球，要扳平比分，结果反而被更有耐性的南安普敦再度抓住了一次机会！”

　　“二比零，现在总比分是四比二，南安普敦一只脚已经迈进了欧冠四强！”

　　“现在时间还剩下一个小时，安切洛蒂一定要冷静，皇家马德里的球员也一定不能着急，慢慢来，以皇家马德里的攻击力，一个小时内取得两个进球，那是轻而易举的事情。”

　　“可要是再犯错，再被南安普敦抓住机会，那结果将是万劫不覆！”

　　随着电视台解说员的这一轮分析，就看到主客队教练席的前面，两队的主教练都到了指挥区的边缘，不停的冲着球场上的球员在呼喊，再打着手势。

　　如果说，安切洛蒂作为两球落后的一方，着急还算是情有可原的话，那么贝尔萨的激动就叫人有些摸不着头脑了，难道说，两球领先了，贝尔萨还觉得不够安全？

　　答案很明显，没错！

　　阿根廷疯子站在场边，他刚才让队长诺伊尔，后防线上的哈维·马丁内斯、瓦拉内，以及中场的托尼·克罗斯和莫德里奇，尽可能的稳住球队的节奏，不能快，要有耐心的在本方半场控球，先确保防守。

　　皇家马德里这支球队固然有很多的缺点和不足，但他们最大的优点就是，球员个人能力超强，只要给他们一点阳光，他们就能够还你一片灿烂。

　　面对这样的对手，心态非常关键，你要是觉得两球领先就能够放松警惕，甚至是麻痹大意的话，那你距离被逆转也不远了。

　　“路易斯！”贝尔萨回过头去，朝着首席助理教练路易斯·博里尼喊道。

　　“我在！”

　　“中场休息的时候，把他们的毛病都抓出来说说，下半场一定要谨慎，不能因为两球领先就沾沾自喜！”贝尔萨现在反而比刚才更加忧心忡忡。

　　领先者并不好过，因为要时刻警惕着被对手给赶超，还得提防着对手的调整和应变。

　　“我明白，我马上就去准备！”

　　说完，路易斯·博里尼就招呼了两名工作人员，率先返回更衣室去了。

　　贝尔萨则是继续蹲回地上，眉山高高皱起，金丝眼镜背后那泛着智慧光芒的双眼，一眨不眨的盯着球场，仿佛像是一部摄影机，要将所有看到的一切都统统收录进自己的脑子似的。

　　在距离贝尔萨蹲着的地方不远的客队指挥区里，安切洛蒂也同样皱着眉头，看着比赛。

　　他很矛盾！

　　不是因为两球落后了才矛盾，而是一直以来都很矛盾。

　　他现在所执掌的这一支球队，很奇怪，甚至可以说是畸形。

　　有着足以令到整个欧洲都闻风丧胆的进攻，但却有着薄弱得不堪一击的防线，严重的头重脚轻，导致他作为一名主教练，在布置战术的时候，非常的尴尬。

　　就好象开场的时候，南安普敦大举抢攻，他是要针尖对麦芒的跟圣徒硬碰硬呢？还是采取比较稳妥点的战术，先保证自己的防守呢？

　　如果是前者的话，以圣徒那同样冠绝欧洲的攻击力，皇家马德里的孱弱防线，能守得住吗？

　　还有像现在，两球落后，南安普敦退回半场，更多的采取中后场控球战术，耐心的跟着皇家马德里拖着时间，为什么贝尔萨敢这么做？

　　答案很简单，因为贝尔萨很清楚，皇家马德里前场三叉戟的逼抢和压迫，完全是看心情，而且毫无章法，各自为战。

　　在这种情况下，如果皇家马德里要保证中前场的压迫逼抢，那就得把中场往前压。

　　至少，比达尔和迪马利亚都要压上去一个吧！

　　可如此一来，中场就剩下两名球员了，可南安普敦有三名球员，而且不管是托尼·克罗斯、莫德里奇还是卡卡，都是技术相当精妙的球员。

　　三对二，南安普敦优势还是很明显！

　　还有，皇家马德里的阵容本身也有问题。

　　前场三名球员里面，除了本泽马外，加雷斯·贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都是非常仰赖于来自身后队友的传球的球员类型，这就使得，皇家马德里的中场必须要跟前场紧密结合。

　　在这种情况下，后防线最理想的状态也是跟着中前场移动，避免中前场和防线的距离拉开，出现空档，但这是最理想的状态，实际上呢？

　　实际上是，南安普敦的三名前场球员一直都盯着皇家马德里的后防线。

　　别的不说，伊布拉希莫维奇、阿扎尔和苏亚雷斯，就这三名球员游弋在你的身旁，皇家马德里的后防线哪里敢动？谁敢往前压？

　　马塞洛和卡瓦哈尔都在前插参与进攻的时候，被南安普敦打过身后，吃过大亏！

　　防线不前压，中场要紧密联系前场，自然跟防线之间的空档就拉大。

　　别说是比赛主动权被南安普敦控制了，从某种程度上来说，只要南安普敦顺利把球推进到哈维·阿隆索的后腰区域，基本上都能制造出威胁。

　　换人？

　　能换上谁？

　　又能换下谁？

　　想到这里，一向脾气不错的安切洛蒂，都忍不住有一种仰天长啸，破口骂娘的冲动！

　　特么的，这根本就不是人干的！

　　真他娘的遭罪！

　　……

　　……

　　出乎所有人意料之外的是，在南安普敦两球领先之后，皇家马德里虽然有过反扑，但时间很短，大概也就几分钟而已，没制造出什么威胁，反而差点又被南安普敦打了一次反击。

　　上半场最终还是以二比零的比分结束，双方各自重返更衣室。

　　十五分钟后，两队重新回到了球场。

　　中场休息的时候，皇家马德里进行了一次换人调整，用卡塞米罗换下了加雷斯·贝尔。

　　这一次换人明显让威尔士人感到很不满，也让整个圣玛丽球场的圣徒球迷都报以嘘声。

　　要知道，上半场，加雷斯·贝尔绝对是皇家马德里前场最积极主动的球员，不管是在进攻端，还是在防守端，他都做出了自己力所能及的贡献。

　　这时候将他换下，是不是代表着要他背上这个黑锅呢？

　　可如果真要找罪人的话，怎么轮也轮不到他吧？

　　所以，威尔士人直接不见人影，也不知道去哪儿了。

　　但安切洛蒂似乎也没有办法，换下了加雷斯·贝尔，换上了卡塞米罗。

　　这明显是一个加强中场防守的举措，迪马利亚则是被换位到了右边锋的位置。

　　皇家马德里换人了，南安普敦则是没有丝毫的调整和变化。

　　贝尔萨的态度应该还是静观其变。

　　双方下半场一开始就打得很火爆，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，更是在球场上频频焦急的大声叫喊自己的队友，似乎有些急不可耐。

　　可当球好不容易来到他的脚下时，他不管是在处理，还是传球，都有些急躁，有的甚至干脆草草直接打门，变成了浪射。

　　圣玛丽球场的球迷也针对这一点，对葡萄牙人进行了冷嘲热讽，更是进一步加大了球场上的火药味，甚至有点剑拔弩张的感觉。

　　主裁判为了稳住局势，也是频频掏牌，包括卡瓦哈尔、苏亚雷斯、阿兹皮利奎塔等球员都先后吃到了黄牌。

　　但真正比赛的转折点发生在下半场第六十七分钟的时候。

　　皇家马德里获得了一次前场的任意球机会，哈维·阿隆索罚球，禁区内一片混战，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和瓦拉内双双倒地，主裁判不容置疑的判罚了点球，并给了瓦拉内一张黄牌警告。

　　这个判罚立即引起了南安普敦球员的不满，也让全场球迷都报以嘘声。

　　但主裁判却非常明确的表示，自己看到了瓦拉内有一个犯规动作。

　　从慢镜头显示，瓦拉内确实有一个拉人动作，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多倒地的姿势也确实是有点过头了。

　　最终，葡萄牙人亲自主罚点球命中，将比分改写为一比二。

　　这一粒进球也让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在欧冠射手榜上再度超过了伊布拉希莫维奇。

　　扳回一球后，皇家马德里士气如虹，疯狂的朝着南安普敦的球门发动进攻。

　　南安普敦的门前顿时一片风声鹤唳。

　　所幸的是，诺伊尔指挥若定，又多次上演了关键扑救，而瓦拉内虽然犯规导致了点球，但表现也是相当稳健，再加上一个同样稳健的哈维·马丁内斯。

　　南安普敦虽然承受了巨大的进攻压力，但却还是屡屡化解危机，力保球门不失！

　　稳住了防守，撑住了皇家马德里的狂轰滥炸，南安普敦开始寻找机会反扑。

　　下半场第八十三分钟，托尼·克罗斯本方半场的一脚斜传，将皮球分到了右路。

　　替补苏亚雷斯上场的桑切斯在右路接球，快速的带球推进，切到了大禁区右侧后传中。

　　可没想到，传球有点过大了！

　　眼看着皮球就要出界，卡卡突然从后面冲上来，迎着来球甩头一顶，将皮球顶回中路。

　　就看到尽管佩佩和拉莫斯左拉右拽，可伊布拉希莫维奇依旧从人群中杀出，迎着来球，直接就是拔腿怒射，硬生生将皮球轰进了卡西利亚斯所把守的球门。

　　三比一！

　　在亲眼看着皮球入网的那一刻，瑞典中锋，双手握拳，振臂疾呼，犹如一头狂猛的凶兽！

　　而瑞典中锋的这一粒进球，不仅仅帮助自己在射手榜上追平了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，同时也彻底打消了皇家马德里继续反扑的斗志。

　　不到十分钟的时间内，要进两球，这几乎不大可能了！


第736章 像，你就像！

　　伴随着主裁判约纳斯·埃里克松的三声哨响，全场立即爆出了一阵雷鸣般的欢呼声。

　　场边，几乎所有的南安普敦替补球员、教练组和工作人员都疯狂的冲入了球场。

　　而球场上的球员们则是早已忘形的庆祝了起来。

　　四强！欧冠四强啊！

　　他们竟然令人难以置信的杀入了欧冠四强！

　　看台上，三万多名南安普敦球迷都乐坏了，就看到他们有的兴奋得手舞足蹈，有的则是不敢相信的摇着头，仿佛是怀疑自己在做梦。

　　还有的则是不知道什么时候，早已是泪流满面！

　　他们中有很多人这一辈子都在支持着南安普敦，亲眼见证了南安普敦从英超联赛降级，甚至从英冠联赛降级，但如今，他们又亲眼见到了圣徒从低级别联赛一步一步的往上爬。

　　去年的英超联赛冠军，对他们来说，已经算是一场奇迹了。

　　谁能够想到，今年，南安普敦竟然更进一步，竟然杀入了欧冠四强！

　　这怎能叫他们这群圣徒的狂热球迷不感到惊讶呢？

　　杨欢就站在看台上，双手用力的抓着围栏，看着球场下方兴高采烈的球员，看着不远处那站在教练指挥区里，怔怔看着前方，也不知道是什么表情的贝尔萨，再望向看台……

　　这种感觉真他娘的不错呢！

　　杨欢忍不住呵呵笑了起来。

　　由始至终他都认为，足球对他来说，不仅仅是一桩生意，更是一份乐趣。

　　那种看着自己所经营的球队，慢慢的变强，一步一步的走上欧洲豪强之路，用一场场的比赛，来影响成千上万名球迷的喜怒哀乐，那种感觉真的很不错。

　　至少，此时此刻，他站在这里，非常的有成就感。

　　那是用金钱所买不到的！

　　“恭喜你，欢少爷！”弗洛伦蒂诺也走出了座位，走到了杨欢的身旁，站定后，微微笑着。

　　从他的脸上，已经看不出有丝毫的遗憾和失落。

　　那种感觉就好象，这一场比赛跟他一点都没关系似的。

　　但杨欢知道，这是他隐忍功夫到位，能够做到喜怒不形于色。

　　“谢谢，弗洛伦蒂诺！”杨欢也微笑着点头。

　　弗洛伦蒂诺则是看向脚下，皇家马德里的球员一个个都茸拉着头，钻回了球员通道。

　　落在最后面的是加雷斯·贝尔、比达尔和卡瓦哈尔，他们之前都是南安普敦的球员，却是第一次代表皇家马德里来到圣玛丽球场。

　　可没想到的是，老东家给他们的礼物却是一场惨败！

　　这一场比赛，不管是从比分，还是从结果来看，皇家马德里都是彻头彻尾的惨败。

　　想到这里，弗洛伦蒂诺也吁了一口气，输掉了欧冠，西甲联赛夺冠的可能性也不高，皇家马德里很可能又面临着一次无冠的赛季，他又必须要开始想办法，费脑筋去应付那群该死的董事会成员了。

　　“欢少爷，咱们说好了的，你们赢了，莫德里奇就归我们了！”弗洛伦蒂诺说道。

　　输掉了比赛，最起码引进一个莫德里奇也算是一份慰藉。

　　关于莫德里奇换迪马利亚的事情，杨欢早就跟贝尔萨和分析小组讨论过了，所以这一次很爽快的点了点头，“行，但我有一个要求！”

　　“请说！”弗洛伦蒂诺到底是大人物，说话就是有魄力。

　　“转会暂时对外保密，一切要等到本赛季的比赛结束后才能进行，但具体的谈判可以私底下进行。”杨欢提出了俱乐部的要求。

　　南安普敦现在好不容易杀入了欧冠四强，所遇到的对手将是拜仁慕尼黑和曼联之间的胜利者，要是一个不小心，杀入了欧冠决赛，甚至……

　　好吧，画面太美了，叫人不忍直视啊！

　　所以，在这种关键时刻，杨欢绝对不允许外界媒体过来瞎捣乱，球队也绝对不能够分心。

　　弗洛伦蒂诺明白杨欢的用意，点头道：“行，我知道怎么做。”

　　有他这一句话，杨欢也就放心了。

　　“欢少爷，你们在欧冠半决赛，最有可能遇到的对手是拜仁慕尼黑！”

　　弗洛伦蒂诺说到这里，嘴角一扬，呵呵笑了起来，“碰到瓜迪奥拉的时候，记得，替我多揍他几拳，千万别心慈手软，你们具备杀入决赛的实力！”

　　杨欢听得呵呵直笑，这到底算是借刀杀人呢？还是惟恐天下不乱呢？

　　“弗洛伦蒂诺，我问你件事情。”

　　“嗯，你说。”

　　“这一场比赛结束后，会不会考虑炒掉安切洛蒂？”

　　“炒掉安切洛蒂？”弗洛伦蒂诺有些惊讶，“为什么这么问？”

　　“这家伙成绩太差了，输得又这么惨，我担心你一怒之下……”

　　弗洛伦蒂诺听到这里，顿时忍不住哈哈直笑，“我明白，我一怒之下炒他鱿鱼，然后你欢少爷立即让人找上门去，将他请到国际米兰，是吧？”

　　本赛季意甲联赛进行到现在，形势已经非常明朗了。

　　虽然在冬歇期投入了一亿多欧元，但马扎里的球队却始终没能动摇到联赛前三的球队，甚至连保住联赛前四都有些风险，可谓是严重不合格，太叫人失望了。

　　所以，国际米兰的新任主帅，已经成为了很多媒体和球迷关注的焦点，甚至有不少人纷纷主动献策，安切洛蒂也是热门人选之一。

　　不得不说，杨欢确实是被戳中了心事，但这种事情怎么能承认呢？

　　“诶，诶，诶，我说，弗洛伦蒂诺，你这就以小人之心度君子之腹了吧？我像是那种落井下石，不顾江湖道义的人吗？”杨欢很是义愤填膺的问道。

　　弗洛伦蒂诺含笑不语，但表情已经很明显出卖他了。

　　像，你就像！

　　不仅像，你分明就是！

　　“我擦，我认识你真是倒霉！”杨欢大有一种我本有心向明月，奈何明月照沟渠的悲怆啊。

　　“我之所以这么问，是因为我关心你们，担心你们一怒之下做出了换帅这不理智的决定，所以我才打算要提醒你一下，可你就这么看我？”

　　弗洛伦蒂诺也觉得好笑，点头道：“好啦，欢少爷，放心，你尽管放心，我们没打算炒掉安切洛蒂！”

　　杨欢这一下心里头多少有些失望啊。

　　之前联系阿莱格里的时候，这位前AC米兰主帅对执教国际米兰也是挺犹豫的，毕竟他才刚刚执教完AC米兰，立马就跳槽去了国际米兰，这不大好吧？

　　再说了，他本来也不是很擅长带这种重组过后的球队。

　　原本杨欢就想，如果皇家马德里炒掉安切洛蒂的话，自己正好趁虚而入，将这位意大利本土名帅给带回意甲，大大的涨一涨国际米兰的气势。

　　可现在一听到弗洛伦蒂诺的话，满心失望啊！

　　心里头失望，可表面上却不得不堆出笑容，“嘿嘿，不炒安切洛蒂是对的，应该的，应该的！”

　　你特么的这次怎么就这么冷静呢？

　　难道就不能任性一把？

　　我瞧你在转会市场上，不挺任性的吗？

　　其实，如果杨欢静下心来，细细一想，也就不奇怪了。

　　如果皇家马德里现在炒掉安切洛蒂，一来，安切洛蒂上个赛季因为拿到欧冠，刚刚续约，现在炒，成本太高了。

　　但最主要的原因是，当下足坛的顶级名帅基本上都没闲着，想要强行挖角，也不容易。

　　与其炒掉安切洛蒂，陷入左右为难，倒不如继续信任他，让他再带一个赛季。

　　……

　　……

　　当南安普敦在圣玛丽球场，以三比一，进而以总比分五比三，大破皇家马德里，顺利晋级欧冠四强的同时，在另外一座球场内，同时举行的另外一场比赛的结果也新鲜出炉了。

　　克洛普的多特蒙德在主场二比零完胜巴黎圣日耳曼，虽然最终总比分是三比三，但多特蒙德却凭借着客场进球，最终将巴黎圣日耳曼淘汰出了欧冠，顺利晋级四强。

　　别看大黄蜂本赛季在德甲联赛表现不佳，但在欧洲赛场上，表现却挺给力的。

　　不过，值得一提的是，在上一轮德甲联赛主场败给了门兴格拉德巴赫后，多特蒙德主帅克洛普宣布将在赛季结束后离开多特蒙德。

　　这其实也并不出人意料，毕竟本赛季的多特蒙德在德甲联赛表现得太糟糕了。

　　虽然欧冠杀入了四强，可德甲一度濒临降级区，现在有所起色了，可也很难再杀入欧冠资格区，所以，除非多特蒙德能够在欧冠联赛夺冠，否则的话，注定离开下个赛季的欧冠。

　　更重要的是，克洛普明显对多特蒙德有些失控了。

　　德甲少帅的举动也得到了多特蒙德管理层的肯定，球迷对此反应也比较淡定，像是早有了心理准备似的。

　　南安普敦击败皇家马德里的第二天，当全世界所有的球迷都在为圣徒的壮举而感到惊讶和震撼的时候，杨欢却是马不停蹄的从伦敦飞到了马德里。

　　就在马德里的卡尔德隆球场，床单军团凭借着开场五分钟，中场球员科克的一粒关键性进球，主场一比零击败了巴塞罗那。

　　由于双方首回合比赛是一比一，如此一来，两回合比赛的结果就变成了二比一。

　　马德里竞技就凭借着科克的这一粒金子般的进球，顺利的淘汰了巴塞罗那，杀入了欧冠半决赛。

　　这也让杨欢大喜过望。

　　因为他怎么也没有想到，西蒙尼的球队竟然能够在欧冠赛场上走得这么远，这都杀入半决赛了。

　　但这也未必是件好事。

　　因为马德里竞技半决赛的对手是克洛普的多特蒙德，这支球队现在已经是军心涣散，床单军团取胜的可能性很大。

　　在这种情况下，马德里竞技不全力以赴，杀入决赛，恐怕是不可能的。

　　可如果倾尽全力的话，西甲联赛的冠军争夺战也已经到了关键阶段，要是万一有个闪失，那就真是……

　　但这总归来说，是一桩幸福的烦恼啊！

　　另外一支杀入半决赛的球队是拜仁慕尼黑。

　　德甲豪强在首回合客场战平曼联后，第二回合在安联球场，毫无悬念的完胜曼联。

　　莫耶斯的球队客场并没有给拜仁慕尼黑制造多少威胁，可以说是一败涂地。

　　这样一来，欧冠半决赛的对阵情况也出来了。

　　南安普敦对上的是德甲班霸拜仁慕尼黑。

　　马德里竞技则是对上了多特蒙德。

　　本赛季的欧冠真可谓是黑马横行啊！

　　但对于杨欢来说，好消息还不仅仅只有这一件！


第737章 弄潮儿

　　马克·帕克坐在拐角办公桌后面，双手交叠在桌上。

　　这与其说是一间办公室，倒不如说是一间展览厅。

　　里面摆放着各种各样稀奇古怪的耐克出品的玩偶和蜡像，展览墙上更是罗列着耐克推出的几乎所有经典鞋款，五颜六色，直叫人眼花缭乱。

　　就连他面前的办公桌，都更像是玻璃展示橱窗，下面摆放着各种各样，或大或小的展示产品，有鞋子、篮球、护腕，甚至连运动水杯都有。

　　拐角办公桌的右边摆放着一台翻开但黑着屏幕的笔记本电脑，如果探头到后面一看，就会发现，这是一台苹果笔记本电脑，而电脑的后面，则是代言耐克的网球运动巨星罗杰·费德勒的蜡像。

　　相信，所有走进这间办公室的人，都不会怀疑这间办公室主人的品位。

　　只有有品位的人，才有可能布置出这么有品位的办公环境。

　　但此时此刻，坐在这间充满着艺术气息的办公室里，马克·帕克却在烦恼着一件很现实，甚至充满着利益铜臭的事情。

　　这时候，办公室的门被人给敲响了。

　　马克·帕克重重一声叹息，收拾了一下精神，抬起头来，“请进！”

　　看到走进来的是专管足球事务的全球副总裁贝尔特·霍耶特，马克·帕克的脸上立即堆出了一阵笑容，这可是他一手提拔起来的干将。

　　而且，他这个人的原则就是，无论多恶劣的环境，无论压力多大，在人前，一定要保持自信从容的姿态去应对。

　　“贝尔特，来，坐！”马克·帕克指了指自己面前的一张椅子。

　　“谢谢，马克！”贝尔特·霍耶特走了过来。

　　刚坐下来，就看到椅子旁边有一条用铁链拴在办公桌腿上，用皮革缝制而成的，黑白相间，看起来非常逼真的英国斗牛犬，立即笑着探过手去，在它那左耳上轻轻的拨弄了一番。

　　“嘿，小家伙，吠两声来听听！”

　　这个动作立即让办公桌后面的马克·帕克一阵哈哈直笑。

　　这头斗牛犬可是他亲手缝制的。

　　“贝尔特，我看过你的计划了！”

　　贝尔特·霍耶特立即停止了动作，看向了公司的总裁，一本正经的听着。

　　“计划做得很好，但我还是想要亲自听听你更深一层的想法，这样我才能够决定是否支持你！”马克·帕克很是严肃认真的说道。

　　贝尔特·霍耶特也不例外，在说服公司那一票高层之前，他肯定要先过总裁这一关。

　　“马克，你昨天有没有看欧冠比赛？”

　　“有！”马克·帕克点头道。

　　严格意义上来说，他并不是狂热的足球迷，但他非常重视足球，所以有时间就会抽空观看欧洲足球赛事，欧冠八强淘汰赛，这更是不容错过。

　　“四强已经出炉了，南安普敦和马德里竞技都杀入了欧冠四强。”

　　“我知道！”

　　贝尔特·霍耶特点头，继续说道：“那你也应该知道，我很看好马德里竞技杀入欧冠决赛，因为多特蒙德近来的情况并不理想，而南安普敦，哪怕对上的是拜仁慕尼黑，但我也依旧觉得，晋级的可能性是对半！”

　　马克·帕克这一下就明白贝尔特·霍耶特的意思了。

　　“我想说并不是说他们的成绩会一直这么好，而是想说，杨欢和他背后的团队，在经营俱乐部方面的能力上，远远超出我们的意料之外，南安普敦的成功不是偶然，马德里竞技就是证明。”

　　马克·帕克点了点头，“但国际米兰呢？”

　　“那是一场意外！”贝尔特·霍耶特摇头苦笑道：“只能说，冬歇期花了一亿多欧元，结果却连联赛前三都杀不进去，我已经没办法再多说什么了。”

　　顿了一顿后，贝尔特·霍耶特非常有信心的说道：“但是，我敢保证，国际米兰的失败只是暂时性的，以杨欢的为人，他绝对不会允许自己的球队就这样消沉和低迷下去。”

　　马克·帕克看着贝尔特·霍耶特，再问道：“但你要知道，意甲联赛现在很低迷，国际米兰过去几十年，一直都是这么混乱，一直都是球星和名帅的黑洞。”

　　但说完后，马克·帕克话锋一转，“当然，我也非常认同你的判断，我们需要国际米兰，但我真的并不看好国际米兰！”

　　贝尔特·霍耶特摇头失笑了起来，“马克，你知道吗？如果，你问我，现在意大利谁最有希望去挑战尤文图斯的话，那我会毫不犹豫的告诉你，不是你们寄以厚望的罗马，而是国际米兰！”

　　说这话的时候，贝尔特·霍耶特带着无比强烈的信心。

　　“摩纳哥目前在法甲联赛排名第二，距离榜首的巴黎圣日耳曼也只有两分，冠军争夺战已经彻底白热化，所以我觉得，完全没有理由去怀疑杨欢的运作能力。”

　　马克·帕克摇了摇头，解释道：“贝尔特，你误会了，我从来没有怀疑过他和他背后团队的运作能力，相反的，他们是非常成功的，只是你应该知道，这是一个大项目，我们必须要进行全方位的评估。”

　　“我明白！”贝尔特·霍耶特叹了口气。

　　耐克这几年的发展遇到了问题，使得公司在赞助方面的投入，虽然不至于缩减，但也变得很谨慎小心，尤其是在这样的大项目上。

　　“马克！”贝尔特·霍耶特觉得有些话应该说了。

　　“我有一些话，但你得保证不泄漏出去。”

　　“OK！”马克·帕克点头。

　　“根据我在欧洲得到的情报，我绝对有理由相信，杨欢在支持普拉蒂尼挑战布拉特！”

　　“什么？”马克·帕克大吃一惊。

　　看到总裁要询问自己，贝尔特·霍耶特立即摇头，“你不要问我有没有证据，因为我没有，但我想说，你觉得，要是没有人支持，普拉蒂尼最近一段时间所干的事情，不是太出格了吗？”

　　马克·帕克有些惊讶，但仔细一想，真的是有道理。

　　“但布拉特执掌的国际足联不是一直都跟杨欢的奇迹传媒有合作吗？”

　　“对，盈方跟国际足联和国际奥委会之间的合作，在被奇迹传媒收购之后得到继续，但这并不妨碍杨欢两头下注，甚至如果普拉蒂尼将布拉特挑下马，你觉得，奇迹传媒的利益会受损吗？”

　　马克·帕克这一下就真是哑口无言了。

　　如果顺着贝尔特·霍耶特的话继续下去，那就是一旦布拉特下台，是不是能够借着跟杨欢之间的关系，进而跟国际足联和欧足联展开合作呢？

　　要知道，这一块可一直都是阿迪达斯的大本营！

　　“还有，我最近还收到消息，有一家注册在摩纳哥的公司，最近在欧洲足坛挺活跃的。”

　　“什么意思？”马克·帕克有些不大明白。

　　“他们先是收购了瑞士超级联赛的著名球队巴塞尔百分之五十一的股份，这一笔股份原本是属于ENIC财团的，后来卖给了其他投资者，但现在这家摩纳哥公司成功通过ENIC公司将股份购回，具体金额不祥。”

　　“同样还是这一家公司，一直都在股票市场上偷偷的趁着低价买入比利时安德莱赫特的股份，这支球队最近的处境并不好过，所以据说，他们的管理层有意要引进投资者。”

　　“另外，我也已经得到明确的消息，捷克的老牌劲旅布拉格斯巴达已经私下易主，整个收购价很便宜，而收购方一完成收购，立即推出了球场改造计划，要将布拉格斯巴达的莱特纳球场改造成集购物中心、健身俱乐部、电影院和酒店为一体的商业中心。”

　　“据说，这一份改造计划已经提交给了布拉格市政府进行环境影响评估，而莱特纳球场的地理位置，正好就位于布拉格最热门的老城区一带！”

　　马克·帕克听到这里，真是被震惊了，“难道也是这家摩纳哥的公司？”

　　“没错！”贝尔特·霍耶特点头道。

　　“不管是安德莱赫特、巴塞尔还是布拉格斯巴达，价格都相当便宜，关键在于维持经营的成本，但如果能够找到这些球队的可持续经营之道，入手是相当划算的。”

　　马克·帕克听到这里，总算是明白过来了，“你的意思是，这家摩纳哥的公司的幕后老板……”

　　“没错，我绝对有理由相信，就是杨欢！”

　　哪怕马克·帕克早有心理准备，但还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　这杨欢的野心未免也太大了吧？

　　欧洲五大联赛，除了德甲外，他都已经有了球队，可现在竟然还朝着比利时、瑞士和捷克去收购，这还真是钱多任性呢！

　　“除此之外，我还听说，他们正在跟阿贾克斯磋商，或者可能是收购部分股份，或者是双方展开深层次的合作，总之，阿贾克斯对他们非常感兴趣。”

　　马克·帕克听到这里，不停的在摇头，“我搞不懂，为什么他会想要这么做？现在经济环境这么糟糕，这些球队肯被收购，八成也是财政出问题，杨欢现在入手，不是陷进去了吗？”

　　“是这样没错，但又不是！”贝尔特·霍耶特笑道。

　　马克·帕克眉头一皱，明显没弄明白。

　　“我曾经跟奇迹传媒的首席执行官孙越聊过，他告诉我，全球体育赛事的规模正在以惊人的速度发展，早已进入到了全球每一个角落，甚至是每一个人的日常生活里。”

　　“当时他告诉我，全球的影视行业每年的规模大概是在九百亿美元左右，但全球的体育赛事的规模，预计在二零一五年将达到令人震惊的一千五百亿美元！”

　　“一千五百亿美元？”马克·帕克都有些惊呆了。

　　耐克累死累活的，一年也才两百多亿，不到三百亿美元的营收，竟然还不到体育赛事的五分之一，我的个老天爷啊，真有这么大的市场吗？

　　“对，孙越说起这个数字时，非常的肯定，而在全球体育赛事里面，足球赛事所占的比重正在以惊人的速度提升，所以法甲、意甲，乃至现在的西甲和德甲，他们的有识之士也都在纷纷提出改革，要打包整个联赛的形象，开发全球市场！”

　　“这是一股体育赛事全球化的浪潮，谁都阻挡不了！”

　　马克·帕克是个聪明人，听到这里，他就彻底明白了。

　　如果说，这是一股不可阻挡的浪潮的话，那么杨欢现在所想要做的，就是趁着这股浪潮还没来之前，抢在所有人看清楚之前，将最优质最具竞争力的资源统统掌握在自己的手中。

　　等到这股浪潮真正来临时，他手中所握有的资源，就是一座取之不尽，挖之不竭的金山！

　　毫无疑问，他是一个走在时代前沿的弄潮儿！

　　只是，耐克要不要跟上他呢？


第738章 行，我满足你！

　　贝尔特·霍耶特留意着马克·帕克的神情，也读懂了自己上司心里头的矛盾。

　　一方面，明显察觉到这是一次千载难逢的好机会，抓住了，很有可能会像阿迪达斯当年抓住国际足联一样，迅速巩固并壮大耐克的声势。

　　但另外一方面又很担心，毕竟这样做，风险实在是太大了。

　　可这个世界不就是这样吗？

　　危机，危机，有危才有机，福祸不总是相依相随的吗？

　　“马克，你刚才说，杨欢已经控制了五大联赛中四大联赛的球队，我必须要提醒你，他正在积极的准备进军第五大联赛！”

　　“什么？”马克·帕克有些惊讶，“德甲？”

　　“对，如果情报没错的话，应该是有进展了！”

　　“这怎么可能呢？”马克·帕克摇头，“德甲球队不是不允许外资收购的吗？”

　　“谁说的？媒体？”贝尔特·霍耶特直接就笑喷了，“他们除了会照本宣科的解读规则外，还会什么？”

　　马克·帕克沉默以对，因为他很清楚，只要有规则存在，就一定会有漏洞。

　　对于商业化运作的大公司来说，针对漏洞来做文章，那简直就是拿手好戏。

　　其他公司就不用说了，单单耐克，法律部门的雇员就有多少？

　　这群人整天闲着没事干，专门研究各国的法律条文来玩，随随便便扔一个出去，都能将全世界的记者都耍着玩。

　　“如果德国足协的条款真的有用的话，当年的霍芬海姆就不会出现，这几年也不会有莱比锡红牛的存在，莱比锡红牛本赛季升入德乙联赛，那已经是铁板钉钉了，谁能拿他们怎么样？”

　　按照德国足协的规定，德甲俱乐部一定要保持财政健康，可实际上呢？

　　霍芬海姆的崛起，靠的就是老板的烧钱，要是没有迪特玛尔·霍普的大投入，霍芬海姆能够杀入德甲？能够在德甲立足？

　　至于说，莱比锡红牛，那就更打脸了。

　　你说俱乐部不能被一家公司持有，不能被任何个体全盘操控是吗？

　　行，我满足你！

　　既然你要会员制，那我就给你会员制，我折腾出十一个会员，折腾出一个会员制度。

　　什么？会员一定要是本国人？

　　行，我满足你，我就专门请十一个德国人来当这个会员，你满意了吧？

　　什么？你说控诉我限制了会员准入？

　　拜托，我们是高端大气上档次的球队，怎么能随随便便，阿猫阿狗都成为会员？

　　瞧瞧人家南安普敦，会员年费高达十万英镑，我特么只收一千欧元的年费，已经是相当物美价廉了好吗？

　　再说了，我会费收多少钱，管你屁事？

　　再瞎咧咧我告你去！

　　还有吗？还有就赶紧说，我一并满足你！

　　什么？没有了，但就是不允许我这么干？

　　老子我告你去！

　　他娘的，我就不信了，德国法律哪一条条文规定说我不能这么干的？

　　我完完全全按照你的规则来办事了，你特么还不允许我经营球队，你到底几个意思？

　　最后的结果就是，霍芬海姆顺利过关，莱比锡红牛正在过关！

　　马克·帕克听得是目瞪口呆，他怎么也不会想到，这职业足坛里竟然还能这么玩的。

　　贝尔特·霍耶特则是呵呵笑了起来，“马克，你一定要相信，要论玩手段，玩伎俩，那些搞足球的，在大公司的专家们面前，就是嗷嗷待哺的婴儿，完全不值一提！”

　　马克·帕克对此也是深有同感。

　　他自己负责过足球事务，所以他能够理解，那些职业球队，甚至很多豪门球队的运作到底有多拙劣，有多糟糕，效率简直低到你难以想象。

　　甚至很多所谓的专业人才，在外行人看来，纯粹就是笑话！

　　当然，也必须要说的一点是，就算是请了全世界最厉害的精英去经营足球俱乐部，也很可能会不适应，因为职业足球是相当特殊的存在，不熟悉，不了解的人，根本玩不转。

　　所以，像彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利和丹尼尔·列维这种既熟悉足球，又拥有专业能力的职业经理人是多么的难得和罕见。

　　“贝尔特，你的意思是，杨欢要收购一支德甲球队？”马克·帕克顿时来兴趣了。

　　德甲联赛一直都是阿迪达斯和彪马的大本营，耐克虽然也能挤进去，但只能是支持一些边缘角色，至于像拜仁慕尼黑，股份都卖给了阿迪达斯，跟耐克完全绝缘。

　　而多特蒙德据说也要把部分股份卖给彪马，进一步巩固这份合作。

　　如果，这时候有一支德甲球队强势崛起，不用说挑战拜仁慕尼黑的王者地位，只需要达到多特蒙德的水准，那就能够帮助耐克进一步杀入德国市场。

　　贝尔特·霍耶特也是存同样的心思，点头一笑道：“是的，而且是一支非常有潜力的球队。”

　　“谁？”马克·帕克来兴趣了。

　　“汉堡！”

　　“汉堡？”马克·帕克怀疑自己听错了。

　　但贝尔特·霍耶特却非常肯定的点头，“是的，汉堡！”

　　“这怎么可能？”马克·帕克完全被搞晕了，“汉堡现在进入降级区，是本赛季德甲联赛的降级大热门，杨欢要收购汉堡？”

　　贝尔特·霍耶特重重的点头，“虽然我不清楚他们具体的收购方案，但我得到消息，双方已经达成了初步的意向，但具体如何分配股权，谁来负责俱乐部经营，我不清楚。”

　　“为什么是汉堡？”马克·帕克完全不明白。

　　对，这支球队确实是德甲联赛除了拜仁慕尼黑之外，最传统的豪强，可过去这么多年，汉堡早就已经没落了，不复当年之勇了，现在更是沦为保级球队。

　　唯一值得汉堡球迷沾沾自喜的，从来不曾从德甲联赛降级的光辉历史，也很可能会在本赛季灰飞烟灭，试问，这样的一支球队，有什么值得杨欢看重的？

　　贝尔特·霍耶特摇头失笑，“杨欢挑选球队，并不是看重成绩。”

　　“那看重什么？”

　　“商业环境！”

　　“什么意思？”

　　“汉堡是德国最大的港口，商业发达，相当的国际化和现代化，不像慕尼黑，典型的德国城市，而且汉堡的人口在德国排第二，人均GDP却在德国遥遥领先，甚至远远超过了慕尼黑和柏林。”

　　“不仅如此，有超过五百家中国企业的欧洲分公司落户在汉堡，这在德国位居第一，随着今年中国主席访问德国，双方经贸再一次扩大，汉堡将吸引更多的中国企业登陆。”

　　“而且从旅游资源来看，汉堡位于靠近北欧，再加上本身就拥有优质的旅游资源，治安状况良好，所以，非常适合成为一个外国游客，尤其是对北欧感兴趣的游客的落脚点。”

　　马克·帕克也不得不承认，贝尔特·霍耶特这么一番分析之后，好像有点道理。

　　“更重要的是，我查过汉堡的财政收入，这支深陷德甲降级区的球队，收入却高居欧洲第十九位，而且这还是在没有欧洲赛事收入，球票低廉，转播费收入少得可怜的情况下，可见汉堡的商业运营潜力有多惊人！”

　　“纵观杨欢过去的收购，他看重的不仅仅只是足球，还有商业环境，而综合以上这些因素来看，汉堡潜力巨大，最起码从商业环境来看，一点都不输给拜仁慕尼黑，事实上，汉堡历史上也曾经跟拜仁慕尼黑南北分庭抗礼，只是过去这二三十年来，俱乐部的管理太操蛋了！”

　　马克·帕克听到这里，已经完全听明白了。

　　他知道汉堡，也知道这座城市的潜力，只是没有想到，杨欢的眼光会如此毒辣。

　　其实贝尔特·霍耶特还没说到关键一点，那就是在德国内部，汉堡的地位隐隐然已经超过了柏林，德国有意要在二零二四年举办奥运会，在这之前也将申办欧洲杯和欧冠赛事，其中，主办城市无一例外，都是主推汉堡。

　　在这种情况下，杨欢选择汉堡，也就一点都不叫人意外了。

　　只是，他心里多少有些怀疑，到底杨欢会用什么方式来收购汉堡？

　　还有，他收购汉堡之后，到底能不能将这支昔日的德甲豪门重新带回德甲强队行列？

　　“说实话，马克，我毫不怀疑杨欢收购汉堡一定会成功，德国足协甚至德国政府都不会拒绝来自他的收购。”

　　“为什么？”马克·帕克有些疑惑。

　　贝尔特·霍耶特微微一笑，“现在还有谁，能够抗拒来自中国的投资？德甲如果出现一个中国老板，你知道这背后将给整个德甲联赛带来多大的利益？”

　　“还有，从杨欢投资南安普敦，投资马德里的先例来看，他收购汉堡之后，也一定会在这座城市大肆投资，而过去这些年，汉堡市政府一直渴望能够吸引更多的中国游客和投资者，杨欢的到来，将帮助他们实现这一目标。”

　　马克·帕克虽然不大愿意接受，但却不得不承认这是事实。

　　来自中国企业的投资，已经成为了全世界所有政府都千方百计渴望争取的对象，而中国的游客更是出了名的大手笔。

　　试问，在法兰克福、慕尼黑等城市都尝尽了中国游客的甜头之后，汉堡会舍得拒绝这一块肥肉的诱惑？

　　德国足协固然独立于政府体系之外，但在很多时候，却又不得不向政府低头妥协。

　　霍芬海姆和莱比锡红牛为什么能够顺利过关？

　　归根结底，德国足协也怕事情闹大，甚至诉诸法律。

　　真要闹上了法庭，德国足协必败无疑！

　　“马克！”贝尔特·霍耶特说到这里，一本正经的盯着马克·帕克。

　　“这是一次千载难逢的好机会，我对杨欢非常有信心，我认为他会成功，而事实上，他也一直都在取得成功，这一次也是如此！”

　　贝尔特·霍耶特的这一番话，让马克·帕克再度陷入了深深的沉思。

　　他几乎是在脑子里，将贝尔特·霍耶特的整个计划从头到尾重新过滤了一遍。

　　贝尔特·霍耶特则是始终端坐在他对面，一脸关心的看着这位顶头上司。

　　对方这时候所作出的每一个决定，随时随地都可能会改变这家公司未来的发展方向。

　　所以，不得不慎重，再慎重。

　　足足几分钟之后，马克·帕克才再度抬起头来，看着贝尔特·霍耶特，微微一笑，点头道：“好吧，贝尔特，你可以在董事会上提出你的计划，我会支持你的！”

　　听到这句话，贝尔特·霍耶特一张老脸，顿时笑开花了！


第739章 万能钥匙

　　“你好，欢少爷，欢迎来到法兰克福，我是德意志银行的托马斯·雷克！”

　　在德国法兰克福国际机场，杨欢刚刚走出私人飞机，踏上德国的土地，旁边就迎上来了一名四十岁左右，西装笔挺的德国中年。

　　“你好，托马斯！”杨欢笑着跟他握手。

　　跟在杨欢身后的龙五，一下飞机就四下顾盼，充满了警觉性。

　　凯什·哈里斯落在了最后，一下机就看到了托马斯·雷克，立即笑着走了上去。

　　“哈，托马斯，好久不见！”

　　“好久不见，凯什！”托马斯·雷克对杨欢非常尊敬，但对凯什·哈里斯却显得很熟悉。

　　杨欢等到两人握手之后，才笑着问道：“人来了吗？”

　　“嗯，来了！”托马斯·雷克点头。

　　“出于保密考虑，我特地安排在机场一号航空楼隔壁的喜来登酒店，那里有通道可以直接进入机场而不需要经过大厅，另外我还包下了半个楼层，以保证不会有外人打扰！”

　　杨欢听了，立即点头一笑，“干得好！”

　　对于这种会办事的人，他从来都不吝啬于赞赏和肯定。

　　托马斯·雷克立即笑着点头，“谢谢欢少爷！”

　　说完后，他就转身指向了东北方向，“来，这边请！”

　　杨欢回过头去，看了一眼身后的豪华私人飞机，不得不感慨，有一架时刻等着自己的飞机，就是方便呢，那种感觉真的是很酸爽。

　　没事，啥时候咱也自己去买一架！

　　他身后的这一架波音七五七飞机是卡塔尔首相所有，被哈马德弄来了伦敦后，正好杨欢有事要来德国，又想要保密，于是就借过来用用，感觉很不错。

　　就是飞机上的空姐儿不够漂亮，要是能请几个痒眼的空姐儿在上面伺候……

　　哇塞，想想都觉得过瘾呐！

　　托马斯·雷克陪着杨欢等人上了机场的接待专车，不到两分钟，就来到了一处内部通道。

　　经过通道，直接就进入了喜来登酒店，整个过程畅通无阻。

　　这也让杨欢看向托马斯·雷克的眼神挺不一样的。

　　上了六楼，杨欢等人在托马斯·雷克的陪同下，进入了一个宽敞的豪华套房。

　　“欢少爷，你先在这边休息一下，我去安排一下会议室，顺便通知他一声，半个小时后开会，你看，行吗？”托马斯·雷克问道。

　　杨欢想了想，点头道：“行，半个小时！”

　　“好！”托马斯·雷克转身就告辞去了。

　　杨欢看着他的背影，不住的点头，“凯什，这个人怎么样？”

　　凯什·哈里斯顺着欢少爷的目光看过去，“欢少爷，你说托马斯？”

　　“嗯！”

　　“托马斯·雷克，三十九岁，毕业于德国法兰克福大学，土生土长的法兰克福本地人，毕业后先是在安联集团任职，但一年后就跳槽去了普华永道。”

　　“在普华永道咨询部门工作了五年时间，晋升到了高级经理，因为工作期间表现出色，被德意志银行挖角过去，担任要职，并一直工作到现在。”

　　杨欢听了之后，心里有数。

　　就这一份履历，托马斯·雷克简直堪称完美！

　　不管是安联集团、普华永道还是德意志银行，都是赫赫有名的国际级企业。

　　就冲着托马斯·雷克能够在这三家大企业都干出成绩，不难看出，这家伙是个人才！

　　“帮我好好留意留意他！”杨欢叮嘱了一句。

　　凯什·哈里斯立即点头答应。

　　欢少爷说要留意，那他就肯定要动用手头上所有的资源去“留意”，甚至可能的话，应该把他交过几个女朋友，一周干过几次活，都调查得一清二楚。

　　二十分钟后，托马斯·雷克再度出现在了杨欢的房间里。

　　跟他一起来的，还有一个五十出头的德国中年。

　　这是一个很容易就给人留下深刻印象的男人，留着一头跟年纪完全不相符，甚至跟这个时代也完全不匹配的长发，圆滚滚的脸，身材很标准，却反而衬托出他的头有点大。

　　任何人看到他，都很容易记住，但却完全不认识。

　　他的名字叫做迪特玛·拜尔斯多夫。

　　什么？没听说过？

　　这很正常好吗？

　　杨欢也完全没听说过，要不是他身后的团队推荐，他压根就不认识这个人。

　　但根据情报显示，迪特玛·拜尔斯多夫是九十年代初德甲赫赫有名的后防悍将，先是效力于汉堡，但后来却转投了汉堡的死敌云达不莱梅队，并在云达不莱梅达到了职业生涯的巅峰，拿到了一座德甲联赛的冠军。

　　跟很多的名将一样，退役后，迪特玛·拜尔斯多夫转职管理层，从二零零三年开始出任汉堡队的足球总监，一直到二零零九年。

　　在他执掌汉堡的期间，这支德国北部球队的成绩始终稳坐德甲联赛的中上游，可在他离开之后的这几年，球队的成绩却是每况愈下。

　　反观拜尔斯多夫，不管是在莱比锡红牛，还是去了俄罗斯的泽尼特，工作能力都值得肯定。

　　了解了拜尔斯多夫的履历后，杨欢就不奇怪为什么他手下的人会推荐他了。

　　因为他确实是需要一个非常熟悉德甲，了解汉堡的人来帮他！

　　所以，一看到两人走进来，杨欢就立即站了起来，笑着伸出手去，“你好，迪特玛！”

　　“你好，欢少爷！”

　　几个人分主客坐下来后，杨欢也就很开门见山的谈了自己的计划。

　　“我想具体的事情，托马斯应该都跟你说过了！”

　　说这话的时候，杨欢看向了托马斯，后者这时候佩戴起了一副眼镜，看到杨欢询问的眼神，立即点头，表示自己已经跟拜尔斯多夫提过了。

　　“是的，欢少爷！”拜尔斯多夫也点头了，“但我必须要说，这非常非常困难！”

　　杨欢明白，“有困难是正常的，太没有难度的事情，我不感兴趣！”

　　拜尔斯多夫想了一想，“跟托马斯进行沟通之后，我在来法兰克福之前，特地飞了一趟汉堡，我跟俱乐部主席克霍夫和部分董事，以及球迷组织都谈过了，本赛季汉堡的处境确实已经是相当糟糕了，已经到了必须要做出改变的时候了！”

　　杨欢对此也并不感到奇怪，因为目前的汉堡还在降级区徘徊呢！

　　一直都只是默默听着的托马斯·雷克这时候却突然开口说道：“不知道他们打算如何处理球队那一亿欧元的债务呢？”

　　这个问题可谓是一针见血！

　　杨欢闻声不由得看向了托马斯·雷克，却发现这位德国人显得很淡定，就好象他这个问题一点都不犀利，也像是在期待着拜尔斯多夫的回答。

　　“他们对此有过解释，当年为了迎接二零零六年的德国世界杯，汉堡在政府的大力支持下，对球场进行了改造，总共投入了一亿欧元，将球场打造成现代化球场，再加上过去几年，引援方面的负债，现在球队的负债接近一亿欧元。”

　　听到这里，拜尔斯多夫自己都觉得有些难堪。

　　杨欢更是会心一笑，这接近一亿，和一亿，还是有差别的。

　　可问题是，有多接近呢？

　　根据杨欢手头上拿到的情报显示，准确的数据应该是九千九百五十八万欧元，但这是二零一三年年底结算时候的数据，现在是二零一四年的四月份，过去四个月所产生的利息，足以将这一份负债堆高到破亿。

　　但杨欢没兴趣在这种旁枝末节上继续纠缠，“继续说！”

　　“他们的计划主要分三步，第一步，改革管理层，包括将邀请一些昔日的名宿进入管理层，参与到球队的日常管理！”

　　听到这个，杨欢直接就嗤之以鼻了！

　　“这果然是一招妙招，自己搞不定的事情，就把名宿给推出来，因为在名宿的手中，不管球队变好还是变坏，球迷的愤怒都会被压到最低，这一招已经是百试不爽的灵丹妙药了！”

　　纵观整个欧洲足坛，任何一支球队只要经营陷入问题，球队成绩降入低谷，第一件事情就是找名宿，就好象名宿已经成为了他们解决所有问题的万能钥匙。

　　但如果仔细去看，就会发现，这些都是一些经营相当糟糕，管理无比混乱的球队才会这么干，反倒是那些推行现代化管理的俱乐部，几乎不会让名宿进入核心管理层。

　　当然，也不排除像拜仁慕尼黑这种，赫内斯、鲁梅尼格和贝肯鲍尔等人本身就是人杰，同时又接受过高水平的专业教育，再加上拜仁慕尼黑整套专业化管理的管理体系，所以才造就了今时今日的拜仁慕尼黑。

　　可除了拜仁慕尼黑外，曼联、阿森纳、皇家马德里等球队，掌控俱乐部经营的核心位置，几乎都没有昔日名宿的份，因为要专业！

　　拜尔斯多夫对此也是有着深刻的认识，他自己也是踢球出身，自然很清楚，会踢球，跟会管理一家俱乐部，那是两码子事！

　　从他退役到他出任汉堡足球总监，中间的六年时间，他一直都在自我增值，在学习，在接受专业化教育，因为他对自己人生的规划就是要转职管理层，所以就需要去学习这些专业的文化知识。

　　可就算是这样，在俱乐部运营领域，他还是一个门外汉！

　　所以，杨欢说得没错，名宿只能给俱乐部注入情怀！

　　可问题是，情怀这玩意，特么的不是万试万灵的灵丹妙药啊！

　　“第二招就是开源节流，但这是一个长期目标，短期内不可能实现。”

　　顿了顿后，拜尔斯多夫就继续说道：“所以，他们需要第三招，吸引投资者，出售俱乐部股份。”

　　这才是杨欢坐在这里的真正原因！

　　开玩笑，在德甲联赛规矩这么严密，限制这么多的情况下，如果没有俱乐部主动想要卖，杨欢就算再牛，再狠，再财大气粗都好，都是买不到的。

　　可是现在，有球队要卖了，他就有机会了！

　　可以说，原本杨欢是没打算进入德甲的，但突然听说汉堡要卖，他自然闻风而动。

　　至于所谓的五十加一政策，滚粗吧！

　　我都要破产了，要完蛋了，你还跟我扯什么五十加一，这不扯淡吗？

　　有本事，你足协帮我解决财政负债啊？

　　再不行，难不成你要眼睁睁的看着我破产？

　　真这么干，你就给我哪儿凉快哪儿待着去，别来掺和我的好事！

　　有一句话说得好啊，苍蝇不叮无缝蛋。

　　如今的汉堡，就是一道裂缝！

　　只是，杨欢可不是叮一口就完事的苍蝇！


第740章 最后一块拼图

　　“他们的详细计划是什么？”杨欢饶有兴趣的问道。

　　拜尔斯多夫想了一想，“把俱乐部转变成一家股份有限公司，将部分股份卖给投资者，增加俱乐部的现金流，并解决迫在眉睫的债务危机。”

　　“而作为回报，俱乐部的董事会成员将缩减到六人，投资者可以安排最多两个人进入董事会，并参与到俱乐部的日常运营。”

　　按照目前德甲绝大部分球队的性质，是没办法吸引投资者的。

　　所以，像汉堡这样，想要卖掉股份，首先就得把自己转变为股份有限公司。

　　早在一月份的时候，汉堡就已经通过这一项决议，并且在过去的三个月里，这家俱乐部就已经成功的将俱乐部转化为股份有限公司，走出了出售股份的第一步。

　　“目前外界对汉堡的估值大概在一亿多欧元，所以，他们初步意向是，卖掉百分之二十五的股份，换来三千万欧元的现金。”

　　“其中俱乐部偿还债务需要动用一千万欧元，剩下的将用来运作夏季转会，希望能够在最短的时间内，帮助汉堡重返欧洲赛场。”

　　杨欢心里头一盘算，乖乖，三千万欧元，能够换来两个董事会名额？

　　也不得不说，汉堡管理层的这一招并不算蠢，至少前景很喜人，不是吗？

　　如果靠着这一笔运作，能够大大的提升汉堡的竞争力，帮助球队脱离目前的困境，重返中上游，那绝对是值得肯定的妙招。

　　可是，这跟杨欢又有什么关系？

　　才百分之二十五的股份而已！

　　杨欢心里头有些失望，再侧过头去，看了一眼托马斯·雷克，“托马斯，你怎么看？”

　　托马斯·雷克显然也是在想着这个问题，因为他知道，客户的要求是要完全收购汉堡。

　　“欢少爷，我觉得，我们的计划应该分成几步来走。”

　　“哦？”杨欢来兴趣了，微微一笑道：“说来听听。”

　　“中国人有一句话，叫做一口吃不成一个胖子，德甲联赛规矩严密，漏洞很多，但如果我们强行闯关的话，很可能会导致出现像莱比锡红牛这样的情况，沦为众矢之的，那就有点得不偿失了。”

　　这也同样是杨欢比较忧心的地方。

　　他这个人一向都比较洁身自好，推崇的是和气生财。

　　如果为了收购汉堡，却得罪了整个德国足坛，那就完全没必要了。

　　“所以，我的建议是，第一步，先谋求站稳脚跟。”

　　“说下去。”杨欢有点明白了。

　　“我认为，我们完全可以跟汉堡放开来谈，我拿到确切的情报，汉堡的债务很严重，一亿多欧元，每个月单单利息就多少了？我敢保证，就算这三千万欧元砸下去，他们也翻不起多少风浪来，反而会越陷越深。”

　　托马斯·雷克说到这里，环视了一圈众人。

　　“汉堡过去几年的转会策略很有问题，管理层的短视，造成了他们在引援方面，过分追逐高名气球星，这固然为汉堡带来了不少的财政收入，但同时也背负上了沉重的薪水压力，例如当年的范尼斯特鲁伊，现在依旧在队内的范德法特，前阿森纳中卫朱鲁，德国昔日的国门阿德勒，以及韦斯特曼等人，薪水都很高。”

　　“这就造成了一种困局，球队引援力度不小，花出去的钱也不少，实力却没怎么见涨，而俱乐部也很难从球员转会中受益，反而要年年投入不菲的资金去保证球队在德甲的竞争力！”

　　杨欢听到这里，不由得眼前一亮。

　　因为他发现，这位德国最大银行的骨干人才，竟然还这么熟悉足球事务。

　　“托马斯，你是球迷吗？”杨欢突然笑着问道。

　　在场不少人都愣了一下，明显没反应过来。

　　只有凯什·哈里斯心里有数，欢少爷这是在摸底呢。

　　“呃，欢少爷，我是球迷，几乎在整个德国，没有不喜欢足球的人吧！”

　　“哪一支球队的？”杨欢再问道。

　　托马斯·雷克这下就有点尴尬了，“呃，法兰克福！”

　　“哦！”杨欢也没再说什么，这也很正常，不是吗？

　　“继续说！”

　　托马斯·雷克也完全没琢磨出欢少爷的意思，想了想，继续说道：“因为俱乐部的这种经营策略，使得汉堡管理层现在的举措，无异于是饮鸠止渴，再加上汉堡的青训一直都不怎么样，所以，除非他们在短期内能够有效的调整球队的经营理念，并迅速壮大球队的实力，否则的话，未来几年，他们还得继续靠卖股份来过日子！”

　　“那你的意思是……”

　　托马斯·雷克双手一摊，“他们想卖，我们想买，大家继续交易。”

　　杨欢突然间想到了当初自己和丹尼尔·列维谈论入股托特纳姆热刺的事情。

　　当初杨欢的算盘是打得很精明，也投了托特纳姆热刺所好，只是没多久后，杨欢就改变了主意，将卡塔尔的哈马德首相给拉入局。

　　可如今，汉堡迫切想要加强自身实力，引援就相当有必要。

　　而杨欢呢？

　　别的什么都没有，唯独就是优质的球员很多。

　　其他的不用多说，南安普敦青训营里就有一大票球员等着参加高水平的赛事。

　　还有南安普敦的球探系统。

　　可以说，要不是有德国足协的政策限制，杨欢有绝对的把握，能够在短时间内，为汉堡打造出一支具备中上游，甚至冲击欧洲赛事资格的球队。

　　但托马斯·雷克的计划，很难做到立竿见影，而是需要一段时间去运作，徐徐而图之，短则三五年，长则可能十来年，谁知道呢？

　　可好处却是，能够避免杨欢成为众矢之的。

　　这一次杨欢之所以如收购汉堡这么感兴趣，相当重要的一个原因在于，他渴望进入德国。

　　德国的高精尖制造技术令人惊叹，尤其是一些隐形冠军企业。

　　所谓的隐形冠军就是专门指那些规模小，但在该领域却控制着全世界市场的小而强企业。

　　过去这几年，随着越来越多的中国资本进入德国，这些隐形冠军企业是中国资本最渴望得到的，也收购了很多，可还是有一些比较敏感，容易引起德国国内，乃至全世界关注，甚至干涉的企业和领域，因为各式各样的原因而束手无策。

　　可如果能够以经营足球队的名义进入，杨欢的企业再大举进军德国市场，那相信很多事情就会好办得多了。

　　另外汉堡的潜力确实也是很大，不管是从城市，还是从汉堡这支球队来说。

　　汉堡的球场位于城市的西北郊区，有点远离了市中心，周边也没有什么太有吸引力的旅游资源，可却靠近飞机场，地铁和交通都很方便，周边一带居民很多。

　　球场隔壁就是训练场，地皮很充裕，方便杨欢实施他那围绕在球场周围，打造一套完整商业生态圈的规划。

　　而且从地图上看，南安普敦主要面对的是英国，马德里、摩纳哥和米兰属于欧洲南部，辐射整个西地中海，巴塞尔、维也纳和布拉格，则是辐射了整个欧洲中部，而布鲁塞尔和阿姆斯特丹则是位于整个欧洲大陆的西部海岸线上。

　　杨欢之前还通过丹尼尔·列维，利用ENIC公司的关系，再度拿下了雅典AEK，后者目前正在希腊乙级联赛比赛，这就等于是在东地中海有了立足点。

　　唯一的缺憾就是，整个欧洲最富足最发达的，偌大的北欧地区，杨欢是一片空白。

　　可是现在，如果能够拿下汉堡，再利用汉堡去辐射整个北欧地区，那就能够完成这最后一块拼图了。

　　因此，对于杨欢来说，收购汉堡，充其量也不过就是一两亿欧元的事情，可在收购的背后，却有着更加庞大的利益。

　　但也恰恰是因为这样，所以每一步都要走得小心谨慎。

　　“好，这件事情就这么决定了！”

　　杨欢觉得，整个计划谈到这里，也到了必须要做出决定的时候了。

　　他这个人最反感的就是那种犹豫不决，干大事而惜身的人。

　　相反的，他一向做事的原则就是，胆大而心细，只要做出的决定，就肯定是一往无前。

　　或许会失败，或许会受挫，但他肯定不会后悔。

　　“托马斯！”杨欢看向了托马斯·雷克。

　　后者立即抬起头，看向了自己的客户。

　　“你是我们这一桩收购的高级顾问，这件事情就交给你，代表我来负责，没问题吧？”

　　“我？”托马斯·雷克有些意外。

　　他只是一个顾问，什么时候见过客户对一个顾问给予这样的重担？

　　“怎么？有问题？”杨欢笑着反问道。

　　托马斯·雷克看了一眼四周围，发现有不少人也都同样吃惊，但再看向凯什·哈里斯，这位伦敦金融城的足球投资专家却是含着笑，似乎还带着点鼓励。

　　这顿时让他感受到了一股前所未有的挑战性。

　　他当初选择离开安联集团，后来又离开了普华永道，都是因为他在这些企业里面混熟了，觉得完全没有挑战性，觉得自己在这样的大企业里，完全无法创造自己的价值。

　　哪怕是到了现在，他成为了德国最大的银行，德意志银行的高层精英，可呆久了，他还是觉得不够如意，因为很多事情他根本无法做出决策。

　　这让他感到很郁闷，也很压抑。

　　可是现在，一份充满着挑战性的案子摆在了他的面前。

　　收购汉堡，完成一桩史无前例的，帮助外国投资者收购德甲球队的案例！

　　更重要的是，这一次他的客户不是别人，而是杨欢！

　　一个总是在创造奇迹的传奇人物！

　　这让他感到刺激，感到热血贲张！

　　所以，他重重的吸了口气，点头道：“不，欢少爷，没有问题，我保证！”

　　杨欢听了之后，也笑了起来，暂时来说，他还只是想要当托马斯·雷克的客户。

　　至于以后，如果他干得不错的话，杨欢会考虑进一步。

　　“迪特玛，你负责从旁协助托马斯，有没有问题？”杨欢再问向拜尔斯多夫。

　　后者也是摇了摇头，如果要问他关于足球，关于引援和球队组建，他是内行人。

　　可要是说到资本运作，他是一窍不通的门外汉！

　　“很好，我希望这一次你们的谈判能够在保密下进行！”

　　杨欢说到这里时，再度郑重其事的叮嘱了一番。

　　“钱，不是问题，但我希望能够在第一次谈判的时候，尽可能的拿下更多股份，你们应该明白我的意思！”

　　托马斯·雷克和迪特玛·拜尔斯多夫都齐齐点头。

　　他们明白！


第741章 你怎么混的？

　　这一天的天气出奇的阴冷！

　　漫天的乌云就好象随时会从头顶上压下来似的，叫人感到压抑。

　　从西南方向吹来的，英吉利海峡的季风不大，却很利，像刀子一样，打在人的身上，会无孔不入的钻进衣服，令人浑身泛起一阵森寒。

　　尤尔根·克洛普漫步在多特蒙德的街头，经过拐角，风一扫而过，有点冷，不由得打了一个哆嗦，赶紧压了压头上带着的黄色多特蒙德球迷帽，双手插进卫衣口袋里，继续前行。

　　这个时间点上，这座城市里的人，要么在上班，要么还在睡觉，总之很难在街上看到人。

　　偶尔几个擦肩而过的，都很匆忙，竟然没人认出这位邋遢中年，就是多特蒙的主教练。

　　但克洛普有一种感觉，如果有人认出他来的话，指不定会骂他。

　　因为就在昨天晚上，多特蒙德坐镇自己的主场，却被客场作战的马德里竞技打了一个一比二，这对于多特蒙德来说，显然不是一个容易接受的比分。

　　可他和他的球员却已经是尽全力了！

　　有的时候，他真的很想对某些球迷开骂，因为他们完全就是不讲道理！

　　对，某些球迷脑子里，压根就没有道理可言，只有要求！

　　那就是赢！

　　他们不会想到，在多特蒙德一个夏季先后送走了格策和罗伊斯两员大将，球队损失惨重的情况下，多特蒙德杀入四强已经算是极限了，还想怎么样呢？

　　他们更加不会接受，球队伤病累累，球员军心涣散的情况下，怎么可能要求球队在联赛中继续保持过往几个赛季的强势？

　　克洛普的球队最最重要的一点就是凝聚力和信任！

　　可是现在，格策和罗伊斯走了，莱万多夫斯基也要走了，何来的凝聚力可言？

　　前一刻，克洛普还信誓旦旦的承诺，罗伊斯一定不会走，可下一秒，管理层就官方宣布，罗伊斯转投土豪球队托特纳姆热刺，何来信任可言？

　　这是一个无比操蛋的赛季！

　　也将是克洛普在这一座城市的最后一个赛季！

　　低着头，一步接着一步的往前走。

　　经过芳香四溢的面包店，经过店门紧闭的咖啡屋，来到十字路口。

　　对面是多特蒙德市中心最大的体育用品商场！

　　还记得，克洛普刚刚执教大黄蜂的时候，这支球队处于低谷，就是在这一家商场里面，一件多特蒙德的球衣价格降到了二十欧元以下，依旧还是无人问津。

　　可在过去的这几个赛季里，还是在这座商场，大黄蜂的球衣和球迷用品总是卖断货，供不应求，甚至连在杜塞尔多夫市的分店也是如此。

　　这家商场的老板见到克洛普的时候还曾经开玩笑着说，杜塞尔多夫市民对多特蒙德球衣和球迷用品的饥渴程度，远超苹果公司的平板电脑。

　　这让克洛普感到骄傲！

　　但现在，所有的这一切都将离他远去了！

　　联赛，从降级区一步一步的往上爬，回到了中游，可对于前两年还在谈夺冠的多特蒙德来说，中游已经是一个完全不可能接受的糟糕成绩了。

　　如今，连欧冠赛场都可能要出局了。

　　想到这里，克洛普就重重的叹了一口气。

　　他在多特蒙德的最后一个赛季，很可能是什么都没有留下！

　　甚至可能连过去几年一直都支持他的球迷，现在都选择抛弃他了。

　　站在十字路口的街角，看着对面还没有开门的体育用品商场，克洛普不禁有些呆了。

　　以至于到了手机响起时，他才惊醒过来。

　　取出来一看，赫然是自己的经纪人马克·科西克。

　　“嘿，马克！”克洛普接通了电话。

　　“你今天早晨没去布拉克尔吧？”马克·科西克问道。

　　布拉克尔是多特蒙德训练基地的所在地。

　　“没有，今天早晨球队放假，最近他们压力太大了。”克洛普说道。

　　“嗯，那你现在有没有空？”

　　克洛普有些奇怪的皱起了眉头，“什么事？”

　　“还记得，之前我跟你提到过的，意甲国际米兰方面，曾经跟我取得过联系，询问你是否愿意前往意甲去执教的事情吗？”

　　“嗯！”克洛普当然记得，国际米兰是他宣布从多特蒙德辞职后，第一个向他发出邀请的人。

　　“他们的老板亲自来了多特蒙德！”

　　“什么？”克洛普有些惊讶。

　　挑选一个主帅而已，竟然让老板亲自出马？

　　哪怕克洛普一向都觉得自己很重要，可却还是有些吃惊。

　　因为在大老板面前，他们这些主帅根本就不算什么，什么时候见过老板亲自出面去聘请主教练的？能打一个电话，沟通几句就不错啦！

　　“国际米兰的老板，同时也是马德里竞技的老板，他昨晚上就在威斯特法伦球场。”

　　“哦！”

　　这一下克洛普才恍然大悟了过来。

　　但还是有些觉得受宠若惊，毕竟老板都亲自出面了。

　　“怎么样？见不见？”马克·科西克问道。

　　但很快，他又追加了一句，“我觉得，他们很有诚意，条件也相当不错！”

　　最后这一句话，让克洛普有些动心了。

　　虽然他一再嘴硬，甚至多次面对拜仁慕尼黑高管的挑衅，他都一再表示，自己很乐意带领吊丝球队逆袭高富帅，可试问，谁不想拥有更好的执教资源？

　　就好象现在，如果多特蒙德各方面资源都够，或者不需要多高，只要在财政方面做到不差钱的话，格策和罗伊斯还会走人吗？

　　过去这几年，自己辛辛苦苦打造跟磨合出来的球队，总是在夏季转会的时候被拆得四分五裂，陆续送走了沙辛、香川真司、格策、罗伊斯等核心球员。

　　扪心自问，就算克洛普再牛，再出色，也禁不住这样长年累月的挖角啊！

　　电话那边的马克·科西克感受到了克洛普沉默中带着的犹豫，“尤尔根，我知道，原本你的计划是要休息，并自我增值一番，但我觉得，这或许是一次机会。”

　　“什么意思？”克洛普再问道。

　　“你不是一直都很想要去参观一下贝尔萨的训练，并且跟贝尔萨好好交流吗？”

　　“对啊，怎么啦？”

　　“那你就更应该去见见他，因为想见你的人，就是南安普敦的老板！”

　　“什么？”克洛普这一下直接就震惊了。

　　不得不说，他是一个非常古怪的足球人。

　　要说南安普敦、国际米兰、摩纳哥、马德里竞技等多支球队是同一个老板的新闻，在欧洲职业足坛的核心圈子里，早已不是什么秘密，只要克洛普稍微打听打听，就能知道。

　　可偏偏，多特蒙德的主教练根本就是一个一心扑到球队里，两耳不闻窗外事的家伙呀！

　　“你是说，这几支球队是同一个老板？”

　　“对！”电话那边的马克·科西克应该是感到瀑布汗了。

　　连这都不知道，你丫的，怎么混的职业足坛？

　　“南安普敦一直很重视教练和战术这一块，之前你提到过的，定期邀请名帅前去交流只是其中一项，而贝尔萨的战术造诣，你也清楚，瓜迪奥拉和西蒙尼都深受他的影响。”

　　这也是克洛普为何会如此渴望能够跟贝尔萨交流，参观南安普敦训练的原因。

　　瓜迪奥拉是他本赛季在德甲联赛的苦主，而西蒙尼则是刚刚在欧冠赛场上给了他当头一棒。

　　徒弟都这般出色了，师傅的境界是不是会更高呢？

　　而且，一直以来，贝尔萨可都像是一个传说中的世外高人啊！

　　“对了！”马克·科西克突然间想到了什么。

　　“之前国际米兰送来了一份资料，我放在你家里了，你有没有看？”

　　作为经纪人，他很清楚，克洛普去见杨欢，多少有点应聘的意思。

　　所有参加过应聘的人都知道，一定要先了解一下自己即将要应聘的岗位，以及招聘公司的背景情况。

　　所以，他才不得不提醒一句。

　　“看了！”克洛普回答道。

　　“国际米兰这支球队的问题很严重，马扎里尽力了，但很多事情不是说尽力就能够解决和办到的，不过，我也感受到了，国际米兰对马扎里也是相当支持的，只是……”

　　有的时候，俱乐部和主帅就好象是一场婚姻，不是说情投意合了，就一定能够白头偕老。

　　关键还得还有太多太多不可预测的事情会发生。

　　马扎里和国际米兰都不可谓是没有诚意，这一点从双方事先协商好了，本赛季和平分手就可见一斑，甚至为了成全马扎里的名声，国际米兰对外的说辞是，马扎里主动请辞。

　　只能说，马扎里确实不适合国际米兰！

　　“那你怎么看？”马克·科西克关心的问道。

　　在谈判之前，他肯定得先摸清楚己方所握有的筹码，这才有谈判的资本嘛！

　　“以目前国际米兰的阵容和实力，正常发挥的话，联赛前三没有问题，而且他们阵容配置很年轻，从长远来看，非常有发展潜力。”

　　顿了一顿后，克洛普继续说道：“但这支球队目前最大的问题在于凝聚力，缺乏彼此信任，所以不管是谁执掌国际米兰，都必须要面临这个大难题！”

　　凝聚力和信任这两大元素，并不是说一朝一夕就能够建立起来的。

　　可要是破坏，那就容易得多。

　　这个世界就是这样，建设永远比破坏来得更难！

　　“你有没有把握？”马克·科西克再问道。

　　克洛普明显犹豫了一下，想了一想，“不知道。”

　　“不知道？”

　　“如果是别人问我，我肯定会说，一定有，但有的时候，主教练想要出成绩，单靠教练组和球员是不够的，还得看管理层，以及整个俱乐部的经营理念。”

　　“你的意思是……”

　　“如果国际米兰仅仅只是想要止步于联赛前三，像那不勒斯和罗马那样，保证欧冠赛事的话，那我对这支球队毫无兴趣！”

　　克洛普说这番话的时候，非常的坚决，非常的肯定。

　　以他今时今日在欧洲足坛的名望和地位，肯定不会允许自己去支教一支没有野心的球队。

　　哪知道，他这话刚刚说完，电话那边的马克·科西克就哈哈笑了起来。

　　“怎么啦？”克洛普有些意外。

　　“没什么！”马克·科西克还是在笑，“只是我想起了之前国际米兰足球总监布兰卡给我打电话的时候，提起过的，杨欢曾经说过的一句话。”

　　“什么话？”克洛普很有兴趣的追问道。

　　关键是，杨欢这个人在欧洲足坛实在是太神秘了！

　　“他说，国际米兰要找的是一名能够立足于长远发展，率领蓝黑军团走向历史最顶峰的主教练，而不是像二零一零年的时候那样，只是为了谋求昙花一现，所以这一次，他们非常慎重！”

　　非常慎重？

　　选择了我？

　　还老板亲自来谈？

　　在这森寒的多特蒙德街头，克洛普重新感受到了一种被人重视的暖意。


第742章 切入点

　　“你还，尤尔根，非常高兴见到你！”

　　在多特蒙德最豪华的铂尔曼酒店的豪华套房里面，杨欢迎来了闻名已久的克洛普。

　　这位德国知名少帅给人的第一印象是，特么的，怎么这么高？

　　到底是职业球员出身，克洛普的身材可不仅仅只是高大这么简单，而是非常的健壮，给人一种十分孔武有力的威势感，甚至连龙五看到了，都不由得朝着杨欢走近了一点。

　　杨欢也仅仅只是错愕了一下，但很快就释怀了。

　　在德国，像克洛普这样的身板，恐怕也很稀松平常吧！

　　这一次的碰面，大家都比较低调，所以参与的人不多。

　　杨欢这边只有他自己，以及陪着他来的凯什·哈里斯，还有就是专程从米兰飞过来的技术总监马尔科·布兰卡，以及足球总监奥西里奥。

　　克洛普这边就更简单了，他只是在经纪人马克·科西克的陪同下前来。

　　这也很正常，毕竟克洛普最最宝贵的资源就是他自己！

　　而几乎是一进门，克洛普就盯着杨欢看。

　　如果不是在场这么多人见证的话，他一定会怀疑，自己面前的这位年轻人不是传说中的大土豪，而是一个富二代。

　　但这更多让他感到惊讶，同时也很好奇。

　　那就是，为什么杨欢能够在这短短几年时间里，将南安普敦、马德里竞技经营到这种高度？

　　豪华套房的客厅不小，完全可以当个小型会议室了，所以，众人分主客坐下来，也一点都不觉得拥挤，只是窗外阴天，光线不足，所以开着灯。

　　杨欢一坐下来，就饶有兴趣的看着克洛普，苦笑了一声。

　　“尤尔根，你知道吗？要是我们国内的球迷看到你现在这个样子，恐怕没有人会认出你！”

　　“嗯？”克洛普有些意外，看了一眼经纪人科西克，后者也觉得纳闷。

　　“为什么？”

　　“在我们中国，你堪称德甲第一名帅，就算比起瓜迪奥拉都不遑多让，他们给你取了一个很亲切的绰号，渣叔！”

　　“渣叔？”克洛普有些意外。

　　“满脸络腮胡渣的叔叔！”杨欢笑着解释了一下。

　　克洛普一听，不由自主的伸手去摸了摸自己的脸，哪里还有胡渣子的存在？

　　为了现在这一场碰面，他接到电话后，立即马不停蹄的回家，洗澡换衣服刮胡子，甚至还穿上了他并不习惯，甚至有些反感的西装领带，没想到……

　　该死的，早知道就不用刮胡子了，我可是留了很久的！

　　杨欢呵呵笑着，从克洛普的这个举动来看，也确实体现出了他的诚意。

　　而且，他感受得到，这是一个很真诚直率，不喜欢弄虚作假的人。

　　要是换作其他比较滑头的家伙，估计这时候应该直接摆一摆谱，可他没有。

　　这就让杨欢对他的印象更好了。

　　原本国际米兰选帅的头号目标是阿莱格里，但这位意大利的主教练对来自国际米兰的邀请很犹豫，而且南安普敦技术团队对阿莱格里的评估也不是太好。

　　一个很重要的原因就在于，阿莱格里能不能够重组国际米兰？

　　这是一个疑问！

　　现在的国际米兰阵容已经配置上来了，关键是重组跟糅合，这就需要一名强势的主教练。

　　从阿莱格里在AC米兰的执教来看，他未必能够改造成功！

　　反倒是在经过评估之后，克洛普被推到了最前面。

　　如今的国际米兰和当年的多特蒙德有点像，都是糟糕透顶，都是推倒了重建，而克洛普在多特蒙德就干得相当不错，而且他的战术也很符合当下欧洲足坛的主流。

　　更重要的是，这名主教练惊人的学习能力。

　　主教练跟其他行业的人一样，都需要不停的自我增值，与时俱进。

　　而这份职业跟其他行业又有所不同，那种说不清道不明的执教水平，是很难说出一个三五一十五的，但普遍认为，通过比赛，学习对方主教练的优点和长处，是所有职业教练自我增值最重要的养分来源。

　　这也是为什么，绝大多数主帅都不希望自己离开一线太久的原因。

　　从克洛普过往的履历来看，他在这一方面的能力相当出色。

　　另外克洛普在球员心理调整、激励和凝聚球队等方面，绝对是拿手好戏，而且在他执教的多特蒙德，涌现出了香川真司、格策、罗伊斯、京多安、胡梅尔斯、莱万多夫斯基、沙辛等出类拔萃的球星，可见他栽培球员的能力也相当出色。

　　至于说，完善体系、数据分析、长远规划什么的，德甲的主教练在这一方面都相当不错，这也是德甲的普遍特色，而克洛普更是其中的佼佼者。

　　否则的话，以多特蒙德过去几年的卖人程度，早就完蛋了！

　　从目前来看，克洛普最大的软肋，反而是在战术层面。

　　而杨欢也是以此作为切入点。

　　在开始交谈之后，杨欢就主动谈起了现在意大利的整个足球环境，也毫不否认，意甲联赛在某种程度上已经全面落后于德甲，沦落到了欧洲第四。

　　但杨欢却反而把这一点看作是意甲联赛的优势。

　　“瓜迪奥拉为什么会放弃英超，选择德甲？”

　　杨欢微微一笑，“固然有拜仁慕尼黑盛意拳拳，但不可否认的是，他认为，在德甲联赛，拜仁慕尼黑一家独大的情况下，他的很多战术思路能够得到尝试。”

　　“说一句不客气点的，以拜仁慕尼黑的实力，在过去几年的德甲联赛，除了你的多特蒙德，没有任何一支球队能够威胁到他们的王者地位，而瓜迪奥拉就是利用这一点，将整个德甲联赛当作是他的战术试验田！”

　　“这种条件，在英超和西甲，都是不可能具备的！”

　　克洛普第一次听到这样的说法，觉得很新鲜，但却不得不说，有这种可能性。

　　纵观过去几年的拜仁慕尼黑，范加尔是改革先驱，但他太激进了，直接导致整支球队上下都无法跟上他的思路和步伐，也得罪了队内很多利益群体。

　　而海因克斯接班后就处理得比较聪明，也更加圆滑，他就是那种在不温不火之间，用一种温水煮青蛙的方式，悄然的改变球队，但这种改变并没能给球队带来实质性的变革。

　　所以，哪怕海因克斯拿到了欧冠，拜仁慕尼黑也没有丝毫挽留的意思，因为所有人都很清楚，海因克斯已经把拜仁慕尼黑的这一套现有的体系，发挥到了极致。

　　就算是将他留下，又能怎么样呢？他能够带给拜仁慕尼黑什么突破？

　　答案是，不可能！

　　但瓜迪奥拉可以！

　　所以，拜仁慕尼黑选择了瓜迪奥拉，甚至允许后者将拜仁慕尼黑当作是实验室里的白老鼠，反复不停的进行各种各样的战术试验。

　　无所谓，不是吗？

　　反正怎么试，拜仁慕尼黑都是德甲冠军！

　　“贝尔萨曾经说过，这个世界上只有两支球队达到过全攻全守，一个是荷兰，一个是德国。”

　　顿了顿后，杨欢才继续说道：“时移世易，足球界对于全攻全守的理解，正在不停的发生着深刻的变化，但万变不离其宗，所以，瓜迪奥拉要去德国理解德国人对全攻全守的领悟！”

　　克洛普听了之后，真的觉得，自己很难去反驳杨欢的这一番话。

　　甚至，他隐约觉得，这很可能是真的。

　　因为瓜迪奥拉就是这么样的一个人！

　　“你知道吗？昨天晚上我就坐在威斯特法伦球场的看台上，我看着你的多特蒙德，和西蒙尼的马德里竞技的比赛，你知道我看到了什么？”杨欢问出问题后，微微一笑。

　　克洛普的思路已经完全被杨欢牵着走了，问道：“看到了什么？”

　　“细节！”

　　“细节？”克洛普有些惊讶。

　　“西蒙尼在战术细节处理上更加出色，更加到位，这就使得他的战术看起来很丰富，应对措施也很恰到好处，几乎没有什么明显的缺陷可被利用，球队整体看起来似乎无懈可击。”

　　克洛普听得一愣，竟然说不出话来了。

　　因为他昨天晚上在主队教练席前面，确实就是这么一种感觉。

　　他知道，这个世界上不可能有完美的战术，也不可能有毫无漏洞的球队，可问题是，碰到马德里竞技，他完全是无从下手。

　　所以，只能是眼睁睁的，无能为力的，看着自己的球队输掉这一场关键性的比赛。

　　“意甲最擅长的就是打造平衡的战术体系，丰富战术细节，所以意大利出来的主教练，战术细节都相当丰富，不管是进攻，还是防守都是如此。”

　　“西蒙尼是意甲联赛出身，浸淫意大利的战术环境多年，早已是耳濡目染，所以在过去的两个赛季，马德里竞技之所以取得成功，一方面是球队的引援非常有针对性，阵容很强大，但另外一方面，西蒙尼也在不断的完善种种细节。”

　　“不仅仅是他，像贝尼特斯，他在执教之前，也曾经专门去意大利游学过，瓜迪奥拉也有过意大利履历，穆里尼奥的战术素养也同样是在国际米兰期间得到了升华。”

　　说到这里，杨欢就选择适可而止。

　　因为意思已经挑明了，他已经不需要再说更多了。

　　要论联赛影响力，论球队实力，意甲联赛和国际米兰都没有任何吸引克洛普的优势。

　　甚至，对于克洛普这种正处在高速上升期的主教练来说，现在最好的选择就是找一支稳定的，容易出成绩的球队执教，进而一举奠定自己欧洲名帅的地位。

　　可反观国际米兰，这明显是一个危机四伏的挑战！

　　所以，杨欢就反其道而行之，什么薪水，什么执教环境，统统放后面。

　　他就提一点，长远规划！

　　跟职业球员最多就活跃个十来年不同，主教练是一份长期工种。

　　克洛普现在才四十六岁，只要身体允许，精力旺盛，再执教个二十年，甚至更久也完全不是问题。

　　所以，对于现在的克洛普而言，是要通过取巧的方式，早早奠定自己欧洲名帅的地位呢？

　　还是首先考虑自我增值，提升自己的执教能力比较关键？

　　不同的人，看待这样一个问题，往往会给出不同的答案。

　　例如博阿斯，他的选择就是，出名要趁早，所以翅膀一硬，立即脱离了穆里尼奥单飞。

　　但杨欢一直都觉得，博阿斯如果再晚几年单飞，尤其是陪着穆里尼奥去执教皇家马德里的话，对他的将来会大有裨益。

　　可每个人都有每个人自己的选择，不是吗？

　　只是，不知道克洛普的选择会是什么呢？


第743章 无解的难题

　　或许，没有人会知道，杨欢的这一番话，对克洛普的触动有多大。

　　他不是一名出色的职业球员。

　　相反的，他职业生涯里最辉煌的履历是为美因茨踢了三百二十五场德乙联赛，这是美因茨的历史最高纪录，哪怕到现在都还是。

　　对克洛普影响最深刻的是当时美因茨的主教练，沃尔夫冈·弗兰克，现在依旧在执教乙级联赛，哪怕是在德国，都没什么名气。

　　但沃尔夫冈·弗兰克对克洛普的影响却非常的深刻，甚至当时很多美因茨的球员现在都成为了职业教练，一个很重要的原因就在于，沃尔夫冈·弗兰克非常的推崇萨基。

　　当时美因茨一个非常重要的训练项目，就是观看萨基和他球队的比赛和训练录像。

　　克洛普印象尤其深刻的一幕就是，萨基让球员们在一个插满了杆子的训练场上练习无球跑动，这在很多人看来简直就是无聊，十分的乏味。

　　但这仅仅只是表面，如果继续看，不停的看，反复的看上几十遍，一百遍，五百遍，你就会慢慢的琢磨出其中的一些奥秘，也就会理解萨基的很多足球理论。

　　就是这一些录像，奠定了今时今日克洛普的执教理念。

　　也就是在那个时候，克洛普领悟到了战术的美妙。

　　足球场上一切皆有可能，哪怕对手实力比你更强，但你可以通过有效的战术，将对手的实力限制到跟你同一水平线，再将他们一举击败！

　　沃尔夫冈·弗兰克对克洛普还有一个相当大的影响就是学习。

　　他认为，每一名主教练，哪怕是自己的手下败将的身上，都有值得自己学习的地方。

　　但学习，不是模仿，而是为了提升自己，找到一条更适合自己的路！

　　可以说，沃尔夫冈·弗兰克，虽然在德国足坛并没有显赫的声名，甚至执教履历也不光鲜，但却对克洛普产生了无比深刻的影响。

　　只是，很不幸的，他已经在去年过世了！

　　但他在过去的种种影响，都让克洛普萌生出了一种冲动。

　　那就是，他渴望前往意甲，到萨基曾经创造过辉煌的联赛，去亲身体验一把意大利的足球。

　　他深信，他能够从中获取更多的养分，进而充实和提升自己的执教水平。

　　只是，在那之前，他还有个心结。

　　所以，当他再度抬起头来，看向杨欢的时候，犹豫了一下，还是问了出来。

　　“杨欢先生，有一个问题或许有些冒昧，但我还是希望你能够回答！”

　　克洛普的语气充满了尊重，不带半点挑衅。

　　刚才杨欢的那一番话，彻底让克洛普相信，外界的传闻一点都没有错，杨欢并不是那种只会花钱，对足球一窍不通的门外汉。

　　相反的，他非常了解足球，也非常懂得如何经营一支球队。

　　“请说！”杨欢毫不犹豫的笑道。

　　“你了解过现在的多特蒙德吗？”

　　等到杨欢点头，表示自己了解过之后，克洛普继续问道。

　　“那我想要请问，你认为，如今的多特蒙德的困境，怎么解？”

　　杨欢听到这个问题后，眉头顿时皱了起来，因为这个问题并不像表面上看到的这么简单。

　　多特蒙德现在的问题说简单也简单，可说复杂也复杂。

　　简单点来说就是，多特蒙德的进攻和防守都有问题。

　　过去几年，克洛普的这种所谓的重金属的战术，通过高压逼抢来赢得前场控球权和反击机会的战术，对球员的身体素质要求非常高，损耗也是相当巨大。

　　伤病什么的，就不用说了，更恐怖的是心理上的懈怠。

　　没有任何人能够在长时间内保持这种高压状态，所以，这种战术迟早会出问题。

　　格策和罗伊斯的转会，只不过是引线，真正的问题在过去几年早已埋下。

　　对于多特蒙德来说，有两种选择。

　　一种就是留下克洛普，球队重组。

　　但问题是，现在进攻和防守同时出了问题，这就相当麻烦了。

　　因为克洛普的战术整体性非常强，防守讲究的是从锋线开始，进攻是从后防线开始，那么问题来了，到底是哪一环出了问题？还是说，都出了问题？

　　要重组，那也得有一个方向吧？

　　到底是前场的进攻疲软，凝聚力大减，导致中场处理球更加困难，对手更容易断球后反击，进而造成防守脆弱呢？

　　还是说，糟糕的防守无法给中前场提供强而有力的支撑，进而影响到中场运转，导致前场进攻变得很不流畅？

　　这恐怕已经变成了一个鸡生蛋，还是蛋生鸡的无解难题了。

　　而且再换一句话来说，就算留下克洛普又如何？

　　如果他继续采用这种高压迫逼抢的战术，球队在本质上不会有任何的改变。

　　是不是说，再过个两三年，本赛季的遭遇就再来一次？

　　到时候就又开始重组？

　　同样的道理，如果克洛普改变战术，先不说他能不能玩得转，就算是玩得转，那球队现在的这一批球员怎么办？

　　到时候还是免不了要进行裁员和引援，还是得一通折腾。

　　所以，多特蒙德的第二个选择就理所当然得多了。

　　那就是留住现有的这一批球员，送走克洛普！

　　虽然这样做有点残酷，但这就是职业足球！

　　“你是想要听真话呢？还是听假话？”杨欢几乎是盯着克洛普的眼睛，问道。

　　克洛普几乎没有丝毫的犹豫，脱口而出，“真话！”

　　“那我可以告诉你，如果换作是我的话，在这样的两难选择之中，毫无疑问，炒掉主教练的成本是最低的，所以我会这么选！”

　　杨欢这话一出，全场几乎所有人的脸色都变了。

　　克洛普变得有些沮丧，他的经纪人则是有些羞恼，而凯什·哈里斯、马尔科·布兰科和奥西里奥两人则是有些惊讶的看向欢少爷，不明白为什么要说得这么直接。

　　唯独只有龙五，依旧坐在一旁，埋着头，玩着他的手机游戏。

　　杨欢将所有人的表情都尽收眼底，心里有数。

　　他在考察克洛普，德国人又何尝不是在考察他呢？

　　大家都是成年人，主教练也不过就是一份工作，没有谁比谁高尚的说法。

　　想要请动名帅，那就起码要让人家看得上你，不是吗？

　　“当然！”杨欢话锋一转，“如果是我的话，我是绝对不可能让我的球队沦落到现在的这种窘境，因为我从来都不认为，两难处境所做出来的决定有多高明，那只不过是损失多少的问题，从来都是我在竭力避免的！”

　　顿了顿后，杨欢微微一笑，“说出来，或许有点自夸，但我在一年前，收购马德里竞技之后，就在告诉西蒙尼，马德里竞技必须要转型！”

　　这话顿时让克洛普眼前一亮！

　　要说以前，西蒙尼执教初期的马德里竞技，战术跟多特蒙德有很大的相似性。

　　可在过去两年来，马德里竞技陆续引进了多名年轻新秀和实力派球星，例如中场的伊斯科、伊利亚拉门迪、克拉西等球员逐渐在球队担纲重任，渐渐的取代了加比、马里奥·苏亚雷斯等中场悍将。

　　后防线上的奥塔门迪也站稳了主力，反而是像米兰达，逐渐失去了位置。

　　锋线上也是如此，曼朱基奇的位置就逐渐被迭戈·科斯塔和特维斯这样的球员所取代。

　　而西蒙尼也在具体战术上做了精妙的布置和调整，这就使得马德里竞技的球员虽然也是采取高压迫逼抢战术，可不管是在防守站位、整体移动还是在传球策应等方面，都明显更加出色，甚至经常打出了精妙的战术配合。

　　如果说，之前克洛普一直都以为是西蒙尼的功劳，那么现在，他明白了。

　　原来马德里竞技崛起的背后，还有杨欢的先见之明！

　　“我们中国人有一句话叫做，过刚易折，意思就是说，最好最理想的状态是刚柔并济，尽可能的在强硬和弹性之间，达到某种微妙的平衡，这是一门艺术！”

　　杨欢最后的这一番话，让克洛普心里头充满了唏嘘。

　　至少，多特蒙德的管理层就没有杨欢这样的远见和先见之明。

　　他们现在更多的是考虑财政问题！

　　外面很多人，不明就里，认为多特蒙德的管理层有多厉害。

　　可作为局内人，克洛普比谁都清楚，多特蒙德的管理层比谁都要操蛋。

　　格策为什么走？罗伊斯为什么走？莱万多夫斯基为什么要走？

　　因为在多特蒙德看不到希望了！

　　球队杀入欧冠决赛时，管理层承诺要给予加薪，可结果呢？

　　迟迟没有给出方案！

　　上个赛季莱万多夫斯基要续约，管理层以球队财政困难为理由，始终拒绝满足莱万多夫斯基的薪水要求。

　　而在克洛普看来，莱万多夫斯基的要求并不过份！

　　球队没钱吗？

　　打入欧冠决赛的那个赛季，多特蒙德收入过三亿欧元，纯利润就超过五千多万，怎么可能会没钱？

　　而且现在球队又没有什么大负债，现在又跟彪马展开谈判，要出售部分股份给彪马，至少将融资过亿，怎么可能会没钱呢？

　　如果真没钱的话，那为什么瓦茨克等俱乐部管理层，都给自己开出超过一百五十万欧元的奖金？其中瓦茨克甚至超过两百万欧元，凭什么？

　　说到底，作为上市公司，多特蒙德的管理层只不过是代表着股东们的利益，他们非但没在球队身上投入，反而在不断的抽取出原本应该用来加强球队的资金。

　　至于那些资金去哪儿了，谁知道？

　　此时此刻，在克洛普眼里，跟杨欢比起来，多特蒙德的那一票管理层真是……

　　恐怕也只有被蒙在鼓里的球迷们，才会觉得他们有多英明吧！

　　殊不知，他们就是趴在球队身上的吸血鬼！

　　想到了这里，克洛普闭上了眼睛，很仔细，很认真的思考着一些问题。

　　杨欢也很有耐心的等着，他知道，这是最起码的风度。

　　不管克洛普答不答应，他都必须要有这一份风度。

　　而且反正他也不着急。

　　他已经预定好了今天下午南下慕尼黑的飞机。

　　因为今天晚上，在慕尼黑的安联球场，南安普敦将客场挑战拜仁慕尼黑。

　　这也是欧冠半决赛的首回合比赛！

　　马德里竞技已经成功的客场击败了多特蒙德，一只脚踩进了欧冠决赛，杨欢自然也很希望，南安普敦能够再创奇迹，击败拜仁慕尼黑，闯入欧冠决赛。

　　如此一来，自己麾下的两支球队，在欧冠决赛完成会师，不管谁输谁赢，对他来说，也没什么差别了，不过就是左手跟右手的问题而已。

　　也就是在杨欢满是憧憬的微笑着的时候，克洛普睁开了眼睛。

　　看来，他有答案了！


第744章 哥们，我要冲啦！

　　砰～砰～砰～

　　当两队球员陆续走出球员通道时，四周围响起了震震的鼓声，紧接着是一阵雷鸣般的欢呼！

　　你以为这里是安联球场吗？

　　错，这是南安普敦的荣耀广场！

　　荣耀广场就是南安普敦新球场所在的人工岛。

　　为了迎接这一场欧冠半决赛的首回合比赛，俱乐部就在荣耀球场外墙的超大广告屏幕上，直播这一场比赛，让所有感兴趣的球迷，都聚集到荣耀广场，一起观看这一场比赛。

　　这一天，荣耀广场上所有的商铺全部盛大开业！

　　尤其是圣徒哈里酒吧，在经过马不停蹄的赶工后，也在前一天完工，正式搬到了荣耀广场。

　　不仅如此，包括喜力啤酒、凯隆世家、吉百利、百事可乐等荣耀广场的入驻品牌，也都在这一天齐齐开业，并进行了一场声势浩大的促销活动。

　　所以，这一夜，荣耀广场人头涌涌。

　　环绕在球场四周围的四块超大屏幕前面，聚集着成千上万名球迷。

　　他们身穿圣徒的球衣，带上各种各样的球迷道具，聚集在这里，为远在德国慕尼黑的圣徒加油助威！

　　虽然没有进行任何官方统计，但这一刻，荣耀广场至少吸引超过五万人聚集。

　　所以，当电视直播出现两队球员走出球员通道时，整座荣耀广场都像是一座喷薄而出的火山，制造出了足以让整座城市都为之动容的声势。

　　“我们现在已经拿到了两队的首发阵容名单。”

　　“拜仁慕尼黑的首发门将是托马斯·克拉夫特，这是拜仁慕尼黑的青训球员。”

　　“后防线分别是孔滕托、博阿滕、丹特和拉菲尼亚，中场三名球员分别是施魏因施泰格、蒂亚戈和拉姆，前场三叉戟是里贝里、托马斯·穆勒和罗本。”

　　“这一套阵容也算是拜仁慕尼黑本赛季最强的一套阵容了，人员非常齐全。”

　　“南安普敦这边也同样是人强马壮。”

　　“门将是诺伊尔，这名德国门神在二零一一年的时候，曾经一度接近拜仁慕尼黑，但半中途却被南安普敦给截胡了，这让拜仁慕尼黑高层大为震怒，但也促成了青训小将克拉夫特的上位。”

　　“不过，最近这几个赛季，克拉夫特的表现并不能令人满意，所以拜仁慕尼黑对诺伊尔的追求依旧非常热烈，只是诺伊尔作为圣徒队长，始终是圣徒后防线上的定海神针。”

　　“后防线上，大卫·阿拉巴也是出自拜仁慕尼黑的青训营，但得不到机会，转投了南安普敦，两名中卫是哈维·马丁内斯和瓦拉内的组合，右后卫是阿兹皮利奎塔。”

　　“南安普敦中场依旧采取双后腰配置，分别是托尼·克罗斯和莫德里奇的组合。”

　　“前场三名进攻球员分别是阿扎尔、苏亚雷斯和桑切斯，中锋球员是伊布拉希莫维奇！”

　　“有意思的是，伊布拉希莫维奇在从巴塞罗那转投南安普敦的时候，跟时任巴塞罗那主帅瓜迪奥拉闹得很不可开交，而这一次也是瑞典中锋在离开巴塞罗那后，第一次重逢瓜迪奥拉，所以赛前，瑞典中锋就表示，自己一定会用进球来证明给瓜迪奥拉看！”

　　“两队球员彼此恩怨纠葛，又是关键的欧冠半决赛，所以赛前双方的火药味都很重。”

　　“这一场比赛的主裁判是来自葡萄牙的佩德罗·普罗恩萨。”

　　当两队球员在球员通道前面一字排开时，镜头从前到后，逐个逐个的扫过两队的球员，以及中间的裁判组，而后又来了一个大大的全景。

　　与此同时，镜头也分别给到了场边的两队主教练，瓜迪奥拉和贝尔萨。

　　“我们看到，瓜迪奥拉主动去找贝尔萨握手交流，据说在瓜迪奥拉执教之前，特地跑到阿根廷去，向贝尔萨请教执教之道，而瓜迪奥拉的很多战术理念，也都是脱胎于贝尔萨。”

　　“所以，在很多人看来，这将是一场师父与徒弟之间的对决！”

　　镜头再往上，落到了安联球场的主席看台。

　　“我们还可以看到，两队的高层对这一场比赛都非常的重视！”

　　“这是拜仁慕尼黑的临时主席，同时也是阿迪达斯的主席赫尔伯特·海纳，在年初赫内斯因为税务风波辞去了拜仁慕尼黑的一切职务后，海纳就暂任临时主席位置。”

　　“这是拜仁慕尼黑的首席执行官鲁梅尼格，我们还可以看到，拜仁慕尼黑的荣誉主席贝肯鲍尔也出现在了主席看台上。”

　　“坐在他们身旁的是南安普敦的老板，来自中国的杨欢，这也是最近几年欧洲足坛风头正劲的人物，短短四年时间，带出了一支强大的南安普敦，堪称奇迹！”

　　“杨欢身旁的则分别是圣徒的执行主席尼古拉·科特斯，首席执行官彼得·凯尼恩，以及首席运营官罗恩·古尔利，可谓是高层云集啊！”

　　“我们也绝对有理由相信，这会是一场精彩的对决！”

　　当电视解说员说到这里的时候，现场传来了一阵清脆的哨声。

　　随着主裁判佩德罗·普罗恩萨的一声哨响，比赛正式拉开了帷幕！

　　整个荣耀广场也顿时爆出了一阵雷鸣般的欢呼声，几乎所有的圣徒球迷都在放声欢呼，声援着千里之外的球队！

　　……

　　……

　　杨欢从比赛第一分钟开始，眉头就皱了起来。

　　因为他发现，今天南安普敦的战术有点怪。

　　首发阵容很怪，为什么用苏亚雷斯呢？

　　要知道，本赛季很多场次，贝尔萨用苏亚雷斯和伊布拉希莫维奇同时首发，都是安排乌拉圭人打边路，占据中路的基本上是哈梅斯·罗德里格斯。

　　哪怕是在一些欧冠赛事上，贝尔萨都在前腰位置上用卡卡。

　　但这一场比赛，卡卡和哈梅斯·罗德里格斯都没上，反而是让苏亚雷斯打前场中路，游弋在伊布拉希莫维奇身后，这就挺叫人纳闷的。

　　而更叫人感到郁闷的是，贝尔萨的球队从一开始就在收缩防守。

　　这完全就不是贝尔萨的作风啊！

　　要知道，阿根廷疯子最令人津津乐道的就是他不要命的进攻。

　　可是现在，一来就玩防守？

　　这不就变成了穆里尼奥了吗？

　　南安普敦这一收缩防守，控球就让出来了。

　　可坐在杨欢身旁的贝肯鲍尔一看到这种情况，似乎眉头皱得比杨欢还要深，还长长一声叹息，说了一句，“这一场比赛，难了！”

　　“是啊，没想到，连贝尔萨都变得这么务实！”鲁梅尼格也无奈的苦笑道。

　　杨欢要说看球，能力也算是很高了，可要是和贝肯鲍尔、鲁梅尼格这样的人比，还是不如的，至少人家一辈子都在跟足球打交道，还踢了二三十年的职业足球，能一样吗？

　　但从他们的话里，杨欢隐约琢磨到了一点意思，就是，贝尔萨的这种变化，让他们感到很难受，就好象正好卡住了他们某些软肋似的。

　　让对手难受的事情，肯定没错！

　　所以，欢少爷这一下就笑了起来，心情也不错了。

　　务实好啊！

　　亚亚戈培的，拜仁慕尼黑、皇家马德里、巴塞罗那什么的，打入欧冠四强就跟吃饭一样简单，可我们是南安普敦，好不容易，折腾了一百多年，这才有一次杀入四强的机会，能不务实点吗？

　　再者说了，贝尔萨这个人其实也不笨，相反的，他很精明。

　　自从阿根廷在韩日世界杯遭遇耻辱性的滑铁卢后，他就一直在反思。

　　来到南安普敦后，接触了欧洲一线赛事，随着经验的积累，他也在不停的进步。

　　至少他明白了，职业足球有的时候就是要务实一点！

　　试问，强如瓜迪奥拉的巴塞罗那梦三队，难道就没务实过？

　　他们拼命的刷着控球率，难道就不是一种务实？

　　再者说了，以贝尔萨的为人和性格，再务实，他也变不成穆里尼奥！

　　而随着比赛的渐渐铺开，杨欢也逐渐看出了点门道来了。

　　圣徒的整体战术以守为主，这也无可厚非，毕竟面对的是强大如斯的拜仁慕尼黑，又是做客安联球场，又是半决赛首回合比赛，以守为主是最合理的战术。

　　但贝尔萨的守是有讲究的。

　　当拜仁慕尼黑拿球的时候，南安普敦稳步向后收缩，让拜仁慕尼黑大举压上。

　　当球进入己方半场后，伊布拉希莫维奇和苏亚雷斯就顶住拜仁慕尼黑的后防线，防守以切断拜仁慕尼黑的传球路线为主。

　　你不是要控球吗？

　　好啊，我让你控球，我也不跟你争球权，只要我守得住，你控球时间越长，传球次数越多，就越容易出现问题，而只要被我抓住你的失误，我就坚决打反击。

　　也是到这时候，杨欢才意识到，为什么要上苏亚雷斯。

　　在针对拜仁慕尼黑三名中场的防守上，南安普敦也是区别对待。

　　重点针对拉姆和蒂亚戈，放松施魏因施泰格。

　　这也是有讲究的。

　　本赛季瓜迪奥拉对施魏因施泰格并不满意，认为他的踢球特点比较冒险，总是倾向于推进，失误率更高。

　　有数据显示，施魏因施泰格场均丢掉球权的次数是一点一次，足足是拉姆的三倍。

　　所以，曾经有段时间，瓜迪奥拉是用拉姆来打单后腰。

　　同样的，在针对拜仁慕尼黑前场三叉戟的防守上，也是很有针对性。

　　拜仁慕尼黑采用托马斯·穆勒首发打中路，所以贝尔萨就要求两条边路的阿兹皮利奎塔和大卫·阿拉巴的防守更多以防止里贝里和罗本内切为主，放任他们下底传中。

　　因为你中路没接应的点，你传中有什么用？

　　不下底，不传中，走内线？

　　也好啊，双后腰托尼·克罗斯和莫德里奇稳稳覆盖在大禁区前沿。

　　只要你走内切，我至少能够保证有一名边后卫和一名后腰球员，同时包夹你。

　　任凭你罗本和里贝里个人能力再强，再出色，难不成，你还能够从几个人的包夹中带出球来？

　　这恐怕连梅西都办不到吧？

　　而要是我包夹成功的话，一旦给我断到球，那你就危险了！

　　还真别说，开场之后不到八分钟，南安普敦还真就等到了一次机会。

　　自从比赛开始后，南安普敦就一直被动挨打，拿到皮球的机会是少得可怜，更多的情况是拿到球后匆匆忙忙的大脚解围。

　　反观拜仁慕尼黑，占据了压倒性的优势，朝着南安普敦不停的渗透，不停的侵扰。

　　但就在里贝里从左路拿球，想要内切寻找队友的时候，阿兹皮利奎塔果断跟防，托尼·克罗斯包抄到位，两人同时动手，将里贝里挤在中间。

　　托尼·克罗斯断球成功后，抬头往前看去。

　　整个拜仁慕尼黑的后场是大片大片的空地。

　　苏亚雷斯已经高高举起手来了。

　　那神情仿佛是在说，哥们，传准点，我要冲啦！


第745章 开门红

　　“好机会，托尼·克罗斯长传！”

　　“路易斯·苏亚雷斯！”

　　整个荣耀球场数万名球迷，都抬着头，看到大屏幕里，绿色的足球场上，托尼·克罗斯一脚精准的后场长传，迅速的将皮球从本方大禁区前沿，传向拜仁慕尼黑的半场。

　　几乎是在他传球的那一瞬间，苏亚雷斯迅速的从丹特身旁冲刺而过。

　　当巴西中卫反应过来，想要转身追上去时，苏亚雷斯已经远远将他甩在了身后。

　　但拜仁慕尼黑的防线上可不是只有一个丹特。

　　“杰罗姆·博阿滕回防！”

　　两人在拜仁慕尼黑的半场迅速的比拼着速度，杰罗姆·博阿滕竟然一点都不输给苏亚雷斯，甚至还可以用自己那强壮的身体挤兑着乌拉圭前锋。

　　可就在所有人都揪心着苏亚雷斯和博阿滕的较量时，突然前方人影一闪。

　　就看到拜仁慕尼黑的门将克拉夫特不知道什么时候，竟然已经冲出了大禁区。

　　“啊！”

　　荣耀广场上所有的圣徒球迷都发出了一声惊呼。

　　因为苏亚雷斯面对博阿滕和克拉夫特，是完全没有机会的。

　　可就在所有人都以为要完蛋的时候，克拉夫特竟然是选择用头球将皮球顶出去。

　　这一霎那，所有人才意识到，他不能用手！

　　按照规则，门将冲出大禁区后，是不能用手的！

　　克拉夫特也意识到自己冲出大禁区的举动很危险，所以一将皮球解围出去后，自己一落地，立即转身就要跑回球门前。

　　但毕竟是用头，解围的球却没能落远。

　　而就在皮球要落地的时候，刚才紧随着苏亚雷斯往前冲，但速度却比较慢，落在后面的伊布拉希莫维奇，这时候正好冲进了拜仁慕尼黑的三十米区域。

　　一看到皮球飞出来，立即加速冲了上去。

　　“伊布拉希莫维奇！”

　　不知道谁喊了这么一句，紧接着，就听到砰的一声。

　　就看到瑞典中锋迎着皮球落点，直接一记凌空抽射！

　　克拉夫特跑回球门前的速度是很快，可再快，能快得过皮球吗？

　　在他跑回到小禁区的时候，伊布拉希莫维奇的凌空抽射，已经将皮球送入了网底！

　　惊呆了！

　　所有人在这一刻，都惊呆了！

　　这才开场不到十分钟啊，拜仁慕尼黑就出现了这么愚蠢的一次失误！

　　克拉夫特整个人都傻住了，怔怔的看着球门里跳动着的皮球，整个人如坠冰窖。

　　他开始后怕了！

　　他很清楚，刚才那一次的出击是多么的冒失，甚至是愚蠢！

　　因为就算他不出击，以杰罗姆·博阿滕刚才所站住的优势，苏亚雷斯也很难制造多大的威胁，可他的出击，却给了伊布拉希莫维奇一次打空门的机会。

　　回追到球门前的杰罗姆·博阿滕从球门里头捞出了皮球，直接用力一脚射向了天空，发泄着心中的怒火，看都不看克拉夫特一眼。

　　而整个安联球场的拜仁慕尼黑球迷，则是仿佛突然间清醒了过来，发出了一阵铺天盖地的嘘声，甚至是咒骂声，显然是在对克拉夫特表示不满！

　　“愚蠢，这是一次愚不可及的失误！”

　　“自从克拉夫特担任拜仁慕尼黑的主力门将之后，这位青训门将就一直备受争议，他有过出色的表现，但也经常出现一些稀奇古怪的失误，这令人很难放心。”

　　“这一次，他的神经刀再度发作，而且还是在如此关键的欧冠半决赛的赛场上！”

　　“一比零，拜仁慕尼黑在开场八分多钟的情况下，因为门将的一次拙劣失误，送给了南安普敦一个宝贵的客场进球。”

　　“瓜迪奥拉也显得很不满，这样的失误很不应该，作为主教练，他应该盘算过更多，但门将出现这样的失误，恐怕不在他的计算范围之内吧！”

　　空气中，传播着电视解说员的声音。

　　大屏幕里，播放着南安普敦球员大肆庆祝，尤其是伊布拉希莫维奇，甚至欢呼着从瓜迪奥拉的身旁呼啸而过，给了场边主教练贝尔萨一个紧紧的拥抱。

　　这是一场示威！

　　伊布拉希莫维奇就是要用这种方式来告诉瓜迪奥拉，我不是没有能力，而是你没资格用我！

　　大屏幕外面，数万多名圣徒球迷已经兴奋得忘乎所以，放声高歌呐喊。

　　整个荣耀广场的上空尽是球迷们的欢呼声。

　　一比零！

　　开场仅仅八分钟，就领先了一个球！

　　还有比这更好，更理想的开局吗？

　　……

　　……

　　杨欢在伊布拉希莫维奇进球的那一霎那，整个人也仿佛触电般的，从座位上一跃而起，握紧了拳头，满心激动的做出了一个庆祝动作。

　　“太棒，太精彩了！”

　　“好样的，兹拉坦！”

　　“可不是，凌空抽射，太棒了！”

　　“这球太关键了，全场第一脚射门就取得进球，开门红啊！”

　　相对于南安普敦管理层的击节赞赏，拜仁慕尼黑的高层们就显得有些落寞。

　　俱乐部的临时主席赫尔伯特·海纳更是大为光火的指着球场，“克拉夫特是怎么搞的？这么重要的比赛，一开始就出现这么愚蠢的失误？难道他不知道这一场比赛有多重要吗？”

　　阿迪达斯的主席明显气坏了，有木有？

　　在杨欢重新坐下来的时候，贝肯鲍尔也接过话了。

　　“其实这个球，克拉夫特的失误确实很愚蠢，但在那之前，我们球队的问题也很严重！”

　　“说得对！”鲁梅尼格接过话去，“南安普敦的防守非常有针对性，里贝里刚才在边路就陷入了孤军奋战，球被断后，也没有人第一时间及时的对托尼·克罗斯进行压迫逼抢。”

　　“可以说，托尼·克罗斯的这一脚精准长传起到了关键性作用，就算克拉夫特没有失误，苏亚雷斯和博阿滕之间的较量，也是未知之数！”

　　到了苏亚雷斯这个级别的巨星，会不会在什么时候，突然间给你一个惊喜，完全琢磨不透。

　　球场上瞬息万变，博阿滕和苏亚雷斯一对一，谁敢说稳操胜券？

　　可一提到托尼·克罗斯，鲁梅尼格就有些尴尬。

　　当初就是他们亲自将托尼·克罗斯送到南安普敦的，尽管换来了六千万欧元的天价，不管从哪一个角度来看，都是一笔非常成功的交易。

　　可是，看着自己培养出来的球员，在自己的主场，帮助对手取得进球，那种感觉真的很打脸，很尴尬的。

　　“所有人现在都集中注意力于克拉夫特的失误，但瓜迪奥拉应该足够清醒，注意到球队现在的问题，否则的话，南安普敦还会继续制造威胁！”贝肯鲍尔语重心长的分析道。

　　但很明显，随着比赛重新开始，瓜迪奥拉也如拜仁慕尼黑的管理层所说的，意识到了核心问题，立即对球队进行了调整。

　　例如，让施魏因施泰格的位置更靠前一些。

　　别小看这一调整，就这样往前挪一挪，拜仁慕尼黑前场的进攻就流畅多了，对里贝里和罗本的两条边路，也有了接应点。

　　可进攻有了起色，却不代表能够制造威胁。

　　南安普敦继续采用开场时候的战术，没有丝毫趁胜追击，也没有要跟拜仁慕尼黑争夺控球权，争取更多比赛主动权的意思。

　　而拜仁慕尼黑则是继续控制着比赛，继续掌握着相当大的控球优势，可就是没有办法在南安普敦的球门前制造威胁，这确实是相当叫人郁闷的一件事。

　　也让坐在主席看台上的贝肯鲍尔等人看得是不住的摇头。

　　“我们太慢了！”贝肯鲍尔叹息着说。

　　“过份追逐控球率，导致我们的传球过于求稳，推进就缺乏速度，好不容易等到我们推进到了南安普敦的三十米区域，圣徒已经把三条线的防守都组织好了！”

　　说到这里，贝肯鲍尔又是一声叹息，但这一次的叹息里包含着赞叹。

　　“贝尔萨的球队防守组织得太好了，战术纪律性极强，每一名球员都在为团队作战，所以，他们能够配备托尼·克罗斯和莫德里奇这样的双后腰组合，要是换到其他球队，肯定得上一名强力防守中场才行。”

　　“另外两名中卫也是相当出色，哈维·马丁内斯是后防统帅，瓦拉内在后防线上的表现，很难令人相信，他才刚满二十一岁，反观我们的后防线，丹特明显不适合瓜迪奥拉的战术！”

　　鲁梅尼格也是频频点头，觉得贝肯鲍尔说得很在理。

　　“我们这一群人坐在看台上，旁观者清，但在球场内，瓜迪奥拉却未必看得清楚，而且他也需要考虑更多，但我们在攻守转换这一环节，必须要做出调整！”

　　“正如弗朗茨所说的，由守转攻的时候，推进速度过慢，可由攻转守的问题更加严重，我们没能第一时间在中前场就抢回球权，甚至没有及时给予对手压迫。”

　　“南安普敦的双后腰和中后场，都具备断球后第一时间策划反击的能力，所以他们在断球后，第一时间发动长传，打防线身后，我们会非常的危险。”

　　赫尔伯特·海纳听了，有些忧心忡忡，“难道，我们就没有其他有效的办法了吗？”

　　贝肯鲍尔和鲁梅尼格对视了一眼，都有些无奈。

　　“凡事总会有解决的办法，但解决了这个，肯定会出现其他的问题，所以关键还是看瓜迪奥拉到底如何看待这一场比赛，以及他赛前的准备、安排和训练。”

　　贝肯鲍尔也做过主教练，非常认同的点头道：“南安普敦的反击肯定练过，而且是苦练，否则的话，刚才托尼·克罗斯不会第一时间就去找苏亚雷斯，伊布拉希莫维奇也不会这么凑巧后插上形成第二进攻梯队！”

　　“瓜迪奥拉现在很麻烦，主场落后一球，肯定是要攻，不攻不行，可现在进攻有问题，无法渗透进南安普敦的腹地去制造威胁。”

　　“反而是我们自己，控球率越高，失误就越多，被南安普敦抓住机会打出反击的概率就越大！”

　　“那，放弃控球？”赫尔伯特·海纳提议道。

　　哪知道，他这话一出，不仅仅是鲁梅尼格和贝肯鲍尔露出了无奈的尴尬表情，就连杨欢都差点在心里头笑喷了。

　　应该说，贝肯鲍尔和鲁梅尼格分析得没错。

　　比赛看到现在，杨欢也不得不感慨，贝尔萨的针对性战术确实是犀利无比，几乎切中了拜仁慕尼黑的死穴和软肋。

　　同时也给瓜迪奥拉制造了一个大难题。

　　如果再无法解决进攻乏力的困局，控球越多，他们就越危险。

　　可如果不控球，那就死得更快！


第746章 赢定了

　　“拜仁慕尼黑攻入南安普敦半场，圣徒再度退守到大禁区前沿。”

　　“拉姆拿球，传给右路的罗本。”

　　“罗本面对大卫·阿拉巴，一个急停变向，往中路切！”

　　“漂亮，莫德里奇，一个倒地放铲！”

　　“罗本倒地，但主裁判示意没有犯规，皮球落在了回防的阿扎尔的脚下，一个长传，转移到前场，找伊布拉希莫维奇！”

　　“伊布拉希莫维奇抢到球，尝试自己带球推进，但杰罗姆·博阿滕和丹特寸步不离的跟着他，再传向左路！”

　　“精彩，左路空啦，苏亚雷斯！”

　　“球进啦！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　当伊布拉希莫维奇利用自己的强大威慑力，将博阿滕和丹特吸引到了大禁区弧顶一带的时候，苏亚雷斯悄无声息的出现在了左肋。

　　瑞典中锋一个分球入大禁区，苏亚雷斯立即跟上，轻轻松松推射破门！

　　“二比零！”

　　“南安普敦，第三十一分钟，再下一城！”

　　“太精彩了，两个进球，都是反击！”

　　“拜仁慕尼黑的问题暴露得太明显了，刚才已经有过两次非常犀利的反击，差点制造了进球，但拜仁慕尼黑还没有吸取教训，这一次，南安普敦终于再度破门得分！”

　　“这是进球的功臣，苏亚雷斯！”

　　“这位上个赛季在利物浦效力，因为咬人而被英足总禁赛的乌拉圭前锋，本赛季转投南安普敦之后，被强制性要求接受心理辅导，结果不知道有没有治好咬人的心理病，但至少他的状态被彻底的激活了！”

　　“本赛季他在英超联赛出场三十三场，打入了三十三个进球，超过了当年效力于曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，更加可怕的是，他还有十五次助攻，一个人就为南安普敦贡献了四十八个联赛入球，状态可谓是红得发紫！”

　　“不仅如此，他在欧冠赛场上的表现也很叫人惊艳，虽然在他身旁还有状态出色的头号前锋伊布拉希莫维奇，但苏亚雷斯的表现并不逊色，尤其是进入了淘汰赛阶段！”

　　“本场比赛，苏亚雷斯和伊布拉希莫维奇都是一传一射，两人状态都保持得非常好！”

　　“而有意思的是，在联赛进球数据方面，苏亚雷斯超过了西甲两大巨星梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而在欧冠赛场上，伊布拉希莫维奇的进球数据也超过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　“我们绝对有理由相信，南安普敦凭借着这两柄神器，很有希望将自己传奇黑马的道路，一走到底！”

　　……

　　在西班牙马德里伯纳乌球场的主席办公室里，弗洛伦蒂诺坐在沙发上，怔怔的看着面前电视屏幕上的赛事直播。

　　他今晚是特地留在办公室观看这一场比赛的，因为他想要看看南安普敦的表现。

　　原本他关注的头号焦点是莫德里奇。

　　这名已经决定要在夏季转投伯纳乌的克罗地亚球星。

　　可没想到的是，莫德里奇的表现确实是叫人大为震惊，可更叫人感到惊艳的却是苏亚雷斯！

　　“这是一名现象级的球员，何塞！”

　　何塞·安赫尔·桑切斯，皇家马德里的总经理，这时候就坐在弗洛伦蒂诺的斜对面。

　　桑切斯听了主席大人的这番话，心里头明白，很是认同的点头道：“上半程，苏亚雷斯的表现虽然出色，但并不令人惊讶，可到了下半程，他疯狂的进球，无所不能的表现，确实是现象级的，他已经蜕变成为了一名巨星！”

　　说来也确实叫人惊讶，因为南安普敦在造星方面的能力确实是太强了。

　　要知道，造星，可不仅仅只是利用传媒，利用网络来制造球员的影响力，还必须要有场上表现作为支撑！

　　而且这种表现可不仅仅只是比进球多少，而是一种给球迷的感觉！

　　可以说，现在的苏亚雷斯，跟一年前在利物浦的苏亚雷斯，简直就是一次全面的升级！

　　“英超还有三轮联赛，苏亚雷斯进了三十三球，距离攻破二十年前安迪·科尔和阿兰·希勒所创造的三十四球英超单赛季进球纪录，只有一步之遥了！”

　　弗洛伦蒂诺不住的点头，这可是一份连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都没能攻破的纪录啊！

　　苏亚雷斯能破吗？

　　“南安普敦的球探确实是厉害，几乎引进的球员都非常有针对性，整个俱乐部的运作非常的专业化，再加上球员的培养也相当到位，所以，去年送走了加雷斯·贝尔，今年立即出现了一个苏亚雷斯！”

　　说到这里时，桑切斯多少也有几分感慨。

　　过去几年，皇家马德里的巨星运作一直都是他在负责，从贝克汉姆，到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，再到去年的加雷斯·贝尔，都是他负责的。

　　所以他很清楚，要培养出这样一名球星有多不容易。

　　可南安普敦却是一年一个，简直就是不可思议！

　　而在这背后，应该就是杨欢过去几年花了大价钱投入的数据分析系统在发挥作用。

　　球场上，比赛已经重新开始了。

　　拜仁慕尼黑落后两球，却发动了更加疯狂的反扑，而南安普敦则是依旧退守。

　　但这一次，拜仁慕尼黑的反扑更加猛烈，圣徒的防守也面临着巨大的压力。

　　但瓦拉内和哈维·马丁内斯的表现都相当出彩，尤其是哈维·马丁内斯，坐镇后防线，配合诺伊尔，指挥若定，非常有后防统帅的风范。

　　弗洛伦蒂诺盯着电视屏幕，淡淡的问了一句，“你觉得，能引进苏亚雷斯吗？”

　　桑切斯早有心理准备，所以一点都不惊讶。

　　按照皇家马德里的计划，今年夏季也是要引进一名巨星。

　　从现在的情况来，不管世界杯赛场上表现如何，苏亚雷斯都绝对会是转会市场上最耀眼的那一枚！

　　“按照南安普敦过去几年的转会策略来看，完全有可能！”

　　“怎么说？”弗洛伦蒂诺这才收回了视线，看向了皇家马德里的总经理。

　　“圣徒一直以来的信条就是，没有不可或缺的球员，所以过去几年，只要出得起价钱，他们就不会强留球员，甚至在欧洲足坛都流传着一种说法，圣徒就是巨星加工厂！”

　　在过去的几个赛季里，南安普敦一直都是转会市场上的主角。

　　不过，却是被人挖角的主角！

　　可圣徒却偏偏有这种能力，越被人挖角，球队的整体实力就越强。

　　这一切都来源于球队精明的转会运作。

　　所以，圣徒一点都不害怕巨星的流失，自然也不会介意卖掉当家球星。

　　但很快，桑切斯又笑了一笑，“不过，如果想要说服圣徒卖掉苏亚雷斯，恐怕得给出天价才行，但应该还不至于太离谱，毕竟巴塞罗那没钱了！”

　　弗洛伦蒂诺一听，顿时乐呵呵的笑了起来。

　　巴塞罗那没钱了，那转会市场上的大土豪就所剩无几了。

　　甚至，可以这么说，苏亚雷斯的下家恐怕也就剩下一个皇家马德里了！

　　“要破亿吗？”弗洛伦蒂诺问道。

　　桑切斯稍微在心里头盘算了一下，点了点头，“应该不止！”

　　弗洛伦蒂诺心里有数，“那好，这件事情你去安排，先试探一下，但别过火了！”

　　他可不愿意为了一名球员而得罪了杨欢，那多不划算啊？

　　“好，我明白！”

　　弗洛伦蒂诺也就不再多说什么了。

　　当他抬起头，再度看向电视的时候，竟然正好是南安普敦一次发动反击的时候。

　　就看到阿扎尔左路拿球后内切，大脚斜传转移到右路防线的身后。

　　桑切斯速度非常快，抢在孔滕托之前将球接住，想要下底传中，但皮球却打在了孔滕托的脚下，出了底线，角球。

　　托尼·克罗斯来负责主罚这个角球。

　　大禁区内，伊布拉希莫维奇、瓦拉内、哈维·马丁内斯和苏亚雷斯等球员都已经围上来了。

　　拜仁慕尼黑的门前顿时一阵风声鹤唳。

　　“瓜迪奥拉的球队在防守定位球方面，一直都存在着软肋，而本赛季拜仁慕尼黑的防定位球能力也很有问题，就看这一次南安普敦能不能再度抓住机会！”

　　“贝尔萨似乎也非常重视，跑到场边冲着球员呼喊，也不知道他在说什么。”

　　但是，电视镜头却巧妙的捕捉到了，禁区内的伊布拉希莫维奇朝着角球区的托尼·克罗斯竖起了大拇指，仿佛是在说，我相信你能传到我头顶。

　　而随着主裁判的一声哨响，托尼·克罗斯果断罚出角球。

　　皮球带着强烈的旋转，果然是直奔伊布拉希莫维奇而来。

　　瑞典中锋也摆足了架势，在丹特和博阿滕一前一后的包夹下，硬是往前冲，大有一种挡我者死的气概！

　　这顿时让拜仁慕尼黑的大禁区内一片混乱，防守球员更是绷紧了神经，注意力全在瑞典中锋身上了。

　　没办法，一米九几的个儿，身体又壮得跟头牛似的，谁敢大意？

　　可一直等到皮球落下来时，丹特和博阿滕等球员才惊讶的发现，这脚球好像罚高了吧？

　　嘿，怎么从伊布拉希莫维奇的头顶上飞过去了？

　　可当他们再看到后点，刚才埋伏在人群里，不显山不露水的瓦拉内突然斜刺里杀出，四周围全都是矮个儿，这让高高跃起的瓦拉内显得是那么的鹤立鸡群。

　　就听到砰的一声，皮球砸在了瓦拉内的脑壳上，拐了一个方向，落向了地面，反弹而起，撞进了球门的左下角！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　“第三十八分钟，第三十八分钟，三比零，三比零！”

　　“南安普敦，南安普敦，三比零领先！”

　　“天啊，托尼·克罗斯的这一脚角球罚得太精准了，几乎就是奔着瓦拉内的头顶上去的，不需要进行丝毫的调整，只要撞上去，这球就有了！”

　　“太精彩了！南安普敦的第三个进球！”

　　“拜仁慕尼黑现在可谓是被逼入了绝境，竟然在安联球场三球落后！”

　　“还有他们的门将，克拉夫特完全丧失了信心，刚才面对瓦拉内的这一记头槌，他是连一点反应都没有，很明显，开场后的那一次失误，对他来说太惨重了！”

　　而电视直播镜头这时候又再度捕捉到，伊布拉希莫维奇在瓦拉内进球后，第一时间跑过去跟法国中卫庆祝，还朝着跑过来的托尼·克罗斯竖起了大拇指。

　　所有人这时候才发现，原来这大拇指的意思是，我相信你能传给我身后的瓦拉内啊！

　　三比零！

　　南安普敦赢定了！


第747章 说客

　　“我们输了！”

　　趁着中场休息的时候，在安联球场专门提供给主席看台尊贵客户使用的酒吧的橱窗前，杨欢和贝肯鲍尔隔着一张高脚桌，各自点了一杯啤酒。

　　这位德国的足球皇帝颇感唏嘘的摇头叹道。

　　上半场最终以零比三的比分结束，这让整座安联球场所有人都坐不住了。

　　球场的记分牌上，显示着这一场比赛的上座人数，足足近七万人。

　　但就是在这七万人的见证下，拜仁慕尼黑遭遇到了一场耻辱性的惨败。

　　不过，在杨欢看来，这很难说明什么问题。

　　贝尔萨在南安普敦苦心经营了四年，再加上杨欢雄厚的资源在背后支持，这才有了现在这支南安普敦，而瓜迪奥拉呢？

　　他才接掌拜仁慕尼黑不到一年时间，没得比的！

　　至于扯什么拜仁慕尼黑之前有多强之类的芸芸，毫无必要。

　　瓜迪奥拉上来，本身就是要推翻海因克斯时期的一切，全部推倒重建，反倒是海因克斯，更多的是在继承范加尔的基础上，进行改良。

　　在这种情况下，比较瓜迪奥拉和海因克斯，那是不公平的。

　　“我们中国人有一句话，胜败乃兵家常事！”

　　杨欢笑着伸出手去，将手中的啤酒杯和贝肯鲍尔轻轻一碰，缩回嘴边，喝了一口。

　　德国的啤酒在全世界都是出了名的，确实是不错，就是口味有点不同。

　　贝肯鲍尔托了托鼻梁上的眼镜，微微一笑，“所以刚才我就在跟赫尔伯特·海纳说，这一场失败会让我们未来几年都跟着受益！”

　　对此，杨欢默然不语。

　　有的时候失败反而比成功，让人收获到更多。

　　足球场上更是如此！

　　但很快，贝肯鲍尔话锋一转，“我所说的，还不仅仅只是这一场比赛。”

　　“哦？”杨欢眉头一挑，“什么意思？”

　　他早就料到了，不然的话，贝肯鲍尔会无缘无故的，邀请自己中场休息的时候跑来喝酒？

　　足球皇帝始终带着呵呵的笑容，让人完全捉摸不透他内心的想法。

　　“最近普拉蒂尼的一些言论，给了国际足联非常大的压力，他们打算妥协了！”

　　杨欢微微一愣，再看向贝肯鲍尔的时候，后者依旧还是在笑，但眼睛里头却藏着一丝明悟。

　　仿佛就是在说，欢大少爷，咱们明眼人就不用再说暗话了，心照不宣吧！

　　贝肯鲍尔跟布拉特是老朋友了，两人的交情都可以追溯到几十年前。

　　甚至业界一直都有传闻，德国之所以能够拿下二零零六年的德国世界杯举办权，全赖贝肯鲍尔从中周旋，并且通过支持布拉特连任，最终拿到了德国世界杯举办权。

　　所以，贝肯鲍尔也是德国世界杯组委会的主席。

　　就凭着这一届世界杯，贝肯鲍尔在国际足坛声望暴涨，在德国足坛的地位更是无比崇高。

　　但有意思的是，就在所有人都认为，贝肯鲍尔应该趁胜追击，剑指二零零七年的欧足联主席选举的时候，布拉特却令人惊讶的选择了支持大冷门普拉蒂尼。

　　而贝肯鲍尔呢？

　　在得到时任欧足联主席约翰松的大力支持下，突然宣布弃选。

　　这让约翰松大为光火，在没有其他候选人的情况下，不得不自己匆忙上阵，直接导致败选。

　　当时很多人就提到，贝肯鲍尔之所以弃选，因为他的目标是在苏黎世。

　　也就是国际足联总部。

　　可这么多年过去了，布拉特一次又一次的连任，苏黎世跟贝肯鲍尔没有半毛钱关系，而且他的年纪也是越来越大，所以在二零一一年的时候，他就宣布退出国际足联。

　　很多业内人士都猜测，布拉特选择支持普拉蒂尼，一个很重要的原因就是担心贝肯鲍尔挑战他的地位，而贝肯鲍尔也因此心灰意冷，退出欧足联选举。

　　可真正的事实真相如何，谁知道呢？

　　但从过去几年的情况来看，虽然贝肯鲍尔和布拉特始终保持着紧密的联系，但两人的关系却并非是铁板一块，更多的像是一种利益交换的关系。

　　于是，杨欢干脆也不含糊了，直接抄起了桌上的啤酒，喝了一口，转身透过橱窗，看向外面的球场，虽然是中场休息，但气氛依旧非常浓烈，很多球迷都在嘘着球队。

　　“其实早就应该这么干了，我不得不说，他们太缺乏危机意识了！”

　　贝肯鲍尔也是面带苦笑，走到杨欢身旁，也是看向了橱窗。

　　两人并肩站着，背对着身后众人，除非有人走近，否则的话，没有人能听到他们在说什么。

　　而杨欢的身后，龙五早已从隔壁桌跳了下来，走过来，大有一种挡驾的感觉。

　　“或许，他们已经在这个组织内待得太久了，久到让他们自己都把自己给催眠了，还真以为自己是这个世界的主宰，分不清楚到底谁才是这个世界上最有权力的人！”

　　杨欢这话很重，但在贝肯鲍尔听来，却很难反驳。

　　远的不说，就说四年前，南非世界杯的时候，国际足联竟然敢于玩弄南非，这简直就是难以想象的，因为一个无国界组织要挑战一个国家政府？

　　这不开玩笑吗？

　　可那一次，国际足联竟然成功的全身而退了！

　　或许是那一次的侥幸脱身，让他们有些得意忘形了，所以这一次更是变本加厉，竟然动了英国和美国的奶酪蛋糕，这不是厕所里点灯，找死吗？

　　“很多事情，都没像外面所看到的这么简单，国际足联要管理两百多个成员国，组织那么多项赛事，这本身就是相当不容易的一件事，所以在管理方面，难免会有些疏漏。”

　　贝肯鲍尔这话有点为国际足联，为布拉特开脱的意思。

　　“但是，我相信，有问题的是这个组织，布拉特就好象是一个家长，在努力维系着这个家族的经营和发展，他不应该受到这么严重的指控，你觉得呢？”

　　杨欢听到这里，就觉得好笑。

　　一个管理着价值几十亿甚至是几百亿美元行业的组织领导人，竟然说自己像是一个家长，还把组织看作是一个家族，这不扯淡吗？

　　哦，真以为国际足联就是你们家的？

　　你有这本事，有这能耐吗？

　　但杨欢自然不会说出这一些话来，当面反驳贝肯鲍尔，毕竟足球皇帝也就是一个说客。

　　“弗朗茨，我只能说，这件事情跟我们没有任何关系，国际足联之所以走到今天，都是他们咎由自取，是他们的无能和愚蠢所造成的。”

　　顿了顿后，杨欢生怕贝肯鲍尔不信，又追加了一句，“如果是我的话，在没有把自己置身于事外，脱离利益纠葛的圈子之前，我是一定不会贸贸然去聘请所谓的外部第三方律师来进行内部调查，那不是在证明自己的清白，而是在自杀！”

　　贝肯鲍尔这一下真是无言以对了。

　　请律师来内部调查，这确实是相当愚蠢的一招。

　　现在不仅仅是国际足联内部，甚至连已经离开国际足联的贝肯鲍尔都受到了牵连。

　　更别说是身在漩涡之中的布拉特了。

　　“这是一场游戏，弗朗茨！”杨欢很严肃的说道。

　　“在进入这一场游戏之前，每一个玩家都必须要掂量掂量，自己是否玩得起，是否输得起，因为它一旦开始，什么时候结束就不是任何人所能够控制得了的。”

　　贝肯鲍尔也很是无奈，因为现在的情况是群情汹涌，谁都控制不了。

　　而从杨欢的这一番话来看，他和普拉蒂尼更多的只是想要浑水摸鱼捞好处。

　　难道说，在这背后，还有更恐怖的势力在针对国际足联和布拉特？

　　“弗朗茨！”杨欢觉得，应该终止这样的谈话了。

　　因为他和贝肯鲍尔的关系，至少还没有好到那种交心的地步。

　　“坦白说，我非常期待进入德国足坛发展，我也真心希望能够得到你的帮助，我相信我们会成为非常不错的朋友，但是……”

　　杨欢这时候话锋一转，“听我一句劝，既然已经从这个泥潭中抽身了，那就别再回来了！”

　　贝肯鲍尔整个人都呆住了。

　　他原本是接到了布拉特的电话，想要来劝劝杨欢的，没想到现在情况却完全反过来了。

　　怎么听起来，好像是杨欢在劝他呢？

　　到底杨欢知道了什么，自己和布拉特都不知道的秘密呢？

　　杨欢很不愿意这么对待一个六十多岁的老人家，尤其还是一个所有球迷都很尊敬的老人。

　　但他却不得不这么做。

　　就看到他很是语重心长的看着贝肯鲍尔，诚心诚意的劝道：“这一场游戏早就开始了，进行到现在，早已不是布拉特，或者是国际足联所能够控制得了的。”

　　“我敢断定，最后的胜利者，一定不可能是布拉特，所以，你，弗朗茨，我的朋友，你应该好好的，认真的选择自己的位置！”

　　说完后，杨欢也就不再多说什么了，转身就走。

　　一个二十多岁的年轻人，却这样苦口婆心的劝着一个六十多岁的老人家，这场面说不出的怪异，就连杨欢自己都觉得郁闷。

　　可这些话他是发自内心的！

　　如果他真心想要在德国足坛发展，真心想要收购汉堡，那就应该好好的争取一下贝肯鲍尔和拜仁慕尼黑的支持。

　　就算不能得到支持，最起码也得建立起友善的关系。

　　杨欢一直都觉得，过去几年，不停的有俱乐部提出要改革五十加一政策，但却始终没有下文，其中最大的阻力就是拜仁慕尼黑。

　　原因很简单，只要有五十加一的政策存在，除非拜仁慕尼黑自己作死，否则的话，德甲将很难出现强队具备挑战拜仁慕尼黑的地位。

　　多特蒙德？

　　别开玩笑了！

　　就大黄蜂那一群操蛋的管理层，跟拜仁慕尼黑的管理层比起来，天壤之别！

　　再者说，短期两三年内的崛起能代表什么？

　　如果大黄蜂能够长期威胁和动摇拜仁慕尼黑在德甲的统治地位，那才叫本事。

　　但可能吗？

　　别的不说，就冲着现代化管理，就冲着拜仁慕尼黑那惊人的财政收入？

　　要拖垮多特蒙德那实在是太容易了！

　　上个赛季挖了格策，今年夏季再挖莱万多夫斯基，你培养一个，我就挖一个！

　　有本事，你别卖啊？

　　不卖？

　　你得给球员加多少薪水？

　　就你那糟糕的管理效率，可怜兮兮的财政收入，真要军备竞赛，两三年就足以拖垮你！

　　至于杨欢和汉堡，现在最大的问题是立足，以后再谈其他！

　　所以，交好拜仁慕尼黑，结交贝肯鲍尔等德国足坛的名宿，很有必要。


第748章 史诗级的胜利

　　在安联球场的这一场欧冠半决赛，最终以三比零的比分结束。

　　客场作战的南安普敦从客场带走了一场近乎完美的胜利，同时也给主队拜仁慕尼黑留下了耻辱性的一场惨败，让整个安联球场几乎陷入了崩溃。

　　漫天的嘘声，无情的咒骂，失败者的悲情，充斥着安联球场的上空。

　　但在安联球场以外，几乎全世界所有第一时间收到这一条消息的球迷，都惊呆了。

　　相信会有无数的球迷目瞪口呆的看着自己的手机，看着电视屏幕，看着电脑显示器，完全不敢相信自己的眼睛，怎么也无法相信这个结局。

　　那可是拜仁慕尼黑啊！

　　本赛季在德甲联赛所向披靡，以创纪录的领先优势提前夺得联赛冠军的拜仁慕尼黑啊！

　　竟然在自己的主场，被来自英超联赛，第一次杀入欧冠赛事的南安普敦杀得溃不成军？

　　球迷们彻底震惊了，媒体也跟着疯狂了！

　　德国报纸率先反应过来，纷纷第一时间发表赛后评论，无一例外，都将这一场比赛形容为是一场灾难。

　　图片报的首席记者克里斯蒂安·法尔克在赛后发表了一篇评论，标题就俩字，耻辱！

　　在这一篇文章里，图片报的首席记者认为，零比三的比分对拜仁慕尼黑，对瓜迪奥拉来说，都是莫大的耻辱。

　　“当赛前，几乎所有人都清一色认为，拜仁慕尼黑将在自己的主场，狠狠的教训南安普敦这一匹黑马的时候，比赛结果却狠狠的打了我们所有的脸。”

　　“瓜迪奥拉的球队以近乎耻辱的结果，输掉了首回合比赛，甚至已经提前输掉了整个欧冠半决赛的比赛，他们的表现跟这场比赛的比分一样，都堪称灾难！”

　　“安联球场被攻陷了，野心勃勃的拜仁慕尼黑的欧冠梦想再度止步于半决赛，这叫人感到无比的失望，因为瓜迪奥拉的球队在德甲联赛的表现是何等的惊人，可到了欧冠赛场上，却是如此的叫人失望！”

　　“我们绝对有理由相信，德甲联赛巨大的领先优势，让拜仁慕尼黑上下都有些过于放松警惕，他们忘记了，南安普敦可是上个赛季的英超联赛冠军，本赛季也在英超积分榜上一骑绝尘，实力并不弱小，尽管这是他们第一次参加欧冠。”

　　“可我们看到，拜仁慕尼黑明显没有给予足够的重视！”

　　“相反的，南安普敦一改过去所擅长的抢攻和攻势足球战术，反而采取更为务实的防守反击，这明显是贝尔萨已经将瓜迪奥拉的球队完全研究透了。”

　　“比赛一开始，拜仁慕尼黑就牢牢控制住了优势，场面几乎是一面倒，看起来多么像当年瓜迪奥拉率领的巴塞罗那，遇到穆里尼奥所执教的国际米兰时的情景？”

　　“但贝尔萨不是穆里尼奥，南安普敦也不是当年的国际米兰！”

　　“在拜仁慕尼黑空有控球率，却始终无法在进攻端给予对手压力的情况下，南安普敦很快就给出了反击，他们开场后的第一次进攻，打出了第一脚射门，就取得了第一个进球！”

　　“这是何等惊人的效率！这代表着，贝尔萨的球队从一开始就已经做好了所有一切的准备，瓜迪奥拉的球队只能是无可奈何的被对方牵着鼻子走！”

　　“从比赛整体来看，拜仁慕尼黑的进攻毫无章法，面对南安普敦的防守，始终拿不出有效的解决办法，而他们所有的进攻招数都明显被南安普敦给研究透了。”

　　“在这一场比赛之前，全世界有无数的球迷都在质疑南安普敦，认为圣徒能够杀入半决赛，偶然运气很重要，尤其是从小组赛到淘汰赛的抽签运气。”

　　“但是，这一场比赛的结果狠狠的打了那些质疑者们的脸，他们在漫天的嘲笑声中，用一场血淋淋的三比零，告诉全世界，南安普敦走到今天，实力才是最重要的！”

　　“在这一场比赛里，我们看到了我们的国门诺伊尔在门前指挥若定的统帅风范，我们也看到了哈维·马丁内斯和瓦拉内这一对坚如磐石的中卫组合，我们更看到南安普敦双后腰在进攻与防守两端的精彩表现！”

　　“尤其值得一提的是托尼·克罗斯，他彻底统治了这一场比赛，他用事实告诉所有人，他具备统帅中场的实力，他应该承担起更多的责任！”

　　“我们绝对有理由期待托尼·克罗斯在即将到来的巴西世界杯的表现，也希望勒夫能够好好看看托尼·克罗斯在这一场比赛的发挥！”

　　如果说，图片报的这一片报道还算是客气的话，那么明镜周刊的评论文章就显得更不客气。

　　他们在赛后第一时间发表的评论中指出，南安普敦将拜仁慕尼黑一脚踹出欧冠联赛！

　　这篇评论无疑也是将矛头直接指向了瓜迪奥拉，认为西班牙人妄图想要在拜仁慕尼黑复制巴塞罗那的控球战术，殊不知，这一套早就已经被欧洲足坛研究透了。

　　“只有控球率，但却效率低下，这根本就不符合当下的足球战术发展趋势！”

　　“贝尔萨再一次像师父教训徒弟那样，狠狠的给瓜迪奥拉上了生动的一课，充分暴露出了瓜迪奥拉在临场指挥的失败，也让所有人都清楚的意识到，所谓的瓜式足球哲学到此为止！”

　　评论中还批评了瓜迪奥拉的不思进取，认为他还死守着几年前巴塞罗那的那一套战术不放，殊不知，密集防守加高效反击，早已被证明是破巴塞罗那战术的有效杀器。

　　“在海因克斯时期，拜仁慕尼黑就是靠着这种高效反击的战术完胜了巴塞罗那的控球战术，可是现在，瓜迪奥拉却妄图将巴塞罗那的控球战术移植到拜仁慕尼黑的身上，而今晚的这一场比赛，就是一次血淋淋的教训！”

　　评论中还提到了拜仁慕尼黑目前的球员，尤其着重点到了施魏因施泰格。

　　“我们应该清楚的看到，施魏因施泰格明显不适应瓜迪奥拉的这一套战术，他的踢球风格跟瓜迪奥拉的要求不相符，他在中场的失误太多。”

　　“这一场比赛南安普敦明显就利用了这一点，加强了对拉姆和蒂亚戈的压迫，却放松了对施魏因施泰格的监管，这使得拜仁慕尼黑中场能够得到更多的拿球和出球的机会，但也暴露出了他失误过多的毛病。”

　　“事实上，在本赛季，拜仁慕尼黑打得最好的那一段时间，他们后腰位置上始终是拉姆，施魏因施泰格并没在首发阵容里，而随着小猪的回归，拜仁慕尼黑就明显出了问题。”

　　“经历了这一场惨败，我觉得，拜仁慕尼黑的管理层应该好好考虑，等到夏天的时候，如果有遇到合适的报价，或许还是把施魏因施泰格出手了比较好！”

　　“不仅仅是中场，中卫位置上，丹特也明显不适合瓜迪奥拉的战术，引进一名类似于哈维·马丁内斯这样的中后卫，无疑就成为了迫切的需求，也符合瓜迪奥拉的想法，因为他在巴塞罗那的时候，就将马斯切拉诺拖到了后防线上。”

　　“总而言之，对于这一场比赛，值得深思和反省的东西很多。”

　　“以拜仁慕尼黑当下的阵容配置，想要适应瓜迪奥拉的打法，路还很长！”

　　除了图片报和明镜周刊外，踢球者也在赛后发表评论，认为拜仁慕尼黑这一场比赛是彻底的完败，南安普敦的表现叫人大吃一惊。

　　世界报则是评论，拜仁慕尼黑在过去几年，从来不曾像今晚这样，毫无希望。

　　“球员们在足球场上，除了一脚又一脚的传球，看不出他们有任何的希望，他们毫无机会！”

　　法兰克福汇报则是表示，南安普敦用一场梦幻般的胜利，证明了自己的实力。

　　如果说，德国报纸还算是稍微靠谱点的话，那么英国媒体就简直跟过节一样，陷入了狂欢。

　　太阳报率先发表评论，几乎提前就把欧冠冠军的头衔扣在了南安普敦的头上。

　　头号记者斯蒂文·霍华德更是在评论中，对南安普敦不吝赞词。

　　“我在过去几年，从来不曾见到过英超球队，在欧战赛场上，有过如此惊艳的表现！”

　　“贝尔萨用这一场比赛证明了自己的实力，他用事实告诉全世界球迷，同样是防守反击，可在他的手中，他的防守反击也可以打得非常精彩，而不是像穆里尼奥那样死气沉沉。”

　　“这是一场史诗级的胜利！”

　　“在拜仁慕尼黑先后淘汰了阿森纳和曼联之后，南安普敦用这一场胜利，为英超两大豪门报仇雪恨，同时也进一步提升了自己在英超赛场上的地位！”

　　“我们绝对有理由期待，南安普敦本赛季除了在英超联赛成功卫冕之外，完全有可能在欧冠赛场上有所突破！”

　　不仅仅是太阳报，就连一贯比较严肃的泰晤士报也在评论中大肆赞扬了南安普敦的球员。

　　认为这支圣徒从前到后，每一个位置上都有出类拔萃的球星，认为在南安普敦管理层过去四年来坚持不懈的推行欧陆战术，推行专业化管理，支持贝尔萨对球队的掌控和整合后，圣徒终于迎来了收割期。

　　而一向亲近南安普敦的南方回声报则是第一时间刊登了夏琳·拉赫瑞的评论文章。

　　夏琳·拉赫瑞除了提到球员的出色表现外，还着重提到了主教练贝尔萨，以及俱乐部的管理层。

　　认为，贝尔萨在这一场比赛的排兵布阵和临场指挥，彻底奠定了他世界名帅的位置，这是过去所有球迷对他的认可，但这一场比赛让他坐实了这顶头衔。

　　“如果评选二零一三到二零一四赛季的欧洲最佳教练，贝尔萨凭这一场比赛入选，我想不出还有谁能够成为他的竞争对手。”

　　“哦，或许，西蒙尼可以，但我看好贝尔萨击败西蒙尼！”

　　夏琳·拉赫瑞更是调侃贝尔萨，认为这个一向以固执脾气著称的阿根廷疯子，要么不变，一变就惊人，彻底骗倒了全世界。

　　英国头号名记还在专栏中赞扬了南安普敦的管理层，认为南安普敦能够有今时今日的表现，管理层居功至伟。

　　至少，四年前，圣徒还在英格兰第三级别联赛，可四年后的现在，他们却在朝着欧洲职业联赛最高荣誉奖杯发起最后的冲刺！

　　也就是在整个德国和英国，乃至全世界媒体都纷纷对这一场比赛大肆报道的时候，南安普敦连夜从慕尼黑返回南安普敦。

　　结果，成千上万名球迷夹道欢迎球队的凯旋归来。

　　这一幕，顿时又让全世界一阵惊叹。

　　但，杨欢的好消息还不仅仅只有这一条。


第749章 出了事，我扛！

　　还是法兰克福国际机场的停机坪，还是上次那个位置，身后还是停着一辆机场接送车。

　　当那一架杨欢从哈马德那里借过来的波音飞机再度缓缓的降落在了机场的跑道上，托马斯·雷克松了一口气，立即迎了上去。

　　但这一次，从飞机上下来的却并不是杨欢。

　　率先走出机舱的是迪特玛·拜尔斯多夫，这位奉命北上汉堡的搭档，一出现，立即朝着托马斯·雷克微微一颌首，像是在说，一切都很顺利。

　　紧随其后出来的是一名白发苍苍，高大微瘦，精神头看起来很不错的老人家。

　　托马斯·雷克一看到他就认出来了。

　　这人年纪不大，六十左右，他就是汉堡的主席，卡尔·埃德加·克霍夫。

　　紧随克霍夫之后出来的则是一个穿着灰色西装，年纪应该在四十岁左右，但看起来非常有绅士风度，颜值直逼勒夫的德国中年。

　　奥利弗·克鲁泽，前拜仁慕尼黑国脚，现汉堡队足球总监。

　　随后再出来的两个人，托马斯·雷克就不认识了，但之前拜尔斯多夫打来电话，据说都是汉堡董事会成员，也都是前汉堡的名宿。

　　这也让托马斯·雷克不由自主的在脑海里想起了杨欢之前说过的那一句话。

　　名宿对于某些人来说，就是一种屡试不爽，包治百病的灵丹妙药。

　　遇到了什么解决不了的麻烦，找名宿，准没错！

　　但根据他的了解，过去这些年，汉堡那糟糕的管理层，也恰恰是拜这群名宿所赐。

　　其他人就不说了，就说这位足球总监克鲁泽吧。

　　出身于卡尔斯鲁厄，巅峰期是九十年代的拜仁慕尼黑，后来去了奥地利，之后担任奥地利萨尔茨堡红牛队的足球总监，一年后去了奥地利格拉茨，干得不错，为格拉茨带来了一座联赛冠军。

　　二零一零年被重金挖角来到了卡尔斯鲁厄，这支降入德乙联赛的球队希望他能够拯救球队。

　　可结果呢？

　　三年后，卡尔斯鲁厄从德甲降级球队一口气降入了德丙联赛。

　　但很有意思的是，奥利弗·克鲁泽在卡尔斯鲁厄降级后，非但不受影响，反而跳槽到了汉堡，担任汉堡的足球总监，这确实很叫人为卡尔·埃德加·克霍夫的选人眼光捉急。

　　甚至有媒体调侃说，那是因为克鲁泽长得帅！

　　一看到这群人走出来，托马斯·雷克就立即就迎了上去，远远就堆起了笑容。

　　“你好，各位，欢迎来到法兰克福！”

　　拜尔斯多夫立即在一旁为托马斯·雷克介绍。

　　原来他不认识的另外两个，分别是彼得·诺格利，霍尔格·希尔罗尼姆斯。

　　这两个都是汉堡队的名宿，昔日辉煌时期的核心球星。

　　“几位，请跟我来！”

　　随着托马斯·雷克的手势，在场的众人立即走向了附近的机场接待车。

　　上车之后，司机就开到了机场一号楼的通道处。

　　沿着通道，进入了喜来登酒店。

　　但这一次，却不是去杨欢的房间，而是直接带着他们前往酒店的高级会议厅里。

　　“欢少爷，我们到了！”

　　托马斯·雷克一边接待汉堡管理层，一边打电话通知杨欢。

　　不到三分钟，就看到杨欢在凯什·哈里斯、龙五以及两名代表律师的陪同下，推开会议室的门，笑呵呵的走进来。

　　拜尔斯多夫也立即站起来，主动为杨欢介绍在场的诸位。

　　杨欢心里头对这一群尸位素餐的家伙很不是瞧不起，可眼下却还是不得不堆起笑容，跟他们虚与委蛇，甚至还得装出一副盛意拳拳的样子来。

　　汉堡主席克霍夫则是对杨欢的南安普敦在两天前，客场完胜拜仁慕尼黑的比赛是赞不绝口，认为圣徒将是本赛季欧冠联赛的头号夺冠热门，并表示，汉堡非常期待跟南安普敦的合作。

　　而一通客气之后，双方也都很快进入了谈判的正题。

　　在过去的几天时间里，托马斯·雷克跟汉堡管理层之间的联系很频繁，但更多的是跟克霍夫和克鲁泽的接触，这一次汉堡转化为股份制公司，就是出自他们的手笔。

　　应该说，双方一方愿意卖，一方愿意买，基本上可以说是一拍即合。

　　但还是存在分歧。

　　例如到底要卖出多少股份？

　　按照杨欢从托马斯·雷克那边获得的信息，汉堡最早的意思是只卖百分之二十五的股份，报价是三千万欧元，托马斯·雷克在谈的时候，却提出百分之二十五太少了。

　　并且表示，杨欢希望能够拿到更高的股份，价格方面比较好谈。

　　于是，双方经过了几次接触后，托马斯·雷克干得相当不错，谈到了百分之三十五的股份，杨欢出价四千五百万欧元，比之前的报价高出一截。

　　但很快，双方的谈判在董事会成员名额上，又陷入了困境。

　　汉堡方面最多只愿意给出两个名额，但杨欢自然不可能答应。

　　因为在持有汉堡百分之三十五的股份之后，杨欢就是大股东了，要是没能在俱乐部董事会上说话，参与到俱乐部的决策当中去，要这些股份干什么？

　　哦，难不成要像托希尔那样，白白送钱给贝卢斯科尼去花？

　　所以，杨欢这边的态度也非常坚决。

　　最后，在拜尔斯多夫的周旋之下，双方做出了妥协。

　　杨欢提出的要求是，既然是改成了股份制公司，那俱乐部就应该聘用一名职业经理人，对公司的管理体系进行改革和重组，而不是像过去那样混乱不堪。

　　而这名职业经理人，就得由他来委任！

　　另外，杨欢也希望介入到球队的转会运作和球队日常管理中去，所以他提出，增设一名技术总监，还是由自己来委派。

　　前面一个提议，双方谈判之后，汉堡同意了。

　　但后面一个提议，汉堡起初是不同意的，但后来杨欢提出由拜尔斯多夫出任，汉堡最终同意了这个选择。

　　如此一来，杨欢虽然在董事会上只有两个名额，但都是握有实权，而不是空有其名。

　　当然，如果董事会存心要找碴的话，杨欢两个董事名额还是很吃亏。

　　但一口吃不成一个胖子，慢慢来！

　　双方在达成了初步意向之后，克霍夫就提出要跟杨欢亲自见面。

　　于是，这才有了这一次的法兰克福的碰头。

　　“欢少爷，不知道那四千五百万欧元，什么时候能到帐？”克霍夫很是关心的问道。

　　赖帐这种事情，在职业足坛中太常见了，所以他有点担心。

　　哪怕杨欢声名在外，可谁说好名声的人就不会耍赖皮？

　　杨欢呵呵一笑，“放心，只要咱们签了合同，我马上就付钱！”

　　听到这一条消息，汉堡董事们都松了一口气，也都纷纷惊叹。

　　这中国人就是有钱啊，四千五百万欧元，随随便便就拿出来了。

　　好像还生怕汉堡的这一群董事们不信，坐在一旁的托马斯·雷克也出声道：“欢少爷在我们德意志银行的信用度非常高，可以随时动用的资金超过一个亿，随时都能支付！”

　　一个亿？还超过？

　　在场的这一群汉堡董事们顿时又是一阵惊叹。

　　乖乖啊，这也太有钱了吧？

　　哦，对了，听说他不久前才把股票卖给了苹果，好像赚了两百亿，难怪这么财大气粗了。

　　“那不知道欢少爷具体在人事上怎么安排呢？”克霍夫再问道。

　　既然技术总监选择了迪特玛·拜尔斯多夫，那俱乐部的首席执行官呢？

　　杨欢微微一笑，看向了托马斯·雷克，“喏，就他了！”

　　“他？”

　　“我？”

　　不仅仅众人一阵吃惊，就连托马斯·雷克自己都大吃一惊。

　　难怪之前欢少爷要自己去准备那么多材料，进行那么多调查了。

　　原来，他是想要我进入汉堡管理层啊！

　　“欢少爷，我……我怎么行呢？”这位德意志银行的精英人才很是震惊。

　　“我从来没接触过俱乐部经营，没有这一方面的经验啊！”

　　“是啊，欢少爷！”

　　一直都没有开口说话的奥利弗·克鲁泽也出声了。

　　原本俱乐部股份制后，他自己就对这个位置垂涎三尺，现在自然是要争取一把。

　　“经营一家足球俱乐部，跟其他行业完全不同，要是一个不熟悉足球产业的人，贸贸然的进入足球领域，我不认为这是一个好主意！”

　　“是啊，奥利弗说得没错，我也不认为这是一个好主意！”

　　“他或许是个球迷，但却未必懂得经营球队！”

　　汉堡这边众人几乎是异口同声。

　　如果让他们来选，更愿意是奥利弗·克鲁泽。

　　可杨欢是什么人？

　　娘西皮的，你们这群家伙尸位素餐，早就传遍了德甲，管理如此低下，天知道你们平时怎么搞的？

　　要是我不能在俱乐部经营最关键的岗位上，安插一个我的人，那我怕是被你们坑了，还屁颠屁颠的帮着你们庆祝。

　　再说了，拜尔斯多夫也未必能够完全信任。

　　反倒是托马斯·雷克，参与了这一桩收购，对汉堡很熟悉，再加上他在汉堡没有丝毫的根基，杨欢就是他最大的后盾，所以反而更值得信任。

　　“你们说得一点都没错，他确实不熟悉俱乐部经营！”

　　杨欢依旧带着笑容，“但我们现在要的，不是熟悉足球，熟悉俱乐部运作的人，而是一个能够帮助球队完成管理改革的人，我认为，以托马斯的实力，他完全具备！”

　　开玩笑，法兰克福大学工商管理学院高材生，就这学历，足以秒杀在场所有人！

　　而且看他从安联保险，跳槽到四大会计事务所之一的普华永道，再到德意志银行，他几乎每一次跳槽都是跨行业跨领域的跳槽，但都适应得相当不错。

　　现在只是要他代表杨欢去掌管一家足球俱乐部而已，没什么问题。

　　再说了，他不行，背后不是还有杨欢吗？

　　到时候从南安普敦抽几个人，调过去协助他，还有什么搞不定的？

　　“总之，这个人选由我来定，你们不需要再议了，就由托马斯·雷克来担任，要是他出了问题，所有责任归我，我来扛！”

　　杨欢最后这一番话，说得很是斩钉截铁。

　　这时候要是谁再敢出来唱反调，谁就是站在杨欢的对立面。

　　以欢少爷的为人，谁特么让我不痛快，我就让他更加不痛快！

　　所以，汉堡董事会们一个个都是面面相觑，之后拜尔斯多夫沉默不语，显然他很清楚自己应该站在哪一边。

　　克霍夫和克鲁泽等人则是面露难色。

　　他们算是看出来了，这位欢大少爷可不是什么善茬！

　　瞧着他当头这一棒喝，摆明车马是在告诉自己几个，他可不是那种任人摆布的门外汉。

　　相反的，如果他们这几个董事，要是被抓住了把柄，一个两个都得滚蛋。

　　想到这里，这几个人顿时也都萎了，再不敢多说什么了。


第750章 我还没说完呢！

　　在德国传媒界，曾经这样调侃过汉堡的管理层。

　　他们说，汉堡董事最常挂在嘴边的口头禅就是，“你知道就好，千万不要跟别人说。”

　　这是一句多么软弱而无力的话呀！

　　这像是一家总资产过亿的大机构的管理者应该说的话吗？

　　但这却是几乎整个德国媒体界都知道，并且常常引为笑谈的话，因为它，充分暴露出了汉堡董事们的无能和胆小怕事。

　　可人这种生物很奇怪，越是无能，越是胆小怕事的人，在自己所管理的这一亩三分地里，往往就越渴望掌控一切，越容不下半点异见者。

　　所以，汉堡董事会在过去十几年里，最擅长的就是两件事，炒教练和内斗。

　　自从一九八七年，拿到一座德国杯之后，汉堡就再也没有拿到过任何荣誉，这跟俱乐部所在的城市的巨大商业潜质，以及数量规模庞大的球迷群体相比，完全不符。

　　可在过去的十几年里，汉堡足足换了十几个主教练，几乎每一年多就换一个，换帅之频繁，直叫人瞠目结舌，因为按常理说，越是中下游球队，往往帅位就越应该牢固才对。

　　跟换帅水平接近的是，管理层之间的内斗也是长年累月，不曾停息。

　　其他人就不用说了，就说拜尔斯多夫。

　　这位昔日的汉堡名宿，在担任汉堡的足球总监之后，为汉堡可谓是立下了汗马功劳。

　　在他的执教下，汉堡先后引进了孔帕尼和范德法特等球星，帮助汉堡在德甲联赛积分榜上打入了中上游，甚至打入欧战区。

　　但就是这样一名能力出色，功勋累累的干将，却因为跟董事会，尤其是克霍夫等人出现了矛盾，最终被排斥，不得不离开汉堡。

　　在离开汉堡后，拜尔斯多夫不管是在莱比锡红牛，还是在泽尼特，都干得相当不错。

　　例如在泽尼特，维特塞尔跟胡尔克就是他的手笔。

　　这两名球员固然是花了大价钱，可别忘记了，那是俄超联赛，有钱也得能撬得动人家才行。

　　所以，拜尔斯多夫的能力，尤其是转会运作的能力，那是没说的。

　　反观汉堡呢？

　　在拜尔斯多夫离队后，球队的引援可谓是一塌糊涂，俱乐部财政也陷入了困境。

　　如今，更是不得不出售俱乐部的股份来度日。

　　对此，杨欢早有心理准备。

　　他很清楚，自己入股汉堡后，这管理层日后是很难消停的。

　　所以，他要强势。

　　不仅仅是他要强势，就连他的两个代理人，托马斯·雷克和拜尔斯多夫也都要强势。

　　只有这样，才能够镇得住这一群操蛋的董事。

　　现在杨欢只有百分之三十五的股份，但不要紧，慢慢来，一步一步的蚕食，机会还一大把。

　　只要球队的成绩有所起色，球迷感受到了球队的变化，慢慢接受了新一套管理班子，再逐渐把这一群老掉牙的董事们给三振出局，汉堡还跑得出手掌心？

　　但要球队的成绩有所起色，需要做的事情就很多了。

　　在杨欢镇住了这一票董事会之后，杨欢心里头很清楚，自己必须要再进一步。

　　所以，他看向了托马斯·雷克。

　　“托马斯，说说你的计划吧！”

　　在场除了拜尔斯多夫、凯什·哈里斯等人外，其他几个都很是震惊。

　　这家伙刚刚才被任命为首席执行官，之前毫无准备，现在要他说出计划？

　　什么计划？

　　可托马斯·雷克是什么人？

　　他之所以从安联保险，从普华永道等国际大公司辞职，不就是因为不甘于寂寞吗？

　　哪怕是在德意志银行，他也逐渐感受到了国际大公司对个人能力的压抑，备感郁闷。

　　他渴望能够有一个机会，有一个平台，让所有的人都看到自己的能力，证明自己的价值。

　　毫无疑问，汉堡就是这样的平台。

　　虽然它只是一支德甲球队，但在德国却具有巨大的影响力，而且资产一两亿，也不少了。

　　如果他能够把汉堡这块地盘做大做强，那不就是最好的证明吗？

　　想到了这里，托马斯·雷克心里头隐隐已经接受了这一份挑战，而且他深信，只要自己会办事，办好事，那欢少爷是不会让他吃亏的。

　　就看到这位德国中年人重重的吐了口气，在所有人的注视下，站了起来，随手还拿过了自己的笔记本电脑，走到了会议室的讲台前，明显是要展示自己之前准备好的材料。

　　“各位，现在的职业足球比拼的是资源，足球方面我不是很懂，也不是很内行，我相信，这一方面迪特玛是专家，等一会儿会由他来阐述他的想法。”

　　托马斯·雷克到底是经历过风浪的人，一开口就侃侃而谈，抓住了感觉。

　　“我擅长的是财政、运营和工商管理，我简单说说我对汉堡目前现状的理解！”

　　说着，他关掉了灯，在投影仪上向所有人展示自己的PPT。

　　“根据我从德勤拿到的数据显示，汉堡在过去几年的收入，基本上都稳定在一亿两千万欧元左右，在二零一零年前后，这一份数据大概是在欧洲排名前二十。”

　　“但是在过去的这几年里，欧洲球队在经营上突飞猛进，一亿两千万欧元的收入大概只能排在三十名左右，如果我的数据没错的话，本赛季应该在第二十八，但也相当不错了，德甲排在第四位，落后于拜仁慕尼黑、多特蒙德和沙尔克04。”

　　应该说，托马斯·雷克的这一份数据很准确，出入不大。

　　“但在这里有一个问题，从我手中拿到的，俱乐部所给我的数据，我猜测，本赛季汉堡的收入将比去年下滑一截，因为有几份赞助合同到期，明显不打算再续约。”

　　说到这里时，杨欢等人顿时都齐齐看向了克霍夫。

　　欢少爷没开口，但眼神很清楚，你解释一下呗！

　　克霍夫尴尬了，但却又不得不点了点头，“是的，确实是有三份赞助合同到期，预计每年将减少一千万欧元的收入，但年收入应该还能够勉强维持在一亿两千万欧元左右。”

　　最后一句话，直接被杨欢无视。

　　因为他那个应该，说得太软弱无力了。

　　“继续！”杨欢重新看向了托马斯·雷克。

　　正所谓新官上任三把火，托马斯·雷克也知道，自己很应该把这一把火烧得更旺一些。

　　“我罗列出这两份数据和排名给大家，就是想要看看，我们过去几年，在俱乐部经营上，非但没有半点进步，没赶上欧洲俱乐部普遍快速发展的好时机，反而在节节后退。”

　　这一番话，简直就是在指责克霍夫等人的无能啊！

　　但杨欢很喜欢，因为他的代言人就是要这么强势，这么给力！

　　“这是第一点！”

　　托马斯·雷克明显还没有说完，还有下文呢。

　　“第二点，大家再看看这一份，我从华尔街杂志的朋友那里拿到的数据！”

　　克霍夫等人要崩溃了。

　　娘西皮的，能不能别这么玩我们啊？

　　一会儿德勤，一会儿华尔街杂志，知道你认识的人多，知道你人脉广，但能不能别这么玩我们？给我们一条活路走呗？

　　“我个人根据这一些数据做了一份比较，撇开积分榜的排名，就以积分和进球，结合球队的薪水支出，我做出了一个新的数据，那就是每一个积分大概要花多少钱？每一个进球，我们要花掉多少钱？”

　　克罗夫等人直接就傻眼了。

　　这玩意还能够这么算的？

　　“最后我得到的数据是这样的！”

　　随着托马斯·雷克手一指，投影仪上立即出现了一份榜单。

　　排在最上面的是奥格斯堡，平均每一个联赛积分要花掉四十五万英镑，而每一个进球则是需要四十六万英镑。

　　紧随其后的是美因茨，每一个积分是六十三万英镑，而每一个进球则是七十三万英镑。

　　从上面往下看，柏林赫塔、弗莱堡、门兴格拉德巴赫、纽伦堡、勒沃库森、法兰克福……

　　咦，汉堡呢？

　　“不好意思，一页排不完，我们在第二页！”

　　随着托马斯·雷克点击下一页，结果所有人都惊呆了。

　　汉堡每一个联赛积分总共花费了两百万英镑，拿分效率只高于拜仁慕尼黑，后者每一个联赛积分花掉了两百零六万英镑，不多不少，比汉堡多出六万英镑。

　　这可就太有意思了。

　　谁都知道，拜仁慕尼黑是联赛冠军，要多线作战，所以他们的阵容厚度是汉堡所不可能比拟的，因此所有参加欧战的球队，薪水支出肯定更高，在这样的排名里肯定吃亏。

　　可就算是如此，汉堡还是排在了第十九位，这是什么概念？

　　要是跟美因茨等球队比，汉堡每拿到一个积分所花费的资金，足足接近他们的五倍。

　　杨欢心里头也不免有些惊讶，因为他完全无法想象，这得有多么糟糕的运营，多么拙劣的运作，才会导致球队的效率这般低下。

　　更恐怖的是，汉堡现在还在降级区里呢！

　　杨欢都有些动容了，更别说是克霍夫等人了，直接一个两个脸色都变了。

　　因为他们比谁都清楚，这一份数据要是一公布，他们就完蛋了！

　　到时候愤怒的球迷肯定要将他们撕成碎片！

　　所以，他们起先是惊讶，但接着就是恐慌，尤其是克霍夫，更是看向了杨欢。

　　“欢少爷，你听我解释，我……”

　　杨欢摆了摆手，不让他继续说下去。

　　克霍夫话到了嘴边，却说不下去，整颗心都掉进了冰窖里。

　　因为他清楚，只要杨欢一句话，他就别指望翻身了。

　　可就在这一群人手足无措的时候，杨欢却给了他们一剂强心针。

　　“放心吧，你们在这里所看到的一切，我敢保证，不会传到外面去。”

　　不仅如此，杨欢还看向了托马斯·雷克，“托马斯，回头去跑一趟华尔街杂志社。”

　　托马斯·雷克也是聪明人，自然听出了欢少爷的话外音，立即点头答应。

　　仔细一想，现在揭穿这些事情，有什么用？

　　对，克霍夫等人或许会被愤怒的球迷赶下台，可杨欢入股的事情也会再起波折。

　　这明显不是杨欢所想要的。

　　现在对于汉堡，对于杨欢来说，最有利的局势就是稳定。

　　但托马斯·雷克心里头也清楚，手中握有了这样的筹码，就是他的杀手锏。

　　有了它，就有了跟这一群董事会们较量的底气！

　　想到这里，他感到自己的前途一片光明啊！


第751章 掰手腕

　　“托马斯刚才的精彩报告，让我们清楚看到了球队在财政和经营上面的问题。”

　　尾随托马斯·雷克之后，迪特玛·拜尔斯多夫也站了起来。

　　在新任的俱乐部首席执行官烧起了第一把火，镇住了场面后，他也很应该烧第二把火。

　　如果说，托马斯·雷克是负责统领大局，主要面对的是来自董事会，尤其是克霍夫等人的压力的话，那么拜尔斯多夫面对的就是足球总监奥利弗·克鲁泽。

　　一个是足球总监，一个是技术总监，谁做主？

　　现在就是掰手腕的时候了！

　　“我想说，造成这种情况的原因主要是球队的经营策略和转会运作这两块！”

　　“为什么这么说呢？”

　　“众所周知，过去几个赛季，我们更倾向于引进那些更有名气的球员，而不考虑长远利益，例如范德法特！”

　　一听到拜尔斯多夫的话，克鲁泽的脸色就有些挂不住了。

　　如果说，范德法特第一次来到汉堡，是拜尔斯多夫的精彩杰作，以五百万欧元引进，一千五百万欧元卖出，而且荷兰人在汉堡表现出色的话，那么二进宫就算是克鲁泽的责任了。

　　“我们签下他的时候，他已经二十九岁了，状态下滑了很多，但我们为他花了一千万英镑，同时给他支出了三百五十万欧元的年薪，这一份薪水甚至超过了莱万多夫斯基和罗伊斯，但我们换来了什么？”

　　克鲁泽听不下去了，立即出声道：“迪特玛，或许你不清楚，但范德法特在汉堡表现不错。”

　　“对，我知道！”拜尔斯多夫点头，“但他本赛季的表现在下滑，而我们过去这两个赛季，在他的身上，投入了将近两千万欧元，合同明年夏季就到期了，我们能够得到什么？”

　　这确实是一个很叫人头疼的矛盾。

　　以范德法特现在的情况，卖是值不了多少钱的。

　　三十出头的球员，一线球队不肯要，中下游球队觉得薪水太高，很难出手的。

　　以拜尔斯多夫的眼光和能力，他说出来的话，其他人都很难给予反驳。

　　现在对于汉堡来说，非常的尴尬。

　　要么想尽一切办法，今年夏季就送走范德法特，但能够收回多少转会费，这得听天由命了。

　　如若不然的话，明年夏季就一分钱都别指望！

　　甚至在接下来的一个赛季里，俱乐部还得再在他身上砸入四百万欧元，薪水加奖金嘛！

　　所以，这样的一笔交易，怎么看都是吃亏的。

　　“这样的交易还有很多，例如当年的范尼斯特鲁伊、泽罗伯托和罗斯特，我认为没必要一一提起，但我想说的是，这不是长远之计。”

　　克鲁泽没法子了，冷笑了一声，“那不知道你有什么好建议呢？”

　　拜尔斯多夫不以为意，回道：“我相信，过去几个赛季，诸位肯定也想过了很多种可能性，也尝试过去进行改变，但为什么都遭遇了失败呢？”

　　“为什么？”克霍夫对拜尔斯多夫的眼光还是很信任的。

　　拜尔斯多夫却没多看他一眼，因为当初他之所以选择离开汉堡，就是拜克霍夫所赐。

　　再者说了，他现在比谁都清楚，他是欢少爷的人，这份立场一定得坚定！

　　所以，他朝着杨欢点了点头，“我认为，一个很重要的原因在于，管理层的动荡直接影响到了球队的运作，董事会过份干涉更衣室，教练在俱乐部无法发挥出正常的作用，毫无威信！”

　　其实，这么一说，也不奇怪。

　　汉堡引援重视名气，引进来的球星自然最受管理层重视，毕竟关系到球队的收入嘛。

　　但如此一来，岂不就是跟皇家马德里、国际米兰差不多一个样子？

　　要说主教练，汉堡所邀请的从来都起码是德甲级别的名帅，例如范马尔维克，或者是现任主帅斯洛姆卡，在德甲和欧洲都是赫赫有名的。

　　可为什么管不动？

　　说句不客气点的，早几年，像范尼斯特鲁伊、泽罗伯托，现在的范德法特等球员，直接跟管理层联系在一起，哪一个教练管得动？

　　教练没有威信，控制不了更衣室，球员谁听他的？

　　试问，这样的球队，怎么整合成一个整体？

　　再加上这几年来管理层动荡不堪，球队财政紧张，甚至还拖欠着部分球员的薪水，这样的球队不离心离德才怪呢！

　　克霍夫作为董事会主席，心里头也很明白拜尔斯多夫的话可谓是一针见血。

　　在转会运作和球队管理上，汉堡过去几年确实是一团糟，他有想过要抓，但却抓不起来。

　　这一点，让他很是无能为力。

　　“迪特玛，你有什么想法？”克霍夫叹了口气，问道。

　　这话顿时让克鲁泽脸色大变，因为他很清楚这代表着什么。

　　如果拜尔斯多夫成功说服克霍夫的话，那他这个足球总监恐怕也就名存实亡了。

　　但拜尔斯多夫也不笨，也很清楚自己现在所面临的机会。

　　“我认为，应该分两手来抓，同时进行，而且一定要硬！”

　　顿了顿后，拜尔斯多夫继续说道：“首先是主教练，我必须要说的一点是，球队现在的排名，跟球队的实力是完全不相符的，如果以真实的实力来看，我们起码应该排中游。”

　　“所以，我的建议是，物色一名实力派主教练，并给予他权威，以他为核心来打造一支球队，因为在现代足球战术里面，主教练的重要性已经超过了球星！”

　　克霍夫明显被说服了。

　　至少拜尔斯多夫早些年在汉堡时，就已经证明过了自己的眼光和能力。

　　克鲁泽看得有些心慌，他能够来汉堡，就是因为有克霍夫的大力支持，但在过去这一两年，汉堡的成绩是每况愈下，董事会对他的信任也是越来越少。

　　如今，拜尔斯多夫的出现，更是给了他压力。

　　这人，最怕的就是比较了，尤其是跟那些证明过自己的人比！

　　“迪特玛，你说得是很简单，可做起来却不容易，现在还有谁肯来执教汉堡？难道，你要继续信任斯洛姆卡？”

　　克鲁泽这话一出，就连支持他的克霍夫都脸色不豫了。

　　因为太冷嘲热讽，也太幸灾乐祸了不是？

　　为什么现在的名帅都不愿意来汉堡？

　　半年前，范马尔维克成绩不佳，汉堡要炒他的时候，接触的可都是马加特这样的名帅。

　　可结果呢？

　　不就是因为这一票董事们内讧，有的支持马加特，有的支持斯洛姆卡，最后搞得俱乐部上下鸡飞狗跳的，甚至都闹上报纸和电视台了。

　　结果，支持斯洛姆卡的董事们赢了！

　　可就在汉堡宣布斯洛姆卡接任主帅的时候，十一名董事会里面，有五个人直接宣布辞职。

　　克霍夫的所谓削减董事会规模，从十一个人减到六个人，那是好听的说法。

　　真正的原因就是那五个人辞职了！

　　就为了这事，球迷还差点闹抗议！

　　直接搞得整个德甲谁不知道，汉堡的管理层就是一群混帐？

　　可现在，克鲁泽却拿这件事情来奚落拜尔斯多夫，这不是无耻吗？

　　但拜尔斯多夫是什么人？

　　在德国足坛混迹多年，什么风浪没见过？

　　一听到克鲁泽这话，他立即就笑了。

　　但在回答之前，却不忘看了一眼杨欢，征询一下欢少爷的意见。

　　这件事情他之前就跟杨欢提起过，所以这时候，杨欢当然是给予支持。

　　“我这里还真有一个合适的人选，我收到消息，他将在本赛季结束后离职，如果大家觉得没意见的话，我倒是有把握邀请他来汉堡。”

　　“谁啊？”克鲁泽顿时笑了起来，“难道你说的是克洛普？哈哈，别逗了，好吗？克洛普会来执教汉堡？”

　　杨欢看到这家伙的模样，心里直摇头。

　　有句话怎么说来着？

　　哦，对了，不作死就不会死！

　　这家伙现在是权欲熏心，一门心思就想着要斗倒拜尔斯多夫，却完全没想到，自己所说的这些话，有多叫人厌恶和反感。

　　别说是杨欢了，恐怕就连跟他站在同一阵线的克霍夫都不满了。

　　至少，人家最起码还有点热爱汉堡这支球队吧？

　　果不其然，克霍夫听了克鲁泽的话后，冷哼了一声，“迪特玛，你说的是谁？”

　　听他的语气，明显也是觉得，邀请克洛普来执教，不现实。

　　大黄蜂的主帅现在可是欧洲名帅，要去，那也肯定是去一线豪门，再不济也得是强队，怎么会来汉堡趟这一趟浑水呢？

　　“我说的是美因茨的主教练，托马斯·图赫尔！”

　　“是他！”克霍夫顿时恍然大悟。

　　要说这图赫尔，年纪不大，四十岁，但却已经是德国赫赫有名的一线主帅，执教美因茨期间，实力得到了认可和肯定，本赛季更是帮助美因茨杀到联赛中上游，成绩斐然，只是最近跟美因茨管理层闹翻了。

　　图赫尔不仅仅是带队成绩出色，传控风格的打法也是非常的讨喜，确实是不可多得的人才。

　　“图赫尔跟美因茨已经完全决裂了，只是目前双方还有一年的合同，图赫尔想要立即离队，但美因茨的态度也非常坚决，就算让图赫尔离队，也必须要休息一年，合同到期后才能再执教，不过，我相信，这不是问题！”

　　对此，杨欢也很认同。

　　真要闹僵了，对美因茨也没什么好处。

　　所以，最好的解决办法就是，赎身。

　　如果汉堡真有诚意的话，支付一笔双方都可以接受的解约金，合同就提前结束得了。

　　要说这图赫尔，能力确实是不错，风格嘛，也很符合杨欢的口味。

　　再加上拜尔斯多夫跟他有联系，很有把握请来，所以，拜尔斯多夫一说完，杨欢立即出声支持。

　　“我也觉得图赫尔很合适，他的能力已经证明过了，不需要怀疑，我认为，只要给他信任和资源，他会干出成绩的，而且他当年在美因茨也证明了自己关键时刻力挽狂澜的能力！”

　　要说美因茨当年，情况也是相当糟糕。

　　管理层还好点，可教练组和球员却已经是严重离心，甚至连教练组内部也是出现了内讧，最终管理层快刀斩乱麻，赛季开打之前，解雇了带队升级的功臣主帅挪威人约恩·安德森，让当时青年队的主教练图赫尔临危上阵。

　　但就是在这种情况下，图赫尔率领升班马美因茨拿下了联赛第九，成为了当年风头正劲的年轻少帅，并且在第二个赛季，以七连胜开局，让图赫尔声名大噪，奠定德甲一线主帅位置。

　　甚至，从某种程度上来说，图赫尔比斯洛姆卡和范马尔维克更加有名！


第752章 内斗专家

　　虽然杨欢这个人不喜欢争权夺利，可却不代表他不懂。

　　相反的，一旦他想要争什么东西，抓住了目标，就不会轻易放手。

　　面对现在汉堡的局势，他比谁都清楚，必须要快，痛打落水狗。

　　正如毛主席说的，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　现在要是他心慈手软，那刚才托马斯·雷克和拜尔斯多夫好不容易争取来的优势，一回头就丧失殆尽了。

　　所以，在拜尔斯多夫说完之后，杨欢就当场表态了。

　　他不仅仅要表态，还要一口气帮着拜尔斯多夫夺下权力。

　　“我认为，图赫尔非常适合汉堡，球队也应该吸取过去几年的教训，给予他信任，所以，我提议，我们选帅头号目标，就是托马斯·图赫尔！”

　　杨欢这话掷地有声，有理有据，再配合之前拜尔斯多夫的那一番话，实在叫人难以反驳。

　　别说克霍夫本来就有点支持了，甚至连克鲁泽都说不出反对的理由。

　　“但我们现在有两个问题！”

　　“什么问题？”克霍夫看向了杨欢，问道。

　　“首先，第一个问题，我们需要有一个能够拿主意的人，去跟美因茨谈判，同时说服图赫尔来汉堡执教，如果美因茨方面要解约金，没关系，我来给！”

　　说到这里，杨欢顿了一顿，笑着问道：“而且，我认为，为了向图赫尔显示出我们管理层的团结，最好是由一个人来全权负责这件事情。”

　　听到这里，几乎所有人都知道杨欢的意思了。

　　刚才他那一句话里，着重提到要能够拿得了主意，并且全权负责的人。

　　也就是说，俱乐部要给这个人足够大的自主权，否则的话，怎么跟美因茨和图赫尔谈？

　　如果是在之前，那肯定是克鲁泽，他当仁不让的。

　　可是现在，又多了一个人出来，那就是拜尔斯多夫。

　　克鲁泽听了杨欢的话后，脸色变得很难看，因为他知道，这位新来的中国人是直接要拿自己来开刀，帮着拜尔斯多夫争取更多的权力。

　　所以，他很想要拿下这一份差事。

　　于是，克鲁泽立即看向了克霍夫，发出了求助的目光。

　　要说克霍夫也是老奸巨猾，能耐没多少，可这内斗的经验却是无比的丰富。

　　只是听了杨欢的话，他就知道这位欢大少爷要干什么了。

　　但刚才克鲁泽的表现，让他感到非常的不满，同时，他心里头也很清楚，以克鲁泽的能耐，根本不可能说服图赫尔和美因茨。

　　甚至不客气点的，图赫尔愿不愿意跟他坐下来谈，那都是一件未知的事情。

　　反倒是拜尔斯多夫，从刚才他的那一番话所透露出来的意思看，他非常有把握。

　　看得出来，他跟图赫尔是有交情的。

　　也就是说，只要解决了美因茨，那图赫尔执教汉堡就不是问题。

　　怎么说，汉堡也是德甲有名的强队，岂是美因茨能比的？

　　至于美因茨管理层，说到底，钱能解决的问题，都不是问题。

　　现在的情况，克霍夫无疑陷入了两难的境地。

　　站在汉堡，甚至克霍夫的角度考虑，他应该支持拜尔斯多夫。

　　因为从理论上来说，汉堡成绩好了，他这个董事会主席也才干得长久。

　　可如此一来，克鲁泽岂不是要被架空了？

　　“欢少爷，那你的第二个问题呢？”克霍夫决定暂时搁置这个麻烦的难题。

　　杨欢心里有数，他一点都不怕克鲁泽强行揽下这个活，因为他完全可以让拜尔斯多夫跟图赫尔私下接触，甚至私下达成协议。

　　但这是最后一步，除非克霍夫不识相，否则，杨欢是不会用的。

　　“第二个问题也同样很关键，过去球队的管理很混乱，我认为从现在开始，应该对管理层的权力进行限制，例如首席执行官就负责财政、商业营销和日常运营等等。”

　　“而技术总监就负责统筹竞技事务，例如制定球队的发展策略和赛季目标，教练选拔、转会引援等等，教练组和球探部都直接向技术总监负责。”

　　“什么？”克鲁泽一听，顿时火了，整个人直接站了起来。

　　教练组和球探部门都划给了技术总监，那他这个足球总监要干什么？

　　“别紧张，奥利弗！”杨欢笑着摆了摆手，示意他坐下来，“这是欧洲大部分球队的管理结构，而作为足球总监，你的责任也相当巨大。”

　　克鲁泽一听，愤愤不平的坐了下来，就等着听杨欢怎么说。

　　是个人，无缘无故被人分出去那么多的权力，都会有一种惨遭割肉的感觉，不是吗？

　　“我打算从南安普敦引进数据分析和研发小组，大家都应该知道，这一套系统非常关键，另外圣徒在医疗和青训方面也相当卓著，而这一块在一支职业球队当中的作用，非常重要，所以我认为应该由董事会专人负责。”

　　克霍夫和克鲁泽听到这里，直接就差点抓狂了。

　　因为他们都已经完全弄明白杨欢的意思啦！

　　果然，紧随其后，杨欢就说出自己的想法了。

　　“因此，我提议，跟圣徒的合作，连同球队的青训，都交给足球总监负责！”

　　到底技术总监和足球总监的职权如何分配，很难说有一个具体的界限。

　　每一支球队都有不同的做法，甚至有的干脆就没这两个职务，转而由总经理或者是首席执行官全权负责。

　　而杨欢这么说，摆明了就是要夺权。

　　谁都知道，汉堡的青训是很糟糕的，足球总监负责青训也不是没有，甚至到时候可以说得非常好听，让所有的球迷都觉得，汉堡这是开始重视青训了。

　　这口号，不管到哪里，都吃香！

　　可实际上呢？

　　克鲁泽负责青训，能有什么权力？

　　要钱，得问托马斯·雷克，要人，得看拜尔斯多夫的脸色，还混个屁啊！

　　至于说跟南安普敦的合作，这不等于是跟杨欢合作吗？

　　到时候，真出了矛盾，谁听你克鲁泽的？

　　“欢少爷，贸贸然进行这么大的调整，不大合适吧？”克霍夫也有些坐不住了。

　　在这种情况下，他要是再不站出来护住克鲁泽，那克鲁泽可就完蛋了。

　　“再说了，奥利弗比谁都要熟悉球队的事务，我认为，转会等方面的事务，还是由他来负责比较合适，免得多生事端。”

　　哪知道，杨欢听了之后，呵呵笑了起来，“也行，但我想要问问，奥利弗，如果球队本赛季降入德乙的话，你能不能够保证球队下个赛季重返德甲？如果球队成功保级，那你有没有信心，通过转会运作，率领球队成功保级呢？”

　　杨欢几乎是盯着克鲁泽，一字一句的问。

　　“我……”克鲁泽很想说，有，但他怎么也答不出来。

　　因为他毫无底气！

　　说到底，他现在连球队具体要怎么运作，他都没有一个大概，谈什么计划？什么保证？

　　“你呢，迪特玛？”杨欢再转向了拜尔斯多夫。

　　拜尔斯多夫自信一笑，“我愿意立下军令状，如果本赛季球队降级，下一个赛季不重返德甲，我主动辞职，如果球队保级成功，下个赛季至少排名第十，低于这个排名，我辞职！”

　　这一下，两人可谓是高下立判了。

　　拜尔斯多夫的回答多有底气啊！

　　就连克霍夫看向克鲁泽的眼睛里，都充满了失望。

　　你瞧瞧人家，承诺给得掷地有声，可反过来看看你，怎么就这么弱呢？

　　“我相信，这件事情已经不需要再多说了，就这么定了！”

　　杨欢当场大手一挥，直接就自己做出了决定。

　　克霍夫看到他这样，自己做主，完全就没把自己这个主席放在眼里，心里头那个怒，那个后悔啊，这哪里是引进来一个投资者，这简直就是引狼入室嘛！

　　不过，请神容易送神难，这欢少爷蓄谋已久，既然来了，恐怕就没那么容易走人。

　　克鲁泽更是义愤填膺的看着董事会主席，仿佛是在说，你瞧瞧，你瞧瞧，他都快把自己当作是汉堡的主人了！

　　但克霍夫是什么人？

　　内斗专家！

　　当年拜尔斯多夫就是被他斗垮出局的！

　　现在二进宫，再入局，克霍夫会怕吗？

　　哼哼，我能斗得垮他一次，就能斗得垮他第二次！

　　“好，这件事情就听欢少爷的！”克霍夫当场也拍板了。

　　可这位老奸巨猾的家伙，心里头却在暗想着，你任命吧，尽管任命啊，你到时候就看看，偌大的俱乐部里，谁听你的！

　　到时候别说是首席执行官和技术总监了，就算你说你是董事会主席，可没人听你的，当一个光杆司令，我看你还怎么玩！

　　“好，既然克霍夫先生也没有意见，那这件事情就这么定了！”

　　“好，就这么定了！”克霍夫这一次也难得的爽快。

　　克鲁泽顿时一张脸变得惨白如纸，因为他悲催的发现，自己在这一群大佬们面前，简直连屁都不是，甚至他们在做决定的时候，连问都不问他的意见。

　　也是在这一刻，他才沮丧的发现，原来自己竟然这么没份量。

　　但再看向拜尔斯多夫，眼神里充满了仇视。

　　要不是这家伙突然冒出来，自己会混到这种地步？

　　但在场却没有人有那一份闲心去关心克鲁泽的心理，他们更加关心的是如何争权夺利。

　　“迪特玛，不知道你对目前球队的现状，怎么看？”克霍夫关心的问道。

　　拜尔斯多夫收回投向了欢少爷的感激的眼神，再重新看向了克霍夫，显得很胜券在握。

　　“我认为，目前球队的情况不容乐观，如果本赛季没能保级成功的话，那我只能说，这将是汉堡有史以来最大的灾难！”

　　克霍夫对此也是深感认同。

　　他作为汉堡的球迷也几十年了，他所熟悉的汉堡，一直都在德甲联赛，从来没降过级。

　　可是本赛季，到目前为止，汉堡还在降级区。

　　作为德甲联赛唯一一支不曾降过级的球队，要是汉堡本赛季降级的话，那他们这一群董事也都应该主动请辞谢罪！

　　“但现在情况还不算太差，我跟斯洛姆卡谈过，他对保级还是很有信心的。”

　　拜尔斯多夫这话，又让所有人都暂时松了一口气。

　　“不过，我们大家都很清楚，如果下个赛季继续这样，那降级是早晚的事情！”

　　克霍夫也是心有同感，这也是他为什么下定决心要引进外来投资者的原因。

　　因为他完全没招啦！

　　作为俱乐部董事会主席，他要钱没钱，要人没人，要能力没能力，他能干什么？

　　克鲁泽这个人能力如何，难道他不知道吗？

　　可以说，克鲁泽这个人在汉堡，唯一的优势就是听话！

　　但现在的汉堡需要的不是一个听话的狗腿子，而是一个能力挽狂澜的干将！

　　毫无疑问，拜尔斯多夫就是这样的人！

　　至少，他已经证明过自己了！


第753章 我的心脏啊！

　　“我研究过我们本赛季球队的表现，问题非常严重！”

　　如果说，刚刚开始走上来的时候，拜尔斯多夫心里多少还有点紧张的话，那么经过刚才的那一番唇枪舌战后，他已经适应了这样的氛围，也适应了自己的角色。

　　他就是欢少爷的代理人，怎么着啦？

　　“我们进攻只能算是一般，但过多的却是依靠恰尔汗奥卢和拉索加的个人表现，这明显不是一支稳定球队应该推崇的战术打法，因为万一要是这两名球员，以及范德法特的状态不佳，怎么办？”

　　“但这不是重点，我们最大的问题在于，我们的防守是整个德甲联赛最糟糕的！”

　　拜尔斯多夫的这一番话，都有数据的佐证。

　　几乎所有熟悉德甲的人，都不会陌生，因为汉堡的进球数在德甲排在第十位，但失球数却是德甲第一，所以，说汉堡的防守最糟糕，这一点都不为过。

　　可有意思的是，汉堡队内的名将可不少。

　　门将是昔日国门阿德勒，实力就不用说了，当初能跟诺伊尔拼得你死我活的人，实力能差？

　　后防线上，迪克迈尔、威斯特曼、朱鲁、扬森等球员，可都是德甲和英超名将，其中，朱鲁是汉堡从阿森纳租借过来的。

　　可就是这样的一套组合，却在德甲联赛刷出了那么多的失球数，这简直叫人匪夷所思。

　　“现在的足球讲究的是团队，是整体，进攻从来不是靠个人发挥，防守也不能单纯依赖于后防线，而现在我们的问题是，三条线都有大问题！”

　　拜尔斯多夫说到这里，扫向了克霍夫等人，虽然他没说，但眼神里却透露出了一股意思。

　　怎么办？各位老爷们，你们把汉堡折腾到这种地步，已经是病入膏肓了，你们说，怎么办？

　　克霍夫等人也是面面相觑，如果他们有办法，就不用走到现在了。

　　“迪特玛，你是球队的技术总监，统筹一线队、教练组和球员转会事宜，你打算怎么做？”克霍夫干脆将皮球踢回来给拜尔斯多夫。

　　反正你要独揽竞技领域的大权嘛，我也给你了，你还不赶紧做出点成绩来？

　　拜尔斯多夫心里不无鄙夷的冷笑了一声，“我们现在有十四名球员将在二零一五年合同到期，其中就包括范德法特、韦斯特曼等人，而我的想法是，今年夏季全部出手！”

　　“全部出手？”克鲁泽直接就笑喷了。

　　“我的天啊，迪特玛，你不是在跟我开玩笑吧？这十四名球员要是全卖了，你下个赛季踢什么？你拿什么来保级？”

　　克霍夫也是眉头紧锁，“是啊，迪特玛，以目前转会市场的情况，就算是这十四名球员全部出手，我们也换不回来多少钱，而且俱乐部恐怕也很难再在转会市场上追加多少投入，所以……”

　　这就是现在汉堡最麻烦，也是最头疼的地方。

　　球员想要卖，但卖不了多少钱，甚至卖出去的钱，远远无法帮助球队再引援来填坑。

　　而俱乐部也没办法再出钱去投入转会运作。

　　这就造成了一种死结，为了保证球队的竞争力，就得千方百计的留住范德法特、韦斯特曼等老将，这一点跟之前的国际米兰是何其的相似。

　　杨欢在一旁听得心里头直笑，作死的人果然都是同一路的！

　　拜尔斯多夫明显对此早有准备，点头道：“我知道，所以我才说要跟欢少爷合作。”

　　“跟……欢少爷合作？”克霍夫等人就完全不明白了。

　　而杨欢呢，这时候就呵呵笑了起来，“迪特玛，你这墙脚都挖到我身上来了！”

　　拜尔斯多夫就笑了，“欢少爷，整个欧洲谁不知道，南安普敦青训营人才济济，随便租借几个给我们，都够打德甲主力了，现在正是球队的困难时期，你是大股东，不能置身世外！”

　　克霍夫等人听了，心里头那叫一个骂呀。

　　原来打的是这种如意算盘啊。

　　装，你们两个家伙继续装！

　　早就已经计划好了的，现在还在我们面前装？

　　但所有人也不得不承认，这确实是相当诱人的一个建议。

　　杨欢麾下的球队，南安普敦和马德里竞技的青训营都是人才济济，像博格巴、科瓦契奇、科克、伊斯科这样的天才新秀就不用说了，就算是像贾努扎伊、萨乌尔、奥利弗·托雷斯等年轻的天才小将，那也都早就赫赫有名了。

　　像摩纳哥，法甲球队的几名小妖可都是相当诱人的，早就让欧洲一票球队都垂涎三尺了。

　　要是真能从这几支球队租借几个过来，确实是能够大大的提升汉堡的实力。

　　更重要的是，你欢少爷是汉堡的大股东，找你租借，你好意思收钱吗？

　　哪知道，杨欢却是摇了摇头，“这件事情很难办啊，迪特玛，你还是跟克霍夫主席再好好商量商量，或许会有更好的解决办法！”

　　到这时候，皮球又踢回到了克霍夫的脚下。

　　汉堡董事会主席就郁闷了，你们都计划好了，何必一定要我表态呢？

　　可形势比人强，克霍夫自己也很清楚，要是自己不开这个口，杨欢还真就可能跟他耗上了。

　　有什么关系？

　　大不了汉堡降级嘛！

　　杨欢是个投资者，平日里也不住在汉堡，怕什么？

　　可克霍夫不同啊，他全家，一辈子的心血和事业，所有的一切都在汉堡，他怕呀！

　　“欢少爷，我觉得迪特玛的建议，也未尝不是一个好选择，要不，你再给考虑考虑？”克霍夫这一下也不得不低声下气的请求道。

　　没办法，有求于人嘛！

　　杨欢这下可就不大高兴了，“克霍夫主席，你这么说可就见外了，怎么说我也是汉堡的大股东，你一句话，我没说的！”

　　拜尔斯多夫也赶紧趁热打铁，在一旁说道：“我认为，改造后防线非常有必要。”

　　杨欢这边也早就跟他通透好了，立即点头道：“好，马德里竞技队内有一名比利时中卫，阿尔德韦雷尔德，比利时国脚，暂时打不了上比赛，我可以安排他租借到汉堡。”

　　克霍夫一听，顿时眼前一亮啊。

　　比利时国脚啊！

　　阿尔德韦雷尔德在阿贾克斯的时候，那表现叫一个出色，来汉堡，铁打主力没问题！

　　“另外我们南安普敦队内也有一名克罗地亚中卫，耶德瓦伊，也租借过来吧！”

　　耶德瓦伊？

　　乖乖，欧洲青年冠军联赛的最佳中卫！

　　人才，没说的！

　　“如果还不够的话，我记得，托特纳姆热刺那边有个德国球员，对，埃姆雷·詹，可以打中场后腰和中卫，在托特纳姆热刺也暂时没法打上主力，我跟他们说一声，也能租借到。”

　　“什么？”

　　克霍夫等人直接就惊呆了，有木有？

　　这埃姆雷·詹是什么人？

　　拜仁慕尼黑的青训球星，多少支德甲球队千方百计想要得到他，结果却被托特纳姆热刺横刀夺爱，但这名球员的实力，不用说，打德甲没问题！

　　天啊，我的心脏啊！

　　克霍夫使劲的摁住自己的胸口，他怀疑自己是不是在做梦。

　　自己千方百计，绞尽脑汁，都想不到加强后防线的办法，可结果这位欢大少爷一出马，几句话就给搞定了！

　　虽然都是租借，可对于现在的汉堡来说，保级才是关键！

　　“不过，边后卫的话，我就没什么招了。”杨欢无奈的撇了撇嘴。

　　这边后卫的稀缺，可是整个欧洲的大难题。

　　南安普敦队内的卢克·肖和钱伯斯才几岁，可曼联、切尔西、阿森纳、利物浦……

　　特么的，这群家伙一个个都追上门来了。

　　没办法，这年头后卫紧缺！

　　拜尔斯多夫点头一笑道：“边后卫的话，我们右后卫有迪克迈尔，左后卫有国脚扬森，倒也不缺，就是扬森受伤之后，状态下滑了很多，我打算再引进一名球员。”

　　顿了一顿后，拜尔斯多夫微微一笑道：“我考虑奥格斯堡的奥斯特若莱克，转会费大概在两百五十万欧元左右，而如果有球队考虑扬森的话，我会将他卖掉，这一进一出，价格差不多，实力差距不大，但球员的年龄却低了五岁。”

　　扬森已经二十八了，伤病多了，趁着现在还是国脚，出手很正常。

　　如果杨欢没记错的话，前世二零一四年巴西世界杯的德国国家队里，好像没这号人物。

　　这就更加证明了拜尔斯多夫的眼光了。

　　克霍夫和克鲁泽等人都是听得一头雾水，完全无法插嘴。

　　因为他们有的甚至连奥斯特若莱克是谁，这名球员表现如何，实力水平怎样，都不知道，怎么说？

　　直到现在，他们才惊讶的发现，原来杨欢、拜尔斯多夫和托马斯·雷克等人，早就为了今天这一场会议做了这么多的精心准备。

　　亏得他们一个两个还打算把人家当凯子。

　　殊不知，人家反而把自己等人当成了凯子才是真的！

　　但杨欢和拜尔斯多夫明显不理他们，反正这群家伙也没什么建设性意见，理他们干什么？

　　再说了，刚才不是你求着我给你们出主意的吗？

　　“中场方面，我们的问题会比较严重！”

　　拜尔斯多夫有点为难的说，“我们本赛季的防守之所以如此糟糕，就是因为我们的整个中场根本无法提供给后防线稳定的保护，所以，下个赛季要是再不能解决这个问题，我们还是得保级，甚至是降级！”

　　听到拜尔斯多夫这么一说，克霍夫等人都有些动容了。

　　明眼人都看得出来，他说得没错。

　　但怎么解决？

　　“我之前了解过，恰尔汗奥卢的经纪人一直在物色和联系球队，据说最近跟勒沃库森走得很近，估计离队的决心很大！”

　　提到这个，克霍夫等人就一脸的沮丧和无奈。

　　恰尔汗奥卢可以说是目前汉堡队内唯一一名能够卖出好价钱的球员，年轻，实力不俗，潜力很大，可问题是，现在汉堡根本就留不住！

　　至于说另外一名表现出色的年轻中锋拉索加，那是汉堡从柏林赫塔租借过来的。

　　想一想，要是恰尔汗奥卢离队，那对汉堡的打击将是灭顶之灾。

　　但拜尔斯多夫的策略就显得很强势。

　　“我和欢少爷都觉得，既然他要走，那就让他离队，趁机卖一个不错的价钱，转会得来的资金，我打算用来引进两名中场，来自莱比锡红牛的基米希，以及慕尼黑一八六零的魏格尔，都是九五年的球员，天赋相当不错！”

　　这两名球员还是南安普敦的球探系统给的推荐，评分相当高，而且运作起来也不难。

　　拜尔斯多夫跟莱比锡红牛关系密切，而莱比锡红牛和慕尼黑一八六零又都是德乙球队，汉堡挖角起来，难度不是很大，球员的转会费也不会高。

　　初步估计，五百万欧元就能搞定这两大新星。

　　但一直郁闷着不说话的克鲁泽，这时候却阴恻恻的笑了起来。


第754章 大清洗

　　“基米希？魏格尔？谁啊？谁认识？”

　　克鲁泽冷笑的看向了拜尔斯多夫，仿佛是在说，你未免也太天真了吧？

　　“我们现在要放走的是恰尔汗奥卢，可引进来的却是两个名不见经传的小将？”

　　不仅仅是克鲁泽，就连克霍夫等人也都是皱起了眉头，显然对这样的调整不是很能够接受。

　　可拜尔斯多夫却非常肯定的点头，回答道：“他们确实是小将，但却不是名不见经传，他们是公认的才华横溢的天赋新星，加以栽培，成才的可能性很大。”

　　说到这里时，拜尔斯多夫冷笑的看向了克鲁泽，摇头道：“作为汉堡的足球总监，你竟然连德国国青队的球员都不认识，这不仅仅是无知，更是渎职！”

　　克鲁泽顿时语塞，他没想到这两个家伙竟然是国青队的，哪一个年龄段的？

　　可这话，他能问吗？敢问吗？

　　“我不跟你扯这个，我就想问你，难道你打算靠这两名新秀来打德甲？”

　　他话音刚落，杨欢就笑了起来。

　　“奥利弗，你太紧张了，迪特玛不是还没说完吗？你那么紧张，那么着急干什么？”

　　克鲁泽又无语了，却不得不乖乖坐下来，仿佛是在说，好，我看你们怎么办。

　　“马德里竞技有一名荷兰中场，克拉西，实力相当不俗，但在马德里竞技却没办法打上主力，我跟西蒙尼说一声，把他暂时租借来汉堡练练级。”

　　杨欢这话刚落，克霍夫等人立即就震惊了。

　　克拉西？

　　难道是那个在西甲联赛和欧冠赛场上都表现出色，进入了范加尔的国家队大名单的中场克拉西？

　　“欢少爷，你说的，可是那名荷兰中场？”克霍夫有些不大敢相信的问道。

　　杨欢有些哭笑不得，“难道马德里竞技还有第二个克拉西吗？”

　　这么简单的事情，为什么要我说第二遍呢？

　　不就是一个克拉西吗？至于让你们一个两个都惊讶成这样吗？

　　克拉西在马德里竞技的处境确实是比较尴尬。

　　西蒙尼现在中场重点栽培伊利亚拉门迪、伊斯科和科克三名本土球员，再加上加比、马里奥·苏亚雷斯等老将，萨乌尔、奥利弗·托雷斯等小将，克拉西的机会就少了。

　　但更重要的是，之前马德里竞技从法甲联赛引进了波兰中场克里乔维亚克，结果，这名中场本赛季却在马德里竞技表现得相当的出彩，尤其是在防守端，贡献太大了。

　　相对于克拉西，西蒙尼显然就更加重视克里乔维亚克。

　　可问题是，别看克拉西在马德里竞技打不上主力，但在荷兰国家队，却是雷打不动的绝对主力，中场的主力级别的球员。

　　试问，这个级别的球员，别说是汉堡了，来到了德甲，除了拜仁慕尼黑外，去哪一支球队不是主力？

　　说句不客气点的，不管是阿尔德韦雷尔德这样的比利时国脚，还是克拉西这样的荷兰国脚，都根本不是汉堡所能够争取得到的。

　　要是能出一个，那绝对是大腿级的！

　　哪怕是克霍夫，想想都觉得激动啊。

　　虽然不大愿意承认，但事实就是，南安普敦和马德里竞技这个级别的球队，随便一个打不上比赛的一线队球员，扔到汉堡，那都是大腿级别的。

　　要是汉堡后场有阿尔德韦雷尔德坐镇，中场有克拉西，那还怕腰杆子不硬？

　　可欢少爷明显还没说完，大有语不惊人死不休的赶脚啊。

　　“中场的话，只有一个克拉西不够，南安普敦有一名长期租借在外的球员，阿扎尔的弟弟，索尔根·阿扎尔，踢中场的，实力不俗，让他来汉堡吧。”

　　“另外，小将贾努扎伊也打算外租，摩纳哥有一名法国十八岁的小将金斯利·科曼，这两个人就一并租来汉堡吧！”

　　杨欢也干脆懒得继续跟这群家伙废话。

　　你欢少爷一分钟几十万上下，跟你们在这边瞎扯淡，哪有这种闲工夫？

　　不得不说，再好的性格，对上面前的这一群家伙，都会不耐烦。

　　拜尔斯多夫也觉得，应该尽快结束这场会议，所以，他立即说道，“中锋位置，我打算买断拉索加，这名小将在我们队内表现不错。”

　　可他这话一出，克鲁泽又出声了。

　　“迪特玛，拉索加目前的所有权属于柏林赫塔，我之前跟他们谈过，对方也想要找回拉索加，不过，我跟他们有些交情，如果……”

　　他话还没说完，杨欢直接就摆手打断了他，“不用再说了！”

　　“什么？”克鲁泽郁闷了，我还没说完呢！

　　“既然那个叫做什么拉索加的，你们一个两个的都当作是宝，柏林赫塔要，那就给他们，我们不要了！”

　　“不要了？”克鲁泽等人都大吃了一惊。

　　可是本赛季汉堡队锋线上的大腿啊。

　　要不是前场有个拉索加，中场有个恰尔汗奥卢，汉堡现在早降级了。

　　“不就是一个拉索加吗？你们要中锋，我给你们一个中锋！”杨欢盯着对面的这一群家伙，他严重怀疑，这群家伙到底是什么情况？

　　不就是一个拉索加吗？

　　至于折腾成这样吗？

　　克鲁泽心里头也有火了，我这话还没说完，你就坏我好事？

　　“欢少爷，你不会是要把德罗巴，或者是伊布拉希莫维奇送过来吧？我们可养不起！”

　　杨欢也懒得跟他多说，“阿布巴卡尔，怎么样？”

　　阿布巴卡尔？

　　谁啊？

　　克鲁泽第一个反应就是莫名其妙，好像有点熟悉，但一时想不起来。

　　可他正要说话，一旁的拜尔斯多夫立即出声了，“如果是阿布巴卡尔的话，那我同意退掉拉索加，因为这名中锋太强了，加盟阿贾克斯半年，十七场比赛打入了十五个进球，在荷兰联赛几乎是所向披靡！”

　　对啊，可不就是他吗？

　　那个阿贾克斯本赛季下半程突然蹦出来的神锋！

　　没想到，原来他竟然是欢少爷麾下的球员，租借去的阿贾克斯啊！

　　要知道，这可是让整个欧洲无数球队都关注的神锋啊，年纪还不大，好像才二十二岁。

　　如果是他的话，那取代拉索加，那是一点问题都没有。

　　别人或许不清楚，但拜尔斯多夫却很清楚。

　　阿布巴卡尔这种类型的中锋可塑造性太强了，要身体有身体，要速度有速度，要技术有技术，太全面了，这样的球员你放到任何一个联赛，稍加雕琢，适应得很快，而且能力不会差。

　　凭着他在荷兰联赛的表现，来到德甲，担纲汉堡锋线，那是一点问题都没有。

　　“怎么样？一个阿布巴卡尔够吗？”杨欢也有点来气了。

　　“不够的话，我还有很多，巴西前锋肯尼迪，租借在桑托斯的巴尔博萨，还有摩纳哥的恩博洛，又或者，你干脆就说，你们要谁，我都能给你们弄来！”

　　在场的人，谁都看出来了，这欢少爷是发火了。

　　也对，人家是什么身份，什么地位的人？

　　能跟你们坐在一起开会，那已经是很给面子了。

　　可你们倒好，一点点芝麻绿豆的小事，斤斤计较，像话吗？

　　就在众人沉默着的时候，杨欢突然间又做出了一个决定。

　　“迪特玛！”

　　拜尔斯多夫赶紧看过来，“欢少爷！”

　　“那十四名球员统统给我卖了，不管多少钱，总之今年夏天都要给我送走！”

　　“明白！”拜尔斯多夫回答道。

　　“顺便把阿德勒也给我卖了！”

　　“阿德勒？”拜尔斯多夫有些吃惊，这可不在他的计划之内啊。

　　毕竟，像阿德勒这样的球员，对于汉堡来说，够啦！

　　“这名球员守门技术够，但心理素质不够，现在身价不错，趁早卖了，之前有经纪人在推荐本菲卡的斯洛文尼亚门将奥布拉克，身价跟阿德勒差不多，但实力却强多了，而且又年轻，换了！”

　　如果要说守门技术的话，阿德勒甚至可能要比诺伊尔还要出色。

　　但这位德国门将最大的软肋是心理。

　　诺伊尔最强大的武器在于他有一颗超级大心脏，不管是遇到多大的困境，他都能够敢于去面对和克服，这对于一名门将来说，才是最优秀的一环。

　　毕竟，这个世界上，任何一个门将都会失误，都会被进球的。

　　反观阿德勒，自从受伤缺阵南非世界杯，被诺伊尔取而代之之后，他就一蹶不振，否则的话，也轮不到汉堡了。

　　所以，与其如此，倒不如及早出手，换来一个更强更年轻的奥布拉克。

　　本赛季阿德勒表现不俗，跟奥布拉克应该差不多价钱。

　　拜尔斯多夫对奥布拉克也不熟悉，但之前从本菲卡引进维特塞尔的时候，曾经听人提起过，确实是一名非常有潜力的新秀门将。

　　现在，听到欢少爷这么重视，又如此肯定的说，奥布拉克会比阿德勒强，那他还有什么好怀疑的，没说的，一句话，引进呗！

　　至于本菲卡那边，他还是相当有自信的。

　　“好啦，这些事情就这么定了！”杨欢站了起来。

　　他可不愿意继续在这里多待。

　　“迪特玛，托马斯，你们全权代表我签约和谈判。”

　　“明白！”拜尔斯多夫和托马斯·雷克立即站起来，一脸严肃的点头答应。

　　克霍夫等人看到杨欢站起来，也立即跟着站起来。

　　他们多少能够感觉得到，杨欢这是在清洗他们的旧部。

　　别的不说，就冲着那十四名合同要到期的球员，再加上拉索加、恰尔汗奥卢、阿德勒……

　　汉堡的阵容怕是要被清洗殆尽了。

　　而从新赛季开始，所有拜尔斯多夫引进的球员，谁还会听克鲁泽的呢？

　　这不就应了一句，一朝天子一朝臣吗？

　　一想到这个，克霍夫就有些沮丧。

　　这是他第一次亲身感受到杨欢这名足球大鳄的实力和影响力。

　　几乎是在举手投足之间，不需要投入多少资金，直接就拼凑起了一支德甲职业球队。

　　别的不说，就冲着这一点，当今足坛有几个人能办到？

　　可他如此强势，又是这般野心勃勃，恐怕早晚有一天，整个汉堡俱乐部都要被他给吞了。

　　到那个时候，他能阻止得了吗？

　　想到这里，克霍夫看向了克鲁泽等人，心里一阵叹息。

　　就靠他们？

　　可能吗？

　　杨欢一走，谈判也就没继续下去的必要了。

　　“克霍夫主席，既然都没问题了，那咱们签约吧！”托马斯·雷克提议道。

　　克霍夫心里头郁闷，但也只能挤出笑脸来，“好，签约，咱们签约！”

　　看到拜尔斯多夫和托马斯·雷克两人意气风发的样子，克霍夫等人心里暗恨。

　　有句话说得好啊，强龙压不过地头蛇，你欢少爷虽然是过江狂龙，可汉堡到底是我们的地盘，你在我们的地盘，还能拿我们怎么样？

　　于是，双方各怀心思，在其他一些旁枝末节上，很快就达成了协议。

　　紧接着就是双方的律师出面，草拟了收购的条款，以及双方所达成的一些协议和共识。

　　别看双方在大方向上已经谈妥了，可就是这一条条繁琐的细节，却足足谈了一整天。

　　一直到了晚上，双方才正式签署了合同。

　　签完合同之后，克霍夫等人又在酒店里吃了一顿丰盛的晚餐后，才从喜来登酒店离开。

　　依旧还是杨欢安排私人飞机，将他们连夜送回汉堡去。

　　而从头到尾，杨欢都没再出现过。

　　站在喜来登酒店的豪华套房的窗户前，看着远处机场，好像有一架飞机在起飞，也看不清楚到底是不是他们所搭乘的飞机。

　　但杨欢还是摇头一声叹息，“难怪汉堡在这群人手中会沦落到今时今日的地步了！”

　　在杨欢看来，这群家伙要是无能，那还好点。

　　无能的人最多就是不作为，不干事。

　　可他们呢？

　　自作聪明，却聪明反被聪明误！

　　“欢少爷，你难道一点都不觉得，他们回答得太爽快了吗？”托马斯·雷克在身后，皱着眉头问道。

　　他早就察觉到不大对劲了，也一直想要提醒欢少爷，但却没机会。

　　“爽快点不好吗？”杨欢笑着反问。

　　托马斯·雷克摇头苦笑道：“但我们到底是外人，贸贸然去了汉堡，人生地不熟的，他们真要跟我们为难，恐怕到时候俱乐部里根本没人会听我们的。”

　　一旁的拜尔斯多夫也点头道：“是啊，欢少爷，现在俱乐部内部，还有不少人是我以前任职时候的下属，应该还会听我的，但他们要存心跟我们作对，我们恐怕也很难应付。”

　　哪知道，他们话刚说完，杨欢就忍不住哈哈大笑了起来。

　　这两个家伙到底还是图样图森破啊！


第755章 青训专家

　　“你们知道吗？在我们中国，伟大的毛主席曾经说过一句至理名言。”

　　杨欢笑过之后，转过身，示意托马斯·雷克和拜尔斯多夫回到客厅去坐。

　　“那就是，枪杆子里出政权！”

　　三人回到客厅，分主客坐下来后，杨欢又笑着解释了起来。

　　“放到如今的汉堡俱乐部，谁想要控制这一支足球队，有两样东西不能少，一个是钱，谁掌控了金钱和财政，谁就控制了俱乐部！”

　　不仅仅是在足球俱乐部，放到各行各业，恐怕都是如此吧？

　　托马斯·雷克听了，有点明白欢少爷的意思了。

　　“汉堡现在财政紧张，托马斯，回头你去准备一下，我会把钱直接转到德意志银行，由你来运作，他们需要钱的时候，自然就会上门来找你了！”

　　托马斯·雷克经历过多家国际大企业的历练，哪里会是个刻板的家伙？

　　对于那些所谓的大公司的内斗，他更是见惯不怪了。

　　听了欢少爷的这一番话，托马斯·雷克立即心知肚明，知道自己应该怎么做。

　　简单点说就是，这笔钱就是吊在克霍夫等毛驴面前的那根胡萝卜。

　　“另外我们要懂得利用媒体来造势，汉堡董事会的糟糕，所有人都知道，甚至球迷都一清二楚，在这种情况下，我们要从一开始就站住制高点，控制住局势，拉拢好媒体和球迷。”

　　说到这里，杨欢自信一笑，这一方面他可是强项。

　　“放心吧，到时候我会安排人手过来帮你，但你一定要知道，球迷对一家俱乐部印象的好坏，对董事会成员，对球员的印象好坏，很大程度上取决于媒体怎么去报道！”

　　“我明白了，欢少爷！”托马斯·雷克受教的点头道。

　　杨欢也知道，托马斯·雷克毕竟刚刚跳槽，对如何经营一家俱乐部还很陌生，但这不要紧。

　　恰恰就是因为他陌生，所以如果汉堡出了什么问题，他几乎不会有什么责任。

　　“托马斯！”杨欢又再一次盯着托马斯·雷克，郑重其事的叮嘱道，“记住，刚刚离开那一群家伙，之所以对咱们服软，是因为他们需要我们的钱，需要我们的资源，并不代表他们心里头真正服从。”

　　托马斯·雷克听了，心里头有些惭愧。

　　亏得他还以为欢少爷不明白呢，原来，欢少爷比谁都看得清楚啊。

　　“我看了你之前交给我的一些材料，我也知道，你在安联公司、普华永道和德意志银行期间，建立起了不错的人脉关系，你打算要在汉堡大展拳脚，这我非常支持，甚至我可以承诺，时机合适的话，我一定动用一切去支持你！”

　　托马斯·雷克听出来了，“欢少爷，你觉得，现在时机不合适？”

　　杨欢微微一笑，“要是你现在帮着汉堡增加收入，真如你所说的，有信心在两年内收入翻一番，那我问你，汉堡到时候有钱了，那一群家伙还会想要卖股份吗？”

　　托马斯·雷克和拜尔斯多夫顿时明白了。

　　欢少爷这是分得很清楚，钱是肯定要赚的，增加汉堡的收入也是必须的，但不是现在。

　　等到什么时候，汉堡完完全全属于欢少爷了，那就是托马斯·雷克等人大展拳脚的时候。

　　“我明白了，欢少爷！”

　　杨欢点头，这家伙是个聪明人。

　　“还有，回头你进入汉堡之后，第一件事情就是查账。”

　　“查账？”

　　“没错，清查过去几年的账务，而且一定要高调，让媒体和球迷都来见证，都看到你的决心，看看到时候谁敢拦你，而我相信，他们会主动上门来求你的，到时候……”

　　别的不多说，就单单一条转会问题，杨欢就相信，董事会怕是没有一个跑得掉。

　　过去这些年，汉堡引进了那么多球员，花了那么多钱，到头来成绩却是越来越糟糕，要说这里面没有问题，谁信？

　　“那欢少爷的意思是……”

　　“听话的留，不听话的……”杨欢没再说下去了，但却露出了一抹冷酷的微笑。

　　不听话的恐怕不仅仅只是滚蛋这么简单了。

　　“进入汉堡管理层后，你就一手抓着钱，一手抓着枪，我要你在最短的时间内，清除冗员，将汉堡整个行政部门抓在手中，尤其是核心要害岗位，一定要是自己人！”

　　托马斯·雷克点了点头，“明白，我知道怎么做了！”

　　开玩笑，欢少爷现在是要人给人，要钱给钱，甚至连路都指明了，要是还干不好，那托马斯·雷克过去这几十年都算是白混了，还能在国际大企业干得风生水起？

　　杨欢朝着他信任的一笑，转而看向了拜尔斯多夫。

　　“迪特玛，你的任务也很重，球队管理层的动荡和风波，你一定要给我挡在球队之外，不能影响到球队的成绩，也不能让任何人干涉到图赫尔的排兵布阵，如果本赛季降级的话，下一个赛季我要升级，如果本赛季保级成功，下个赛季我的目标是中游！”

　　“明白，欢少爷放心！”拜尔斯多夫对此也是很有信心的。

　　“除了之前我罗列出来的那十几名球员外，剩下的球员你自己看着办，球队一定要精简阵容，我们就一项德甲联赛和德国杯，二十多人的阵容就够了，还有，一定要年轻化。”

　　一支年轻化的球队是潜力股，或许未必能够出成绩，但升值是肯定的。

　　“这一次我安排租借过来的球员，多达十来个，每一个都是潜力非凡，图赫尔是青训教练出身，栽培年轻球员的能力相当出色，也喜欢重用年轻球员，你要给予大力支持。”

　　“有任何问题，随时找我，球员紧缺，我麾下几支球队的青训营随便你们挑！”

　　杨欢之所以要收购多支球队，本来就是因为青训营人才辈出，锻炼机会少，所以才会想要多收购几支球队，给这一批年轻球员更多的比赛和锻炼的机会。

　　就好象贾努扎伊，来德甲练练正合适，比呆在英超打替补坐板凳好多了。

　　至于说科瓦契奇和博格巴等球员，贝尔萨非常看重，也给了大量的机会，否则的话，杨欢也希望将他们租借出来。

　　杨欢的这种做法，跟其他豪门的租借明显不同。

　　其他豪门的球员租借去小球队，人家小球队未必肯重用，因为培养出来了，也不是自己的。

　　但杨欢的这种做法就有效得多，毕竟球队都是同一家老板的，目标一致，分工不同而已，所以像贾努扎伊、金斯利·科曼、耶德瓦伊等球员来到汉堡，杨欢是很放心的。

　　拜尔斯多夫则是心悦诚服的笑赞道：“欢少爷，这一招确实是妙不可言啊！”

　　杨欢不置可否的一笑，没说什么。

　　但托马斯·雷克也是非常的赞服。

　　“这十几名球员要么是租借，要么就是自己人，有了他们，我们就等于是掌控了整个一线队，到那个时候，克霍夫等人就算有心想要对付我们，也得掂量掂量自己的份量。”

　　甚至要是真惹急了，杨欢干脆掀桌子，所有球员撤回去，随你们折腾个高兴。

　　到那个时候，汉堡要钱没钱，要人没人，克霍夫等人还能怎么着啊？

　　还不得乖乖的，屁颠屁颠的跑过来求着欢少爷？

　　更不要说，欢少爷手中还捏着克霍夫等人的七寸呢！

　　只要俱乐部一查账，甚至只要杨欢把手中现有的多份数据全部对外公开的话，克罗夫等人就吃不完兜着走，一个个都得完蛋。

　　当然，这是最后鱼死网破的一步。

　　如果可以的话，杨欢还是希望能够稳定过渡。

　　“哦，对了！”杨欢突然间想起了什么。

　　“托马斯，你接掌球队之后，再宣布，球队将大力发展青训，再请一个著名的青训专家过来，大力整顿汉堡的青训。”

　　“青训专家？”托马斯·雷克就有些犯难了。

　　他是干金融的，哪里认识什么青训专家？

　　拜尔斯多夫也有些纳闷，这俱乐部都财政困难了，还搞什么青训？

　　“这年头，所有球迷都关心自家青训，汉堡的青训一直都很糟糕，最近几年稍微有所起色，但还是很烂，这一直备受球迷诟病。”

　　很正常啊，德国几乎所有球队过去几年的青训都有大幅度的长进，甚至可以说是人才辈出。

　　可瞧瞧汉堡，出了什么人才啦？

　　本赛季最火的新星，恰尔汗奥卢，不是本队青训，而是两年前花了两百五十万欧元，从卡尔斯鲁厄引进过来的，据说是克鲁泽操办的。

　　而拉索加，甚至连本队球员都不是，而是从柏林赫塔租借过来的。

　　甚至之前的孔帕尼、孙兴民等球员，统统都是从外面引进来的半成品，加工后再出售。

　　当然，汉堡队内也有本队青训。

　　例如本赛季表现抢眼的中卫乔纳森·塔赫，九六年的，才十八岁，本赛季一度站稳了脚跟，打上了主力，表现不错。

　　另外还有一个是林志坚，华人，父亲是中国香港人，但从小在德国长大，九一年的，右后卫，表现不错，偶尔打打替补。

　　这年头，加强青训，那绝对是讨好球迷的终极杀器。

　　所以，杨欢打算以这个作为切入点。

　　但托马斯·雷克有个疑惑，“欢少爷，我们目前的财政并不宽裕，要是再投入青训，恐怕……”

　　“恐怕什么？”杨欢就乐呵呵的笑了起来，“恐怕钱不够，是吗？”

　　托马斯·雷克点了点头，有些尴尬。

　　“那不正好吗？我们收购股份的钱，拿出一部分来改善青训，剩下的给他们花，要是不够，他们自己去想办法，要是没办法，行啊，再卖股份嘛！”

　　呃……

　　托马斯·雷克和拜尔斯多夫听了，直接就是瀑布汗。

　　看不出来，这欢少爷长得斯斯文文的，像是一枚小鲜肉，骨子里却是这么贼啊。

　　这要是谁被他算计，可真是倒了八辈子霉了。

　　不过，这样一来，对杨欢等人而言，倒是好事。

　　毕竟，球员转会的话，身价泡沫不小，投入俱乐部经营的话，肯定被人给吞了。

　　可投入青训，怎么看都划算，甚至还能进一步削弱克鲁泽的权力。

　　“欢少爷，我倒是想起了一个人来，要是能把他请来，绝对能够大大的振奋球迷的信心！”

　　杨欢一听，来劲了，赶紧追问道：“谁啊？”


第756章 谁反对谁死！

　　“贝恩哈德·皮特斯！”

　　杨欢一听到这个名字，立即就觉得熟悉，稍微一想就想起来了。

　　“哦，原来你说的是他！”

　　要说这贝恩哈德·皮特斯，那绝对是德国青训的一员大牛。

　　球迷认识他，恐怕主要还是因为在二零零六年的时候，时任德国国家队主教练克林斯曼想要把他请进德国国家队，担任技术顾问一职。

　　这件事情在当时整个德国，乃至全世界都引起了轩然大波。

　　原因不在于技术顾问，而在于贝恩哈德·皮特斯压根就不是一名足球教练，甚至他跟足球压根就没半毛钱关系，他是一名曲棍球教练！

　　也就是在这一起事件当中，全世界第一听说贝恩哈德·皮特斯这个名字。

　　但最终，德国足协还是不允许克林斯曼这么干，拒绝让贝恩哈德·皮特斯进入国家队工作，而是选择了萨默尔。

　　可有意思的是，勒夫在零六年世界杯结束后，顶替克林斯曼出任德国国家队主教练，而他上任后干的第一件事情，就是将皮特斯请入国家队，担任顾问。

　　到底皮特斯这个人有什么能耐，能够让克林斯曼和勒夫都如此重视他？

　　“贝恩哈德出生于德国北部威斯特法伦的赖讷，从二十三岁开始进入德国曲棍球协会工作，从一九八五年开始执教青年队，并且多次获得世界冠军和欧洲冠军，成绩斐然，于是在二零零零年十二月，接替保罗·里瑟克，出任德国曲棍球国家队主教练。”

　　“从他接手球队后，德国曲棍球就进入了巅峰期，成绩非常出色，而贝恩哈德·皮特斯也在德国体育圈内声名大噪，尤其是他在曲棍球队所展示出来的那种全新的思维。”

　　“他在训练方法、球员培养、比赛分析和队伍管理等方面，都相当出色，而且非常先进，所以在二零零六年，克林斯曼动了邀请他进入国家队的念头。”

　　说到这里，拜尔斯多夫撇了撇嘴，“不过，很可惜，德国足协那票老人家不肯接受这么超前的变革，所以死活不肯，甚至硬塞给了克林斯曼一个萨默尔。”

　　这一件事情，杨欢前世作为球迷的时候，也是有所耳闻，而且印象深刻。

　　甚至有人传闻，克林斯曼就是因此跟德国足协闹翻，最后在世界杯结束后离职的。

　　“后来勒夫接掌国家队后，选择了一个折中的方案，那就是邀请皮特斯兼职，担任外务顾问，而皮特斯也离开了曲棍球国家队，去了霍芬海姆，担任青训主管一职。”

　　杨欢听到这里，顿时恍然大悟了。

　　“难怪这几年霍芬海姆人才井喷了，原来背后的人才就是这个贝恩哈德·皮特斯啊！”

　　德国足球一直都很低调，以杨欢如此重视青训的人，竟然不知道皮特斯这尊大神，竟然还屈居于霍芬海姆这样的小乡村？

　　暴殄天物，暴殄天物啊！

　　拜尔斯多夫点头道：“是的，霍芬海姆在皮特斯的主持下，发动了一场青训改革，经过了几年的深耕之后，霍芬海姆已经是目前德甲联赛中青训最出色的球队之一。”

　　霍芬海姆的青训营被德国足协授予了三星级荣誉，这是德国青训的最高荣誉。

　　从这一点就不难看出霍芬海姆青训营的成功，也不难看出，贝恩哈德·皮特斯的水平。

　　更令杨欢感兴趣的是，这个人也非常重视数据分析，这无疑就跟南安普敦是非常吻合。

　　而且，要是邀请这样一名德国内外都著名的青训大牛来主持汉堡青训，球迷肯定振奋不已，到时候克霍夫等人还敢说什么？克鲁泽还不得乖乖的把权力给交出来？

　　“迪特玛，你跟他有联系吗？”杨欢问道。

　　“有，我曾经跟他接触几次，因为我在莱比锡红牛期间，曾经想过要把他带到莱比锡，但他更多的还是考虑在西部发展，不过，我觉得，他更愿意在北部地区。”

　　“为什么？”杨欢好奇的问。

　　霍芬海姆在德国的西南部，而皮特斯的家乡却是在北部的赖讷。

　　难道是这家伙想家了？

　　“他有四个孩子，他希望能够在大城市里接受更好的教育，而且他和他的家人都更愿意生活在北德地区，如果是邀请他来汉堡的话，我认为应该没什么问题。”

　　跟霍芬海姆比起来，汉堡这座大城市的吸引力更大。

　　“那好，这件事情就交给你去负责，一定要把他挖来汉堡！”

　　拜尔斯多夫点头，“那克霍夫那边……”

　　“到时候通知他们一声，我不信他们敢反对！”

　　青训这种事情，谁反对谁死！

　　球迷第一个不放过他们！

　　“好啦，这件事情你们赶紧去准备一下，接下来这一段时间会很忙！”

　　拜尔斯多夫和托马斯·雷克都齐齐站了起来。

　　“欢少爷，你放心吧，我们一定不会让你失望的！”

　　“是啊，欢少爷，我很有信心！”

　　杨欢朝着两人摆了摆手，笑着点头。

　　但突然间又想到了什么，“哦，对了，迪特玛，你帮我安排一下，趁着还有时间，我跟图赫尔见见面！”

　　美因茨就在法兰克福的西边，很近的，图赫尔自己开车过来，不到半个小时，非常方便。

　　“OK，我马上安排！”

　　……

　　……

　　一天之后，一辆土豪金的拉贡达征服者缓缓的驶向南安普敦的斯泰普特伍德训练基地。

　　保安彼得一眼就认出了是欢少爷的座驾，立即开门让车通过。

　　征服者来到了一线队的训练大楼门口，缓缓的停了下来。

　　车门打开，杨欢从车上下来。

　　“欢少爷，这里就是南安普敦的训练基地？”

　　尾随杨欢下车的是两名身材高大的壮汉，年纪都在四十岁左右，只是一个留着中分长发，一个稍微有些秃顶。

　　问话的就是中分长发的尤尔根·克洛普。

　　至于那个稍微秃顶的，就是美因茨的主教练，托马斯·图赫尔。

　　这两个家伙都对贝尔萨非常的感兴趣，一听说杨欢要返回南安普敦，立即就主动提出说，能不能请杨欢推荐一下，让他们跟贝尔萨见见面。

　　图赫尔还好些，美因茨周中没有赛事，但克洛普就不同了，多特蒙德周中还要前往马德里打欧冠半决赛呢。

　　可一听说有机会当面向贝尔萨请教，这两个家伙都兴奋得不行，百忙之中都抽出身来，一定要跟着杨欢来到圣徒。

　　不过，这样也好，这一路上，杨欢直接就跟他们敲定新赛季执教合同了。

　　下个赛季，克洛普将接掌国际米兰，担负起重振国际米兰的重担。

　　至于图赫尔，如果能够跟美因茨谈妥，他将出任汉堡的主教练，如果谈不拢，他将在幕后出谋划策，再安排一名助理教练出任主教练，等到一年过后，再正式出面。

　　不过，应该没这必要了。

　　就在杨欢的专机抵达南安普敦机场的时候，拜尔斯多夫打来电话，说是跟美因茨谈得很成功，支付了一笔六位数的违约金后，图赫尔自由了。

　　“啧啧，圣徒的斯泰普特伍德，真不愧是欧洲最美的训练基地啊！”图赫尔也是满心赞叹。

　　瞧瞧这布局，这环境，这景色，能在这种地方训练，任谁都会更加勤奋刻苦。

　　“走吧，这时候他们应该在休息！”

　　杨欢之前给贝尔萨打电话招呼过了，而且他们是掐着时间点到的。

　　走进训练大楼，直奔二楼的教练办公室而去。

　　刚刚走出楼梯，杨欢等人远远就听到贝尔萨的声音。

　　原来他并没有在休息。

　　走过拐角，却发现教练办公室里很热闹，不仅仅是教练组在，竟然连球员也都在。

　　贝尔萨则是站在一块大黑板的前面讲解着战术，而黑板上则是画得密密麻麻的，有名字，有站位图，有箭头，还有一些绕来绕去的曲线，有点像是鬼画符，天知道是啥玩意？

　　但贝尔萨的话，所有人都听懂了。

　　“现在的拜仁慕尼黑，有点像巴塞罗那，这不是瓜迪奥拉想要的，但没办法，他手里就这么一批球员，改不动，只能这么做！”

　　“巴塞罗那的控球有一个特色，就是拿球后第一选择是稳住，保证球不再丢是首要任务，所以他们由守转攻的速度不够快，拜仁慕尼黑也有这个特点，甚至更加致命，因为他们缺乏巴塞罗那球员那么深厚的技术功底！”

　　“我研究了克洛普在多特蒙德的战术，我认为他做得非常好的一点，就是把被动化为主动，放弃控球，加强中场的紧凑逼抢和拦截！”

　　“第一回合，我们干得不错，第二回合，我们继续这么干，如果拉姆还是打后腰的话，我们就采取这种战术，反击重点打两条边路，拉菲尼亚和孔滕托，都是软肋！”

　　“如果拉姆回去打右后卫，那就更简单了！”

　　下面一众教练组成员和球员们听了，顿时齐齐一阵大笑。

　　看得出来，首回合三比零客场大破拜仁慕尼黑，给了南安普敦上下非常强烈的自信。

　　也是这一战，让圣徒上上下下都清楚的看到，只要自己尽全力去发挥，哪怕是强如拜仁慕尼黑，都能够斩落马下，甚至给他们莫大的羞辱！

　　“拜仁慕尼黑的反击主要在边路，尤其是左路的里贝里。”

　　说着，贝尔萨又在黑板上画起来了。

　　“通过里贝里在左路的拿球和带球，再突然分球到左路，由罗本来发动进攻，利用我们防线在左右移动中的空档来制造机会，这也是托马斯·穆勒所非常擅长的。”

　　“所以，明天，我们会在训练课上，重点安排这一套模拟训练！”

　　球队目前在英超联赛已经基本上没什么悬念了，卫冕联赛冠军也可以说是十拿九稳。

　　在这种情况下，贝尔萨放弃联赛，专心打欧冠半决赛的第二回合比赛，那也是无可厚非的一件事情。

　　毕竟，如果能够在欧冠联赛中更进一步，对于南安普敦而言，也是相当振奋的一件事。

　　唯一比较令人觉得遗憾的是，为了联赛和欧冠，南安普敦不得不安排小将去打足总杯，结果止步于半决赛，无缘参加足总杯决赛。

　　但就冲着南安普敦本赛季的出色表现，能够在英超联赛卫冕，再在欧冠赛场上表现得如此抢眼，已经算是相当不容易了。

　　只是，圣徒队内，上到杨欢，中到球员和教练组，下到普通的工作人员，都很希望球队能够更进一步，能够继续保持这一份势头。

　　现在球队每往前一步，都是在创造历史！

　　而队内的每一个人，势必都将载入史册！


第757章 闹乌龙

　　时间过得很快，欧冠半决赛两回合比赛，明明有一周的时间间隔，可却让人感觉，好像转眼就过了，太快了。

　　上一场欧冠半决赛，南安普敦客场作战，近十万名球迷聚集到了荣耀广场，那一幕不仅仅令到荣耀广场的所有入驻商家都倍感兴奋，也让所有人都见识到了这里的商业潜力。

　　而到了第二回合比赛，南安普敦虽然是主场作战，可荣耀广场依旧是人头涌涌。

　　有了一周前的经验，这一次，荣耀广场的商家们根本就不需要俱乐部再去多操心，他们自己就早早精心准备了一连串的推广和促销活动，希望能够吸引更多的球迷聚集。

　　结果，才黄昏时分，荣耀广场到圣玛丽广场周边一带，就已经是车水马龙。

　　甚至连南安普敦的警察都出动了，不得不早早来到这里维持现场秩序。

　　要是在这么关键的一场大决战时，圣徒却发生了大堵塞，愤怒球迷的怒火，肯定会将他们统统焚成渣，就连警察局局长恐怕都得下台谢罪。

　　一辆土豪金色的加长版拉贡达征服者，缓缓的随着车流，驶向了圣玛丽球场。

　　这辆车跟杨欢的座驾一模一样，但车牌号码却不同。

　　但很多圣徒的球迷却分辨不出来，只是知道，有记者报道过，拉贡达征服者加长版是限量的，欢少爷就有一辆，所以，很多人都追着这辆车在喊着欢少爷的名字。

　　这让坐在车里的皮尼·扎哈维一通又无奈又羡慕的好笑。

　　“被人误会的滋味还挺不错的！”

　　坐在他对面的是欧洲著名的经纪人霍拉布钦，以及巴西超级经纪人朱利亚诺·贝托鲁奇。

　　巴西人很少来到南安普敦，看到外面这一群闹乌龙了，但却追着车在狂喊的球迷，满是羡慕和赞叹的点头道：“我敢说，欢少爷绝对是欧洲最受欢迎的俱乐部老板！”

　　“谁说不是呢？”霍拉布钦点头。

　　“我去过那么多俱乐部，见过那么多的经营者，但从来没有任何一支球队，任何一个老板能够像欢少爷这样，赢得这么多球迷的心，受到他们如此的追捧！”

　　皮尼·扎哈维则是莞尔一笑，“那是肯定的，要知道，四年前的圣徒还在英格兰第三级别联赛，可是现在呢？圣徒却是有非常大的可能性杀入欧冠决赛，成为欧洲冠军！”

　　“你们说，就冲着这一份成绩，欧洲有哪一家俱乐部办得到？”

　　说到这里时，以色列人不忘回头看了一眼窗外，“别说是外面这群球迷了，有的时候，就连我们这些跟着欢少爷一路走过来的人，都觉得很不可思议，我们自己都完全没想到会有今天，这种感觉就跟做梦一样啊！”

　　朱利亚诺·贝托鲁奇听得是不住的点头，“我有一次见到了拉伊奥拉，他说，他有的时候甚至怀疑，欢少爷是不是有未卜先知的本领，因为几乎他看上的球员，都相当出色。”

　　皮尼·扎哈维听得哈哈直笑，“他倒是说得不错，要是不这种说法有点科幻，我自己也有这种感觉，甚至我要比那个胖子强烈得多。”

　　顿了顿，他仿佛是回想起了自己过去的经历。

　　“你们知道吗？我跟南安普敦的第一笔交易，我提供了一份名单，结果欢少爷拿起来一看，拿起笔，唰唰唰的勾起了几个人的名字，结果这几名球员现在每一个都身价百倍。”

　　说到这里，皮尼·扎哈维苦笑着摇了摇头，“要是有人跟我说，欢少爷会占卜，我绝对不怀疑，甚至我会深信不疑！”

　　霍拉布钦和朱利亚诺·贝托鲁奇听了之后，也只是一笑，他们的感受倒是不深。

　　自从奥斯卡转会南安普敦之后，他们跟圣徒之间的交易就多了起来。

　　过去一年来，他们为圣徒带来了热尔松、肯尼迪和巴尔博萨等几名巴西国内出色的天才新秀，而南安普敦在引进这种天才球星的时候，也毫不手软。

　　这一次他们来南安普敦，主要是跟南安普敦谈谈巴尔博萨的事情。

　　而如果可以的话，霍拉布钦倒是很迫切的希望能够跟欢少爷谈一笔大买卖。

　　拉贡达征服者缓缓的驶进了南安普敦的员工通道，进入了行政办公室的停车场。

　　外围有很多圣徒球迷都在围墙外面喊着欢少爷的名字，可一看到从车上下来的，竟然不是欢少爷，顿时一个个都心灰意冷，甚至有人在发嘘。

　　这就让皮尼·扎哈维三人感到很郁闷了。

　　拜托，是你们自己搞错了好不好？为什么嘘我们？

　　但他们也都清楚，南安普敦非常重视跟球迷之间的互动与联系，这口冤枉气，他们也只能是忍了，否则的话，南安普敦肯定找他们麻烦。

　　“走吧，我们赶紧进去吧！”

　　三人赶紧直奔大门而去。

　　南安普敦的新球场可谓是寸土寸金，再加上现在圣徒办公室的雇员很多，单单是营销部门就有二十来个，全部都是行业中的精英人才。

　　另外再加上新闻公关部门，球迷服务部门，竞技部门……

　　全加起来，圣徒的雇员足足有一百多号人，办公区就要占去很大的地方。

　　经过考虑之后，杨欢决定在皇家邮轮码头，兴建一座总部大楼，除了给俱乐部办公用之外，还可以为球迷提供各种各样的服务，而且圣徒球迷会的会址也将在那里。

　　所以，在总部大楼兴建完成之前，圣徒的办公室依旧还是在圣玛丽球场。

　　别看这座办公室有点小，有点旧，可经过重新装修之后，形象却跟过去完全不同。

　　一入门就是大堂，深处坐着一名妙龄的前台。

　　一看到皮尼·扎哈维等人进来，立即笑着站起来，“你好，扎哈维先生，古尔利先生之前通知我，你们来了，可以直接去他办公室，请跟我来！”

　　“好，谢谢！”

　　朱利亚诺·贝托鲁奇还是第一次来到南安普敦的行政办公室，感觉有些惊讶。

　　“这是完全按照现代企业管理模式来运作的！”

　　霍拉布钦来过几次，点头道：“是啊，所以南安普敦的效率非常高。”

　　谁说不是呢？

　　现在的那些足球俱乐部，尤其是豪门球队，管理那叫一个糟糕啊，根本就毫无效率可言。

　　到处都是充斥着人情户和关系户，尸位素餐，碌碌无为者，比比皆是。

　　看南安普敦能够推行现代化管理，就不难看出这支球队的雄心壮志了。

　　前台很快就带着他们来到了一间办公室前面，门牌上挂着的是首席运营官。

　　敲门之后，前台就带着他们进去了。

　　“你们好，皮尼、基亚、朱利亚诺，欢迎来到圣玛丽！”

　　罗恩·古尔利一看到他们进来，就离开了办公桌，迎了上来。

　　因为之前有过多次的交易和接触，所以彼此也算是老熟悉了，一见面就说了几句客套话。

　　南安普敦现在是大球队了，罗恩·古尔利又是负责球队转会运作的，自然是备受皮尼·扎哈维、霍拉布钦和朱利亚诺·贝托鲁奇的重视了。

　　当然，重磅引援什么的，需要多人协商，可有些身价低廉的小球员，就只需要通过技术评估考核后，罗恩·古尔利就能自己拿主意了。

　　不过，听说南安普敦对他的业绩也会有所评估。

　　“这一次，把他们请来，有些突然了。”罗恩·古尔利一开始就有点道歉的意思。

　　霍拉布钦呵呵笑着摇头，“罗恩，你这么说就太见外了，南安普敦对阵拜仁慕尼黑，就算你不请我们来，我们千方百计也得来，错过了可惜啊！”

　　“可不是？听说现在外面行情普遍看好南安普敦进决赛，我们能错过吗？”贝托鲁奇也笑道。

　　罗恩·古尔利莞尔一笑，他其实也就是表一个态度，难不成还真怕他们不高兴？

　　别开玩笑了，现在的南安普敦不需要看任何人的脸色！

　　“罗恩，你之前说，关于巴尔博萨，具体是什么情况？”贝托鲁奇关心的问道。

　　罗恩·古尔利点头：“事情是这样的，大概两天前呢，欢少爷跟我说，打算租借一名球员去阿贾克斯，于是我就让技术部门评估了一下，他们觉得，巴尔博萨可以胜任，所以，我就想要听听你们的意见。”

　　“去阿贾克斯？”霍拉布钦和贝托鲁奇对视了一眼，都有些讶异。

　　但这对球员来说，也是一个非常好的机会。

　　别看现在荷甲联赛有些没落了，阿贾克斯更是早已不复当年欧洲豪强的雄风，甚至比起世纪初那几年，更是衰败得令人惋惜，可到底是昔日的青训圣殿，培养球员的能力，那是杠杠的，如果巴尔博萨能在阿贾克斯有出色的表现，立即身价暴涨。

　　“你们怎么看？”罗恩·古尔利笑着问道。

　　其实，这种事情南安普敦完全可以自己拿主意，而根本就不需要再询问经纪人。

　　但出于礼貌，罗恩·古尔利还是决定跟他们商量一下。

　　“我们没有问题！”霍拉布钦和贝托鲁奇用眼神交流做出了决定。

　　“但是，罗恩，去阿贾克斯能不能够打上主力？”

　　这也是相当关键的一条因素。

　　巴尔博萨在巴西联赛是表现得很抢眼，可到底才十七岁。

　　去阿贾克斯，没有任何问题，但得有比赛打，没有比赛就没有锻炼的价值，反而不如留在巴西国内来得有意义。

　　“放心，我跟阿贾克斯沟通过了，主力！”

　　霍拉布钦和贝托鲁奇听了，立即点头，“那我们没有问题了。”

　　罗恩·古尔利点头一笑，“好，那我回头就让人跟进这件事情，尽快搞定，让巴尔博萨能够参加阿贾克斯的夏季集训。”

　　“好！”

　　能够参加夏季集训，这对一名新球员来说，太重要了。

　　“罗恩，为什么会突然决定让巴尔博萨加盟阿贾克斯呢？”皮尼·扎哈维好奇的问道。

　　罗恩·古尔利微微一笑：“原本我们是将阿布巴卡尔租借在阿贾克斯的，但现在决定将这名球员转租借去汉堡，所以阿贾克斯方面就希望我们能够再租借一名球员过去，因此我们经过考虑后，就选择了巴尔博萨。”

　　皮尼·扎哈维和霍拉布钦可都是那种手眼通天的人物，一听到这话，立即捕捉到了一丝蛛丝马迹，尤其是以色列人，立即笑了起来。

　　“罗恩，看来，欢少爷已经成功杀入德甲了！”

　　罗恩·古尔利微笑着摇了摇头，“只拿到了百分之三十五的股份！”

　　这话顿时让霍拉布钦和贝托鲁奇眼前一亮，再度齐齐看向了皮尼·扎哈维，眼神里不无求助的意味。

　　“罗恩，那不知道，欢少爷现在在哪儿？有没有时间，我们希望能够跟他见一面？”


第758章 人心难测

　　别看欢少爷什么时候都撒手不管，权力下放，看起来很是逍遥自在。

　　可一旦忙起来，那可真是不可开交。

　　就好象今天，因为恰逢欧冠半决赛第二回合的比赛，杨欢要忙的事情就多了。

　　接待欧足联官员和裁判组的事情，虽然有彼得·凯尼恩代劳，但拜仁慕尼黑的管理层齐齐带队来到圣徒，出于礼貌，杨欢决定在望江阁请他们吃晚餐。

　　据说，拜仁慕尼黑还有事情要谈。

　　之后，作为东道主，又是如此重要的比赛，杨欢肯定是要出现在球场看台上的，而且赛前也很应该要跟球员见见面，鼓舞鼓舞士气。

　　所以，这一来二去的，时间就安排得很紧凑了。

　　皮尼·扎哈维这一问，罗恩·古尔利还真是回答不上来。

　　“我打电话跟老五问问。”

　　龙五现在除了是杨欢的保镖外，还身兼私人助理。

　　没办法，据说是庄小姐和张小姐等人逼着欢少爷做出的决定，说是怕他再借着请助理的名头，实际上是到处沾花惹草。

　　说着，罗恩·古尔利就拿起手机，打了龙五的电话。

　　“老五，我想问问，欢少爷晚一点有时间吗？嗯，对，挺重要的，哦，这样啊，那来俱乐部呢？嗯，对，他们已经在办公室了，好，行，好，谢谢了！”

　　坐在对面的皮尼·扎哈维、霍拉布钦和贝托鲁奇等人都是面露喜色。

　　听罗恩·古尔利的意思，应该是能抽出点时间来。

　　果然，这位南安普敦首席运营官放下手机后，笑道：“欢少爷现在在陪着拜仁慕尼黑的管理层吃饭，会在半个小时后返回圣玛丽，到时候大概会有十分钟的休息时间，我让老五问过了，欢少爷答应跟你们见面。”

　　说到这里，罗恩·古尔利再度提醒了一下，“但你们只有十分钟，之后欢少爷要跟一些赞助商代表见面，谈谈关于球队如果杀入决赛后的一系列推广和宣传合作！”

　　以南安普敦的商业开发能力，俱乐部一百多年来，第一次杀入欧冠决赛，不管是输是赢，肯定是要大肆宣传一番的。

　　再说了，对于南安普敦这样的超级黑马来说，能够杀入欧冠决赛，这本身就是一场奇迹了。

　　皮尼·扎哈维等人听了，则是非常的惊叹。

　　这南安普敦的赞助商，几乎清一色都是国际大品牌。

　　听罗恩·古尔利的意思，能够让欢少爷亲自出马的，那肯定是非常重要的。

　　可以预见，到时候，将是一轮席卷全球的，铺天盖地的宣传推广。

　　别以为这跟他们经纪人没什么关系，恰恰相反，在这种宣传推广当中，他们在圣徒队内的球员也会跟着受益，曝光率和商业价值倍增，只要他们跟着这一股风潮，稍加运作，他们也自然能跟着尝到甜头。

　　这也就是加盟南安普敦、皇家马德里和曼联这种商业运作能力超强的大球队的好处。

　　俱乐部是龙头，喝了汤，吃了肉，而他们就是要跟在球队后面捡洋落儿，起码能啃啃骨头。

　　说不定，要是运气好，还能够大赚一笔呢！

　　不过，罗恩·古尔利的意思也是在提醒他们，最好先组织一下，欢少爷只有十分钟的时间，如何利用好这十分钟，就看你们的本事了！

　　……

　　……

　　杨欢坐在一辆最新版的颠覆者的后排，侧着头，看向车窗外。

　　整条路到处都是身穿红白箭条纹球衣的圣徒球迷，但却没几个人会认出他的车。

　　原因很简单，他今天没开那一辆标志性的征服者，而是开了颠覆者。

　　这款跨界车太流行了，虽然售价很高，但买的人太多了，街上经常可以看到，也不奇怪。

　　而且为了保密起见，杨欢还专门贴了膜，外面根本看不到里面来。

　　在他们的后面，远远的跟着一辆俱乐部的接送车，拉贡达征服者，车身油漆是采用南安普敦的红白箭条纹，再加上显眼的俱乐部队徽以及接送车标志，所以球迷看了，也就普遍只是好奇车内的人是谁，而不会怀疑别的。

　　车内坐着的是拜仁慕尼黑的四五个高层，包括鲁梅尼格。

　　但杨欢现在在考虑的，却是他们刚才在餐桌上所提到的事情。

　　杨欢之所以对他们如此重视，并亲自接待，一个很重要的考虑就是汉堡。

　　他需要打通拜仁慕尼黑这一层关系。

　　而拜仁慕尼黑想要跟他见面，则是想要引进南安普敦的门将诺伊尔和中后卫哈维·马丁内斯，但这两名球员都是南安普敦的后防支柱。

　　拜仁慕尼黑的管理层也挺厚道的，跟杨欢关系不错，直接答应了，杨欢收购汉堡后，他们会给予大力支持，至少在德国足协内部，他们还能够稳得住。

　　当然，前提是，汉堡不能做得太过了。

　　要是你欢少爷一收购球队，立即每年一两个亿的烧钱，到处挖角，搞得整个德甲怨声载道，那就算是拜仁慕尼黑都控制不住。

　　而杨欢给出的承诺也很符合拜仁慕尼黑的利益。

　　那就是，汉堡不烧钱！

　　至少，在未来几年内，汉堡不可能挑战到拜仁慕尼黑的霸主地位。

　　不过，在关于拜仁慕尼黑想要引进诺伊尔和哈维·马丁内斯的事情上，杨欢挺纠结的。

　　诺伊尔的话，杨欢谈都不想谈，直接就拒绝了！

　　这年头，好的门将太难找了，尤其是像诺伊尔这种世界顶级的门将，更是可遇而不可求。

　　好不容易抓住了一个，又那么契合贝尔萨的战术，杨欢怎么可能会卖掉？

　　但哈维·马丁内斯的情况就有点不同。

　　这名球员是瓜迪奥拉钦点的，所以拜仁慕尼黑开出的价格非常有诚意。

　　而南安普敦呢？

　　贝尔萨一直都有兴趣要重组中卫组合，找一个左脚将来出任左中卫。

　　可卖掉哈维·马丁内斯，球队的后防线会不会出现问题，这是杨欢必须要考虑的。

　　不过，有一样东西，更是杨欢最最关心的。

　　那就是人心！

　　当球迷的时候，杨欢一直都觉得很奇怪，总觉得那些俱乐部在瞎折腾。

　　例如，很多球队在夺得联赛冠军，或者是夺得欧冠之后，立即对球队阵容进行调整。

　　有的离谱一点的，甚至干脆卖掉核心球员，对阵容进行大范围重组。

　　对于皇家马德里这样的豪门来说，夺冠炒教练，这也是非常稀松平常的事情。

　　而这种调整和重组，往往带来很大的风险，甚至可能会影响到球队的成绩。

　　那么，到底是什么原因，导致这些俱乐部非得一定要这么做呢？

　　难道就仅仅只是因为核心球员受到挖角？

　　没这么简单！

　　只有当杨欢担任南安普敦的老板，深入的了解了经营球队的核心之后，他才真正意识到，归根结底，还是人心！

　　人心是很奇怪的，当你朝着既定的目标，奋勇向前的时候，你会感觉自己拥有无穷无尽的力量和渴望，你愿意为了它而发奋。

　　可问题是，当你实现了既定目标之后，你会在不知不觉间，丧失掉了过去的那一份渴望，你可能会因此而变得懈怠，甚至是直接就变懒了。

　　例如在国际米兰拿下欧冠之后，莫拉蒂选择了留住功臣，可结果呢？

　　就是在那以后，迭戈·米利托、斯内德、麦孔等核心球员的表现一落千丈，国际米兰也从此一蹶不振。

　　难道，国际米兰是特例？

　　不是！

　　巴塞罗那夺得大满贯之后，同样出现了这样的情况，只不过，瓜迪奥拉的球队在战术和能力层面上，领先欧洲其他球队太多，导致这种情况并不明显。

　　或者这么说，伊涅斯塔现在才三十岁，原本应该正值巅峰壮年，可他现在很明显已经走完了职业生涯的巅峰，早已不复当年之勇了。

　　所以，很多球队之所以选择这么做，真不是因为他们喜欢瞎折腾，而是他们很理智的在考虑和判断问题的得失。

　　趁着球队达到巅峰，趁着球员身价高企，卖掉这一批将走下下坡路的球员，重新引进一批实力派的球员，通过这种良性的新陈代谢，最大限度的保持住球队内部对冠军荣誉的那一份饥渴。

　　从理论上来说，这是任何一家俱乐部都渴望实现的一举两得。

　　当然，具体运作起来很麻烦，风险也很大。

　　但就算明知道有风险，基本上大多数球队都还是选择走这一条路。

　　而像国际米兰，当初选择了续约功臣，结果过去几年来，一直都备受诟病。

　　至于巴塞罗那，问题有点特殊，毕竟都是青训球员，清洗起来很麻烦，再加上会员制球队，球迷因素也是必须要考虑的。

　　放到南安普敦现在，摆在杨欢面前的也是抉择。

　　本赛季能够打到现在，可以说是出乎所有人的意料之外，甚至连杨欢自己都完全没有想到。

　　但现在球队的问题也很严峻。

　　如果要留住队内的这一批球员，可以，没问题，但续约的代价恐怕会相当大。

　　而且，谁都不能保证球员的这一份状态能够保持多久。

　　指不定下个赛季，或者再下一个赛季，然后等到他们状态下滑到无法保证球队主力位置的时候，拿着惊人的高薪，坐在板凳上，守着饮水机过日子。

　　这对俱乐部，对球员来说，都不是最好的选择。

　　又或者，趁着现在高价位，又有球队看上，赶紧趁着高位卖了，再引进性价比更高，对荣誉更为饥渴的球星？

　　这两个选择很难说对与错，只能说是一种取舍。

　　杨欢坐在车里，看向车外，越靠近圣玛丽球场，球迷的人数就越多。

　　但车里和车外却明显是两个不同的世界。

　　车外面的球迷很单纯，他们什么都不知道，什么都不用管，只需要知道支持球队。

　　赢了球就欢呼，就喝彩，输了球就骂娘，就喷高层，很率性。

　　可坐在车里的他，做出来的每一个决定，却都可能会影响到俱乐部的未来，甚至影响到外面的每一个人。

　　“老五，接下来有什么安排？”杨欢随口问道。

　　龙五坐在副驾驶座上玩手机，听到欢少爷的问题后，回过头来，“原本你可以休息十分钟，接着再跟各大赞助商的代表们开会，但现在，恐怕不行了，你之前答应跟皮尼·扎哈维、霍拉布钦等人见面的。”

　　说完之后，龙五又补充了一句，“罗恩说，事情挺重要的。”

　　杨欢点头嗯了一声，整个人靠向了后头，闭目养神。

　　“老五，来点歌声吧！”

　　龙五哦了一声，“想听什么的？”

　　“小苹果吧！”

　　龙五无奈的撇了撇嘴，也只能放了。


第759章 欢少爷，打包了吧！

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷好！”

　　……

　　在外面一众球迷们铺天盖地的欢呼声中，在办公室大堂前人们的招呼声中，杨欢在龙五的陪同下，微笑着走进了俱乐部的办公室大门。

　　“嗨，唐，好久不见，听说你最近升官发财了，恭喜，一定得请客才行！”

　　“哦，天啊，马库斯，非常高兴见到你，老朋友！”

　　“你是……大都会人寿的，哦，对，我想起来了，但这件事情我们得晚点再聊！”

　　“嘿，天啊，这不是卡塔尔航空的塔西姆？欢迎来到圣玛丽球场！”

　　……

　　当杨欢一走进大堂，立即就成为了现场所有人眼中的焦点，俱乐部接待部门的工作人员也第一时间跑上去，亦步亦趋的跟在欢少爷的身旁，逐个为他介绍到来的嘉宾。

　　杨欢是人脑，不是电脑，没办法认识这么多人。

　　所以，就得有俱乐部专门负责接待的人员在旁边帮忙。

　　否则的话，要是认不出人来，或者是闹出什么乌龙事件，那可就不好玩了。

　　而到场都是为了参加南安普敦等一下就要召开的赞助商大会的赞助商代表。

　　几乎清一色都是高层，最起码也得是一个部门负责人级别的。

　　杨欢好不容易才应付了这一群人后，在俱乐部工作人员的安排下，一头就钻进了其中一间会议室，皮尼·扎哈维等人早就坐在这里了。

　　“嘿，皮尼！”杨欢一进门，就看到了皮尼·扎哈维。

　　说实话，如果分门内和门外的话，杨欢宁愿应付皮尼·扎哈维等人，也不愿意去跟外面那些赞助商们打交道，原因很简单，外面那些人太啰嗦，也太复杂了。

　　“嗨，基亚，朱利亚诺！”

　　杨欢跟他们打了招呼后，又回头朝陪着自己进来的俱乐部雇员说了一句，“帮我来一杯咖啡，少糖，谢谢！”

　　雇员立即欣喜若狂的答应去了。

　　那种感觉就好象能够被欢少爷差遣，对他而言，是非常非常荣幸的一件事情。

　　而欢少爷呢？

　　则是松了一口气，走到了会议室的上首处，满脸疲倦的坐了下来。

　　“怎么样？巴尔博萨的事情，罗恩都跟你们说了吧？”

　　霍拉布钦和贝托鲁奇立即点头，“是的，欢少爷，都谈妥了。”

　　“那就好！”杨欢也点头，事情能够得到解决，那就再好不过了。

　　以南安普敦今时今日的地位和影响力，根本就不需要过多的看经纪人的脸色，尤其是像霍拉布钦和贝托鲁奇这种级别的经纪人。

　　可杨欢一直都奉行一点，和气生财。

　　在运作奥斯卡转会的时候，杨欢多少认识了霍拉布钦。

　　他发现，这家伙并不像外界媒体所渲染的那样，是一个唯利是图的吸血鬼。

　　说实话，他要真是这样的人，那球员也不愿意跟他长期合作。

　　他跟贝托鲁奇几乎是现在运作巴西球员能力最强的经纪人，许多巴西国内新秀出国，都是经他们的运作出来的，只不过，他们很多业务都不在四大联赛，所以名头不是很响。

　　“怎么样？找我有什么事情吗？”杨欢笑着问道。

　　奥斯卡在南安普敦队内表现不错，球员也是兢兢业业，经纪人也不闹事，再加上引进了热尔松、肯尼迪和巴尔博萨等巴西国内的天才新秀，自然给杨欢留下了不错的印象。

　　霍拉布钦和贝托鲁奇对视了一眼，再看看皮尼·扎哈维，以色列人点了点头，仿佛是在告诉霍拉布钦，要说你们就赶紧说，欢少爷的时间可是很宝贵的。

　　深深吸了口气，霍拉布钦站了起来，从自己的公文包里抽出了一份文件，恭恭敬敬的递到了欢少爷的面前，“欢少爷，这是一份球员的资料，里面的球员都是我们运作在乌克兰的巴西球员，其中主要是在顿涅茨克矿工。”

　　杨欢眉头微微一皱，有些奇怪，送这一份球员资料给我干嘛？

　　但就在他接过来的那一刻，突然间想起来了。

　　过去这半年来，乌克兰一直处在动荡，甚至是战乱之中，其中，首当其冲的就是顿涅茨克。

　　今年三月份，克里米亚宣布独立，并入了俄罗斯的版图，这一下在全世界引起了轩然大波。

　　毫无疑问，俄罗斯占了便宜，但却受到了欧美国家的制裁，而乌克兰国内也是战乱不断，军队甚至直逼顿涅茨克和卢甘斯克等地区，局势可谓是剑拔弩张。

　　想到这里，杨欢有点明白了。

　　“你的意思是，你们的球员想要离开顿涅茨克矿工？”

　　霍拉布钦和贝托鲁奇都有些惊讶，没想到一下子就被欢少爷给戳破了，这让他们原本准备了好久的措辞，现在是一句话都说不出来。

　　但这样也好，省得他们多费唇舌。

　　“是的，欢少爷！”霍拉布钦也不加隐瞒。

　　贝托鲁奇也在一旁解释道：“欢少爷，不是我们的球员不够职业，也不是我们在一旁煽动，而是现在乌克兰的局势，相信你也清楚，随时随地都可能会发动战争，甚至是引发世界大战，所以，我们和球员都不得不找一条后路，尤其是为了他们的家人！”

　　世界大战？

　　杨欢可不这么认为，毕竟现在要发动一场世界大战，可不是一件容易的事情。

　　不过，乌克兰国内现在的局势，确实是挺紧张的。

　　甚至，到了杨欢前世穿越的时候，巴西世界杯期间，乌克兰的局势也没有丝毫的缓解。

　　应该说，球员在这种情况下，考虑离开，这也是无可厚非的一件事。

　　“顿涅茨克矿工怎么说？”杨欢问着的时候，翻开了这一份文件。

　　这个举动无疑就给了霍拉布钦和贝托鲁奇巨大的鼓励。

　　要是欢少爷对他们没兴趣的话，压根就不可能去翻阅这一份文件，不是吗？

　　“欢少爷，我跟顿涅茨克矿工队的总裁利纳特·艾哈迈托夫联系了，他的要求是，球员必须要严格按照合同来进行，除非有球队愿意为球员支付转会费。”

　　杨欢点了点头，这也很正常，哪怕是在战乱时期，顿涅茨克矿工都不可能干这种亏本买卖。

　　“虽然顿涅茨克矿工一再保证，球队将搬到安全的地方，确保球员和球员家属的安全，但球员还是很担心，万一战事一起，这种保证根本没有任何作用，不是吗？”

　　“嗯！”杨欢也不知道听没听清楚，反正就是点头。

　　其实，他的注意力都是落在这一份文件上，里面还真是有不少好宝贝。

　　例如最大牌的当属传奇般的克罗地亚右后卫斯尔纳，这可是一名连弗格森都垂涎三尺的妖人啊，但最终却终老于顿涅茨克矿工，没能在欧洲足坛大放异彩。

　　这也没办法，斯尔纳在顿涅茨克矿工的薪水，以及他本身的性格，使得他没有征战欧洲顶级联赛的欲望，但这名球员的实力绝对不俗。

　　除了斯尔纳外，更大牌的就是当初加盟巴塞罗那的齐格林斯基，以及后来跟切尔西和拜仁慕尼黑都传得沸沸扬扬的拉基茨基，都是乌克兰本土中卫，实力也相当不错。

　　还有就是曾经效力于阿森纳，但却惨遭断腿，巴西国籍却选择为克罗地亚效力的前锋爱德华多·达席尔瓦。

　　巴西球员的话，比较有名的毫无疑问就是天才中场道格拉斯·科斯塔，二零一零年的时候，顿涅茨克矿工花了六百万欧元，把他从格雷米奥带到了乌克兰。

　　还有像天才中场惠灵顿·内姆、小弗雷德、小阿莱士等在巴西国内早就已经是赫赫有名的天才中场，目前都效力于顿涅茨克矿工。

　　但比较有名的还是巴西现役国脚，伯纳德。

　　这可是一名早在巴西国内就已经是声名赫赫的天才边锋，基本上已经拿到了一张参加巴西世界杯的门票的球员，实力可见一斑。

　　还有两个给杨欢留下印象的，一个是前锋路易斯·阿德里亚诺，跟昔日效力于国际米兰的中锋阿德里亚诺没有半毛钱的关系，但这名球员的实力也是很强。

　　本赛季在顿涅茨克矿工担纲主力前锋，在二十五场联赛中打入了十九个进球，欧冠出场六次，进了两球，欧联杯出场两次进两球，表现相当不错。

　　但这名巴西前锋最令人印象深刻的还是在上个赛季的欧冠小组赛，对阵丹麦北西兰队的比赛中，对方球员受伤了，重新开始的时候，按照惯例，顿涅茨克矿工应该把球踢给北西兰。

　　事实上，当时还效力于顿涅茨克矿工队，现在身在托特纳姆热刺队的威廉也是这么做的，可结果，不知道怎么搞的，球竟然传向了路易斯·阿德里亚诺这边，而这家伙竟然接到球后，直接杀向球门，把球给进了。

　　就为了这件事情，几乎全世界的球迷都在指责和炮轰他，太缺乏体育精神了。

　　但也很少有人记住，在那一场比赛里，他上演了帽子戏法。

　　速度非常快，嗅觉灵敏，跑动积极勤奋，技术出色，拥有不错的盘带能力，再加上精湛的射术，使得路易斯·阿德里亚诺在前场能够做的事情太多了。

　　甚至一直都有呼声，认为他应该进入巴西国家队，担任正牌中锋。

　　还有一名球员也同样值得注意，中场后腰球员，费尔南多。

　　跟效力于曼城的费尔南多不同，这个费尔南多出自格雷米奥，去年夏季转会顿涅茨克矿工，身高只有一米七三，矮小却很灵活，是中场不可多得的一名防守悍将。

　　早在巴西国内效力的时候，他就已经入选过多次国家队，并参加了二零一三年的联合会杯，只是没能担纲主力，但起码实力不俗。

　　除了上述的这些球员外，还有像泰森、伊斯梅利、伊尔西尼奥等巴西球员，都在顿涅茨克矿工占据了一席之地，但他们要么名不见经传，打打替补，要么就是年纪一大把，不符合杨欢的兴趣和偏好。

　　所以，杨欢对于这几名球员的情况，也都是一扫而过，没有过多的留意。

　　在欢少爷观看着球员资料的时候，霍拉布钦和贝托鲁奇等人都有点小紧张。

　　他们都收到消息了，欢少爷在欧洲大肆收购球队，包括安德莱赫特、布拉格斯巴达、奥地利维也纳、巴塞尔等球队都统统被欢少爷收入麾下。

　　这些球队虽然在全世界没多少名气，可却都是稳稳具备参加欧冠比赛的球队。

　　如果他们的球员想要离开顿涅茨克矿工，那么最理想的选择，当然就是加盟顶级联赛的中下游球队，或者是去中下游联赛的顶尖球队。

　　不管做出什么选择，都会有很大的风险。

　　可如果能够说服欢少爷，将这一批球员都买下来，以欢少爷麾下这些球队栽培球员的实力，只要球员本身有足够的水平，脱颖而出不难。

　　甚至要能够在欧冠赛场上有所表现，那随时随地都是身价倍增的节奏啊。

　　一想到这里，霍拉布钦和贝托鲁奇不由得再度看向了欢少爷，眼神里充满了渴求，仿佛是在说，欢少爷，打包了吧！


第760章 纳投名状

　　霍拉布钦等人会这么想，杨欢自然也会朝着这一方向去思考。

　　不得不承认，顿涅茨克矿工手中持有的这一批巴西球员，确实是相当不错。

　　过去这几年，乌克兰豪强也没少从这些球员身上赚到好处。

　　甚至，别看霍拉布钦和贝托鲁奇等人现在是有求于自己，看起来好像很可怜兮兮的，可实际上呢？他们多少有点自作自受。

　　为什么要拼命的把这么多的球员，有的甚至是位置重叠得严重的球员，一股脑的塞进顿涅茨克矿工呢？

　　还不是因为乌克兰豪强有钱？

　　再加上顿涅茨克矿工稳稳每年都能打欧冠，球员升值潜力巨大。

　　去年夏季的费尔南迪尼奥足足坑了曼城四千万欧元，而威廉也同样卖出了一笔惊人的高价。

　　就这两笔转会，让顿涅茨克矿工大大的赚了一笔。

　　难道说，霍拉布钦和贝托鲁奇就没有从中分一杯羹？

　　所以，尽管他们表面上说得很凄惨，可杨欢心里头依旧十分理智的在分析着利弊。

　　“在这些人里，符合我们要求的球员不多，惠灵顿·内姆、弗雷德、路易斯·阿德里亚诺、伯纳德、费尔南多、道格拉斯·科斯塔和阿莱士，我就想要这七名球员。”

　　杨欢这话，顿时让霍拉布钦和贝托鲁奇微微有些惊讶。

　　这欢少爷就是欢少爷，眼光太毒辣了，几乎选中的都是最好最有潜质的球员。

　　“我的要求很简单，这批球员会被我们安排到其他球队去效力，我们承诺会给予足够的比赛锻炼，但他们必须要服从我们的安排，这一点没得商量。”

　　霍拉布钦和贝托鲁奇对视了一眼，都很爽快的答应下了这一个条件。

　　他们现在可是有求于人，试问整个欧洲足坛，有谁有这么大的魄力，能够像欢少爷这样，一口气吞下这一批球员的？

　　就算有这份财力，也得有安排球员的地方啊。

　　恐怕就连门德斯这样的超级大鳄都没这能耐吧？

　　所以，除非他们想要将球员打散了，逐个逐个的寻找买家，否则的话，只能跟欢少爷合作。

　　“还有一点，如果我没有记错的话，顿涅茨克矿工给予球员的薪水待遇普遍都偏高。”

　　这也是当初顿涅茨克矿工吸引巴西球员到乌克兰的条件，否则的话，哪一个球员愿意放弃优渥的欧洲球队不去，跑冰天雪地的乌克兰踢球？

　　当然，这也有一定的好处。

　　那就是在乌克兰历练过之后，出来的球员适应能力普遍都很强。

　　除了像齐格林斯基加盟巴塞罗那的案例，其他的好像都算是比较成功的。

　　“在我这里，所有的球员薪水必须要重新谈，我不可能支付给球员那么高的薪水。”

　　这一条就让霍拉布钦和贝托鲁奇有些为难了。

　　球员的薪水提升是很容易的，可要降下来，可就比较难了。

　　但欢少爷说的，也不是完全没有道理。

　　站在一个理智经营者的角度来看，顿涅茨克矿工是靠着高薪来吸引球员的，可欢少爷却完全不需要，甚至以欢少爷手中握有的资源，球员完全应该降薪加盟。

　　毕竟南安普敦栽培球星的能力，那是举世皆知的。

　　“欢少爷，这一条，我们承诺，愿意尽力说服球员，而且请你相信，我们现在最重要的想法就只有一条，那就是逃离乌克兰！”霍拉布钦颇感为难的说道。

　　杨欢点了点头，让球员降薪，这难度确实是不小，但杨欢相信，他们会做出合理的选择。

　　“最后一条，转会费！”

　　应该说，这也是最最关键的一条。

　　现在的情况是，球员要跑路，顿涅茨克矿工知道自己的情况，未必留得住球员，所以就想要套现，尽可能的收回成本。

　　那么，在这种情况下，杨欢是不是很应该拿一个抄底价呢？

　　“皮尼！”杨欢再度看向了皮尼·扎哈维。

　　“欢少爷！”

　　“我最近一段时间很忙，这件事情你帮我跑一趟，你去跟顿涅茨克矿工谈，这七名球员我要了，而且我可以全部支付现金，但转会费不能超过六千万欧元！”

　　六千万欧元？

　　霍拉布钦和贝托鲁奇听得都有些惊讶，这也太低了吧？

　　平均下来，一名球员还不到一千万，怎么可能呢？

　　但转念一想，为什么不可能呢？

　　以如今乌克兰的局势，任何人都担心，不仅仅是他们要逃，恐怕就连顿涅茨克矿工的老板也想着要逃。

　　既然都是要逃，那到底是带着球员跑路呢？还是带着现金跑路？

　　要知道，进入欧洲大多数联赛里，球员是不允许被第三方机构持有的。

　　再说了，球员活蹦乱跳的，一旦跑了，谁控制得住？

　　好，就算没跑，但过上一两年，球员合同到了，你一分钱都拿不到。

　　杨欢微微一笑，“我收到消息，顿涅茨克矿工的老板雷纳托·阿克梅托夫，也就是我的邻居……”

　　“你的邻居？”霍拉布钦大吃一惊。

　　不仅仅是他，就连贝托鲁奇和皮尼·扎哈维也都很吃惊。

　　这个乌克兰大富豪就居住在南安普敦吗？

　　杨欢却是呵呵笑了起来，“他几年前在伦敦海德公园一号买了一套豪华顶层别墅，就在我那一套的隔壁！”

　　众人顿时恍然大悟，原来是这种邻居。

　　可杨欢心里头觉得好笑的是，雷纳托·阿克梅托夫的那一套别墅位置比自己糟糕，配套也比自己差，可结果，价钱却要比自己那一套高出一大截。

　　原因嘛，很简单，海德公园一号这片号称全世界最昂贵的住宅区，宰的就是像雷纳托·阿克梅托夫和哈马德这样的土豪，而自己通过格罗夫纳家族的关系，拿到了一个非常便宜的友情价。

　　但这不重点！

　　“我收到消息，阿克梅托夫支持的是乌克兰前总统，但后者现在已经跑去俄罗斯了，所以他在乌克兰的情况很尴尬，最近一段时间一直都在转移资产到欧洲，所以我相信，他对现金会比对球员更感兴趣。”

　　前总统已经垮台了，新的领导班子上来，第一时间就是要对过去进行清算。

　　在这种情况下，阿克梅托夫选择转移资产到欧洲，那也是理所当然的一件事。

　　皮尼·扎哈维听了，顿时微笑了起来，“如果是这样的话，那我知道怎么谈了！”

　　杨欢朝着以色列人，赞赏的点了点头。

　　这就是皮尼·扎哈维最精明的地方，他永远能够知道，并帮你得到你所想要的。

　　就在这时候，会议室的门被人给敲响了。

　　罗恩·古尔利推开门走了进来，“欢少爷，会场布置得差不多了，人也都到齐了。”

　　对于这一场赞助商大会，虽然有点匆忙上阵，但俱乐部上下都非常的重视。

　　曼联的商业帝国是从什么时候开始崛起的？

　　不就是一九九九年，红魔力挫拜仁慕尼黑，勇夺欧冠冠军和三冠王后开始的吗？

　　南安普敦现在要是再不懂得好好的利用这一次球队在欧冠赛场上的出色表现，大肆为俱乐部造势，在商业上进行宣传和推广的话，那就实在是太弱了。

　　再说了，彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利可都是曼联红魔商业帝国的奠基者，他们有了上一次的运作经验，再加上南安普敦的基础这么好，运作起来自然是事半功倍。

　　“好啦，这件事情你们再商量商量，具体怎么做，回头再跟罗恩汇报。”

　　杨欢这话让皮尼·扎哈维等人都赶紧站起来，齐齐点头。

　　“另外，我回头会让技术部门的人准备一份报告，如果这一笔交易成功的话，那干脆，巴尔博萨也不用离开巴西了，直接让路易斯·阿德里亚诺租借去阿贾克斯！”

　　这也未尝不是一种选择，毕竟阿德里亚诺的即战力更强。

　　巴尔博萨确实是才华横溢，可到底还是太年轻了，能有多少即战力，谁都不知道，倒不如让他安心留在巴西，继续保持这一份进步的势头。

　　目送着欢少爷离开会议室，霍拉布钦和贝托鲁奇对视了一眼，再度看向了皮尼·扎哈维。

　　现在，怎么做，都听以色列人的。

　　皮尼·扎哈维顿时微微笑了起来，“别这么看着我，欢少爷把这件事情交给我，证明是信任我，也信任你们，所以，我们只需要好好办事，办好事，就行了。”

　　霍拉布钦和贝托鲁奇都不住的点头，他们现在压根就没选择了。

　　“其实，虽然很多人管咱们叫做人贩子，甚至有人说我们是吸血鬼，但干咱们这一行的，也要懂得看人，看形势。”

　　“最近这几年，欧洲足坛开始流行一个词，MCO，也就是多俱乐部共主模式！”

　　霍拉布钦和贝托鲁奇也多少有点耳闻，但却肯定没有皮尼·扎哈维这么熟悉和了解。

　　“意大利的波佐家族，泰国的红牛集团，比利时大富豪罗兰德·杜查特莱特，他们都是这一种多俱乐部共主模式的先行者，后者在二零一四年的一月份，刚刚买下了查尔顿，而之前也拿下了德国的卡尔蔡司耶拿队、西班牙的阿尔科孔，以及比利时的标准列日。”

　　“我也已经收到消息了，曼城已经决定要成立城市足球集团，他们将在纽约和墨尔本成立足球队，在加纳成立青训营，同时也有兴趣入股包括像里斯本竞技这样的球队。”

　　说到这里，皮尼·扎哈维又笑了起来。

　　“但这么多人里面，我最看好的就是欢少爷，知道为什么吗？”

　　霍拉布钦和贝托鲁奇都摇了摇头。

　　“因为其他人的那一套运作模式，很难叫人看到盈利的希望，全靠着投资者在背后烧钱，又或者是像波佐家族这样，低价买卖，很难干出成绩。”

　　“可欢少爷不同，他想要串联起整条产业链，而且他有着强大的资源做支撑，别的不说，就冲着南安普敦的那一套球员数据分析和研究系统，就足以确保球员成才，而奇迹传媒所拥有的强大的商业运作能力，更是造星利器。”

　　“至少，我非常看好这一套模式！”

　　说到这里，皮尼·扎哈维也就没再多说什么了。

　　但眼神里仿佛是在说，该说的，我都已经说了，你们自己看着办吧。

　　如果想要赶上欢少爷的这一班车，这次就是非常好的机会。

　　因为杨欢的这一套模式需要巴西和阿根廷这一块源源不绝的球员原材料市场的供应。

　　而这一点，恰恰就是霍拉布钦和贝托鲁奇最擅长的。

　　想到了这里，霍拉布钦和贝托鲁奇都知道，自己应该做出决定了。

　　有句话说得好，想要入伙？

　　可以，纳投名状！


第761章 滚犊子

　　经过了双方首回合在安联球场的那一场三比零后，所有人都非常期待第二回合的圣玛丽球场之战，而赛前双方也都是各打嘴仗。

　　例如，瓜迪奥拉就说，拜仁慕尼黑还有机会，客场一定翻盘。

　　甚至，拜仁慕尼黑队内的各员大将，以及俱乐部高层们也都纷纷表态，认为球队还有逆转的可能性。

　　可南安普敦呢？

　　同样也是不甘示弱，就连一向都不善于在媒体面前表态的贝尔萨，都很罕见的回了一句，我们在圣玛丽球场没输过，这样霸气凛然的话来。

　　但不管赛前双方如何争斗，媒体如何造势，甚至两国媒体都快把这一场比赛跟英格兰和德国多年的恩怨纠缠在一起了，可真正的战场还是在足球场上。

　　跟首回合相比，双方几乎没有丝毫的变化。

　　不仅仅是阵容没有变化，就连首发的战术也同样没有丝毫变化。

　　比赛一开始，客场作战的拜仁慕尼黑就率先掌握了比赛的主动权。

　　而主场作战的南安普敦则是很耐心的组织着防守，任由拜仁慕尼黑去进攻。

　　这让德甲班霸感到很无奈，因为他们发现，首回合打不穿的铜墙铁壁，到了第二回合，还是照样没能攻破。

　　这一下就连圣玛丽球场的现场解说员都充当起了战术大师，毫不客气的指出了拜仁慕尼黑的锋线，认为托马斯·穆勒压根就不适合打中锋。

　　拜仁慕尼黑的锋线问题也算是由来已久，当初想要引进曼朱基奇却没成功，之后一直没能物色到合适的中锋，一直到最近，才从多特蒙德自由引进了莱万多夫斯基。

　　但这位德甲神锋想要为拜仁慕尼黑效力，还得等到下个赛季呢！

　　别看拜仁慕尼黑始终掌握着控球，可实际上，他们一直到第二十五分钟的时候，才拿到了第一脚的射门，但里贝里的射门却明显歪得很厉害。

　　半个小时内，拜仁慕尼黑也就只有这一脚射门。

　　反而是在控球处于绝对劣势的南安普敦，前半个小时内，总共有三脚射门机会，两次打正。

　　贝尔萨的球队的进攻效率依旧是非常高！

　　但真正改变比赛局势的还是发生在第三十六分钟的时候。

　　阿扎尔左路一次拿球突破，造成了拉菲尼亚的犯规，为南安普敦赢得一次前场定位球机会。

　　托尼·克罗斯来主罚，哈维·马丁内斯在禁区内，借着瓦拉内的掩护，力压丹特，头球命中，为南安普敦首开纪录！

　　这个比分最终也保持到了上半场结束。

　　到了下半场，瓜迪奥拉终于忍不住，进行了调整，将拉姆拉回后防线，将整个中场的重担都交到了施魏因施泰格和蒂亚戈的手中。

　　很明显，这是一次破釜沉舟式的赌博！

　　只是很可惜，施魏因施泰格没能承担起这一份重担，拜仁慕尼黑也没能解决锋无力的老毛病，前场失误不少，南安普敦则是分别在第五十七分钟和第七十一分钟，连续两次抓住机会，反击取得进球。

　　进球的功臣分别是伊布拉希莫维奇和苏亚雷斯。

　　比赛进行到这个时候，已经完全失去了悬念。

　　六比零的总比分，要是拜仁慕尼黑还能够在最后二十分钟翻盘，那才是怪事呢！

　　这也让拜仁慕尼黑的一众高层感到很郁闷。

　　“我们能不能够召回托尼·克罗斯？”拜仁慕尼黑的代理主席赫尔伯特·海纳问道。

　　“如果有想法的话，我可以安排人去跟南安普敦接触！”

　　他是阿迪达斯的首席执行官，曾经也是一名效力于低级别联赛的职业球员，但却一直都是拜仁慕尼黑的球迷，算是阿迪达斯在拜仁慕尼黑管理层的代表。

　　而在这两回合的比赛当中，托尼·克罗斯在中场的表现，都太抢眼了。

　　上一场就表现得很出色，而这一场就在僵持阶段，利用一脚精准的任意球，助攻哈维·马丁内斯，攻破拜仁慕尼黑的球门，打破了场上的僵局。

　　不仅如此，他坐镇中场，不管是组织和梳理，还是传球分球，都非常出色，甚至连防守都要比以前进步相当大。

　　如今的托尼·克罗斯，真可谓是攻守兼备，而且两方面都是相当出色。

　　反观这两场比赛，拜仁慕尼黑的两名后腰，施魏因施泰格和蒂亚戈，都彻底被托尼·克罗斯给比下去了，尤其是施魏因施泰格，完全不适合当这一类型的后腰。

　　可问题是，要引进托尼·克罗斯，谈何容易？

　　“当初我们把托尼·克罗斯卖到南安普敦的时候，杨欢的报价就高达六千万欧元，经过了这几年的出色表现，我们如果要再召回，得出多高的价码？”鲁梅尼格颇为无奈的反问道。

　　当年卖掉托尼·克罗斯，就这一笔交易而言，绝对是划算的，相当成功。

　　六千万欧元卖掉一名中场小将，还不算成功？

　　但从现在的角度来看，这就难说了。

　　毕竟拜仁慕尼黑急缺类似于托尼·克罗斯这样的后腰。

　　“再说了，南安普敦不可能卖掉托尼·克罗斯！”

　　听到鲁梅尼格说得这么肯定，卡尔·霍普夫纳也奇怪的问道：“为什么？”

　　“我收到消息，皇家马德里决定引进莫德里奇，听说总交易价将超过七千万欧元！”

　　“七千万？”卡尔·霍普夫纳差点就被吓傻了。

　　七千万欧元引进莫德里奇？

　　我没有听错吧？

　　“现在欧洲足坛的转会泡沫太严重了，各大豪门球队的账上都不差钱，球员的身价自然跟着暴涨，尤其是像莫德里奇和托尼·克罗斯这样的球员，就更加稀缺了。”

　　鲁梅尼格颇感唏嘘的说道。

　　“但，无论如何，我们不能够因为转会引援，而破坏了我们经营拜仁慕尼黑的理念，我们只引进我们力所能及的球员。”

　　“你的意思是……”霍普夫纳问道。

　　“哈维·马丁内斯！”鲁梅尼格指着球场上的西班牙中卫说道。

　　“本来我首选是瓦拉内，但杨欢的态度非常坚决，不可能，所以我就退而求其次，想要引进哈维·马丁内斯，他没有一口回绝，看起来应该是有点希望，不过……”

　　说到这里，鲁梅尼格转过头去，看向了霍普夫纳，“卡尔，球队今年夏季能够投入运作的资金有多少？”

　　卡尔·霍普夫纳是拜仁慕尼黑的财政大臣，执掌拜仁慕尼黑财政几十年了。

　　听了鲁梅尼格的话后，稍微想了一想，“虽然我们引进莱万多夫斯基是自由转会，但球员的薪水不少，压力也比较大，而且之前瓜迪奥拉提出要引进一名门将，首选是利物浦的雷纳，身价也要三百万欧元。”

　　“初步估计，我们夏季投入转会运作的资金，不能超过四千万欧元！”

　　“四千万欧元？”鲁梅尼格眉头就皱起来了。

　　这四千万欧元，能买得到哈维·马丁内斯？

　　要是拜仁慕尼黑报出这样的价格，恐怕南安普敦当场就扔出一句，四千万欧元？

　　连哈维·马丁内斯的一条腿都买不到，滚犊子！

　　“没办法再多了吗？”鲁梅尼格问道。

　　霍普夫纳想了一想，“最多五千万欧元，不能再多了，这已经是俱乐部的极限了。”

　　鲁梅尼格还是有些失望，因为这跟南安普敦的心理价位还有一定的距离。

　　可引进一名实力派的中卫，这已经成为了球队的当务之急。

　　锋线问题能靠莱万多夫斯基解决，中场的问题也能够想办法去解决，可后防线的问题，却是老大难，因为谁都知道，当下欧洲足坛最缺的就是中后卫。

　　尤其是像哈维·马丁内斯这种高水平的，统帅型的中后卫！

　　更重要的是，西班牙人现在才二十五岁，正值巅峰期，引进了他，再加上杰罗姆·博阿滕，两人可保拜仁慕尼黑防线未来几年不出问题。

　　这样的转会运作，怎么看都划算。

　　霍普夫纳看到鲁梅尼格皱着眉头的样子，有些奇怪，“怎么？五千万欧元还不够？”

　　鲁梅尼格摇了摇头，“我跟罗恩·古尔利打过电话，他们开出的价格很高，达到七千万欧元。”

　　“七千万欧元？”霍普夫纳都感到震惊了。

　　这位拜仁慕尼黑的财政大臣甚至在怀疑，这个世界是不是太疯狂了？

　　一名中后卫报价七千万欧元？

　　“这份报价是有点高，但你应该知道，现在对哈维·马丁内斯感兴趣的球队，除了我们，还有皇家马德里和巴塞罗那！”

　　这一下，霍普夫纳就恍然大悟了。

　　西超双雄看上的球队，媒体炒作一次，身价飙涨一千万，球队报价，再涨一千万，没说的！

　　“一定要哈维·马丁内斯？”霍普夫纳有些怀疑。

　　如果成功的话，这可能将是拜仁慕尼黑有史以来身价最高的球员了。

　　“我有信心，价格应该能谈下来一些，只是……”

　　“只是什么？”

　　鲁梅尼格看向了负责竞技事务的萨默尔，“我们可能得送走一部分球员。”

　　这话是什么意思，所有人都很清楚了。

　　“所有人都知道，南安普敦最喜欢的就是年轻新秀，所以，我考虑，把队内的小将加入到转会当中去，填补中间的差价。”

　　萨默尔听了之后，有些不大情愿，但却又没办法拒绝鲁梅尼格的要求。

　　作为豪门球队的青训，本来就是为一线队服务。

　　这种服务可不是什么为一线队提供源源不绝的人才供应，别傻了，哪家豪门指望这个？

　　真正的服务就是，在一些转会当中，将年轻球员加入转会谈判，增加转会筹码。

　　对于拜仁慕尼黑来说，整个德甲都是他们的青训营，想挖谁不行？

　　所以，他们对自家青训球员也不是特别重视，基本上都是采取外租的方式，例如拉姆，托尼·克罗斯等人都是在外租借时表现出色而回归球队的。

　　但也有一大批球员在表现出色后，选择流落在外，例如多特蒙德的胡梅尔斯。

　　至于说，像施魏因施泰格、托马斯·穆勒这种，一直都在拜仁慕尼黑效力，从青训营升入一线队的例子，真的很少，而且他们的情况也比较特殊。

　　尤其是托马斯·穆勒。

　　压根就没有谁会想到，这家伙竟然会在世界杯赛场上表现得如此出彩，不是吗？

　　所以，以球员作为转会添头，对于拜仁慕尼黑来说，很正常。

　　只是，不知道南安普敦会看上谁呢？


第762章 别拿小股东不当老板！

　　有个成语是怎么说来着？

　　哦，对了，无独有偶。

　　当拜仁慕尼黑的管理层们，坐在主席看台上，YY着南安普敦的球员的时候，在看台的另外一侧，同样也有一个人在垂涎着南安普敦的干将。

　　所不同的是，拜仁慕尼黑的这一群人还得小心掂量着。

　　可坐在杨欢身旁的这个家伙，却是毫不客气，脸不红，气不喘的，脸皮之厚，叫人乍舌。

　　没错，就是哈马德这死皮赖脸的中东小王子！

　　“我的欢大少爷啊，你是不知道，范加尔那个老家伙，太不给我面子了，直接就给我甩出一份引援计划来，让我去运作，我他娘的怎么知道要如何运作？”

　　这位可怜的中东小王子那表情简直就跟死了最心爱的宠物一样，太悲催了。

　　杨欢瞧着他这模样，心里头那叫一个乐啊。

　　他也是巴不得看到这家伙的倒霉样，没办法，谁让他这么土豪呢？

　　“你知不知道，我问他，我说，路易斯，你总得给我一份名单吧？你猜猜，他怎么说？”

　　“怎么说？”杨欢好笑的问道。

　　但很快，他就笑不出来了。

　　“他就直接跟我说，不用什么名单，你就盯着南安普敦、马德里竞技的球员挖，准没错！”

　　杨欢一听，双眼一瞪，“我擦！”直接就从座位上跳了起来。

　　“我看他范加尔是活腻歪了，敢来挖你欢少爷的墙角？真拿小股东不当老板是不？真惹急了，我让你没上课就直接下课，信不？”

　　坐在一旁的丹尼尔·列维强忍着笑，摇着头。

　　有的时候，他真的是完全搞不懂这两位超级富二代的脑子里在想什么。

　　但他也听得出来，欢少爷这是在开玩笑的。

　　果然，哈马德立即忙不迭的摆手，“欢少爷，欢少爷，消消气，他的意思也不是说要挖角，只是说，咱们好好商量，至少托特纳姆热刺你也有一份，对吧？”

　　说是这么说，可欢少爷还是很戒备的盯着哈马德，问道：“那你说，范加尔要在哪几个位置加强引援？”

　　“前场差不多了，主要是集中在中后场，后腰，左右边后卫和中卫。”

　　确实，看到本赛季托特纳姆热刺的后防线的表现，任何人都会有一种崩溃的感觉。

　　娘西皮的，论球员实力，防守怎么可能糟糕到这种程度呢？

　　当然，这也跟博阿斯的防守组织有一定的关系，但也确实是太离谱了。

　　可以说，除了一个门将洛里斯和加里·卡希尔外，就没有一个靠谱的。

　　“难道他觉得，施奈德林和万亚马还不够吗？”杨欢奇怪的问道。

　　就这一对双后腰组合，起码英超前四，没跑的。

　　哈马德这就没法说了，只能求助的看向了丹尼尔·列维。

　　这位小光头立即点头道：“范加尔的意思是，万亚马暂时还不符合他的战术，施奈德林可以，但他想要再得到一名跟施奈德林搭档的后腰。”

　　顿了顿后，丹尼尔·列维继续说道：“罗霍目前还在适应当中，但范加尔想要引进一名左后卫和中后卫，进一步加强防线。”

　　杨欢点了点头，也不觉得奇怪，维尔通亨这家伙，天生就带着天团属性，踢的是中卫，可却完全把自己当中锋使，能不出问题吗？

　　“看上谁啦？”杨欢问道。

　　“马德里竞技的左后卫菲利佩，中后卫米兰达，以及南安普敦的右后卫阿兹皮利奎塔！”

　　杨欢一听，双目圆睁的看着丹尼尔·列维。

　　后者也明显觉得自己似乎有点过了，竟然一口气要挖人家这么多的球员，哪里还敢再看欢少爷一眼，赶紧看向了哈马德，后者立即又嘻皮笑脸起来了。

　　“嘿嘿，欢少爷，我老爹说了，今年夏季的转会不设预算，无论如何，要在最短的时间内，杀入联赛前四，所以……你懂的！”

　　杨欢听了，心里头也多少有了些想法。

　　按照哈马德的意思，这摆明了就是要烧钱的节奏啊。

　　真要这么干，就算杨欢不卖，他们肯定也会去找别人买，当别人的凯子。

　　正所谓肥水不留外人田，有便宜不占是王八蛋。

　　再说了，本赛季有了如此出色的表现之后，南安普敦要重组，马德里竞技不也一样要重组？

　　在拥有何塞·加亚的情况下，卖掉菲利佩，也不算什么。

　　至于中卫嘛，米兰达目前在队内的位置已经落后于奥塔门迪了，卖掉也没啥影响。

　　不是还有戈丁嘛？

　　至于阿兹皮利奎塔，仰赖于南安普敦本赛季的多线作战，在很多场比赛中表现得很抢眼，只是目前贝尔萨更喜欢用达尼洛，而且小将钱伯斯也在进步当中。

　　倒不如干脆趁此机会，高价卖掉后，刺激球队新陈代谢。

　　不过，想是这么想，但表面上欢少爷却还是流露出了一副我很为难的样子。

　　丹尼尔·列维也是个聪明人，立即明白，笑道：“欢少爷，我们跟马德里竞技接触过了，米兰达的解约金是三千万欧元，所以我们愿意出价三千万欧元，引进米兰达，但最好别动用解约条款。”

　　如果托特纳姆热刺直接买断合同的话，就不仅仅只是三千万欧元了，还要交税。

　　“菲利佩的话，我们也愿意出三千万欧元，至于阿兹皮利奎塔，我们愿意出四千万欧元。”

　　杨欢听了，还真有点小吃惊了。

　　一个亿啊，我的乖乖，虽然只是欧元，不是英镑，但也够高了，不是吗？

　　再看看哈马德，后者不住的点头，好像那一个亿对他来说，就跟一百块钱差不多。

　　娘西皮的，挖石油的就是不一样，砸出一个亿都不带半点表情的。

　　但也不得不说，这三名球员绝对都是实力派，如果得到他们的加盟，以范加尔的能力，稍加整合，托特纳姆热刺的整体水平肯定是要上一个台阶的。

　　丹尼尔·列维看到欢少爷没说什么，心知欢少爷是动了心啦。

　　“至于后腰方面，不知道莫德里奇……”

　　杨欢听得就笑了，“不用说，已经卖给皇家马德里了，基本上谈妥了！”

　　“那托尼·克罗斯……”

　　杨欢眼皮子一跳，脱口而出，“不卖！打死都不卖！”

　　什么球员能卖，什么球员不能卖，欢少爷心里有数着呢！

　　但很快，杨欢又想起了另外一件事情，立即笑了起来。

　　“诶，我说，哈马德，丹尼尔，你们两个家伙，别整天盯着我们，多看看别的球队！”

　　“别的球队？”哈马尔有些奇怪。

　　丹尼尔·列维也是，问道：“欢少爷，你说的是……”

　　“我知道，有一名中场球员，实力绝对是世界级的，而且范加尔也一定会非常喜欢。”

　　“真的吗？”哈马德一听，顿时来兴趣了，迫不及待的追问道：“欢少爷，你说的是谁？”

　　杨欢故作莫测高深的呵呵笑着，“这个，我暂时卖一个关子，如果你们信得过我，那就交给我来运作，我担保，他今年夏季一定会出现在托特纳姆热刺的阵容里。”

　　哈马德和丹尼尔·列维对视了一眼，点头道：“好，就交给欢少爷你来运作！”

　　杨欢听了，心里头也高兴，起码证明这个朋友没有白交，不是吗？

　　“关于菲利佩、米兰达和阿兹皮利奎塔，我可以答应你们，但我也有要求。”

　　“什么要求？”哈马德一听转会有希望，立即兴奋了。

　　“你们队内不是有一名年轻的中锋叫做哈里·凯恩的吗？”

　　哈马德眉头一皱，看向了丹尼尔·列维，有这号人物吗？

　　“是的，欢少爷，这名球员出自我们的青训营，但目前还没在一线队出场亮相过。”

　　“那就让他来我们南安普敦吧！”杨欢说道。

　　丹尼尔·列维听了，直接就笑了，“欢少爷，你要他干什么？”

　　开玩笑了吧？

　　这哈里·凯恩是本土小将，但年纪也不小了，二十一岁了，一直没能在一线队打上比赛。

　　要说真有什么潜力，也早就应该显露出来啦？

　　可杨欢却摇头一笑道：“这你管不着，给我就行！”

　　哈马德又扫了丹尼尔·列维一眼，看到后者不反对，当场就答应了下来。

　　“好，就给你了！”

　　杨欢也对这个结果感到满意。

　　哈里·凯恩在南安普敦球探系统里的评价是很高的，拉蒙·马多尼甚至亲自跑过去看了他的几场比赛，认为这小子踢球很聪明，身体素质出色，左右脚均衡，脚下活和头球也都很出色，射门得分能力也强。

　　但在托特纳姆热刺，有卡瓦尼、阿德巴约这样的前辈挡着，根本很难出头。

　　反观南安普敦，本赛季将要送走伊布拉希莫维奇和德罗巴，中锋位置就剩下苏亚雷斯和斯图里奇，引进一名有一定实力的替补球员，也是很应该的。

　　所以，不管从哪一个角度来看，免费弄来哈里·凯恩，划算！

　　除了哈里·凯恩之外，南安普敦还决定从摩纳哥引进前锋马夏尔，这也是一名拉蒙·马多尼和贝尔萨都非常看好的小将，才十八岁，但却已经相当出色了。

　　用拉蒙·马多尼的说法就是，只要他在射门技巧上更进一步，再表现得更加稳定一些，那他就是下一个亨利！

　　这枚瑰宝也是当年摩纳哥从里昂青训营里，跟本齐亚、费基尔等人同时挖出来的，目前在摩纳哥却难以打上主力，但却不是因为实力不够，而是摩纳哥现在要冲击法甲联赛冠军。

　　而且以摩纳哥现在的情况，下个赛季参加欧冠已经是铁板钉钉了。

　　在奥巴梅扬已经被克洛普钦点去了国际米兰后，摩纳哥的前场三叉戟就剩下米特洛维奇和德佩。

　　因此，南安普敦想要引进一名替补中锋的话，如果让米特洛维奇和德佩等球员来南安普敦坐板凳，那确实是太浪费了，倒不如让他们去打欧冠。

　　一方面，可以确保摩纳哥的实力不至于受损，另外一方面嘛……

　　要是万一不小心表现出色的话，那岂不是要赚翻掉了？

　　所以，几经考虑后，决定引进马夏尔，由圣徒来亲自培养，进一步雕琢。

　　杨欢也在想，有了哈里·凯恩，再加上一个以亨利为模板的马夏尔，再加上苏亚雷斯和斯图里奇，那下一个赛季的南安普敦锋线上，依旧是人才济济。

　　至于摩纳哥，那也根本不需要担心。

　　走了奥巴梅扬和马夏尔，对摩纳哥影响并不大，因为除了米特洛维奇和德佩外，还有托万、费基尔和恩博洛，以及摩纳哥从比利时引进的号称比利时C罗的卡拉斯科。

　　整体实力没受到多大影响。

　　从这一点，也不难看出，杨欢所努力构建的这一条球星产业链，已经是初具规模了。

　　就在杨欢乐吟吟的想着的时候，球场内，主裁判终于还是吹响了比赛结束的哨声。

　　最终，南安普敦坐镇圣玛丽球场，三比零再一次击败了拜仁慕尼黑，并且以总比分六比零的骄人战绩，将拜仁慕尼黑一脚踹出了欧冠半决赛，顺利晋级决赛！

　　顷刻间，整座圣玛丽球场陷入了疯狂！


第763章 这一手玩得漂亮！

　　当杨欢在南安普敦的圣玛丽球场，亲眼见证着南安普敦以三比零，总比分六比零，完胜欧洲霸主拜仁慕尼黑的时候，远在中国，也同样有无数的球迷驻守在电视机前。

　　尽管，欧冠的比赛是在周中，又被安排在凌晨，但却依旧无法阻止这一群狂热的球迷。

　　亲眼见证一支中国老板投资的足球队，杀入欧冠决赛，那是一种什么样的体验？

　　相信，这个赛前被人提问在知呼上的问题，将会得到成千上万个回答！

　　在京城庄家的客厅里，不仅仅是庄明扬夫妇，庄老爷子、庄子晴，甚至连庄子诚都特地回家，就只是为了陪着家人观看这一场关键赛事。

　　当主裁判哨声响起的那一刻，客厅里的每一个人都喜形于色。

　　“好啦，比赛终于结束了！”

　　电视机里头传来了首都电视台电视解说员贺伟的声音。

　　“南安普敦创造奇迹般的杀入了欧冠决赛，这简直出乎了所有人的意料之外。”

　　“是的！”著名的央视解说员，前国脚徐洋也在旁点赞。

　　“圣徒过去一直被人给低估了，小组赛和十六强淘汰赛表现出色，大家都以为是抽签运气好，可到了八强淘汰赛，干掉了皇家马德里，到了四强半决赛，又干掉了拜仁慕尼黑，非常好的证明了自己的实力！”

　　“我认为，这支球队绝对是奔着冠军去的，而且有拿冠军的实力！”

　　“哈哈！”贺伟笑了起来，“确实，之前很多人为圣徒空有其名的人，现在……如果套用网络热门语句的话就是，脸都被打肿了！”

　　“可不是吗？”徐洋也笑了，“南安普敦这支球队本身实力并不弱，要是从现有的球队阵容来看，这支球队绝对排得进前五，再加上主教练贝尔萨长达四年的整合，这支球队有现在的表现，绝对不奇怪。”

　　“对，之前英国泰晤士报还曾经做过一个专题，在球迷的问卷调查当中，认为南安普敦表现出色的最大功臣，球迷普遍认为是管理层，接着是主教练，然后才是球员。”

　　“不错！”徐洋也认同，“在现代的职业足球里面，管理层的作用是相当巨大的，足球圈内普遍有一种说法，一场比赛的胜负在走进球场的那一刻，就已经基本注定了。”

　　“也就是说，决胜的因素在场外！”

　　“对，太关键了！”徐洋点头，“而且从过去几年来看，南安普敦的管理层显得非常的专业，他们的很多决策和举措，都打破了过去传统职业足球的那种固定的思维。”

　　“例如他们率先动用了网络新闻发布会，结果四年后的现在，才开始有其他球队逐渐跟上；还有他们那个所谓的圣徒球迷会，每年单单会员费就高达一个亿英镑，而且这一两年来，外界要求扩招的呼声很高。”

　　贺伟嗯了一声，“对，这些都完全打破了过去我们对传统职业足球的认识，不过，最令到我感到惊讶的，还是他们的这一座新球场。”

　　“嗯，没错！”

　　“我有一个朋友是搞房地产产业研究的，他就跟我说，南安普敦的这一套玩法，在整个欧洲都引起了相当大的关注，因为他们完全颠覆掉了很多传统的商业地产模式。”

　　“他甚至跟我说，南安普敦这才推出没多久，却已经取得了相当大的成功，结果直接导致欧洲一些大城市的足球队市值暴涨，因为投资大鳄们都开始关注到这一块来了！”

　　“哈哈，没错，所以我才说，南安普敦一直都在颠覆我们过去对传统足球的认识。”

　　徐洋作为前国脚，亲身经历过职业足球，认识也更加深刻一些。

　　“足球，尤其是欧洲职业足球这一块，过去我们一直都以为，已经是非常发达了，但南安普敦却再一次打破了我们的这种印象，它用事实告诉全世界，错了，它还非常非常的落后，它还有相当巨大的潜力没有被挖掘出来。”

　　“你看，他们的新球场包括人工岛，据说总投资高达五亿英镑，但是现在一年从新球场的收入，保守估计就超过三亿英镑，两年回本，这笔生意太精明了！”

　　贺伟又是呵呵一笑，不无佩服的点头，“但也只有南安普敦才玩得转。”

　　“是啊，我听说，圣徒召开了一场赞助商大会，据说是要整合赞助商，接下来会继续整合合作伙伴，这种做法就代表着，圣徒在这一场商业盛宴当中，是占据着主导地位的，它正在转化为一个商业合作平台，这才是所有人看好这支球队的地方！”

　　“说得没错！”贺伟对徐洋的这一番分析，也觉得非常有道理。

　　正好，这时候镜头从圣玛丽球场上狂欢的球员们的身上，转移到了看台上。

　　红彤彤的，到处都是身穿红白箭条衫的球迷，人数太多了。

　　“这就是圣玛丽球场，三万多人，座无虚席，气氛非常的狂热！”

　　镜头移动，最终落到了主席看台上。

　　“这就是拜仁慕尼黑的管理层，我们看到了鲁梅尼格，这位是……”

　　徐洋在一旁赶紧接上话，“拜仁慕尼黑的代理主席赫尔伯特·海纳，也是阿迪达斯的主席。”

　　“对！另外我们也看到，南安普敦的管理层也过来跟拜仁慕尼黑的高层们打招呼，这位就是光头先生，号称欧洲最强的职业经理人，彼得·凯尼恩，旁边这位是罗恩·古尔利。”

　　“他们两个都是现在欧洲最炙手可热的职业经理人，一个是圣徒的首席执行官，一个是首席运营官，而旁边走过来的这位，哦，天啊，瞧瞧，杨欢！”

　　“可不是吗？确实是杨欢，听说他每一场比赛都会出现在看台上，好年轻啊！”

　　“是啊，他最令我印象深刻的还是那一场世纪婚礼，连英国的威廉王子都为他开婚车，你说，这得有多牛啊！”

　　“嗯，我有朋友在英国，他就跟我说，杨欢现在在英国上流社会非常吃得开，几乎成为了英国上流社会最喜欢讨论的话题，而他的一举一动也都非常引人关注。”

　　“对，南安普敦这边才刚刚宣布新球场的运作模式，托特纳姆热刺那边也立即跟上，宣布要在北伦敦效仿南安普敦的模式，结果被人喷成是抄袭，哈哈……”

　　“其实啊，抄袭应该是没有，我听说，托特纳姆热刺跟南安普敦是战略同盟，两家俱乐部关系非常好，而且一个在北伦敦，一个在南安普敦，两支球队一南一北，正好就把阿森纳和切尔西给夹在中间，呵呵……”

　　“徐老师，你说，杨欢见了鲁梅尼格，会说什么呢？”

　　“嗯，说不定是在讨论球员转会的事情哦！”

　　“是啊，听说，很多转会都是在这种情况下谈下来的。”

　　“嗯，不过，拜仁慕尼黑的球员，恐怕很难被南安普敦看上，不客气的说一句，目前圣徒三条线，每一个位置上的球员，就算不比拜仁慕尼黑强，但起码也不弱。”

　　“那难道是拜仁慕尼黑要挖南安普敦的球员？”

　　“嗯，有这种可能性！”

　　……

　　首都电视台这一次很厚道，足足将直播延长了几分钟，让所有球迷都亲眼见到了南安普敦的赛后庆祝。

　　其中，最吸引人兴趣的，无疑就是赛后，圣徒球员包括替补席上的球员，都在队长诺伊尔的率领下，陆续的朝着四面看台上的球迷鞠躬道谢。

　　这都已经成为了南安普敦每一场比赛赛后的例行公事了。

　　球迷就是上帝！

　　南安普敦不仅仅只是说，而是用实际行动在做！

　　“姐夫太牛了，先干掉了皇家马德里，现在又干掉了拜仁慕尼黑，欧冠冠军已经是稳妥妥的啦！”庄子诚性子比较跳脱，兴奋的欢呼道。

　　他也是一名铁杆的球迷，最近因为杨欢的关系，喜欢上了南安普敦。

　　这一下，看到南安普敦杀入欧冠决赛，他也是跟着兴奋不已。

　　反倒是他老爹庄明扬，很是奇怪的问道：“这不是才进了决赛吗？就一定保证能夺冠？”

　　庄子诚听了，笑容顿时僵住了，一脸的鄙视。

　　再看看四周围，确定没有外人了，他才松了一口气。

　　要是这问题被外人知道了，那他就糗大发了。

　　一个铁杆资深球迷，竟然有一个连球队都认不全的老爹？

　　“爸，另外一支杀入欧冠决赛的球队，十有八九会是马德里竞技。”庄子晴瞪了弟弟一眼，怪他没大没小的，对着父亲也没个正经。

　　“马德里竞技？”庄明扬还是没弄明白。

　　马德里，他知道，竞技，他也知道，可马德里竞技……

　　“就是阿欢从钱氏手中买下来的那支西班牙球队！”

　　“什么？”庄明扬有些惊讶，“就是那支号称差点将钱氏坑破产的西班牙球队？”

　　也难怪他惊讶，因为确实是令人难以置信嘛！

　　当初钱氏购入马德里竞技的时候，简直就是陷入了一个巨大的陷坑里头去。

　　可这才多久？一两年时间，在杨欢的手中，这支球队却焕然一新，不仅仅实力爆棚，还一口气杀入了欧冠决赛，这不是太叫人震惊了吗？

　　“对，就是那一支！”庄子晴与有荣焉的点头道。

　　杨欢的荣耀，也是她的！

　　“爸，这就叫做化腐朽为神奇，这才显得出姐夫的厉害！”

　　庄明扬确实是有些理解不能，但倒也不怀疑，毕竟自己那个宝贝女婿，干什么事情都叫人惊讶，多这一件，也不多。

　　不过，两支参加欧冠决赛的球队，都是自己的，想想都觉得过瘾啊！

　　只是，不知道杨欢会不会在心里头纠结，到时候决赛应该支持哪一支球队好呢？

　　南安普敦到底是苦心经营多年的，精心栽培出来的球队。

　　可问题是，马德里竞技也不差呀。

　　先不说床单军团这几年的实力，就冲着马德里竞技这一套阵容，再加上一个西蒙尼，比起南安普敦也同样是不遑多让。

　　再说了，论球队阵容，论商业潜质，马德里竞技都未必会输给南安普敦。

　　在这种情况下，两支球队都是亲儿子，只是左手还是支持右手，确实是很叫人纠结的一件事。

　　但没关系了，反正这种幸福的烦恼，要头疼，那也是杨欢的事情。

　　至于咱们这些旁人嘛，好好看戏就好啦！

　　“其实啊，爸，我跟你说，这个呢，只是冰山一角。”庄子诚嘿嘿笑道。

　　“什么意思？”庄明扬皱着眉头，有点不怒自威的看着儿子。

　　那神情就仿佛在说，你小子要是再敢卖弄关子，信不信我揍你？

　　庄子诚顿时不敢多说了，“我也是前不久才知道的，原来啊，姐夫在四年前就开始偷偷的投资了比特币。”

　　“比特币？”这名字新鲜，但却不稀奇，因为过去一段时间太火了不是？

　　“对，而且我敢说，他是世界上持有比特币最多的，但是呢？在去年，当比特币涨到最高价的时候，他偷偷的全部出手了，到底赚了多少，我不清楚，但起码，我估计有几十亿美元。”

　　“几十亿美元？”不仅仅是庄明扬，就连原本低头仿佛睡着了的庄老爷子都抬起头来。

　　“对，当初比特币几乎是一文不值，所以这一笔钱，几乎是白赚的。”

　　庄明扬有些惊讶，看向了庄子晴，后者也很是惊讶，显然也不知道有这件事情。

　　“这么大的一笔钱，他拿去干什么了？”

　　“收购！”

　　“收购？”

　　庄子诚点头笑了起来，神情里说不出的佩服，“对，他最近一口气在德国、法国和欧洲其他国家吃进了十几家技术和研发能力很强的小型公司。”

　　庄老爷子听到这里，和庄明扬对视了一眼，都纷纷流露出了赞赏的神色。

　　钱，是好东西，但没什么用。

　　在全世界都大肆印刷钞票的年代，钱根本没必要存着。

　　反倒是技术，尤其是那种世界领先的技术，太重要，太关键了。

　　还是这小子聪明啊！

　　这一手玩得可真漂亮啊！


第764章 大赢家

　　“什么？真的假的？”

　　一大清早，在龙海杨家别墅的庭院里，杨文峰就接到了来自京城庄明扬的电话。

　　“你说，阿欢花了几十亿美元，收购的十几家公司？”

　　“没错！”

　　“真的假的？我怎么完全不知道？”

　　电话那边的庄明扬就苦笑了，看来自己这位老哥也就是这样啦，没比自己好到哪里去。

　　甚至可以说，他可能比自己还不如呢！

　　起码，自己对庄子诚从事的研究，多少还有点了解，可老哥对杨欢……

　　那就真是只能呵呵了！

　　“明扬，你说的这事，是真的？”

　　“千真万确！”庄明扬非常的肯定，“我问过子晴，她说隐约有听到提起过，后来我又给阿欢打了电话，并且让人去调查了一下，这些公司可都不简单啊！”

　　杨文峰听到他这么一说，还真是无言以对，只能苦笑了。

　　他对自己这个宝贝儿子，确实是一点办法都没有。

　　要说四年前，他刚刚前往英国的时候，自己还能仗着资金，多少了解一些他的情况，可是现在嘛，这小子要钱有钱，要人有人，压根就没跟自己汇报的必要啊。

　　“这些公司所拥有的技术，无以不是国内所需求的，这小子眼光毒啊，你猜猜，他怎么跟我说的？”

　　不等杨文峰回答，庄明扬自己就呵呵笑了起来，“他跟我说，目前正在整合，完成后就回国发展，希望到时候国家和政府给予大力扶持，敢情他早就打这个算盘了！”

　　现在国内要推动产业升级，关键就在于人才和技术。

　　别看现在国内制造业很大很强，可技术却相当匮乏，尤其是那些高精尖的技术。

　　国家对这一块也是在大力扶持，自然也巴不得杨欢收购了之后，将这些技术带回国内来发展，甚至给予一些政策上的支持，也是很正常的。

　　只是，这小子这么干，有点像流氓勒索敲诈的赶脚啊。

　　杨文峰听了，恶狠狠的抛下了一句，“回头啊，我一定狠狠的教训教训这小子！”

　　庄明扬听得哈哈直笑，他知道，这不过就是自己这老大哥的一厢情愿，要是这杨欢能被人教训，早就教训了，还会等到现在吗？

　　“算啦，算啦，老哥，他们年轻人的想法，不是咱们能够理解的，我们啊，能够做的，就是在一旁看着，别让他们行差踏错！”

　　杨文峰也是心有同感，只是他感触得更深一些。

　　“咳，你是不知道，我家那臭小子现在压根就没把我放在眼里了，之前我跟他说，让他回国，接掌我这一摊生意，我自己想要退休，结果你猜猜他怎么说？”

　　庄明扬听得呵呵笑了，不用猜，以杨欢的个性，肯定是没给他好果子吃。

　　“他直接顶了我一句，他对我的事业一点兴趣都没有，还说我这个赚钱慢，不过瘾，我就真是……”他差点就爆了一句粗口啦。

　　庄明扬则是听得呵呵直笑，突然间想到了昨晚上庄子诚提到的比特币，就简单的说了一下。

　　杨文峰也不知道这件事，一听，差点没吓傻了。

　　就这样，炒炒那几枚啥玩意都没有的比特币，就赚了几十亿？

　　这也太好赚了吧？

　　“这个世界属于他们这些年轻人的，至于我们……老喽！”

　　可不是吗？

　　杨文峰挂了电话后，回过神来，看向了坐在凉亭里的父亲。

　　杨老爷子悠哉悠哉的泡着他的功夫茶，好整以暇的等着他。

　　汇报了一下杨欢最新的情况后，杨老爷子听了，也不禁笑着赞了一声，“真是个聪明的小子！”顿了顿后，杨老爷子又笑着说了一句，“用老祖宗的话来讲就是，千金在手，不如一技旁身！”

　　杨文峰当然也明白，再多的钱，在快速贬值的年代里，一点用处都没有。

　　反而是那些高精尖的技术，那才是真正的香饽饽，有钱都没不到的好宝贝。

　　也不得不说，杨欢现在最大的优势就在于，他是国内外赫赫有名的创业者，他的事业可谓是成就于欧美，所以对于他的投资，外界普遍不会有太大的抗拒。

　　“我听说，他最近跟国内外几家排名靠前的旅游公司达成了合作，这小子算盘打得很精，也很清楚知道自己要的是什么，这一点，你不如他！”

　　杨文峰听了，满脸的不乐意。

　　嘿，这天底下哪有这样的老爸？

　　竟然当着自己儿子的面，说儿子不如孙子？

　　这也太离谱了点吧？

　　但杨文峰自己也不得不承认，哪怕他转型的口号喊得震天响，可很多东西还是进展缓慢。

　　归根结底，还是人的问题。

　　就好象孙越，当初在杨氏集团的时候，就是一个普通的员工，没看出有半点能耐和水平，可却突然被杨欢给看上了，带出国去，结果呢？

　　他现在是全世界最大的营销公司的首席执行官，身价暴涨！

　　还有赵元芳，在杨氏集团是担任投资顾问的，但却没干出什么太出色的成绩来，可到了杨欢身边，屡屡拿出令人赞叹的成绩单，据说这一次杨欢的大抄底也是他在全权负责。

　　人，同样还是那几个人，但为什么用起来却完全不一样呢？

　　杨文峰自己也不得不承认这一点差距！

　　“爸，回头，你出面，跟那臭小子说说，我是打算要撂担子了！”

　　杨文峰骨子里也是一个很传统的人，既然儿子已经顶起来了，那他也就乐得撂担子。

　　倒不如把事情都交给儿子，自己舒舒服服的过日子，岂不快哉？

　　哪知道，杨老爷子听了，也是呵呵一笑，“正如你说的，人家未必看得上呢！”

　　这一下，杨文峰就郁闷了。

　　偏偏，还无以言对！

　　这么庞大的家产，多少人梦寐以求？

　　可自己家那臭小子竟然还不乐意，真真是……

　　呃，算了，不能爆粗口！

　　……

　　……

　　当龙海的杨氏父子俩在讨论着公司接班人的事情的时候，远在美国纽约的奇迹传媒总部办公室里，各部门负责人却还待在高层会议室里，紧急加班开会。

　　人在英国的首席执行官孙越，通过视频，召开了这一次紧急会议。

　　外面已经是夜幕降临了，但会议室里却是灯火通明，亮如白昼。

　　墙上显示屏里，出现了孙越的上半身。

　　这时候，他正对着会议室里的众人，传达欢少爷最新的指示。

　　“根据我在英国得到的情报，如果不出现意外的话，出现在里斯本光明球场的两支球队，将是南安普敦和马德里竞技。”

　　会议室里的众人的反应普遍比较镇定。

　　这并不出乎所有人的意料之外，不是吗？

　　西蒙尼的球队在经过了首回合之后，绝大多数人都看好他们杀入决赛。

　　唯一比较有悬念的，反而是南安普敦和拜仁慕尼黑的比赛。

　　可谁会想到，圣徒却是两回合双杀，总比分六比零，完胜拜仁慕尼黑。

　　“所以，从现在开始，我们各部门要立即行动起来。”

　　会议室里的众人要么在认真的记着笔记，要么就是认同的点头。

　　“南安普敦是历史上第一次杀入欧冠决赛，而马德里竞技也是阔别了四十年后，又一次杀入欧冠决赛，而且两队历史上都没拿到欧冠冠军。”

　　“不仅如此，圣徒是本赛季英超联赛的卫冕冠军，马德里竞技也是本赛季西甲联赛冠军最有力的争夺者，所以，他们很有可能会拿到双冠王！”

　　“所以，我们一定要趁着这一场欧冠决赛的机会，大力推广这两支球队，不仅如此，这一次欢少爷在欧洲已经跟各大赞助商们都谈妥了，到时候包括百事可乐、肯德基、耐克和阿迪达斯等世界级品牌都会大力推广和宣传这两支球队，为欧冠决赛造势！”

　　会议室里的众人听到这里，顿时一阵哗然。

　　有了这些世界级大品牌的宣传造势，那奇迹传媒运作起来就容易得多了。

　　“现在距离欧冠决赛，还有三周半的时间，所以，欢少爷的要求是，必须要在最短的时间内，拿出具体的可行性方案，一定要借助欧冠决赛这一阵东风，打赢这一场关键战役！”

　　从孙越的这一番话里，会议室里的众人都深刻感受到了来自欢少爷的压力。

　　杀入欧冠决赛可不容易啊！

　　尤其是这一次，竟然还拉来了这么多的赞助商，同一时间进行反应，这很容易就形成了一股浪潮，迅速席卷全球。

　　有一句话是怎么说来着？

　　哦，对了，站在风口，猪都能飞！

　　现在，南安普敦和马德里竞技就已经站在了风口浪尖，只要奇迹传媒运作得当，再加一把劲，就能飞起来了。

　　要是这么好的机会，他们都搞砸了，那不用说，坐在办公室里的每一个人，都赶紧卷铺盖走人算了。

　　“孙总，那不知道，欢少爷对两支球队有没有什么安排？”其中一个人站起来问道。

　　这个问题也是在场所有人都关心的。

　　就算两个都是亲儿子，那肯定也会有所偏袒的吧？

　　那么，作为他们，就很有必要知道，欢少爷比较偏袒哪一支球队。

　　孙越在显示屏里头，听了，摇了摇头，“欢少爷的意思是，两支球队的投入一视同仁，主打差异化，至于球场上的成绩，各凭本事，输赢看双方的排兵布阵和临场发挥，胜者是欧洲冠军，负者悲情英雄，没有什么特殊安排！”

　　众人顿时明白了。

　　欢少爷对两支球队，谁夺冠，谁落败，显然是抱着很公平的心态，这样一来，不管是谁输谁赢，都只能责怪自己没本事了。

　　但也可以这么说，不管是谁输谁赢，欢少爷都是大赢家！

　　甚至在经历了这么大阵仗的宣传推广之后，这两支球队不管是知名度，还是影响力，肯定都会再上一个台阶。

　　所以，这一场欧冠决赛，对于两支球队而言，至少都将受益数年。

　　“好啦，现在的情况就是这样！”

　　孙越的话，打断了所有人的思索。

　　“这一次非常关键，所以我们每一个人，都必须要打醒十二万分的精神，我们从一周前就开始准备了，而接下来三天，我会跟赞助商们好好谈谈，随时跟你们保持联络，三天之后，我要你们拿出一份可行性方案。”

　　“这一次，我要让这两支球队的这一场比赛，传遍世界上的每一个角落，明白吗？”

　　会议室里的众人顿时齐刷刷的点头，“明白！”

　　“好，行动！”


第765章 挖死他们

　　叩～叩～

　　“进来！”

　　当书房里传来了父亲秦长江的声音时，秦永明的身体竟然不由自主的抖了一抖。

　　自从钱氏出现危机之后，再加上政府展开反腐风暴，秦长江在家里就变得非常的暴虐。

　　甚至有好几次，都会突然间暴起，狠狠的将他揍了一顿。

　　上一次还打断了他的腿，让他在床上躺到了现在，这一次……

　　可他又能怎么办呢？

　　能反抗得了吗？

　　秦永明重重的吸了口气，推开书房的门，走了进去。

　　“爸，你找我？”

　　坐在书桌后面的秦长江抬起头，眼神就跟一头猛虎一般，盯着自己的儿子。

　　突然，手一扬，啪的就飞过来了一样东西，重重的砸在了书桌对面秦永明的脸上。

　　“你他娘的给我看看，这是什么？”

　　秦永明被这突如其来的东西砸得是头晕目眩的，等到东西掉在地上了，他定睛一看，这才发现，原来是一份报纸。

　　报纸虽轻，可这么用力的扔过来，砸在脸上，还是很疼。

　　但秦永明却不敢多说什么，赶紧弯腰捡起报纸，一看，双手一抖。

　　原来报纸上报道，马德里竞技主场三比零完胜多特蒙德，顺利杀入了欧冠决赛。

　　就这一条标题，直接让秦永明整个人如入冰窖，浑身发抖。

　　马德里竞技！

　　可不就是当初他和钱多多卖给杨欢的那支球队吗？

　　当初他们甚至还很为自己能够及时抽身，狠狠的坑了杨欢一把而庆幸。

　　可是现在……

　　谁能够想到，这支球队竟然杀入了欧冠决赛！

　　“当初，我冒了多大的风险，跟钱家合作，就是为了支持你们出去，希望你们能够在外面闯荡一番，干出点成绩，留一条后路，可你们呢？”

　　秦长江已经暴怒的从座位上一跃而起，大有一种一言不合就大打出手的感觉。

　　而秦永明则是吭都不敢多吭一声，站在那里，瑟瑟发抖。

　　他已经可以预见，等一下，他将再度迎来一顿胖揍。

　　“你们这群混蛋，在国外就知道惹事生非，就知道泡妞，你们除了这些，还干出什么来啦？你知不知道，老子现在情况有多危险？纪委都已经开始盯上我啦！”

　　秦永明心里头那叫一个冤枉啊，当初追求庄子晴，那不还是出于秦长江的授意吗？

　　怎么现在反过来，成为了自己的罪状啦？

　　可这话，他敢说吗？

　　钱氏风雨飘摇了，秦氏也好不到哪里去。

　　据说问题就出在不久前的一桩地皮交易上，秦长江亲自出面走的关系，但后来链条上的某一名官员落马了，结果拔出萝卜带出泥，一拉就是一整串。

　　这不，之前还有消息说，杨氏集团有意要收购钱氏的一些优质产业，还是杨文峰和张宁亲自出手，由此可见，钱氏已经快完了。

　　那秦家呢？

　　还能撑多久？

　　秦永明不知道，也想不明白。

　　就好象，他怎么也想不到，也想不通，为什么马德里竞技这样的坑爹俱乐部，到了杨欢的手中，竟然会发展到现在这副模样呢？

　　难道说，这就是自己和杨欢之间的差距？

　　但他明显没有时间去思考这个问题。

　　因为，在他的对面，秦长江看到他在发愣，完全把自己的训斥当作是耳旁风时，顿时暴跳如雷的震怒了。

　　“我在跟你说话呢，你这混蛋到底听到了没有？”

　　紧接着，就是脸颊一阵吃疼。

　　原来，秦长江已经是一巴掌扇过来了。

　　再然后……

　　书房里很快就传出了一阵怒喝声和惨叫着的求饶声。

　　……

　　……

　　啪的一声，阿布拉莫维奇将一份太阳报重重的扔在了桌上。

　　真真是日了！

　　没想到，南安普敦和马德里竞技竟然同时杀入了欧冠决赛！

　　亚亚戈培的，这两支球队真有这么强？

　　坐在他对面的布鲁斯·巴克和玛丽娜·格拉诺夫斯基亚都被老板的这个举动吓了一跳，有些心惊胆颤，就怕什么时候，自己突然间就被勒令下岗了。

　　“你们说，马德里竞技有这么强吗？”阿布拉莫维奇喝问道。

　　布鲁斯·巴克不擅长竞技，所以这个问题，更像是在问格拉诺夫斯基亚。

　　俄罗斯中年妇女想了想，点头道：“本赛季的马德里竞技确实发挥得很出色，几乎可以说，达到了他们的极限。”

　　但格拉诺夫斯基亚是什么人？

　　她跟在阿布拉莫维奇身边多年，哪里不清楚老板的脾气？

　　所以，她很快就话锋一转，“但我估计，床单军团也就本赛季风光一把。”

　　“哦？”阿布拉莫维奇果然感兴趣了，“为什么？”

　　格拉诺夫斯基亚赶紧说道：“根据我的到的消息，马德里竞技目前队内十几名球员被盯上，包括巴塞罗那、曼城、曼联、阿森纳、巴黎圣日耳曼和托特纳姆热刺等欧洲豪强，都等着瓜分马德里竞技，他们留不住人的！”

　　阿布拉莫维奇一听，顿时心情好转了许多。

　　他对杨欢以及杨欢麾下的球队，有一种变态的情结，那就是，任何让杨欢不高兴的事情，他都觉得很过瘾。

　　“库尔图瓦就不用说了，过去几年早就成长为了欧洲新生代最强的门将，包括拜仁慕尼黑和巴塞罗那都盯上了这名球员，甚至之前有媒体披露，巴塞罗那已经开出了两千五百万英镑的报价，想要得到比利时国门。”

　　“拜仁慕尼黑最想要得到的是诺伊尔，但南安普敦队长离队的可能性不大，所以转攻库尔图瓦，还有皇家马德里，银河战舰想要得到的是德赫亚，而曼联则是希望用卖掉德赫亚的钱，引进库尔图瓦。”

　　阿布拉莫维奇听了之后，顿时呵呵大笑了起来，“好啊，挖死他们最好！”

　　“右后卫胡安弗兰，目前跟阿森纳走得很近，枪手的萨尼亚要离队，胡安弗兰是温格引援计划当中的第一位，但身价也不便宜，起码得一千五百万英镑以上。”

　　“左后卫菲利佩则是被巴塞罗那、曼联、拜仁慕尼黑和托特纳姆热刺给盯上，身价也在一千五百万英镑以上。”

　　“至于三名中卫，奥塔门迪最抢手，身价超过两千五百万英镑，米兰达和戈丁的身价也都超过两千万英镑，感兴趣的球队包括巴塞罗那、曼联、曼城、拜仁慕尼黑和托特纳姆热刺。”

　　阿布拉莫维奇听到这里，不由得一阵唏嘘。

　　马德里竞技这一下可就赚大发了。

　　就这一条后防线，至少能卖近亿啊！

　　不过，嘿嘿，卖吧，最好全卖了，看你下个赛季还怎么踢西甲！

　　“中场的话，伊利亚拉门迪、伊斯科和科克都非常吃香，身价都在三千万英镑以上，还有克里乔维亚克，同样身价超过两千万英镑，对他们感兴趣的球队很多。”

　　“像阿尔达·图兰，巴塞罗那、曼城、阿森纳、利物浦等球队都想要得到他，身价也在两千万英镑以上，非常的吃香。”

　　“另外，像队内的几名替补，马里奥·苏亚雷斯、劳尔·加西亚、阿德里安、萨尔维奥等球员都收到了邀请，这几名球员在一千万英镑左右的身价，很适合那些想要以较小代价来补充阵容的球队。”

　　马德里竞技的这一批球员都经过西甲和欧冠的证明，质素都相当不错，很靠谱。

　　在欧洲足坛，也不是所有的球队都是土豪，总会有一些球队希望能够花较少的钱来补充阵容的短板，因此，马德里竞技的这一批球员就是他们的首选。

　　甚至，不仅仅是马德里竞技，南安普敦也是如此。

　　而对于球员来说，与其留在马德里竞技坐板凳，打替补，倒不如去一支能够担纲主力的球队，尤其是，当这支球队还是联赛中上游球队的时候，就更有吸引力了。

　　“不过，这些球员都不是马德里竞技最受欧洲豪强关注的。”

　　“哦？”阿布拉莫维奇有些奇怪了。

　　但很快，他就想到了特维斯、迭戈·科斯塔、格列兹曼等主力球星，这些球员自然更有吸引力，但价格肯定也更高，除了老去的特维斯外，随便挑一个出来都得三四千万英镑的身价，不是随便什么球队都买得起的。

　　但格拉诺夫斯基亚说的，明显不是这些球员。

　　“马德里竞技最有吸引力的是他们的主教练，迭戈·西蒙尼！”

　　“是他！”阿布拉莫维奇这下也就不奇怪了。

　　这名阿根廷性格主帅确实是很有吸引力，尤其是他执教马德里竞技的这几年，成绩稳稳提升，培养球员的能力也是杠杠的，自然受到欧洲豪强的关注。

　　“马德里竞技现在的格局还是小了点，据说本赛季结束后，已经有不少豪门球队都盯上了西蒙尼，包括曼联，听说弗格森亲自说服了曼联高层，一定要挖来西蒙尼，认为阿根廷人是自己的天然接班人，所以……”

　　阿布拉莫维奇听到这里，原本糟糕的心情，顿时来了一个多云转晴。

　　很过瘾，不是吗？

　　听到格拉诺夫斯基亚这么一说，马德里竞技简直就是到了分崩离析的关键时刻了！

　　试想一下，球员被挖角，那还没什么，可要是连主教练都被挖了，那床单军团还玩什么？

　　放眼当今足坛，能力堪比西蒙尼，又适合如今这支马德里竞技的主教练真心不多，能来接西蒙尼班的，就更少了。

　　正所谓一将无能累死三军。

　　弗格森下课，接班的莫耶斯控制不住场面，曼联顿时分崩离析，兵败如山倒。

　　如今，要是西蒙尼也走人的话，那马德里竞技就是下一个曼联！

　　想到了这里，阿布拉莫维奇突然间就嘿嘿笑了起来，“玛丽娜！”

　　“老板！”

　　“既然现在转会市场这么热闹，那我们也不介意参一腿，穆里尼奥不是一直都在说要加强球队阵容吗？咱们这一次就把那块破床单给拆了，搬到伦敦来！”

　　格拉诺夫斯基亚听了，顿时眼前一亮。

　　还真别说，这西蒙尼的战术跟穆里尼奥还是很接近的，他们喜欢的球员风格也很类似。

　　要是把马德里竞技的球员给挖到切尔西来，穆里尼奥肯定用得上。

　　而且，更重要的是，受到欧冠决赛的光环，马德里竞技的球员普遍身价飙涨，这时候引进，肯定得花大手笔，而只要是重磅引援，那可以钻营的地方就多了，嘿嘿……

　　可就在格拉诺夫斯基亚脑子里爽歪歪的想着的时候，阿布拉莫维奇又说了一句。

　　“对了，过去咱们一直吃转会的亏，这一次咱们得务实一点，你明白我的意思吧？”

　　格拉诺夫斯基亚的笑容顿时僵住了。

　　务实？

　　这是好听点的说法。

　　说直白一点就是，要球员太贵了，咱就买不起了。

　　老板，啥时候你也变得这么抠啦？

　　咱说好的大手大脚的挖人墙角呢？


第766章 卖，还是不卖？

　　南安普敦和马德里竞技双双杀入欧冠决赛的消息，在比赛结束后，迅速的席卷了全世界。

　　尤其是在欧洲，以英国、德国、西班牙和意大利等发达国家的媒体为首，齐齐以铺天盖地之势，在热炒和关注着这一项赛事，其他国家的媒体则是后排插上。

　　再加上各大品牌、各大商家所纷纷推出的活动，使得圣徒和床单军团的这一场比赛，俨然成为了举世瞩目的焦点。

　　但很多球迷和媒体所不知道的是，欧洲一些重量级媒体之所以关注这一场比赛，很重要的一点是因为他们都通过各种各样的渠道，多少猜到一点消息，知道两支球队关系匪浅。

　　只不过，这些通常都不会见诸于报端。

　　这是一种传媒跟球队之间的默契。

　　不管是南安普敦，还是马德里竞技，都非常重视跟传媒之间的关系，因此，不管是球员的一些新闻，还是球队的一些不良新闻，都会尽量淡化，甚至是避而不报。

　　这一次，他们就对南安普敦和马德里竞技可能存在的关系，采取这种态度。

　　而事实上，他们也很难得到具体的有力证据。

　　正如赵元芳所说的，真要避开记者，他们不可能查得到任何线索，只能是捕风捉影的报道。

　　比较善于挖掘一些小道消息的英国媒体，就更加不会深入去探寻了。

　　因为，在半决赛六比零大破拜仁慕尼黑后，南安普敦俨然已经成为了英国球迷们眼中的英雄，成为了英超足球的希望。

　　不信？

　　那就看看本赛季欧冠联赛的对阵图表吧！

　　代表英超参赛的四支球队里，除了圣徒外，曼城止步于十六强，惨遭西甲巴塞罗那淘汰。

　　而拜仁慕尼黑就更狠了，先在十六强干掉了阿森纳，接着又在八强淘汰赛击败了曼联，胜券在握的要在半决赛淘汰南安普敦，可没想到……

　　本赛季是如此，上个赛季也是如此。

　　曼联和阿森纳纷纷止步于十六强，淘汰他们的就分别是皇家马德里和拜仁慕尼黑，而这两支球队，本赛季都纷纷倒在了南安普敦的脚下。

　　不仅如此，在小组赛阶段，曼城之所以无缘小组出线，就是因为跟多特蒙德和皇家马德里排在同一组，直接导致北伦敦球队排在小组垫底，耻辱性的被淘汰出局。

　　可以说，在过去的几个赛季里，西甲球队一直都是英超球队的苦主，而德甲也在最近几年内，给英超球队带来了巨大的伤害。

　　所以，南安普敦本赛季能够先后干掉皇家马德里和拜仁慕尼黑，杀入欧冠决赛，可谓是大大的为英超球队扬眉吐气，自然也成为了很多英格兰球迷眼中的英雄。

　　原因无他，就冲着能够干掉德甲最强的拜仁慕尼黑，打赢英德这一张战役，圣徒就配得上英雄的称号！

　　这一点，德国媒体倒是跟英国媒体想到一块儿去了。

　　所不同的是，德国媒体在赛后纷纷一面倒的批评瓜迪奥拉，认为就是瓜迪奥拉的失误，导致拜仁慕尼黑被两回合双杀，让德甲球队遭遇到了耻辱性的惨败。

　　甚至连图片报都对瓜迪奥拉提出了这样的质问，“为什么当年海因克斯的球队能够完美的屠杀巴塞罗那，而瓜迪奥拉的球队现在却要惨遭南安普敦疯狂屠杀？”

　　拜仁慕尼黑名宿贝肯鲍尔也在专栏中指出，瓜迪奥拉过份迷信控球的理念，跟目前拜仁慕尼黑的球员配置不相符，而且他认为，空有控球率不够，拜仁慕尼黑应该在压迫这一环上做得更多。

　　这无疑也跟克鲁伊夫的观点很接近，荷兰名宿就在自己的专栏里为弟子辩解。

　　“控球的精髓不在于控球时间的长短，而在于如何有效的利用控球！”

　　“瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑之所以遭遇到了这样一场惨败，我并不认为这是瓜迪奥拉的错误，也不认为这是拜仁慕尼黑不适合控球战术，而是在于，这支球队目前的困境！”

　　“毫无疑问，海因克斯的那一座欧冠，让拜仁慕尼黑上下都充满了蓬勃的野心，但他们却忘记了一件事情，那就是，任何一支球队在达到巅峰之后，总会迅速滑落，拜仁慕尼黑也不例外！”

　　“所以，我们看到，里贝里和罗本不愿意在前场投入更多的精力在防守上，当球队面临困境时，他们没有很好的承担起队内头号球星的重担。”

　　“反观伊布拉希莫维奇，作为往日的欧冠软脚虾，本赛季却在欧冠赛场上表现得十分出彩，很好的发挥出了队内头号球星的作用，也正是他的出色发挥和表现，带领着南安普敦一路杀到了欧冠决赛。”

　　“还有，外界一直都有误区，认为巴塞罗那的成功来自于控球，实际上不是，或者应该说，控球确实发挥重要作用，但却不是关键！”

　　“巴塞罗那成功关键的在于压迫和攻守转换！”

　　“再反过来，看看如今的拜仁慕尼黑，前场无法提供强而有力的整体性压迫，导致对方过于轻松的通过，给中后场带来了巨大的防守压力，几乎南安普敦的每一个进球，都是来自于断球后的快速反击。”

　　“在现代足球战术里面，压迫是为了抢回球权，但抢回球权之后如何利用？那就需要更快的完成攻守转换！”

　　“但在目前的这支拜仁慕尼黑里，很明显，在攻守转换这一环节上，也做得相当糟糕，尤其是施魏因施泰格，更是这一套体系中最大的软肋，他的存在更像是一次又一次的让拜仁慕尼黑丢掉球权，给了对手反击的机会。”

　　“反观南安普敦，以莫德里奇和托尼·克罗斯，甚至是马蒂奇为首的中场，往往能够提供给球队更加有效的攻防转换，而球队的前场，哪怕是伊布拉希莫维奇、阿扎尔和苏亚雷斯，都在时刻压迫着对方的防线。”

　　“贝尔萨的球队，才是在压迫和攻守转换这两大关键环节上，完成得最好的球队，所以他们里所应当的取得胜利！”

　　“而拜仁慕尼黑，我认为应该好好思考，到底是要加大改革力度，继续朝着瓜迪奥拉的方向转移，给予西班牙主帅更大力度的支持，还是说，他们只是想要守住现有的这一套球员阵容，守着过去的成绩，安于现状，这个抉择已经迫在眉睫了！”

　　“我无意于指责拜仁慕尼黑的球员和管理层，但我只是想说，球队遭遇到这样的失败，瓜迪奥拉有责任，但不应该承担所有的责任。”

　　“最后我想说的是，控球本身没有错，错的是控球的人！”

　　仿佛是配合着克鲁伊夫的评论，西班牙几家亲近巴塞罗那的媒体也都纷纷为瓜迪奥拉辩解，同时也认为，西班牙的控球时代并不会终结，看好西班牙国家队在巴西世界杯上的表现。

　　而在德国，也有媒体开始炒作拜仁慕尼黑的引援。

　　其中，最让球迷感到振奋的当属诺伊尔和托尼·克罗斯的回归。

　　法兰克福汇报就率先登出新闻，放出了一张拜仁慕尼黑管理层在赛前和赛后约见杨欢，并一起吃饭的消息，表示拜仁慕尼黑管理层下定决心，一定要召回诺伊尔和托尼·克罗斯。

　　这一条消息立即让整个德国足坛都为之振奋！

　　诺伊尔是谁？

　　德国继卡恩之后，又一名公认的世界级门神，现如今的德国国门！

　　而托尼·克罗斯呢？

　　靠着在南安普敦出色的表现，他已经很好的证明了自己世界级后腰的实力和水平，同时他还是勒夫所钦点的国家队中场核心。

　　这两名德国足球标志性的人物，却不能在德国国内效力，这也让德国球迷感到很失望。

　　所以，在德国国内，有许多球迷关注着南安普敦的新闻和比赛，同时也希望看到拜仁慕尼黑能够将这两名球员带回国内。

　　因此，新闻一出，立即在德国国内引起了轩然大波，无数的球迷纷纷请愿，希望拜仁慕尼黑能够召回这两大旗帜国脚。

　　但如果仅仅只是球迷和媒体在炒作，那也就算了，甚至很快就连赞助商都介入了。

　　踢球者杂志甚至放出消息，认为阿迪达斯已经放话，愿意全力支持拜仁慕尼黑召回托尼·克罗斯和诺伊尔，而奥迪的发言人也表示，很乐意看到两大国脚回归德国赛场。

　　甚至于，在一次接受媒体采访的时候，德国总理默克尔更是出人意料的表示，最好的德国球员就应该在德甲联赛效力，她希望德甲联赛能够发展成为全世界最优秀的顶级联赛。

　　来自球迷、媒体、赞助商和政府等方面的支持，面对外界铺天盖地的声浪，不仅仅给拜仁慕尼黑带来了压力，也给球员带来了巨大的心理压力。

　　在南安普敦一次例行记者会上，作为队长，诺伊尔接受媒体采访时，当有德国记者询问起，目前德国国内普遍呼吁他回国效力的呼声时，圣徒队长迟疑了许久，才表示，自己并不排斥回国为拜仁慕尼黑效力。

　　而托尼·克罗斯在一次训练后，接受德国媒体采访的时候，也同样表示，自己希望在时机合适的时候，有机会回国效力。

　　德国媒体和球迷听了，顿时就跟打了鸡血似的，纷纷选择性的遗忘诺伊尔在那一句话后面，还特地增加了一句，具体情况还得遵从俱乐部之间的谈判之类的芸芸，也忘记了托尼·克罗斯这话里的模棱两可。

　　几乎就在这两篇采访见报后，德国国内就更加兴奋了。

　　在球迷、媒体和有心人士的推波助澜之下，甚至形成一股强大的声势，仿佛说，托尼·克罗斯和诺伊尔要是不回国效力，都对不住祖国上下了。

　　在这种情况下，拜仁慕尼黑也郑重其事的向南安普敦发来了一份热情洋溢的报价。

　　托尼·克罗斯，八千万欧元！

　　诺伊尔，六千万欧元！

　　总价一亿四千万欧元，而且还是现金交易！

　　这样的一份报价，不可谓不诚心诚意，甚至可以说，拜仁慕尼黑已经倾尽其所能了。

　　所以，这时候，皮球也踢到了南安普敦的脚下。

　　这两名关键性的球员，到底是卖？还是不卖？


第767章 你们别指望了！

　　位于德国南部慕尼黑西南郊区哈拉兴的塞贝纳大街五十一号的拜仁慕尼黑总部，是所有拜仁慕尼黑球迷心中的圣地。

　　这里，不仅仅是拜仁慕尼黑的训练基地和青训营，同时也是俱乐部行政办公室的所在。

　　说这里是拜仁慕尼黑的心脏，一点都不为过。

　　而此时此刻，在拜仁慕尼黑总部办公大楼二楼的会议厅里，灯火通明，人员齐整。

　　“我跟瓜迪奥拉谈过了，他非常明确的告诉我，他想要诺伊尔和托尼·克罗斯！”

　　作为球队负责竞技事务的主管，萨默尔在发表着自己的意见。

　　“这两名球员都是世界级的，都是瓜迪奥拉战术体系里的首选。”

　　在场众人也都不奇怪。

　　像诺伊尔这样的门将，要是真打算离开南安普敦，去哪一家球队都是核心主力。

　　至于托尼·克罗斯，那就更不用说了，中场统帅级的球员，哪一队不缺？

　　在萨默尔之后，负责俱乐部财政的卡尔·霍普夫纳也开口了。

　　“我分别跟德国电信、奥迪以及阿迪达斯等赞助商代表谈过了，他们会尽全力支持我们引进这两名球员，另外我也跟裕宝联和银行方面达成了共识，他们愿意提供低息贷款。”

　　卡尔·霍普夫纳所提到的，都是拜仁慕尼黑的赞助商。

　　德国电信是胸前球衣广告商，奥迪是汽车赞助商，阿迪达斯则是球衣赞助商。

　　裕宝联和银行是德国第六大银行，总部位于慕尼黑，也是拜仁慕尼黑的赞助商。

　　坐在上首处的鲁梅尼格听了之后，点了点头，“卡尔，能凑多少钱？”

　　“一亿五千万欧元！”卡尔·霍普夫纳说道，“但未来三年，我们肯定得缩衣节食！”

　　这话让在场不少人的神情也都是变了一变。

　　应该说，这一份代价也是挺大的。

　　为什么这么说呢？

　　因为按照目前的情况，诺伊尔和托尼·克罗斯的身价都处在高位，这时候引进，背负着沉重的财政压力，未来三年缩衣节食，也就代表着，拜仁慕尼黑在未来三年将很难再有足够的财力去运作两千万欧元以上的球星。

　　但要知道，里贝里、罗本和拉姆等球员都已经三十出头了，他们还能够坚持三年吗？

　　这是一个很值得考虑的事情。

　　要是在这三年内，一个不小心，拜仁慕尼黑势必将大受影响。

　　当然，真到了逼不得已的情况下，拜仁慕尼黑也可以考虑风险更高一些的做法，那就是继续找银行贷款，但这跟拜仁慕尼黑一直以来的经营理念不相符。

　　或许是看到在场众人的脸色都有些奇怪，卡尔·霍普夫纳又说道：“我跟营销部门谈过了，这两名球员的加盟，以及重磅转会的完成，都能够极大的刺激我们未来几年的财政收入，所以，情况应该还没有这么糟糕。”

　　果然，这话说完后，在场不少人的脸色就缓和了过来。

　　“那你的意见呢，卡尔？”鲁梅尼格关心的问道。

　　霍普夫纳是拜仁慕尼黑几十年的老臣子，当初将踢球时候的鲁梅尼格卖掉，还是出自他的主意，所以他在队内很有威望，又是把持财政的，很多事情都得遵循他的意见。

　　“现在球队上下，球迷，赞助商，甚至连德国社会，都充满了期待，我们势在必行！”

　　卡尔·霍普夫纳说得也是非常的干脆。

　　“现在唯一比较有悬念的就是，南安普敦那边的态度怎么样？”

　　萨默尔显然也对这两名世界巨星的加盟充满了期待和渴望，听了之后，立即笑了起来。

　　“南安普敦方面问题应该不大，圣徒一直都标榜着自己的球队没有非卖品，就算是当家球星，只要肯出得起价钱，他们都会卖，过去几年一直都是这样，相信现在也一样。”

　　众人顿时齐齐点头，这也是欧洲足坛对南安普敦的普遍看法。

　　瞧瞧圣徒过去几年的卖人情况，就算是当家核心，就算是后防支柱，说卖就卖。

　　这也导致很多人对圣徒的这种策略都习以为常了，甚至有不少人都很佩服，因为圣徒就是有本事越卖，成绩越出色。

　　“那好！”鲁梅尼格这时候也说话了，“既然大家都觉得没有意见，那我们就这么决定了，反正昨天已经给南安普敦发去了报价传真，先等等他们的回复吧！”

　　众人也都觉得，应该等回复。

　　但萨默尔却提了一句，“或者，我们应该给杨欢打去一通电话，只要他点头，那事情就好办了。”

　　谁都知道，南安普敦就是杨欢少爷的一言堂，只要他答应的事情，谁都反对不了。

　　鲁梅尼格想了想，也觉得是这么一个道理，“那好，我马上就……”

　　可他话还没说完，放在会议桌上的手机就振动了起来。

　　就看到鲁梅尼格拿过手机，凑到跟前，眯着眼睛一看，嘿，竟然是杨欢的电话。

　　“嘘，杨欢！”

　　鲁梅尼格这话直接让全场所有人都噤声了。

　　昨天拜仁慕尼黑才刚刚报价，杨欢这时候来电话，什么意思？

　　这是赶不及着要答应吗？

　　鲁梅尼格点击了接通，立即呵呵笑了起来，“哈罗，欢少爷，我正想着要给你电话呢！”

　　“给我电话？”电话那边的杨欢嘿嘿冷笑着，“尊敬的鲁梅尼格先生，怎么好意思呢？”

　　鲁梅尼格听出杨欢话里的讽刺和挖苦了，顿时笑容一僵，情况好像不大对劲啊。

　　“怎么啦？欢少爷？”

　　“怎么啦？”杨欢显得怒气冲冲的，“我说，鲁梅尼格先生，你好像把咱们之前的约定给忘记了？信不信我也给你来一手，好提醒提醒你啊？”

　　鲁梅尼格心头一惊，“欢少爷，你的意思是……”

　　“别装傻充愣了，你为什么对诺伊尔和托尼·克罗斯提出报价？为什么你昨天一报价，今天一大早就见报？”

　　“呃……这个……欢少爷，你听我解释……”

　　会议室里的众人顿时也听出来了，情况不对啊，好像谈得很不融洽的样子。

　　不过，瞧着鲁梅尼格在欢少爷面前这般窘迫，众人也都是一阵苦笑。

　　“别解释了！”

　　杨欢的声音很大，虽然没开免提，但靠近鲁梅尼格的人隐约都能听到。

　　“你们太不厚道了，咱们说好的，看上对方的球员得提前通知，可你们呢？直接发来报价，还通知了媒体，几个意思？是不是以为，你们拜仁慕尼黑钱多？信不信我挖你莱万多夫斯基、格策、托马斯·穆勒和杰罗姆·博阿滕啊？”

　　鲁梅尼格满脸的瀑布汗，瞧瞧欢少爷这话说得，忒财大气粗了吧？

　　但他扪心自问，杨欢确实有这份实力，也有这份财力。

　　“欢少爷，你听我说，这不是最近国内舆论给我们压力太大了吗？所以我们不得已，这才发去报价，做做样子，当然，如果你们南安普敦愿意卖……”

　　“你们别指望了！”杨欢冷不防直接打断他，“诺伊尔和托尼·克罗斯不可能卖，而且我可以非常明确的告诉你们，他们要续约了，他们是我们南安普敦的非卖品，出再高的价钱，我们都不可能卖，除非……”

　　除非？

　　还有除非？

　　鲁梅尼格顿时涌起了一线生机。

　　但很快，欢少爷的下一句话就泼熄了他这份希望之火。

　　“除非你们要有本事，直接买断他们的合同吧！”

　　买断合同？

　　鲁梅尼格脸颊一阵抽动，这怎么可能呢？

　　先不说续约，就说是现在这一份合同，要买断，两名球员起码得两亿英镑。

　　这还不算缴税！

　　亚亚戈培的，这就是要让拜仁慕尼黑知难而退啊。

　　“卡尔！”杨欢这时候语气也缓和了一些，“咱们也算是老熟人了，所以我才给你打电话，要是换作其他人，哼哼，我就不会这么客气了。”

　　“是的，是的！”鲁梅尼格刚才确实惊出了一身冷汗来。

　　要是欢少爷强挖拜仁慕尼黑的台柱，以德甲和拜仁慕尼黑的情况，是死活留不住人的。

　　“关于这一份报价，你们发了就发了，但我们是不可能会答应的，这一点我们会专门召开新闻发布会来澄清，至于你们的情况，自己吐出来的东西，你们自个儿吞回去。”

　　鲁梅尼格又是一阵苦笑，但也只能点头答应，“好，我会处理好的。”

　　但很快，他又想起了另外一件事情，“诶，对了，欢少爷，那哈维·马丁内斯……”

　　杨欢在电话那边沉默了几秒钟，“皇家马德里的弗洛伦蒂诺前两天向我提出了报价，所以，暂时我们还需要再考虑考虑！”

　　考虑？

　　鲁梅尼格就想哭了，咱们之前不是谈得差不多了吗？

　　但转念一想，估计是报价诺伊尔和托尼·克罗斯的事情，激怒了圣徒啦。

　　“不过呢，卡尔，咱们之前的那一份优先购买条款，依然有效！”

　　欢少爷这话，再度让鲁梅尼格萌生了一股希望。

　　对啊，不还有优先购买条款吗？

　　“好啦，总之这件事情就这么着了，你们尽量淡化处理，别影响到我们备战欧冠决赛！”

　　估摸着，欢少爷之所以动怒，还有大赛将至的缘故啊。

　　娘西皮的，这欧冠决赛何等重要？

　　大赛前竟然给我来这么一手，是谁都会发火的，不是吗？

　　鲁梅尼格无可奈何的挂掉了电话，放下手机，转过头来，环视了一眼会议室里的众人。

　　“卡尔，南安普敦方面怎么说？”萨默尔对引进两大巨星最上心了，赶紧追问道。

　　鲁梅尼格有些郁闷的摇了摇头，“没戏了，杨欢放话了，非卖品，除非说服球员，直接买断合同，否则的话，不可能卖！”

　　“什么？”萨默尔和在场众人也都是大吃一惊。

　　就冲着这话，压根就没指望了呀。

　　要是还有转圜和协商的余地，一般是不会在谈判的时候说得这么绝的。

　　尤其是，这还是杨欢亲自打电话过来说的，那份量就更重了。

　　“这件事情就这样吧！”鲁梅尼格也很无奈。

　　“赞助商那边，你们安排人去解释一下，另外我们也适当的做做媒体的工作，尽量淡化处理这件事情，南安普敦很快就会出来澄清了，我们配合一下，就过去了。”

　　这也是没有办法的办法。

　　其实，从拜仁慕尼黑几次跟诺伊尔和托尼·克罗斯的接触当中，都可以感受到，这两名球员离开圣徒的意愿并不是很大。

　　在这种情况下，南安普敦不肯卖，那拜仁慕尼黑也没辙。


第768章 一定要留住！

　　“我擦，这群家伙，一个两个都真当我们是球星加工厂，都买上瘾啦！”

　　在英国南安普敦的圣玛丽球场，杨欢放下电话后，还是一脸的愤愤不平。

　　太过分了，有木有？

　　老子好不容易才杀入一次欧冠决赛，你们一个两个就屁颠屁颠的跑过来挖角？

　　“欢少爷，拜仁慕尼黑那边怎么说？”彼得·凯尼恩关心的问道。

　　“还能怎么说？被我训得跟孙子似的，他们还敢说什么？”

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利对视了一眼，都满脸的瀑布汗，咱这欢少爷彪悍啊！威武啊！

　　放眼整个欧洲足坛，能把拜仁慕尼黑的鲁梅尼格训成这样的，有几个？

　　当然，这件事情也确实是拜仁慕尼黑管理层做得不够厚道。

　　前些天才在南安普敦，双方谈得好好的，还约好了互不挖角的，可结果，一回到德国，立即就被球迷和媒体给灌了迷汤，话都不说，直接就来报价传真。

　　更可恶的是，他们竟然还让媒体给知道了！

　　这件事情，要是南安普敦不处理得强势一点，那圣徒球迷会怎么看？

　　难不成，真以为南安普敦是所有欧洲球队的球星加工厂啦？

　　哦，有钱想买就能买？

　　“彼得啊，我们不能继续这么下去了！”杨欢皱着眉头，一脸凝重的说道。

　　彼得·凯尼恩也正好在想这个问题，听了之后，不住的点头，“是啊，必须要调整了！”

　　“过去几年，我们一直在卖人，走低买高卖的策略，这本身没什么大问题，也是一支球队长期经营的可持续发展战略，但我们现在的情况明显跟过去不同了。”

　　罗恩·古尔利的看法很杨欢和彼得·凯尼恩是一样的。

　　“我们以前是低级别联赛球队，是英超升班马，所以我们留不住人，就算想要强留，我们也很难留住渴望到更大舞台上去证明自己的球星。”

　　这才是南安普敦过去几年一直坚持卖人的一个很重要的原因。

　　就好象内马尔和加雷斯·贝尔，他们要去的是巴塞罗那和皇家马德里这样的顶尖球队，南安普敦留得住吗？

　　“但现在，我们的情况已经今非昔比了，我们现在是踩着皇家马德里和拜仁慕尼黑的尸体，杀入了欧冠决赛，我们在英超连续两个赛季卫冕联赛冠军，我们已经有足够的底气，跟曼联、阿森纳、切尔西和曼城等豪强球队抗衡。”

　　“甚至，真要跟皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑这样的顶尖豪门抢人，我们也未必会输，所以，我们很有必要留住适合我们长远发展战略的球员！”

　　“说得好！”杨欢听完了罗恩·古尔利的这一番话后，大声的用力的点赞。

　　“过去几年，我们不停的卖人，那是因为我们有自知之明，就算不卖，我们也留不住，可现在不同了，现在只要我们想留，就一定能够留得住！”

　　不管是从财政，还是从球队成绩，南安普敦现在都俨然是一线球队了。

　　唯一比较欠缺的就是多年的积累。

　　但所有熟悉南安普敦的人都知道，圣徒现在的财政很健康，很稳定，尤其是随着新球场的落成，更是让全世界都感受到了南安普敦的魄力。

　　初步估计，圣徒球迷会和新球场，大概每年能够为南安普敦带来四亿英镑的收入。

　　就这一笔钱，足以将南安普敦推上欧洲豪门收入排行榜的前三。

　　更别说还有英超转播费分成，欧冠赛事的分成，以及各大赞助商的赞助费用。

　　全加起来，南安普敦不会输给任何球队，包括皇家马德里和曼联。

　　也是因为这样，所以圣徒才有足够的底气，留住自己的球员。

　　“罗恩！”杨欢想了想，下定了决心。

　　“欢少爷！”

　　“回头你立即准备一下，我们要开始跟球员续约，尤其是像托尼·克罗斯、诺伊尔、阿扎尔和苏亚雷斯这样的球员，他们都是我们队内的瑰宝，一定要留住！”

　　“明白！”罗恩·古尔利也兴奋了。

　　这一批球员留下来了，那南安普敦的战斗力就弱不到哪里去。

　　更重要的是，圣徒要通过续约，来告诉全世界，从今往后，圣徒将不再是那一支随便任何豪门，只要有钱，就能够肆意挖角的球队。

　　从现在开始，南安普敦要用自己栽培出来的球星，冲进豪门行列。

　　甚至是成为欧洲最强的超级豪门！

　　不过，说起来很简单，但做起来却很麻烦。

　　例如杨欢说要续约，续约就要涨薪，就要打破目前球队的薪水结构。

　　这是一件必须要小心谨慎，真是一再审慎的关键一步。

　　因为薪水结构这东西，一旦打破了，要是控制得不好，随时随地都可能会拖垮球队。

　　别看圣徒现在的财政很好，可一旦薪水失控，照样完蛋。

　　但这一步势在必行。

　　原因很简单，瞧瞧阿森纳就知道了。

　　枪手过去这些年，年年卖队长，一个比一个卖得欢，结果到最后，整支球队都散了。

　　也就是阿森纳还有一个温格，确保球队每年都稳稳占据联赛前四，杀入欧冠，如若不然的话，枪手早就不知道衰败到哪里去了。

　　至于说什么枪手没钱之类的芸芸，那也是叫人醉了。

　　阿森纳的账户里面可还有一大票现金在躺尸呢，这叫没钱？

　　归根结底，躺着都能进欧冠，为什么要引援？

　　这不，上个赛季形势刚刚差一点，南安普敦和托特纳姆热刺一崛起，阿森纳立即就有钱了，伊瓜因、厄齐尔什么的，都来了。

　　可成绩呢？

　　还是前四！

　　所以，杨欢也不得不考虑，南安普敦要是再继续这么卖下去，任人予取予夺的话，指不定什么时候，也就卖成了下一个阿森纳啦！

　　“对了，彼得，孙越那边进行得怎么样了？”杨欢关心的问道。

　　如何借助这一场欧冠决赛的东风，一举奠定南安普敦和马德里竞技一线球队的地位，这也是杨欢现在最最重视的。

　　如今的职业足球可不是说，你在足球场上踢得漂亮，干掉了对手，就赢了。

　　这太简单了！

　　当年利物浦上演了伊斯坦布尔奇迹，甚至零七年后又再度杀入了欧冠决赛，可现在呢？

　　红军依旧是吊丝一枚！

　　为啥？

　　就是因为利物浦俱乐部的商业运作太拙劣了！

　　反观彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利时期的曼联，以及后来的切尔西，欧冠决赛都是相当重要的宣传平台，都帮助这两支球队奠定了相当不错的商业基础。

　　曼联的红魔商业帝国就不用说了，就算是切尔西，零八年欧冠决赛后，这支球队的商业收入也是取得了相当大的进展，只是后来阿布拉莫维奇自己作死，先炒了彼得·凯尼恩，后来又解雇了罗恩·古尔利，导致切尔西的商业收入大幅度缩水。

　　所以，这一次杨欢对这一场欧冠决赛非常的重视，甚至份量堪比世界杯决赛！

　　欢少爷重视了，下面的人自然也不敢大意。

　　“前两天，奇迹传媒那边分别给我们和马德里竞技提交了一份可行性方案，我们都觉得相当不错，接下来我们将按照这一套方案来执行。”

　　“嗯！”杨欢对他们的能力还是很信得过的。

　　就在这时候，办公室的门被敲响了，接着就看到俱乐部的执行主席尼古拉·科特斯推开门进来，手里头还拿着一张纸，直奔欢少爷而来。

　　“欢少爷，这是我们打算在欧冠决赛邀请的嘉宾，你看看！”

　　但凡欧冠决赛的参赛球队，往往都有一个传统，那就是邀请一系列嘉宾，组成一个规模庞大的助威团。

　　而通常来说，邀请的嘉宾包括赞助商代表，球员的亲朋好友，但最引人注目的当属往日的球星，或者是昔日的名宿。

　　助威团队的规模，往往也是很多媒体和球迷所津津乐道的，甚至跟一家俱乐部的影响力和底蕴挂钩，例如之前皇家马德里的助威团规模就很惊人。

　　别的不说，劳尔、罗伯特·卡洛斯、古蒂、耶罗、罗纳尔多、齐达内、菲戈、贝克汉姆等昔日巨星一亮相，直接就人气爆棚了。

　　当然，也会有一些球队比较低调，毕竟邀请这批名宿前往观战助威，所有费用都是俱乐部自掏腰包的，对于很多小球队来说，助威团的开销和食宿，那也是相当大的一笔费用啊。

　　南安普敦现在可谓是财大气粗了，因此也不差这个钱。

　　杨欢接过了尼古拉·科特斯手中的名单，“尼古拉，到时候你先安排一下，一千名圣徒球迷会的会员全部到场助威，威廉王子夫妇和哈里王子也会到场，所以你一定要安排好。”

　　尼古拉·科特斯听了，立即点头，表示自己记住了。

　　“另外，我想要安排队内的一批青年队小将也前往客场，不管胜负，我希望他们能够跟俱乐部共同进退。”

　　“好，我会安排的！”

　　杨欢点头嗯了一声，这才低头看起了名单。

　　这不看不知道，一看，没想到南安普敦的助威团名单上，人还不少呢。

　　因为欧冠决赛的时候，欧洲联赛普遍都已经结束了，所以包括巴塞罗那的内马尔、皇家马德里的卡瓦哈尔、加雷斯·贝尔和比达尔，以及像斯特罗曼、施奈德林、亚当·拉拉纳、贝纳蒂亚等球星都在。

　　除了这些人外，在南安普敦最低迷的那几年，始终不离不弃的例如兰伯特、张伯伦、何塞·冯特、凯文·戴维斯等球员，也同样被列在其中。

　　这让杨欢不住的点头，给了尼古拉·科特斯一个赞赏的眼神。

　　虽然这位银行家论商业营销和俱乐部经营，不如彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利，但在财政和税收控制，以及俱乐部日常事务等方面，他确实是相当不错。

　　只是，稍微低调了点！

　　“没想到，我们拿得出手的名宿也挺多的！”杨欢微微笑着说道。

　　在名单的最后，都是杨欢接手南安普敦以前的那些名宿，有几个是杨欢连名字都念不出来的，有的则是比较熟悉，例如英格兰边后卫布里奇。

　　对，就是特里友妻门事件的悲催角色，没想到他也是出自南安普敦。

　　还有彼得·希尔顿，昔日的英格兰传奇门神，也是圣徒的名宿。

　　另外最大牌的当属凯文·基冈和阿兰·希勒，这两个人可都是英格兰足球的旗帜性人物啊。

　　看到这一份名单的时候，杨欢也就忍不住呵呵笑了起来。

　　咱南安普敦也有几个拿得出手的名宿了，不是吗？


第769章 奇迹之地

　　南安普敦和马德里竞技要远征葡萄牙的里斯本，需要做的准备功夫就很多。

　　例如挑选酒店，这也是相当重要的一份工作。

　　还记得，当年弗格森率领曼联前往罗马，输掉欧冠决赛之后，他就将矛头指向了罗马糟糕的酒店住宿，认为酒店的糟糕影响到了球员的休息，进而影响到了曼联的成绩。

　　当然，很多人会对此嗤之以鼻，但却不得不承认，食宿很重要。

　　不仅仅是球员，还包括圣徒球迷会，以及南安普敦和马德里竞技的赞助商代表和嘉宾。

　　杨欢做事一向都是很有追求的，要么不做，要做就要做最好。

　　所以，这一次他亲自来到葡萄牙里斯本，亲自为两支球队挑选酒店。

　　怎么选？

　　简单！

　　每一家五星级酒店都进去住一住，不就OK了吗？

　　经过了几天的比较后，杨欢把里斯本几家公认最好的几家五星级酒店都考察了一遍，最终才钦点了两家最顶级的酒店。

　　这两家酒店距离很近，彼此往来很方便，走路没几分钟就到。

　　更重要的是交通方便，距离机场只有八公里，十分钟左右的时间，到里斯本光明球场也同样很近，而且酒店的设施很完善，什么健身房、会议室、游泳池什么的，应有尽有。

　　最令到杨欢感到满意的是，两家酒店的附近就有望江阁里斯本分店。

　　自家的产业当然是要照顾自家人，到时候南安普敦和马德里竞技上下的一日三餐，自然都是要交给望江阁来负责了。

　　但这还不是杨欢最看重的，他最为重视的还是酒店的房间数量。

　　这两家酒店都有三百多个房间，规模相当大。

　　而杨欢的想法是……

　　“尼古拉，费兰，你们去跟酒店谈，在比赛前后这两三天，我们把两家酒店全包了！”

　　杨欢坐在车里，用手机微信跟尼古拉·科特斯和费兰·索里亚诺视频通话。

　　两人听到杨欢的话，明显都有些动容。

　　“全包了？”

　　“欢少爷，三百多个房间，我们恐怕住不了这么多！”

　　“是啊，按照你刚才所说，平均下来，就算他们给我们打折，一个房间起码也得两百多欧元，两家酒店六七百个房间，一天就是二十几万欧元，这还不包括其他开销！”

　　这一笔账算下来，确实是相当大的一笔费用，不得不谨慎考虑。

　　“我知道，但我的意思是，包括球员、家属、赞助商代表、俱乐部工作人员，以及我们所邀请的嘉宾，全都入住这两家酒店。”

　　哦！

　　视频里面的两人才恍然大悟。

　　难怪这一次欢少爷这么重视，还亲自去考察酒店了，原来是这么一回事。

　　别的不说，嘉宾里面，就单单圣徒球迷会就有一千人，按照正常的安排，两人一个豪华双人房，那就要动用到五百个房间，剩下的留给球员和俱乐部工作人员，以及邀请的球员家属和嘉宾，还真是未必够用呢。

　　也因为这样，所以欢少爷才会选择两家紧挨着的酒店啊！

　　“我考察过了，周边还有一家四星级的酒店，也挺不错的，如果到时候不够的话，我们俱乐部的工作人员就退出来，入住四星级酒店，毕竟自己人嘛，好说话点！”

　　杨欢的想法也得到了尼古拉·科特斯和费兰·索里亚诺的认同。

　　实际上，南安普敦和马德里竞技的待遇已经够好了。

　　“对了，费兰，特西基跟里斯本竞技谈得怎么样了？”杨欢关心的问道。

　　“我早上才刚刚跟他联系，谈得差不多了，估计他晚一点会跟欢少爷你联系。”索里亚诺赶紧回答道。

　　球队要来里斯本打欧冠决赛，就得提前来，到时候就需要有个训练场地。

　　所以，马德里竞技打算找里斯本竞技借，而南安普敦则是找本菲卡借。

　　这也是非常普遍常见的事情，而且也就是一堂训练课的事情，基本上是不会反对的。

　　“欢少爷，那本菲卡这边的情况怎么样？”尼古拉·科特斯也关心的问道。

　　虽然南安普敦和马德里竞技都是欢少爷的产业，可尼古拉·科特斯和索里亚诺分别代表着南安普敦和马德里竞技，其中自然不可能没有较劲的意思。

　　毕竟，这可是一座欧冠冠军奖杯！

　　这两支球队的历史上，可都还没拿到过欧冠呢！

　　“我现在正在前往光明球场的路上，之前打了电话，问题不大！”

　　一听，尼古拉·科特斯也放心了。

　　“昨天晚上我跟里斯本市长以及葡萄牙政府的代表吃了顿饭，他们提到，初步估计，将有超过十五万名球迷涌入里斯本，规模很大，里斯本上下也是非常的紧张。”

　　“为了安全起见，我们必须要做好球迷的工作，同时保持好跟里斯本方面的沟通与联系，一定不能出现什么差错，明白吗？”

　　“明白！”视频中的两人都齐齐点头。

　　他们也都很清楚，安全到底有多重要！

　　十五万名球迷，在短短一两天时间里，疯狂的涌入里斯本，这对任何一座城市来说，都是沉重的负担，尤其是最近这几年，里斯本和葡萄牙的经济这么糟糕，公共开支在不断的削减，压力不可谓不大。

　　所以，在这种时候，俱乐部很有必要承担起应有的责任，照顾好自己的球迷。

　　倒不是说要大包大揽，而是说提供一些必要的，力所能及的帮助和引导。

　　例如像马德里竞技，就跟马德里的旅游公司合作，推出了球迷欧冠决赛套餐，到时候旅游公司会用大巴车接送球迷往返马德里和里斯本竞技，凌晨出发，当晚返回。

　　而且，因为人数众多的关系，所以费用很便宜，非常受球迷的欢迎。

　　南安普敦也是如此，只不过因为英国距离葡萄牙更远，所以俱乐部选择跟航空公司合作。

　　到了比赛前后两三天，从南安普敦和伦敦飞往里斯本的航班，将超过一百五十架次，这在欧洲是史无前例的，其中南安普敦的官方赞助商卡塔尔航空就是这一份计划的主力。

　　另外也有一些球迷选择自驾，趁着欧冠决赛的机会，一路从马德里，从伦敦玩到里斯本。

　　甚至之前有一群狂热的南安普敦大学学生组成的圣徒球迷，他们在南安普敦官方网站上发出倡议，提出要用自行车自驾游，并打算拍成一部纪录片。

　　这一项倡议得到了几百名年轻球迷的支持，而俱乐部也给予了大力的支持，甚至邀请专业人士随队参加拍摄记录。

　　如果杨欢没记错的话，他们应该已经出发了吧！

　　就在昨天晚上，里斯本市政府也承诺，将加强警戒，甚至会出动多架无人机巡视，随时关注球迷动态，而葡萄牙政府也表示，两队球队一进入葡萄牙境内，他们也会密切关注。

　　可就算是如此，杨欢也还是不敢大意。

　　一而再，再而三的叮嘱尼古拉·科特斯和费兰·索里亚诺，一定要谨慎谨慎再谨慎。

　　十几万球迷的安全，比什么都重要！

　　哪怕是在挂了电话之后，杨欢都还是难以放心。

　　他已经竭尽全力做到了他所能够做到的一切，只是希望别出什么大问题才好。

　　就在他长长的叹了一口气的时候，车驶出了主干道，远远就看到了本菲卡的光明球场。

　　这座球场的地理位置并不偏僻，座落在里斯本的市区，交通也很方便。

　　甚至球场周围还有一座立交桥，看车流量也是挺多的，路边还停了不少车。

　　而在球场的西边，隔着一条马路，是一片杂草丛生的闲置空地，而球场南边则是可以看到很多的高层建筑的塔吊，但看起来似乎都没在施工了。

　　这也不由得叫人联想起最近这些年，葡萄牙经济的低迷和衰败。

　　光明球场是里斯本除了里斯本竞技的阿尔瓦拉德球场外，第二座欧洲五星级球场。

　　容量达到六万四千人，球场上层采用钢架结构，造型非常的新颖。

　　这可是二零零四年欧洲杯决赛，希腊上演黑马奇迹的球场！

　　所以，很多媒体现在也都是津津乐道，认为这块球场很快将再度上演奇迹。

　　因为不管是南安普敦，还是马德里竞技夺冠，都是黑马奇迹。

　　或许，这里的风水很独特，就是所谓的奇迹之地吧！

　　但这里可不仅仅只是一座足球场，还有一座超级市场和其他一些商铺，另外还有健身房、篮球馆和一小块露天足球场等其他设施和场馆。

　　这是因为，本菲卡并非仅仅只是一家足球俱乐部，同时还有篮球、冰球、排球等其他分支，这一点跟马德里竞技差不多，只是足球是本菲卡最主要的核心产业。

　　环绕着球场，来到了位于东南角的入口处，杨欢才发现，原来这里还有一座地下停车场。

　　但司机却是直接拐从另外一条通道，直接开了进去，最后停在了办公室前面的行政停车场。

　　杨欢一下车，首当其冲的就是看到球场东边那些刚刚拆除旧建筑，还没来得及平整出来的空地，以及东南部那一排商品房，不由得摇头苦笑。

　　最近这几年，有越来越多的中国人跑到葡萄牙来投资，主要是买房。

　　之前在里斯本国际机场，他还见到过很多中文广告牌在推销豪宅。

　　可以说，来自中国的投资者，为里斯本和葡萄牙的房地产做出了非常大的贡献。

　　但就算是这样，依旧还是出现了相当多的烂尾楼。

　　当然，葡萄牙的情况还算好的了，承受经济危机的能力还算是可以。

　　转过身，抬起头，看到了恢弘的光明球场。

　　这是葡萄牙球市最火爆的球场，场均达到五万人，这在欧洲足坛，也算是相当不容易了。

　　可谁能够想到，在如此火爆球市的背后，却是本菲卡那糟糕的财政呢？

　　就当杨欢带着龙五，走向球场办公室大门的时候，本菲卡的主席路易斯·菲利佩·维埃拉早已迈着大步迎了出来。

　　“哈哈，欢迎来到光明球场，杨欢先生！”

　　旁边，俱乐部的工作人员也赶紧拍照，搞得好像杨欢是领导下乡来视察似的。

　　“你好，维埃拉主席！”杨欢也只能笑着跟他握手，然后大方的任由工作人员拍照。

　　不然的话，还能怎么整？

　　而跟在维埃拉身旁的那一位中年人，杨欢却是一眼就认出来了。

　　“鲁伊，鲁伊·科斯塔！”杨欢很是惊喜的喊道。

　　这可是一代中场大师级的巨星啊！

　　如今是本菲卡俱乐部的总经理。

　　“你好，杨欢先生！”

　　一身浅灰色西服的鲁伊·科斯塔赶紧握住杨欢的手，态度很诚恳热情。


第770章 这一潭水，很深！

　　在热情洋溢的路易斯·菲利佩·维埃拉主席，和鲁伊·科斯塔的陪同下，杨欢参观了本菲卡的光明球场以及球场周边的超级市场和其他运动场馆。

　　通过两人的介绍，杨欢多少了解到，本菲卡通过这些场地的租赁，也得到了一笔不小的收入，这让本菲卡的年收入始终保持在一亿欧元左右。

　　这可是不计算球员转会买卖交易的前提下取得的，在葡超联赛里，位列第一，甚至超过了葡超的班霸波尔图。

　　而在维埃拉主席的介绍下，杨欢也才知道，原来本菲卡的会员人数多达二十几万，位居欧洲第一，而每年单单这一笔会员费，也同样是一笔不菲的收入。

　　这倒是有些叫人惊讶。

　　因为受限于整个葡萄牙联赛的影响力，本菲卡在赞助商等方面的收入应该很少，但收入能够达到这样的程度，确实是相当不容易。

　　不过，这可能也跟本菲卡属于上市公司有很大的关系。

　　不仅仅是本菲卡，波尔图和里斯本竞技也同样是上市公司，甚至后面两家还比较早，波尔图早在九十年代就上市了，而本菲卡则是最近几年，因为负债累累的缘故才上市。

　　但跟绝大部分足球俱乐部上市后，股票表现低迷一样，本菲卡目前的市值还没到上市时候的一半，单股股价甚至跌到了不到一欧元，属于垃圾股了。

　　但他们算好的了，瞧瞧波尔图，单股股价只有零点六欧元，甚至在二零一二年年底的时候，这支葡超班霸的股价甚至暴跌到了零点一八欧元，简直叫人难以置信。

　　更可怕的是，不管是本菲卡、波尔图还是里斯本竞技，他们的股票压根就没人买，几乎没有任何的流通性，可见投资者对他们一点都不看好。

　　也难怪，因为足球俱乐部上市本身就是非常畸形的产物。

　　从曼联等英超球队，到阿贾克斯，到多特蒙德，再到波尔图、本菲卡这样的球队，几乎都是因为债务累累才上市，结果一上市，圈了钱，股价立即暴跌。

　　哪怕是专业如曼联这样的团队，也是无可幸免。

　　就在不久前，华尔街一家对冲基金就以五百万美元做空了曼联的股票，结果红魔股价应声下跌了百分之十，这就更让投资者见到了足球俱乐部上市的奇葩了。

　　试想一下，曼联都如此，那其他俱乐部就更加不堪了。

　　杨欢在维埃拉主席和鲁伊·科斯塔的陪同下，在光明球场逛了一圈后，回到了本菲卡的办公室的其中一间会议室。

　　“杨欢先生，我们非常佩服你们南安普敦在过去几年所取得的辉煌成绩，尤其是在全球化战略当中，圣徒的很多举措，都非常值得我们学习。”

　　路易斯·菲利佩·维埃拉非常有诚意的说道。

　　“我之前跟彼得·凯尼恩先生有过交流，你们在美国、中国和中东地区设立分办事处，并且取得了相当成功的经验，所以我们希望有机会能够多多合作。”

　　“另外，我们也非常有兴趣，希望能够在合适的时机，参加你们奇迹传媒的国际冠军杯赛，相信杨欢先生也清楚，我们本菲卡是欧洲第二支夺得欧冠的球队，有着相当久远的历史传统，而且过去这几年，我们的成绩非常稳定。”

　　杨欢听了，不住的点头，“维埃拉主席，现在外界关于国际冠军杯进一步扩军的呼声很高，我们也一直在很认真的研究这个方案，如果我们决定扩军的话，一定优先考虑本菲卡！”

　　“至于说，南安普敦跟本菲卡的合作，我们也非常欢迎！”

　　维埃拉也知道，这种事情可不是三言两语就能谈妥的，但他也不介意。

　　开玩笑，现在的欧洲球队，谁不希望参加奇迹传媒的国际冠军杯赛？

　　瞧瞧那些参赛的球队，每一个夏季至少能够获得超过一两千万欧元的纯收入，要是能够在北美和亚洲地区签下赞助合同，那收入就更大了。

　　就好象本菲卡，扣去球员转会收入，年收入才一个亿，一个夏季打几场比赛，纯收入一两千万欧元，对他们的诱惑实在是太大了。

　　但一方面，奇迹传媒对参赛球队的要求非常高，几乎都是要求欧洲第一线的球队。

　　虽然也有像摩纳哥这种备受争议的球队参加，但考虑到法甲联赛的影响力，再加上摩纳哥本赛季确实表现得相当的抢眼，因此大家也就释怀了，反而觉得奇迹传媒很有眼光。

　　但国际冠军杯扩军之后，总共也才十六个名额，很难满足欧洲众多豪门球队的需求，因此很多四大联赛的中上游球队，以及其他联赛的上游球队，都在呼吁要进一步扩军。

　　甚至有不少人都拟定出了方案，那就是在正赛之前，举行资格赛。

　　资格赛成绩出色的球队，晋级正赛，参加跟豪强球队之间的冠军角逐。

　　这一套方案也受到了很大的关注，毕竟这会让参加赛事的球队更多，同时也让赛事变得更加激烈。

　　至于说赛程，那就会从现在的七月底八月初，提前到七月中旬，甚至是七月上旬。

　　虽然可能会影响到球队备战，但为了创收，欧洲球队们也都是拼了！

　　杨欢和孙越等人，对于国际冠军杯的态度是谨慎，毕竟才刚刚扩军，步子迈得太大，容易扯着蛋，但市场的反应如此火爆，他们也必须要给予重视和正面的反馈。

　　否则的话，难保不会有人另立山头啊！

　　当然，国际冠军杯现在已经打出了名堂，再加上豪门球队被一网打尽，别人想要重组一项赛事，难度很大，再加上高额的出场费，使得门槛非常高。

　　连RS公司都经营不下去，其他人恐怕也很难立足。

　　维埃拉也不是蠢人，当然知道，不可能凭借自己一句话，或者是本菲卡借个训练基地给南安普敦，就能够换来什么承诺，那是绝对不可能的。

　　但他还是在有意无意的跟杨欢拉近关系。

　　在聊开俱乐部经营的时候，他就隐约的，有意无意的提到了葡超联赛的第三方所有权问题。

　　而杨欢也是想要还他一个人情，于是就向他透了透底。

　　“我可以保证，国际足联很快将和欧足联一起，整治第三方所有权，所以，葡超球队的转型已经迫在眉睫了！”

　　“当真？”维埃拉眉头紧锁。

　　这一条消息对他来说，简直就是地震级的。

　　当然，倒也不至于太过吃惊，毕竟过去几年，欧足联和国际足联要打压第三方所有权的消息一直不绝于耳，只是一直以来都是雷声大雨点小，难道这一次是动真格的啦？

　　“绝对是，我保证！”杨欢非常肯定，“而且很有可能从明年开始正式生效执行！”

　　维埃拉和鲁伊·科斯塔对视了一眼，都明显有些慌了。

　　本菲卡队内现在可还有几名第三方机构持有的球员，要是禁令生效前，不能赶紧卖掉的话，那他们就算是违规，就一定会受到来自欧足联和国际足联的处罚。

　　不怕？

　　别开玩笑了！

　　就单单一条，禁止本菲卡参加欧洲冠军联赛，就足以让本菲卡财政陷入崩溃边缘！

　　杨欢瞧着维埃拉的脸色，心知肚明，清楚是怎么一回事。

　　葡超球队的乱象，那是外人所难以理解的。

　　别的不说，就算同是葡超联赛的球队，可是像波尔图这样的球队，却能够直接影响甚至直接插手干涉其他葡超球队的转会和主教练任命，这在其他联赛所不可想象的。

　　开玩笑吗？

　　看看穆里尼奥的履历，当初他不就是在下岗之后，找不到工作，最后跑去波尔图，求见波尔图的主席达科斯塔，最后达科斯塔才安排穆里尼奥去了莱里亚担任主教练，再后来才接掌了波尔图？

　　只不过，穆里尼奥确实够硬气，也够实力，在波尔图表现抢眼之后，立即逃离葡超，跑到了切尔西，成功洗白，蜕变成了世界名帅，可就算是这样，他还是多少涉入了波尔图和达科斯塔的一些丑闻当中。

　　总而言之，这一潭水，很深！

　　“欢少爷，谢谢你告诉我这么重要的一条消息！”

　　维埃拉思索了一小会儿后，才重重的吁了口气，他感受到了，葡萄牙足球的寒冬要来了。

　　真要是限制住了第三方所有权，葡超联赛的球队哪来的财力去引进高水平的球星？

　　杨欢看到他这副犹如泰山将倾的严峻表情，心里头有些奇怪。

　　“路易斯，我一直都有一个疑惑，不知道你能不能帮我解答？”

　　维埃拉听了，当即点头道：“欢少爷把这么重要的消息告诉我，那我也没有什么不能说的。”

　　杨欢满意的点了点头，问道：“我很奇怪，照理说，你们每年卖球员，也卖了很多钱，为什么还要如此依赖于第三方呢？难道就没有想过，甩开第三方，自己单干吗？”

　　听了杨欢的问题后，维埃拉和鲁伊·科斯塔对视了一眼，都很无奈的摇了摇头。

　　“欢少爷，你不了解我们的情况。”鲁伊·科斯塔颇为唏嘘的叹道。

　　“那你说来听听！”杨欢饶有兴趣的问。

　　因为他真的很有兴趣想要知道，为什么会有葡超这么奇葩的联赛模式存在？

　　鲁伊·科斯塔立即看向了维埃拉，眼神仿佛是在询问，能说吗，主席？

　　维埃拉也在心里头掂量着，或许是他觉得，欢少爷是一个可以信赖的人，又或者是他真心实意想要跟欢少爷拉近关系，所以他点头表示能说。

　　鲁伊·科斯塔得到了授权后，想了想，组织了一下说辞。

　　“欢少爷，你所说的转会费高，那是你只听到外面媒体的报道，以及对方俱乐部的官方声明，但如果你去看看我们公司的财务报表，你就会发现问题所在了。”

　　作为一家上市公司，本菲卡每隔一段时间就要公开自己的财务报表。

　　不过，这对于球迷来说，通常都不会去关注这些。

　　球迷最最重视的就是球队，他们压根就不关心你到底收入多少，支出多少。

　　“你的意思是，球员转会费要跟第三方分成？”

　　杨欢觉得，这一点都不奇怪好吗？

　　在这种模式里面，球员就好像是一件商品，人家第三方持有一定的股份，你把这件商品卖了，自然得给人家分成，这不是很合情合理的吗？

　　但鲁伊·科斯塔却摇头一笑，“没这么简单，欢少爷，具体的运作，要比这个复杂得多。”

　　这一下，杨欢也真是有点搞不懂了。

　　但，他很有兴趣去搞懂它！


第771章 黑店不黑

　　“从目前普遍的情况来看，持有球员的第三方机构，通常都是经纪人公司。”

　　“在卖掉球员的情况下，我们不仅仅是球员转会费要按照持股比例，跟第三方机构分成，我们还需要额外支付给经纪人公司转会中介费用和一定比例的抽佣。”

　　“就好象哈维·加西亚，从皇家马德里引进的时候，花了七百万欧元，这笔钱由我们和经纪人共同支付，而他转会去曼城的时候，转会费是一千六百万欧元，中间赚了九百万欧元的差价，如果按照股份来分，我们能够有四百五十万欧元的转会利润。”

　　“但扣去中介费用，扣去抽佣，扣去其他一系列是后续费用后，我们最多只赚了不到三百万欧元，而其他的全部被经纪人给赚去了。”

　　杨欢对于这种情况，完全想象得到，毕竟第三方机构和经纪人一直都是以吸血鬼的方式存在着的，尤其是像门德斯这样的经纪大鳄，更不是什么善茬。

　　但紧接着，鲁伊·科斯塔的话，就让杨欢大吃一惊了。

　　“欢少爷，或许你会觉得，赚多赚少，不都有得赚吗？”葡萄牙前巨星说到这里，有些尴尬的笑了笑。

　　杨欢也觉得有些怪，因为鲁伊·科斯塔给他的印象是一名艺术家般的人物，可是现在，说的却是无比铜臭的现实和势利，真真要是被外面的球迷知道了，肯定是要跌碎眼镜。

　　“但你知道吗？哈维·加西亚在本菲卡效力了两年，在这两年时间里，他的薪水、奖金以及其他一系列配套福利，都是由俱乐部一力承担，如果把这些也都算进去的话，这笔交易我们别说是赚钱了，甚至有可能要亏钱。”

　　这一番话，确实让杨欢有些惊讶了。

　　因为鲁伊·科斯塔这么一算，那本菲卡确实是亏大了。

　　反而是第三方机构，球员的薪水、奖金和福利都能抽佣，转会费也要抽佣，还要收取中介费用和其他一系列手续费，他们也赚大了。

　　最后倒霉的却是俱乐部！

　　“其实，哈维·加西亚这样的情况算是好的了，毕竟在俱乐部做出了贡献，球队的成绩也很不错，虽然球员身上没赚到钱，但俱乐部却收获了成绩。”

　　说到这里，鲁伊·科斯塔话锋一转，“但你知道吗？像萨维奥拉和加雷这样的球员，俱乐部就彻底亏得一塌糊涂。”

　　“为什么？”

　　“萨维奥拉是零九年从皇家马德里转会到的本菲卡，身价是五百万欧元，这笔钱也是第三方机构介入，但他薪水很高，原本俱乐部寄望于他能够打出身价，再卖掉套现，可没想到，他在本菲卡的表现并不能令人满意。”

　　“但更加离谱的是，二零一二年，马拉加在欧洲足坛大肆收刮球星，萨维奥拉也是其中之一，而这时候，萨维奥拉的第三方所有权机构就代表马拉加来到本菲卡谈判，他们要求本菲卡让萨维奥拉自由转会。”

　　“本菲卡最终迫于经纪人和球员的压力，再加上萨维奥拉薪水太高，留下来坐替补太奢侈了，最终不得不选择让他自由转会，但就这一笔交易，本菲卡亏得一塌糊涂，可经纪人却赚得盆满钵满！”

　　这一次，不需要鲁伊·科斯塔解释，杨欢就能够明白了。

　　在本菲卡这三年，经纪人从萨维奥拉身上抽佣，这笔钱是本菲卡给的，就算是萨维奥拉表现糟糕，无法担纲主力，还是得给出薪水，经纪人还是能抽佣。

　　而自由转会去马拉加后，表面上看，经纪人所代表的第三方也是亏了，可实际上呢？

　　过去三年的抽佣，本身就已经收回一些成本了，自由转会去马拉加，趁机索要一份大合同，再加上中介费、签字费什么的，这一圈走下来，经纪人不敢说大赚，但起码也是小赚一笔。

　　反而是本菲卡，亏大了！

　　至于鲁伊·科斯塔所提到的加雷，也是来自于皇家马德里，身价五百万，目前还在本菲卡效力，但据说已经提前签了俄罗斯的泽尼特队，身价是六百万欧元。

　　这对于堂堂阿根廷国家队主力中卫来说，太便宜了！

　　完全可以预见，经纪人运作加雷去泽尼特，俄罗斯人肯定给了不菲的中介费和抽佣。

　　而本菲卡在这一桩交易里，也同样非常被动，毫无自主权，只能眼睁睁的挨宰了。

　　“比较有得赚的，就是维特塞尔，比利时人转会泽尼特的四千万欧元，我们大概能够拿到两千万欧元左右，如果再扣去中介费和抽佣，一千五百万欧元左右，算是赚了一笔。”

　　杨欢对此，也只能是苦笑了。

　　他真的没有想到，所谓的第三方机构，竟然比自己所想象的，还要黑。

　　难怪当初马德里竞技那么多年，培养出了那么多的球星，卖掉了一个又一个的当家球员，结果还是年年亏损，入不敷出了。

　　维埃拉坐在一旁，也是苦笑以对，“欢少爷，你们是英超豪门，不了解我们的情况，现在球员薪水普遍高企，我们要拼欧冠这一块收入，就得吸引一批有实力的球员，薪水和奖金就成为了我们沉重的负担。”

　　“不仅仅是我们本菲卡，波尔图扣去球员转会的话，年收入在八千万欧元左右但他们一年的开支却将近一个亿，足足将近两千万欧元的亏损啊！”

　　杨欢对于维埃拉的这一番话，还是相信的。

　　很多球迷只是看到波尔图这样的球队，在欧洲赛场上大放异彩，但却忽略了，在他们表现抢眼的背后，他们也需要背负着沉重的压力，尤其是球员薪水。

　　一分耕耘，一分收获。

　　投入未必能够收获回报，但你不投入，就一定不可能有回报。

　　所以，波尔图在欧冠赛场上的每一份成绩单，都是靠俱乐部背后沉重的负债堆砌起来的。

　　波尔图如此，本菲卡也是如此，无数像他们这样的球队，都是如此！

　　而理顺了这一层，杨欢也就更进一步的明白了，为什么葡超球队要如此一来于第三方了。

　　说穿了，没有了第三方投资机构，他们压根连引援的钱都没有！

　　这一边，球队要靠卖掉当家球员来填补亏损，可另外一边却没有钱去进行引援，那么留给俱乐部的选择就很简单了，要么引进第三方，要么就是实力受损。

　　后者看似很有骨气，可这年头，骨气能当饭吃？

　　尤其值得警惕的是，当一支球队陷入一种恶性循环的泥潭中时，谁都救不了！

　　所以，他们明明知道跟第三方合作是饮鸠止渴，明明知道要接受第三方的盘剥，可却还是不得不接受，因为拒绝第三方，他们只有死路一条！

　　而如果有人要说到青训，那就更天真了。

　　这年头要是有任何一家职业俱乐部，将所有的希望头寄托在青训营身上，那这家俱乐部肯定早就不知道死到哪里去了，根本不可能存活！

　　说句不客气点的，青训这玩意就是在赌运气，谁都不知道，投入这么多，能够收获到什么。

　　甚至可能是一无所获！

　　试问，这样的运作模式，靠得住吗？

　　如果杨欢没有记错的话，本菲卡还有一笔一亿欧元的债务！

　　至于波尔图，债务也有几千万！

　　当然，别看维埃拉和鲁伊·科斯塔现在是大吐苦水，就以为他们是受害者。

　　别太天真了！

　　说不定，他们和波尔图的达科斯塔一样，都是这一套体系的受益者。

　　因为他们是他们，本菲卡是本菲卡。

　　谁规定说，本菲卡吃亏了，负债累累了，他们也要跟着倒霉？

　　但经过这一番交谈，杨欢还真是对葡超联赛有了更进一步的认识了。

　　要说葡超联赛的优势，那也是葡超对巴西和阿根廷等南美国家球员的吸引力，以及他们在南美出色的球探网络，都能够确保他们拥有源源不绝的人才供应。

　　只不过，这些年来，南美洲经济起飞了，球员的身价也涨了，早已不是当年那种几十万，一两百万就能挖来天才的时代了。

　　因此，对于动辄几百万，甚至过千万的南美球员的转会费，不管是波尔图还是本菲卡，都承受不住，只能求助于第三方。

　　开玩笑，年收入才多少？能买得起这些球员？

　　可在互联网时代，球员只要稍微崭露头角，就立即被人关注，身价也跟着飙涨，很难再出现物美价廉的货色了。

　　所以，从某种程度上来说，第三方机构也算是一种足球类的风险投资。

　　只是，他们所投资的是人。

　　这种把人当作奴隶，当作商品一样来贩卖的行为，早晚是要被取缔的。

　　只是，杨欢在想，本菲卡和波尔图等球队，现在的情况就跟当初的马德里竞技一模一样，过份依赖于第三方，但本身却拥有很强的培养球员的能力，也有相当出色的球探网络。

　　他们唯一欠缺的，就是钱！

　　更重要的是，他们在股票市场上的市值都相当低，大概也就三四千万欧元左右。

　　按照目前本菲卡的股价，在愿意承担债务的情况下，收购价格一定低得叫人难以置信。

　　到时候，要是再仿效马德里竞技的方式，铲除掉第三方机构的毒瘤，投入一笔资金去运作，相信一定会大有可为的。

　　想到了这里，杨欢心里有数，决定回头让赵元芳再好好研究研究。

　　在欧足联和国际足联都要大力打击第三方所有权的情况下，葡超是肯定要被整肃的，而如果能够借着这一次的机会，拿下这一块南美洲球员最理想的天然跳板，那无疑是相当不错的机会。

　　有了这一门心思，杨欢也就来了兴趣。

　　抓着维埃拉和鲁伊·科斯塔询问了更多的一些内幕和消息。

　　本菲卡确实是非常希望能够跟杨欢合作，他们甚至提到了顿涅茨克矿工队的那几名巴西妖人，希望杨欢能够将他们租借到本菲卡来。

　　这顿时让杨欢大为苦笑，真是大太阳下没有新鲜事。

　　要说购入顿涅茨克矿工队的妖人，那是杨欢偷偷进行的，由皮尼·扎哈维、霍拉布钦和贝托鲁奇负责，也才刚刚成交没多久。

　　杨欢钦点的七名球员，总价接近六千万，算是相当划算的一笔交易。

　　可谁能够想到，这才刚成交，本菲卡就已经收到消息了。

　　本菲卡如此，其他欧洲球队肯定也是如此。

　　娘西皮的，以这一批巴西球员的质素，到时候会不会有一大堆球队抢着要呢？

　　想想还真是叫人头疼呢！


第772章 卖，为什么不卖？

　　在光明球场和路易斯·菲利佩·维埃拉主席，以及总经理鲁伊·科斯塔谈完之后，杨欢又在两人的陪同下，前往本菲卡的训练基地去参观。

　　作为里斯本的旗帜性球队，本菲卡的训练基地却不是在里斯本，而是在里斯本南部的塞图巴尔区一个叫做塞沙尔的小镇上。

　　塞沙尔跟里斯本正好就隔着一条宽宽的特茹河，遥相对望。

　　本菲卡的训练基地就座落在特茹河畔。

　　站在塞沙尔训练基地的大门口，远远就能够看到道路尽头的特茹河的风光，非常的秀丽。

　　甚至远远就能望见河对岸的里斯本的繁华市区，也是别有一番风味。

　　旅游业一向是葡萄牙的经济支柱之一，而特茹河的风光也一直都为游客们所喜爱。

　　别看本菲卡财政并不宽裕，但是，他们在训练基地上的投入，却是一点都不吝啬。

　　面积不小，一线队和青训营都在这里，共用一座训练大楼，但设施却非常的完善，应有尽有，甚至有很多设备都还非常的先进，很是现代化的一座训练基地。

　　别说是在葡超了，就算是放到欧洲，那也绝对是首屈一指的。

　　这也不由得让杨欢联想起了英超球队的训练基地。

　　真真是人比人，气死人！

　　别看英超球队很是财大气粗，可观念却还是相当残旧，他们愿意在球员身上花费重金，但是在训练基地上面的花费，却是非常的吝啬和抠门。

　　所以，在英超，除了那几支顶尖豪门球队外，还有许多球队的训练基地是糟糕得一塌糊涂。

　　在这一点上，杨欢倒还真是觉得，本菲卡的理念很值得肯定。

　　参观塞沙尔训练基地后，杨欢又在维埃拉和鲁伊·科斯塔的陪同下，到特茹河畔去逛了一圈，接着一群人就返回里斯本，到望江阁去吃饭。

　　也就是在这一餐饭局上，杨欢提到了奥布拉克的转会。

　　这名斯洛文尼亚门将是在冬歇期后，正式取代巴西门将阿图尔担纲主力，并且在葡超联赛中表现出色，备受南安普敦球探组的肯定。

　　不过，这名球员目前声名不显，身价不会太高。

　　但由于奥布拉克的所有权也牵涉到了第三方，因此维埃拉也没办法直接给予杨欢答复，但他却承诺，一定会尽全力促成这一桩转会。

　　谈妥了奥布拉克的转会，双方又谈到了目前欧洲足坛的局势。

　　维埃拉提到了一件让杨欢非常感兴趣的事情，那就是新加坡华人富豪林荣福强势入主了瓦伦西亚，蝙蝠军团已经对本菲卡队内的多名球员提出报价。

　　很明显，有了林荣福的财力支持，瓦伦西亚的崛起，也只是时间问题了。

　　可要命的是，他却找了豪尔赫·门德斯当合作拍档，真真是人傻钱多。

　　这一条新闻也再度印证了杨欢之前的观点。

　　那就是，在未来几年，将会有越来越多的国际资本和财团，将目标对准了足球和体育产业。

　　在过去这几年，足球和体育产业的发展速度实在是太快，市场也太大了，但凡是稍微熟悉和了解这一块的人，都很难拒绝这一份诱惑。

　　所以，对于杨欢来说，留给他跑马圈地的时间已经越来越少了，要是现在再不赶紧抓住机会，那以后恐怕后悔都来不及了。

　　想到了这里，杨欢的主意就变得更加的坚决了。

　　跟维埃拉和鲁伊·科斯塔吃完饭后，杨欢返回酒店。

　　这时候，前往里斯本竞技接洽的特西基·贝吉里斯坦早已在酒店等他了。

　　对于在葡萄牙有着广泛人脉的贝吉里斯坦来说，借用一下里斯本竞技的训练基地，那不过是小菜一碟，问题不大。

　　真正让贝吉里斯坦比较忧心的，反而是现在马德里竞技所面临的局势。

　　“欢少爷，最近一段时间，有很多球队都跟我们有过接触，包括托特纳姆热刺、切尔西、阿森纳、曼联、拜仁慕尼黑和巴塞罗那，他们都对我们的球员表示出了浓厚的兴趣。”

　　也难怪贝吉里斯坦感到忧心忡忡了。

　　马德里竞技这才有了两个赛季的出色表现，上个赛季是西甲联赛冠军，而本赛季则是杀入了欧冠决赛，可现在却已经面临着这种几乎是分崩离析的挖角，能不担心吗？

　　要是万一一个处理不好，马德里竞技的成绩会一落千丈。

　　到那个时候，过去两年来，辛辛苦苦建立起来的良好局面，那都彻底打水漂了。

　　杨欢明白贝吉里斯坦的忧虑，但他也有自己的考虑，“西蒙尼怎么说？”

　　“我问过他的意见，他说遵从俱乐部的决定！”

　　杨欢嗯了一声，心里有数。

　　现在摆在马德里竞技面前的只有两条路。

　　一条就是竭尽全力的挽留球员，但这就需要俱乐部跟球员续约，付出更高的代价。

　　这样做的好处就是，球队避免动荡，最大限度的保住球队现有的竞争力。

　　可坏处就是，如果新陈代谢处理不好，马德里竞技很可能会遭遇到国际米兰的尴尬处境。

　　还有一条就是大刀阔斧的进行阵容重组，卖掉队内不符合球队长远规划的球员，引进一批年轻的实力派球星，推进阵容的年轻化，这一条也是最符合马德里竞技目前经营路线的。

　　好处是，球队不需要背负沉重的经营成本，而且能够借此机会完成新陈代谢。

　　可坏处就是，球队的成绩很可能会受到影响，出现波动。

　　杨欢之前为了跟西蒙尼续约，亲自从南安普敦飞到马德里，跟他进行了会谈，期间就提到过这件事情。

　　如今看来，西蒙尼的态度就是遵从杨欢的意见。

　　这也不奇怪，俱乐部是杨欢的，只有杨欢才能够决定自己想要以什么样的理念来经营这支球队，至于索里亚诺、贝吉里斯坦，那也不过就是经理人，西蒙尼就更加只是主教练，在这种事关俱乐部长远大计的事情上，他们只能提供意见。

　　“对了，西蒙尼的合同签了吗？”杨欢突然间想到了。

　　这件事情很重要。

　　“嗯，签了，我们正打算这两天官方宣布！”贝吉里斯坦回答道。

　　西蒙尼对于这支马德里竞技的重要性，一点都不容置疑。

　　甚至在杨欢看来，队内任何一名球员都可以走，无论如何都要留住西蒙尼。

　　这倒也不是说，没有西蒙尼，马德里竞技就会完蛋，而是杨欢觉得，现在的马德里竞技正处在打造豪门根基的关键时刻，西蒙尼这样的人才，应该竭尽全力留住。

　　而且，留住西蒙尼，避免马德里竞技出现动荡，使得球队整体稳健提升，这才是正经。

　　听说西蒙尼签了合同，续了约，杨欢也就放心了。

　　“特西基，回头你去跟托特纳姆热刺联系，我之前跟他们谈妥了，菲利佩和米兰达，总价六千万欧元，你去跟他们签了！”

　　“六千万？”贝吉里斯坦有些吃惊。

　　两名球员六千万欧元？

　　这笔交易未免也太惊人了吧？

　　要知道，当初马德里竞技引进菲利佩，也才花了一千两百万欧元，而引进米兰达，更是一分钱都没有掏，可是现在卖掉他们，却赚回了六千万欧元？

　　杨欢瞧见他惊讶的表情，心里也觉得好笑，这笔交易无论如何都是要做的。

　　正所谓肥水不留外人田，反正托特纳姆热刺是要挨人家宰的，与其便宜别人，不如便宜自己，再怎么说，自己也不会弄虚作假去坑他们，不是吗？

　　“我想过了，现在新球场正在如火如荼的进行，我们需要资金，而且年轻化一直都是我们的既定路线，所以，倒不如干脆趁此机会，将这一批球员卖掉，重组阵容！”

　　原本，按照杨欢的计划，新球场的资金是由他来负责的。

　　但是现在，既然马德里竞技能够通过甩卖球员来承担这一笔费用，那杨欢又何乐而不为呢？

　　贝吉里斯坦也知道，新球场是豪门根基，只有在坐拥新球场的情况下，马德里竞技才有资格去谈挑战巴塞罗那和皇家马德里。

　　所以，欢少爷的举措，也未尝不可。

　　“但是，欢少爷，卖掉米兰达，倒是没什么，毕竟我们还有戈丁、奥塔门迪，何塞·西蒙尼死跟贝拉斯克斯，可卖掉菲利佩后，我们左后卫就剩下一个何塞·加亚了。”

　　何塞·加亚这名球员在过去两个赛季里，多次代表马德里竞技出场，表现非常抢眼，又是西班牙本土球员，算是马德里竞技重点栽培的对象。

　　在卖掉菲利佩的情况下，扶持何塞·加亚担纲主力，这是理所当然的。

　　而且年轻化，本土化，对马德里竞技的好处不言而喻。

　　但问题是，下个赛季球队还要继续打欧冠，单靠一个何塞·加亚，肯定是不够的。

　　杨欢心里有数，想了一想，“你觉得，罗霍怎么样？”

　　“罗霍？”贝吉里斯坦眉头一皱，“欢少爷，你说的是托特纳姆热刺的罗霍？”

　　“嗯！”杨欢点头，“这名球员并不被范加尔所喜，所以他们才会想要引进菲利佩，如果你们觉得合适，我出面去谈，让他们用罗霍加现金来收购菲利佩，怎么着也得让他们补个两千万吧？”

　　“妙！”贝吉里斯坦大力声赞道，“要是托特纳姆热刺肯用罗霍加现金来引进菲利佩，那这笔交易就超值了！”

　　开玩笑，罗霍不被范加尔所喜，但也要看看情况。

　　从过去一个赛季，罗霍在英超联赛的表现，还是很有潜力的。

　　只不过，托特纳姆热刺的后防天团太坑爹了，坑得连罗霍都变坑了，所以看起来表现得很糟糕，可实际上，这名阿根廷左后卫的实力还是有的。

　　再说了，现在罗霍表现低迷，身价正是最低点，而马德里竞技要的只是一名补充，罗霍完全可以胜任。

　　通过这样的交易，这一来二去，马德里竞技实力没损失多少，可却赚到了一笔丰厚的转会费，想想都觉得划算。

　　想到这里，贝吉里斯坦看向杨欢的眼神，也就变得不一般了。

　　这欢少爷的运作能力，就是这么彪悍啊。

　　“那阿森纳想要引进胡安弗兰的事情，欢少爷，你怎么看？”

　　哪知道，他话音刚落，杨欢就已经哈哈笑了起来。

　　“卖，为什么不卖？连米兰达和菲利佩都卖了，还在乎一个胡安弗兰？”

　　胡安弗兰是西班牙本土右后卫，也是马德里竞技的主力右后卫，更是西班牙国脚。

　　但杨欢的想法也很简单，在坐拥蒙托亚和基诺·佩鲁齐两名新生代球员的情况下，既然有人愿意出高价来买胡安弗兰，那为什么不卖？


第773章 恕不奉陪！

　　所有从事职业足球的人都知道，想要成绩，球队阵容一定要搭配好。

　　老中青三个年龄段要相结合。

　　因为，老将有经验，中间年龄段正值当打之年，年轻人有冲劲。

　　这样的组合是最容易出成绩的。

　　但既然所有人都知道，为什么不是所有球队都按照这一条方针路线去走呢？

　　归根结底，还是杨欢曾经说过的，每一支球队的经营理念不同，目标不同。

　　有的球队是奔着成绩去的，有的球队则是奔着培养球员的目的，甚至有的球队只是希望能够在顶级联赛里成功保级。

　　不同的目标，走的路线也自然不同。

　　例如阿森纳，温格的球队为什么一过三十岁就卖球员？

　　很多人说是竞技状态，这只是表面。

　　真正的核心原因在于，球员一旦过了三十岁，整体价值就在下滑。

　　所以，站在俱乐部的立场来看，最好就是在三十岁以前，尤其是二十八九岁的时候，趁着球员价值最高时，直接将他们卖掉套现。

　　就是这种务实的转会运作策略，使得阿森纳在过去的很长一段时间里，始终都是以年年争夺前四，以及杀入欧冠十六强为目标。

　　现如今，阿森纳的财政已经大幅度好转了，但管理层却也丧失掉了进取心。

　　要不是这两年来，先是曼城，接着是南安普敦，现在是托特纳姆热刺的强势崛起，恐怕阿森纳还将继续坚持过去的转会策略。

　　杨欢对于马德里竞技，倒也不能说是完全没有寄望，尤其是在经过了这两个赛季的出色发挥后，更是让他看到了床单军团的潜力。

　　如果能够把马德里竞技打造成具备挑战皇家马德里和巴塞罗那的西甲第三极，对杨欢来说，绝对是有百利而无一害。

　　但这就需要球队球队在转会运作方面，进行适当的调整。

　　例如，后防线上，胡安弗兰、米兰达和菲利佩都可以卖。

　　因为他们已经接近三十岁了，在延续了两个赛季的出色表现后，他们的这一份状态还能够坚持多久，谁都不知道。

　　更重要的是，马德里竞技现在需要的是未来五年的规划，但他们都明显不符合球队五年规划的要求，所以，卖掉是很正常的。

　　同样的情况还包括中场。

　　“队长加比要留下，他是球队中场的柱石，同时，我和西蒙尼都很希望他能够带一带这一批年轻的队友，继续发挥他的作用，所以，他不能走！”

　　“但马里奥·苏亚雷斯、劳尔·加西亚都可以离队！”

　　伊利亚拉门迪、伊斯科和科克是马德里竞技的中场铁三角，是床单军团未来十年的希望，所以他们一定要留下。

　　但马里奥·苏亚雷斯和劳尔·加西亚在球队的位置就比较尴尬，尤其是随着克里乔维亚克、克拉西、萨乌尔、奥利弗·托雷斯等球员的出现，他们已经逐渐失去了位置。

　　在这种情况下，任何一个理智的人都肯定是选择后面这几名球员。

　　因为他们不仅仅年轻，而且潜力更大。

　　就好象克里乔维亚克，防守是一把好手，但他仅仅只是会防守吗？

　　波兰中场攻守兼备，几乎没有什么软肋，放到任何一支球队，都是极大的助力。

　　而且他才二十四岁，还有相当大的潜力可以挖掘。

　　萨乌尔和奥利弗·托雷斯是马德里竞技的青训，同样潜力非凡。

　　贝吉里斯坦听了，立即就明白杨欢的意思了。

　　欢少爷这是要加大培养萨乌尔和奥利弗·托雷斯等球员的力度啊！

　　那中场如此，前场呢？

　　“欢少爷，我觉得，前场的话特维斯一定不能动，这名球员是我们现在前场至关重要的一员，没有了他，我们的进攻势必大受打击。”

　　“嗯，没错！”杨欢点头，“托雷斯是球队的旗帜，也要留下，迭戈·科斯塔和格列兹曼也符合球队目前的战略，也要尽全力留下，出多少钱都不卖！”

　　贝吉里斯坦听到这里，顿时觉得明朗了。

　　“那就剩下图兰、阿德里安和比耶托了，而安赫尔·科雷亚是球队青训天才，也是非卖品！”

　　安赫尔·科雷亚，这可是被誉为新阿奎罗的天才球员，能卖？

　　除非杨欢脑袋给驴踢了！

　　“巴塞罗那对图兰发出了报价，但这名球员在前场的技术和拿球能力，是我们现在很倚重的，如果卖掉的话，那我们前场的进攻手段会削弱很多！”

　　杨欢听了之后，微微一笑，“巴塞罗那愿意出多少钱？”

　　要说巴塞罗那，财大气粗的时候，挖的可都是顶级的天才，例如内马尔，又或者是挖现在南安普敦的阿扎尔之类的。

　　可谁都知道，现在这一类型的球员，身价可不是一般的贵，动辄过亿。

　　所以，务实一点的策略就是挖图兰。

　　一来，这名球员技术细腻，同时防守很出色，属于攻守兼备的类型，二来嘛，熟悉西甲联赛，来之能战。

　　贝吉里斯坦听后呵呵一笑，“欢少爷觉得呢？”

　　“是我问你，还是你问我？”杨欢一通笑骂。

　　他严重怀疑，自己手下的这一票混蛋们，都把自己当成是黑心肝的贼老板了。

　　我有这么黑吗？

　　但笑过之后，杨欢想了想，“以目前的行情，三千万起跳，不打折，给现金，爱买买，不买滚，恕不奉陪！”

　　贝吉里斯坦心里头那叫一个酸爽啊，瞧瞧欢少爷这话说的，多威武霸气啊？

　　但也不得不承认，像图兰这种类型的球员，确实值这么一个价。

　　主要是他本赛季在多次跟三叉戟的轮换时，表现得太抢眼了。

　　再加上打欧冠的时候，很多关键时刻，球队进攻遇到困境时，图兰一上，立即就豁然开朗了，这也就让图兰大放异彩，声名大噪。

　　“但是，欢少爷，卖掉了图兰和阿德里安，我们怎么补充阵容？”

　　杨欢听了之后，直接就笑喷了。

　　“我说，特西基，你家少爷我，现在别的没有，就是球员多！”

　　贝吉里斯坦听得一愣，啥意思？

　　但很快，他就立即意识到了，可不是吗？

　　欢少爷不是才刚刚从顿涅茨克矿工队拿下了几名巴西球员吗？

　　要说顿涅茨克矿工的那一群小妖，真真是个个不俗。

　　而欢少爷也是魄力十足，竟然一口气全给打包了，如若不然，能以这么低廉的价格引进？

　　“阿莱士·特谢拉，这名巴西球员应该能够弥补图兰的空缺了吧？”

　　贝吉里斯坦忙不迭的点头，“可以，完全可以！”

　　开玩笑，从欧冠赛场上，顿涅茨克矿工队的表现来看，阿莱士·特谢拉不仅仅是个人能力很强，甚至在整个中前场也是非常的全面。

　　这样的球员，到了哪一支球队，都缺！

　　贝吉里斯坦在脑海里勾勒了一番，顿时觉得，中前场引进阿莱士·特谢拉后，前锋线上保持不动，马德里竞技的整个进攻能力不会有太大的起伏。

　　唯一比较大的隐患就是后防线，但后防线上，奥塔门迪和戈丁是老搭档了，蒙托亚和何塞·加亚也入队很长时间了，适应性没有问题，能力也值得信任。

　　从这一点看，马德里竞技的整体实力将不会比过去这两个赛季下滑多少。

　　但球队平均年龄更轻，潜力更大，再积累个两三年，前途不可限量！

　　这还不是重点，重点是，这一番运作之后，马德里竞技能够换来多少现金？

　　初步估计，至少过亿欧元。

　　而这笔钱，对于马德里竞技来说，无疑是至关重要的。

　　因为新球场和训练基地都需要资金。

　　作为职业经理人，他跟索里亚诺都是有职业操守的人，都很清楚，一支成熟健康的球队，不应该总是依赖于老板的投资，那不是长远之计。

　　就算自己的老板是挖金矿的，金山银山也总会有挖空的一天。

　　所以，像现在这种，通过转会运作，换来一笔丰厚的现金，投入俱乐部建设，提升球队的整体竞争力，这无疑是再理想不过的事情了。

　　当然，能够运作到这种程度，那也是多亏了欢少爷啊！

　　贝吉里斯坦心里头那叫一个惊叹，那叫一个振奋啊。

　　在他看来，欢少爷手中握有的资源，实在是太诱人了。

　　拥有如此丰厚的资源做后盾，要是马德里竞技还不能够迅速崛起，那他跟索里亚诺恐怕都要去引咎辞职了！

　　贝吉里斯坦心里头在惊叹，杨欢却是在想着另外一件事，那就是自己这个足球联盟所带来的好处已经是越来越明显了。

　　克洛普想要给国际米兰安排一名速度型杀手，立即就有了奥巴梅扬。

　　南安普敦想要改造锋线，卖掉伊布拉希莫维奇和德罗巴后，立即就有了哈里·凯恩和马夏尔。

　　还有汉堡，杨欢已经决定了，道格拉斯·科斯塔也租借去汉堡。

　　至于伯纳德、费尔南多等其他球员，则是安排到阿贾克斯等其他球队去接受比赛锻炼。

　　这一番安排了之后，各队的实力都得到了一定程度的提升。

　　而加以时日，等到这一批年轻球员打出了身价，那就是大丰收的时候了！

　　想到了这里，杨欢整个人的心情都变得很好，就跟外面那明媚的阳光一样。

　　“特西基，这里的事情，我基本上都安排好了，就交给你去负责了！”

　　贝吉里斯坦听后，立即点头答应。

　　“我呢，得赶紧趁着这几天，好好的休息休息，葡萄牙那么多美景，那么多美女，我得去看看才行！”

　　贝吉里斯坦听得呵呵直笑，欢少爷就是喜欢说得夸张了。

　　“欢少爷，你尽管去吧，这里的事情我会办妥的！”

　　杨欢点了点头，但突然间又想起了一件事，“哦，对了，特西基，赵元芳明天会来葡萄牙，到时候你帮我看看，他如果有什么需要，你就从旁给予协助。”

　　赵元芳？

　　贝吉里斯坦有些惊讶，他当然认识这个人。

　　欢少爷身边的投资专家！

　　他来葡萄牙要干什么？

　　难道说，欢少爷要收购葡超联赛的球队？

　　绝对有这种可能！

　　要知道，欢少爷收购其他几支球队，可都是赵元芳出的手，难保这一次不也这样。

　　再说了，葡超球队现在压根就不值钱，对于欢少爷来说，抬抬手就能收购了。

　　最重要的是，欢少爷有资源，要扶持起一支葡超球队，那太容易了。

　　而作为马德里竞技的技术总监，贝吉里斯坦也很兴奋。

　　原因无他，葡超一直都是西甲的兵工厂。

　　要是欢少爷在葡超收购了一支球队，那岂不就是为马德里竞技多组建一个练兵场？


第774章 胜利者只有一个！

　　一架机身涂染着红白箭条纹的波音七七七，缓缓的降落在里斯本国际机场的跑道上。

　　早已守候在机场外围的记者们和球迷，顿时闻风而动，立即一拥而上。

　　如果不是被机场地勤和保安阻隔在外，恐怕他们这时候早就冲上去，将整架飞机给包围了。

　　守候在远处的两辆同样印染着红白箭条纹，带着显眼的圣徒南安普敦队徽的豪华大巴车，缓缓的驶向飞机。

　　如果是经常接南安普敦飞机的媒体记者，一定不会奇怪，因为几乎每一次客场比赛，圣徒的大巴车都会比球队早两三天抵达。

　　他们的任务就是提前熟悉客场的环境和道路，避免在球队抵达时，出现拥堵的现象。

　　远处的记者一个个都赶紧架设起长长的炮筒，对准了远处打开的机舱门，猜测着，到底谁会是第一个走出飞机的人呢？

　　没有丝毫的意外，还是贝尔萨！

　　圣徒的主帅一直都是走在最前面的，哪怕这是球队内聚集了伊布拉希莫维奇、德罗巴、阿扎尔和诺伊尔等超级巨星，可他依旧是圣徒当之无愧的龙头老大。

　　如果说，圣徒只能有一个老大的话，那一定会是贝尔萨！

　　紧随其后的就是诺伊尔、伊布拉希莫维奇、卡卡、阿扎尔等球员，陆陆续续的走了出来。

　　现场守候的球迷们顿时一阵尖叫欢呼，喊着每一个球员的名字。

　　虽然距离有点远，但球员们还是听到了这里的动静，纷纷举起手来跟球迷和记者打招呼。

　　这一显示友好的举动，顿时再度引来了一阵欢呼。

　　“太帅了，有没有？”

　　“瞧瞧，那一身西服，穿在他们职业球员的身上，那简直就是帅呆了！”

　　“可不是吗？天生的衣架子，谁穿都好看，就连贝尔萨穿起来都帅！”

　　“哇咔咔，贝尔萨的西服应该是量身定做的，有显瘦遮肚的效果哦！”

　　“我们球员穿的西服是什么牌子的？贵不贵？回头我也买一套！”

　　“范思哲，专门为球队量身定做的。”

　　“圣徒的赞助商不是汤米·希尔费格吗？”

　　“哦，那是休闲服赞助商，圣徒的正装赞助商是范思哲，一套要好几千欧元的！”

　　“乖乖啊，圣徒啥时候变成高富帅啦？”

　　“可不是吗？连皇家马德里都没这待遇。”

　　“太帅了，球场上踢球帅，球场下也帅！”

　　“我爱死你啦，圣徒！”

　　随着球员陆陆续续的走出机舱，又陆续一头钻进了停在一旁的大巴车里，接着两辆大巴车就扬尘而去。

　　现场的记者和球迷们顿时一阵骚动，纷纷在喊着要赶紧跟上球队的大巴车。

　　所以，就看到现场人群疯狂的冲向了停车场。

　　没办法，谁让他们没能享受到圣徒的待遇呢？

　　人家就是有办法能够让里斯本国际机场允许他们把大巴车开进停机坪，记者们就不行！

　　明天晚上就是欧冠决赛，所以今天，整座里斯本城市到处都洋溢着浓浓的足球氛围。

　　大巴车行驶在大街上，两侧都插满了代表着南安普敦和马德里竞技的旗帜。

　　虽然，这两支球队都不是那种顶尖的豪门，但作为超级黑马，这两支来自英超和西甲的球队从去年开始就备受关注，如今双双会师欧冠决赛，就更是令人振奋。

　　毕竟，这么多年过去了，欧冠始终都成为了豪门球队的独角戏，球迷难免会有点审美疲劳。

　　而且过去这些年，欧冠也很少有令人眼前一亮的球队。

　　克洛普的多特蒙德固然是不错，但却没能上演奇迹，最终决赛负于了拜仁慕尼黑。

　　可如今，贝尔萨的南安普敦，西蒙尼的马德里竞技，都在朝着冠军发起最后的冲击。

　　谁能够将黑马奇迹走到最后，这无疑就成为了赛前最大的悬念。

　　尤其是在过去这半个月的时间里，关于这一场欧冠决赛的宣传和炒作，几乎是铺天盖地。

　　各大品牌都纷纷竭尽所能的进行欧冠决赛的赛事营销，这也促使南安普敦和马德里竞技这两支球队的知名度和受关注度得到了极大的提升。

　　所以，在机场，媒体和球迷才会如此的疯狂！

　　甚至，他们一路从机场尾随球队的大巴车，来到了酒店。

　　因为圣徒和马德里竞技分别包下了两家酒店，所以除了随队的几名熟悉的报社记者外，其余的统统都被阻挡在酒店的范围之外，不得入内。

　　可虽然进不去，可酒店大门外的记者和球迷却是越来越多。

　　那场景，直接叫进入酒店的南安普敦众人们都看得有些目瞪口呆了。

　　“乖乖，这就是欧冠决赛参赛球队的待遇吗？”

　　“不用这么离谱吧？”

　　“卡卡，你参加过几次欧冠决赛，怎么样？都这样吗？”

　　听到队友们把问题抛到自己这边来，卡卡微微一笑，点头道：“都这样！”

　　众人不由得都感到惊叹。

　　“欧冠决赛的受关注程度，是任何联赛都无法比拟的，在这一场决赛中，任何一丝一毫的闪光点，或者是失误，都会被无限的放大，再放大。”

　　“对于胜利者来说，它是天堂；可对于失败者来说，它是地狱！”

　　说到最后，卡卡也罕见的一脸的冷峻。

　　众人仿佛也感受到了卡卡心中的凝重，也都敛去了笑意。

　　是啊，南安普敦一百多年历史上，第一次杀入欧冠决赛，他们承担着整座城市，甚至是整个英格兰球迷的希望，能不重吗？

　　而众人也才突然间意识到，其实，卡卡是经历过天堂的考验，也经历过地狱的洗礼的人。

　　他在AC米兰期间，曾经在三比零大比分领先的情况下，却惨遭利物浦逆转，成为了伊斯坦布尔奇迹中的悲情英雄。

　　但也是在欧冠决赛，卡卡率领AC米兰对利物浦完成了复仇，成功的登上了欧洲霸主宝座。

　　或许，这样的经历，对于卡卡来说，对欧冠决赛有着一种更加与众不同的感受。

　　对于这样的一场你死我活的比赛，每一个走上球场的人都只有一个念头，那就是赢！

　　可残酷的时候，胜利者只有一个！

　　哪怕对阵双方都已经拼尽了全力，哪怕双方都超水平发挥了，哪怕双方都付出了自己所能够付出的一切，可最后，还是会有失败者！

　　这一股情绪很快就弥漫在了球员中间，也被驻足在外面观看的一名四十岁左右的英格兰人看在了眼里。

　　就看他转身走开了之后，直接来到了教练员所在的房间里。

　　敲门，得到认可之后，走了进去。

　　“丹，我们等你好久了，你去哪儿啦？”路易斯·博里尼一看到他就喊。

　　丹·亚伯拉罕，英格兰人，运动心理学专家，有着十几年的运动心理辅导经验，但之前更多的只是从事高尔夫球领域，因为他本身就是一名高尔夫职业球员。

　　但不久前被南安普敦挖角到了圣徒，出任球队的运动心理顾问。

　　“情况有点糟糕！”丹·亚伯拉罕一脸凝重的说道。

　　在场的众人听到他这么一说，顿时都愣住了，纷纷放下了手中的工作，看了过来。

　　这位运动心理学专家已经在过去的几个月里，用日常的表现来证明了自己的能力。

　　就是因为他，卡卡克服了心理障碍，也是因为他，南安普敦在赛季最后阶段，保持了强大的竞争力，最终以不可阻挡之势头，成功卫冕英超冠军，而球队至今为止的状态也保持得相当不错，没有因为提前夺冠而松懈。

　　所以，他说事情很糟糕，那就值得所有人重视。

　　“什么情况？”马库斯·杜·萨托伊托了托鼻梁上的眼镜，问道。

　　丹·亚伯拉罕就是他推荐给南安普敦的。

　　“队内绝大多数球员都是第一次参加欧冠决赛，很少经历过这样的阵仗，这可是职业足球联赛中最高级别的一场比赛，他们压力很大！”

　　“这不很正常吗？”助理教练帕勃罗·奎罗加奇怪的问。

　　“是的，但我的职责就是，帮助球员尽可能的在球场上表现得更好，发挥出自己的最高水平，而不是让他们带着压力上场比赛！”

　　丹·亚伯拉罕这么一说，在场众人顿时齐齐看向了贝尔萨。

　　这位运动心理顾问是经过贝尔萨同意才聘用的，薪水很高，也发挥了作用。

　　贝尔萨想了一想，点头道：“你有什么想法？”

　　丹·亚伯拉罕走了过来，“我需要一次大概十分钟到二十分钟左右的座谈会时间，我需要你们帮我一起为他们设定三四个比赛目标。”

　　“越是到这种关键的赛事，人所考虑的问题往往就越复杂，就越容易乱，乱，就发挥不出水平，所以我需要他们集中，清楚的知道自己具体的目标是什么，然后集中所有的精力去实现这些目标！”

　　“但目标不能太多，太多了也会乱，三到四个最好！”

　　贝尔萨听了，点了点头，看向了路易斯·博里尼，后者点头。

　　“好，丹，路易斯会帮你！”

　　“谢谢！”丹·亚伯拉罕点头道。

　　“人的大脑很奇怪，没办法分清楚什么是真实，什么是虚幻，因此，如果球员整天都在想象着如何去完成这一场比赛，他们自己的大脑和神经是分不清楚真假的。”

　　“在这种情况下，他们会过早的释放肾上腺素，直到耗光为止，而到了真正比赛的时候，这会让他们感到疲倦。”

　　“所以，从现在开始，我们有必要尽可能紧凑的安排球员的活动，避免他们过多的去思考和关注比赛的一切，甚至连战术准备会，我都建议在赛前两个小时进行。”

　　“因为，两个小时正好能够让他们在比赛的过程中，处于状态的巅峰！”

　　在场所有人都一阵默然。

　　因为按照丹·亚伯拉罕的做法，无疑将彻底打乱南安普敦的备战计划。

　　所以，众人都再度将目光看向了贝尔萨，询问着阿根廷疯子的意见。

　　丹·亚伯拉罕也看着贝尔萨，“马塞洛，相信我，把他们交给我！”

　　贝尔萨想了一想，也有些犹豫，“你有多少把握？”

　　“不知道！”丹·亚伯拉罕摇头道：“但我敢保证，一定比现在这样更好！”

　　贝尔萨听了，再想了一想，点了点头，“OK，那就按照你说的去办！”

　　说完后，贝尔萨再看向了路易斯·博里尼，“路易斯，你配合丹，修改我们接下来两天的训练计划，我相信他的专业，也相信我们的球员！”

　　在场众人听了，顿时也都纷纷开始着手准备调整计划了。

　　丹·亚伯拉罕看了看众人，经过了几个月的相处，他终于明白了，为什么南安普敦会取得成功了。

　　不仅仅是因为钱。

　　而是因为，他们尊重并重视来自专业的科学意见！

　　这在传统的足球领域里，太难得了！


第775章 未来的足球都在这里！

　　当球员们在领队马修·勒蒂西埃的率领下，乐呵呵的坐上球队租赁的豪华游艇，在里斯本的特茹河上，欣赏着特茹河迷人风景的时候，在酒店里，贝尔萨却在接待来访的克洛普、图赫尔，以及今晚上决赛对手的主教练，西蒙尼。

　　如果被媒体捕捉到这一幕的话，肯定会大吃一惊的。

　　甚至，一定会有人怀疑，这西蒙尼不会是要来跟贝尔萨交流晚上的战术安排的吧？

　　克洛普已经在几天前从多特蒙德正式下课了，过几天就正式宣布将接掌国际米兰。

　　至于国际米兰和马扎里，由马扎里主动请辞而结束。

　　可以说，法索内和布兰卡等人在处理这一件事情的过程中，还是非常给力，皆大欢喜。

　　贝尔萨倒也不是专程特地留下来招呼这群访客，而是因为他希望球员们能够更加放松。

　　畅游里斯本，这是昨天中午，球队临时调整计划后，由欢少爷亲自拍板的。

　　就为了这个，球队又要多花掉一大笔钱。

　　同时，为了避免给球员带来压力，让他们能够玩得更开心一些，包括贝尔萨、路易斯·博里尼等教练组都没有参与，只是由跟球员关系最好的领队马修·勒蒂西埃带队，运动心理顾问丹·亚伯拉罕陪同。

　　相信，此时此刻，他们应该在游艇上，玩得很尽兴吧！

　　几个专业的欧洲名帅凑在一块，话题很快就聊到了足球。

　　克洛普、图赫尔，甚至是西蒙尼，都是抱着一份取经的态度来的，而贝尔萨也不藏私，毕竟他们接下来都要执教欢少爷的球队，所以他甚至连南安普敦的赛前计划都拿出来了。

　　结果，这一亮相，让其他三人都瞠目结舌了。

　　怎么说呢？

　　太多了！

　　足足有一百多页A4纸那么厚，里面详细的记录着每一名球员的身体和心理数据，标注着必须要注意和重视的种种细节，甚至有很多细节都细致到令人难以置信。

　　“你们每一场比赛前后都安排得这么细致吗？”西蒙尼有些难以置信。

　　他自问也是一个非常注重细节的教练，可跟南安普敦这么繁琐，这么复杂的赛前布置比起来，他感觉自己那个都算是小儿科了。

　　就好象对球员心理的评估，南安普敦除了具体到时间的安排外，还包括对每一名球员过往性格和心理的统计，给出针对性的赛前鼓励方案。

　　而且这种方案并不复杂，相反的，绝大多数都很简单，有的甚至简单到只需要几句话。

　　但西蒙尼是什么人？

　　他从这些针对性方案里面逆推，很快就能够隐约猜到球员的心理状况，进而得出一个结论，那就是这一些方案都是出自专业人士之手，都相当有针对性。

　　这也就不难理解，为什么南安普敦的球员，每一场比赛都带着一股强大的精气神走上球场。

　　从圣徒转投巴塞罗那的内马尔就不止一次抱怨过，认为巴塞罗那没有给予他足够多的帮助。

　　可巴塞罗那呢？

　　也很委屈，觉得自己已经做得足够多了。

　　但如果巴塞罗那能够看到这一份计划的话，他们就会发现，自己做得太少太少了。

　　当然，他们会不会学南安普敦，这很难说。

　　毕竟，要做出这样一份详尽的计划，背后需要多少专业人才，需要多大的投入？

　　贝尔萨听到了西蒙尼的问题后，淡淡的摇了摇头：“平时没这么多，因为这一场是欧冠决赛，所以大概比平时多了四分之一。”

　　西蒙尼、克洛普和图赫尔对视了一眼，都纷纷察觉到了对方眼中的苦笑。

　　也就是说，哪怕是平时的比赛，南安普敦的准备工作都做得相当的充分。

　　“其实，你们是看到纸张，因为我们平时都是用电脑管理的，所以，在电脑上，这些东西就一点点！”贝尔萨竟然还罕见的开起了玩笑。

　　其他三人也都不禁莞尔，但确实是如此。

　　圣徒已经在俱乐部上上下下，全面推行电脑办公的数据化管理，这还是杨欢收购圣徒后，最近四年内大力推动的。

　　不仅仅是在圣徒，在马德里竞技、摩纳哥和国际米兰，杨欢也都在大力推动。

　　甚至，可以预见，杨欢将很快在他收购的其他球队中也大力推广这一套。

　　过去，他们跟很多媒体和球迷一样，都以为，南安普敦的先进更多的是体现在硬件和数据化管理和分析等方面，可是现在，拿着手中这一份沉甸甸的文件，他们意识到了自己的错误。

　　作为专业的主教练，他们清楚的知道，这里面有太多太多叫人震惊的东西了。

　　例如最简单的吃饭。

　　赛前的最后一餐很关键，所有职业球队都非常重视，但大部分职业球队都没太重视营养分配，而一些配备了营养专家的球队，就会相对比较专业一点。

　　他们会在比赛的前一天，就安排球员进行碳水化合物的摄入，并且尽量让碳水化合物的摄入比例，跟球员的体重保持在一个合理的比例里。

　　就好象阿森纳，温格给枪手带来最大的变化就是健康饮食，而他们就是这么做的。

　　据说枪手的球员都是严格按照每公斤四克碳水化合物摄入的比例来进行饮食的。

　　可南安普敦呢？

　　不仅仅只是采用这种一刀切的比例，而是根据每一名球员的身体特点，按照过往长时间的跟踪所积累出来的数据，得出一个最合理，也是最符合球员的黄金比例。

　　不仅如此，他们在时间上也安排得非常重视。

　　例如，碳水化合物在胃里的消化，大概需要两到三小时，所以他们会在比赛前三到四小时的时候，安排球员用餐。

　　这样做的好处就是，能够保证球员的身体在赛前最后一餐中尽可能多的吸收能量，但在比赛开始的时候，又正好处在一个适合球员发挥的空腹状态。

　　可仅仅只是如此吗？

　　不！

　　南安普敦还会根据每一名球员的身体素质、技术特点，所处的位置，比赛的投入和消耗情况，来制定针对性的方案，要求球员严格执行。

　　但这还仅仅只是比赛之前，到了比赛中和比赛后，南安普敦也同样有一套非常细致的饮食方案，而这一切都仰赖于圣徒背后那一套强大的营养师团队。

　　如果说饮食和心理，这都是很多球队都重视的环节，南安普敦给予重视，那也还算无可厚非，但就连几乎所有球队都不会给予重视的睡眠，圣徒都投入了大量的心血和精力。

　　在克洛普手中的这一份计划书，关于球员睡眠的那几页上，都可以看到一个叫做尼克·利特哈勒斯的人的签名。

　　不知道的人，恐怕不会注意到他是谁，但克洛普知道。

　　利特哈勒斯，英国睡眠协会主席，以前是一名高尔夫职业球员，后来去了一家世界知名的寝具企业担任高管，身兼运动科学和睡眠科学两大领域的学识。

　　他指导过无数英国运动员，其中有很多都在奥运会上拿到了奖牌，而在足球领域，最有名的是他指导过曼联的吉格斯如何入睡。

　　良好的睡眠和睡前的瑜伽，被看作是吉格斯职业生涯能够如此长寿的原因。

　　而这一些，都来自于利特哈勒斯的指导。

　　之前，曾经有英国媒体报道过，南安普敦聘请了一名睡眠教练来帮助球员入睡，甚至为此还对斯泰普特伍德的球员房间进行了重新装修。

　　这一切，都是出自利特哈勒斯的手笔。

　　因为，他要营造给球员一个最好最舒适，也是最科学的睡眠环境。

　　其中最有意思的就是，他反对在床边放水，因为他认为，这会给球员留下起床喝水的心理暗示，进而影响到睡眠。

　　可在这一份计划里面，他甚至将球员的睡眠安排得非常的细致。

　　例如，晚餐什么时候吃，能不能吃零食，什么时候吃，睡前进行什么常规活动能帮助入睡。

　　奇葩的是，他要求每一名球员在睡前一个小时，每隔十五分钟，不管有没有尿意，都必须要去洗手间，因为这样可以保证不憋尿。

　　另外，他的睡眠理论是，每一个人的睡眠周期分浅睡、深睡和快速动眼期三个阶段，每一个周期正好是九十分钟，所以在规划睡眠的时候，最好也是以九十分钟为单位。

　　也就是说，你要么就睡五个周期，正好七个半小时。

　　那如果不按照周期来规划会怎么样呢？

　　按照他的说法，如果你睡了八个或者是八个半小时，理论上多睡了半个和一个小时的时间，可实际上，你反而更累更困。

　　而且他不鼓励补觉的行为，因为那根本毫无帮助。

　　在南安普敦队内，利特哈勒斯的作用就是帮助每一名球员，睡好每一个晚上。

　　甚至于，他会指导球员如何利用闲暇时间进行休息，帮助一些比较难以入睡的球员找到适合他们的睡眠方法。

　　表面上，睡觉是非常简单的一件事，是个人都会，可睡好觉，尤其是对于一名即将面临重大赛事的球员来说，如何睡好觉，这可是一门高深的学问。

　　否则的话，弗格森也不会在输掉欧冠决赛后，炮轰罗马的酒店了。

　　西蒙尼、克洛普和图赫尔翻阅着南安普敦的这一份计划，他们真的有一种难以置信的感觉。

　　他们都很清楚，因为他们即将执教杨欢的球队，所以南安普敦才会把这一份计划对他们公开，可就算是如此，他们也不可能照搬一套过去。

　　因为那不现实！

　　南安普敦的这一套体系，杨欢总共花了四年的时间，辛辛苦苦，从无到有，慢慢一点一滴的建立起来，并且渗透到了俱乐部的方方面面，深入到了每一名球员的心里头去。

　　所以，这样一套在外人看起来无比复杂，甚至简直就跟迷宫一样的计划，在南安普敦手中，却可以进行得有条不紊，甚至他们可以把时间安排得非常的紧凑有序。

　　因为他们对这一切都早已习以为常了！

　　而且，完全可以想象得到，为了这样一份计划书，南安普敦每年在这方面得投入多少资金去维持整套系统的运作，去维持球队在相关方面的研究和改进？

　　至少得几百万甚至上千万英镑吧！

　　就这笔钱，足够引进一名实力派球员了！

　　可南安普敦却拿来干这事？

　　放眼整个欧洲足坛，能这么奢侈的，恐怕也就只有圣徒了！

　　但贝尔萨却明显不是这么想。

　　就看到他微微一笑的指着三人手中的这一份文件，很是高深莫测的说了一句。

　　“未来的足球都在这里！”

　　对面三人，顿时都懵了！


第776章 要逆天了！

　　未来的足球，都在这里面？

　　“什么意思？”克洛普眉头一皱，脑海中隐约闪过了一丝灵光，但却没抓住。

　　“是啊，马塞洛，什么意思？”西蒙尼也意识到了，也很重视。

　　图赫尔虽然没问，但也流露出了深思的神情。

　　三人第一个反应就是，南安普敦之前广被媒体宣传的人造天才计划。

　　难道说，这也是属于人造天才计划中的一部分？

　　贝尔萨好整以暇的看着面前的三人，不客气的说，三人都是他的晚辈。

　　但这三个，都是属于对足球有着非比寻常认识的出色人才，所以他非常有兴趣跟他们展开交流，因为交流能够促进彼此的进步。

　　“从古至今，足球战术就是一门博弈，进攻与防守的博弈，边路和中路的博弈，严谨站位和流畅跑动的博弈，控制球权和控制空间的博弈……”

　　“众所周知，从现代足球诞生到现在，足球战术的发展一直都采用一种螺旋上升的方式，而很多人都以为，促使足球战术螺旋上升的原动力，是战术的相生相克，实际上不是！”

　　“远的就不说了，就说九十年代，节奏缓慢，但控球能力超强的技术型前腰大行其道，可到了后来，随着所谓的新时代足球的到来，古典前腰渐渐失去了位置，取而代之的是卡卡这种类型的现代前腰。”

　　“那我就想要问，什么是新时代足球？如何评价新时代足球和九十年代的足球？两者之间又有什么样的关系呢？”

　　贝尔萨的问题，让对面三人都皱起了眉头，都陷入了思考当中。

　　“他们说，整体化，但要知道，足球一直以来都有整体化的概念，从有足球战术的那一刻开始，就一直存在着整体化，又不是到现在才有的。”

　　西蒙尼就率先重重的点头，他个人对此也是很怀疑的。

　　因为他曾经是一名世界级的后腰，所以他很清楚，如果真是整体化的话，那这种整体化早就出现了，甚至九十年代就大行其道了，为什么到现在才这么受重视？

　　贝尔萨很快就解开了谜题，“因为球员的跑动能力提升了！”

　　就这简单的一句话，却让西蒙尼和克洛普等人突然间眼前一亮，仿佛拨开了过去很多年来，一直掩盖在自己面前的迷雾一般，彻底看清楚了眼前的景象，也看到了遥远的未来。

　　“随着科学的进步，随着越来越多高科技进入足球领域，培养出来的球员身体素质越来越出色，跑动能力也要比九十年代上了一个台阶。”

　　“以前，你齐达内在我大禁区前沿拿球，我防不住你，但现在，我一个人防不住，我上两个，什么？会有一个失去位置？没关系，我能跑！”

　　“以前我怕失去位置，是因为担心球员消耗过大，可现在，我的球员身体素质提高了，能跑的球员越来越多，我怕什么？我一个不够上两个，两个不够我上三个，我防死你！”

　　现实中可不就是这样吗？

　　新世纪初期的时候，以埃辛、加图索、马克莱莱等为代表的所谓兽腰大行其道，说穿了，就是以跑动能力来遏制技术球员的发挥。

　　因为再出色的技术，都不可能在面对密集压迫的情况下发挥出色的。

　　就算齐达内出生在现在，面对这种密集防守，他也无能为力。

　　甚至可以说，齐达内如果出生在现在，他就不可能成为齐达内！

　　“雷哈格尔的希腊，穆里尼奥的波尔图和切尔西，贝尼特斯的利物浦，安切洛蒂的AC米兰，都是如此，所以卡卡能够取代鲁伊·科斯塔担任主力，加图索是不可或缺的。”

　　“也恰恰是因为跑动能力的提升，所以就需要更加严谨的战术来规范球员，来分配球员的场上职责，所以看起来，是战术的整体化，实际上，背后推动的却是球员跑动能力的提升。”

　　西蒙尼等人听了，都是不住的点头。

　　贝尔萨这一番话确实是发人深省，也很有见地。

　　球员跑动能力的提升，确实是太关键，也太重要了。

　　试想一下，如果九十年代时候的球员，场均跑动是九公里的话，那么，进入了新时代，随着科学训练的推广，随着球员身体素质的提升，球员场均跑动达到一万公里。

　　知道这是什么概念吗？

　　这就代表着，两队比赛的时候，跑动更多的那一队，能比跑动少的那一队，几乎多出一个人来，这就相当于是十二个人打十一个人！

　　作用甚至于超过了一张红牌！

　　更重要的是，这种积极的跑动，不仅仅让球员的技术特点发生了翻天覆地的变化，更有甚者，它完全颠覆掉了过去场均跑动九千公里时候的那一整套战术理论。

　　原因很简单，这一公里的提升，代表着球队的跑动覆盖更大，可控制的空间更广。

　　以前很多场均跑动九公里时所不能够想象的战术和套路，现在都完全可以想象，甚至是使用了。

　　什么是革命？

　　这就是革命！

　　一场发生在足球场上，悄无声息的，不被所有人所重视的革命！

　　“再看看巴塞罗那，为什么这支球队会是现象级的？能够以如此惊人的优势统治欧洲足坛？”

　　说到这里，贝尔萨傲然的一笑，因为这支球队里面，有他很深的影子。

　　“足球战术的螺旋上升发展的轨迹，一直都是球员跑动能力提升，注重跑动的战术也跟着得到提升，而随着球员跑动能力的推广，这种跑动战术也得到了迅速的推广和发展。”

　　“但科学发展是有瓶颈的，球员的能力也一样会有瓶颈，于是，渐渐的，领先者就会后来者给追上，等到绝大多数欧洲顶级球队都普及了，大家都处在同一水平线上，最后会怎么样？”

　　“答案是，单纯的跑动将无法再满足这些强队，因此他们就会想要在保持现有的跑动能力的基础上，提升比赛的质量和效率，因此重视技术和意识又再一次提上了教练组的议题！”

　　“所以，我们再反过来看，巴塞罗那为什么伟大？”

　　“因为在球员身体素质和跑动能力很难再有所突破的情况下，他们将球员的技术和意识，以及球队的整体战术发挥到了一种极致！”

　　西蒙尼、克洛普跟图赫尔三人都瞠目结舌的听着贝尔萨的这一番话，真真是听得呆了。

　　甚至于，他们恐怕都会有一种想法，那就是撬开贝尔萨的脑壳，看看里面装的到底都是些什么东西。

　　而他们也深刻的体会到了贝尔萨的与众不同，终于明白，为什么瓜迪奥拉会跟贝尔萨一番长谈之后，大彻大悟，回到欧洲后，立即在巴塞罗那推行他的控球战术理念了。

　　说到底，他就是在把一些贝尔萨所想象的，但却没有资源去尝试的理念，付诸现实！

　　作为职业教练，他们比谁都清楚，巴塞罗那的整套战术体系，真正的核心不在于什么控球，什么技术，甚至也不是什么所谓的青训，归根结底，关键在于两个方面。

　　压迫和攻守转换！

　　而其中，压迫是基础！

　　那压迫靠的是什么？

　　可不就是哈维和伊涅斯塔等球星们，一场场刷出来的十一二公里的跑动数据？

　　所以，说穿了，巴塞罗那的战术的最关键的基础，就是跑动！

　　只不过，他们比其他球队更加优秀的地方在于，他们通过跑动来推动更加强势的整体性压迫，通过技术来最大限度的简化攻守转换。

　　就连瓜迪奥拉都不止一次说过，巴塞罗那和西班牙的所谓控球战术，关键就在于防守压迫。

　　在场的三人也是到这一刻，才突然间明白，为什么杨欢会选择他们三个担任国际米兰、马德里竞技和汉堡队的主教练了。

　　因为，他们三个人都有一个共同的特点，重视跑动！

　　也恰恰是因为他们都很重视跑动，而且也都曾经，或者正在利用这份优势来达到自己职业生涯的高峰，所以，他们对贝尔萨的这一番话，就有了更深一层的认识。

　　尤其是西蒙尼。

　　“难怪欢少爷会告诉我说，球队必须要进行重组，引进一批高水平的，可塑造性强的，技术能力更加出色的球员了！”

　　起初，他以为，欢少爷的想法是为了提升球队的控制力。

　　但现在看来，不仅仅只是如此，而是为了让马德里竞技从原来单纯的依赖于跑动压迫，更进一步的朝着巴塞罗那的方向，甚至是超越巴塞罗那的方向去提升。

　　只要想到，伊利亚拉门迪、科克和伊斯科这一对中场，本赛季给马德里竞技所带来的翻天覆地的变化，就足以让西蒙尼对这一切都深信不疑。

　　但只有一套中场，明显不够，要三条线都完成这样的改造，才有意义！

　　贝尔萨将三人的表情都尽收眼底，微微笑着，“我相信，大家应该都已经看到过之前媒体报道出来的数据了，马德里竞技在欧冠赛场上的球员场均跑动距离是十一公里，西甲联赛稍微差一点，但也超过了十公里。”

　　西蒙尼点头，这一份数据他们马德里竞技内部有测试过，真实性很强。

　　“我们南安普敦在欧冠联赛的场均跑动是每人十一点三公里，英超联赛中也差不多能够保持到这个数据，但是，随着本赛季我们整个训练系统的改变，以及很多理念上的提升，我们甚至可以这样说，从下一个赛季开始……”

　　西蒙尼、克洛普和图赫尔都睁大了眼睛的看着贝尔萨，认认真真的听着他的每一句话。

　　“……我们的场均跑动将有可能突破十二公里！”

　　“十二公里？”西蒙尼惊呆了。

　　足足比马德里竞技又多出了一公里，扣去门将，十名球员，那就多出了十公里！

　　天啊，这怎么可能呢？

　　“真的假的？球员吃得消吗？”

　　“是啊，如果单纯只是追求场均跑动的话，很多球队都能在短期内做到，但是球员的身体消耗以及……”

　　图赫尔说到一半时就说不下去了，因为他立即意识到了一个关键的环节。

　　那就是刚才贝尔萨所说的，未来的战术都在这一份计划书里面。

　　难道说……

　　西蒙尼和克洛普也都是聪明人，立即就意识到了，顿时都齐齐目瞪口呆的看着贝尔萨。

　　这一刻，阿根廷疯子在他们眼里，早已不是个人了。

　　而是一个，从天而降，金光闪闪的存在！

　　娘西皮的，南安普敦这是要逆天了呀！


第777章 大事不妙了

　　“我擦，什么情况啊这是？”

　　杨欢坐在酒店的房间里，一头雾水的看着面前的这一群家伙，满脑子都是问号。

　　怎么突然间，自己麾下的几支球队的管理层，全都来了？

　　而且口径还出奇的一致，那就是要大手笔投入，说是要移植南安普敦的这一套科学训练系统，亚亚戈培的，这是要让本少爷大出血的节奏啊！

　　坐在杨欢对面的贝尔萨心里头暗自好笑，但却眼观鼻，鼻观心，保持缄默。

　　而西蒙尼、克洛普和图赫尔等人则是一副，欢少爷，你要不答应我们，我们就死给你看的那种表情，活脱脱就是在抗议逼宫啊！

　　杨欢在这一群家伙的身上转了一圈，心里有数，“马塞洛，你说说，啥情况？”

　　早就看你这老小子不顺眼了，表面上看起来是个足球宅，可骨子里却是阴险狡诈。

　　一看就不像是个好人！

　　对，没错，说的就是你，贝尔萨，你丫的，别装无辜了！

　　看到欢少爷和贝尔萨用眼神在交战，西蒙尼等人早就笑坏了。

　　贝尔萨被点了名，没办法了，只能苦笑着站起来，把刚才发生的事情一五一十的说了出来。

　　杨欢这才恍然大悟，原来是这么一回事。

　　还不是因为贝尔萨跟他们透了底，搞得西蒙尼等人都对南安普敦的这一套科学训练体系是垂涎三尺，都是干教练的，谁不知道这一套体系的作用有多大？

　　再加上现在正好是欧冠决赛，马德里竞技的索里亚诺和贝吉里斯坦，国际米兰的法索内、布兰卡等人正好都在里斯本，所以一说，全都追上门来了。

　　开玩笑，真要如贝尔萨所说的那样，那还得了？

　　价值太高了，有木有？

　　简直就是所有足球队都梦寐以求的超级神器啊！

　　“欢少爷，我都是照你说的去办，我……”贝尔萨也扮起了委屈。

　　杨欢就郁闷了，这一次还真是拿起石头砸自己的脚了。

　　他原本只是想要让贝尔萨跟这一群家伙好好谈谈，彼此交流交流心得，可没想到，却给自己惹来了这么一个麻烦。

　　不过呢，说到底，也没什么大不了的，不就是追加点投入吗？

　　咱欢少爷，别的没有，唯独就是钱多！

　　只要钱能够解决的事情，在杨欢看来，都不是问题！

　　“好，好，你们这群家伙，行！”杨欢摇头苦笑了起来。

　　众人一颗心顿时都揪起来了，就怕欢少爷不答应啊。

　　“欢少爷，其实呢，我们也不是没有考虑过，但你知道，这样一套系统对我们来说，太重要了，而且我初步算过了，意大利不比英国，再加上有南安普敦在前面引导，所以，我初步估计，投入应该不会太大，以目前俱乐部的财政，勉强可以支持！”

　　法索内就怕欢少爷不肯答应，所以赶紧解释。

　　国际米兰经过薪水缩减后，虽然还在亏损当中，但如果想要组建这样一套体系的话，凑一凑，应该是没多少问题的。

　　而且，奇迹传媒已经帮着国际米兰在亚洲地区联系了，等到国际米兰参加国际冠军杯亚洲区赛事的时候，将签下两三份赞助合同，收入有了不少的提升。

　　所以，法索内觉得，国际米兰完全能够自己应付。

　　“是啊，欢少爷，我们本赛季杀入了欧冠决赛，收入提升了一大截，我和特西基的考虑是，以本赛季欧冠的收入，完全能够承担起这一笔费用，所以……”

　　杨欢点头嗯了一声，“好啦，我明白！”

　　顿了一顿后，杨欢才再环视了一圈众人，“其实呢，就算你们不提，我也打算过两年，等这一套系统运作成熟了之后，再进行推广的，但既然你们现在有这种想法，那就提前吧！”

　　说到这里，杨欢指着众人笑道：“国际米兰、马德里竞技和摩纳哥可以立即动手！”

　　再看向了汉堡的拜尔斯多夫、托马斯·雷克跟图赫尔，杨欢摇了摇头道：“汉堡得再等等，除非你们能够说服董事会那一票家伙同意引进，否则的话……”

　　引进？

　　拜尔斯多夫和托马斯·雷克就苦笑了。

　　娘西皮的，单单只是请来了贝恩哈德·皮特斯，董事会的那一票家伙们就都闹翻了。

　　最后还是迫于目前的形势，不得不对青训政策进行妥协。

　　可就算是如此，他们还是时时刻刻都盯着青训，生怕俱乐部多在青训方面投入哪怕一分钱。

　　如果，现在想要他们继续追加投入，引进这样一套系统的话，别指望了！

　　至于说，让欢少爷自己投入，本来倒也无所谓，几百万的事情。

　　可现在是什么情况？

　　欢少爷正跟董事会那一票老家伙们争夺俱乐部控制权的时候，能干这种吃力不讨好的事情？

　　所以，拜尔斯多夫等人也很无奈，却也知道，不是欢少爷不肯，而是汉堡比较特殊。

　　“但是呢！”杨欢答应完了之后，话锋一转，“我这里也提几个要求！”

　　“欢少爷请说！”

　　“是啊，只要你答应，别说几个要求了，几十个要求我们都同意！”

　　杨欢听了，微微一笑，“我的要求很简单，首先，数据和资源共享，这是肯定的，其次呢，各家俱乐部每个月都要组织固定的交流活动，通过这种方式来不断的改进系统。”

　　众人听了，顿时都齐齐点头。

　　这是好事啊！

　　这样一套系统越先进，就代表着对俱乐部的作用就越大，对他们就越有利。

　　至于说资源和数据共享，这不是早就在做了吗？

　　“还有，我打算在南安普敦每半年举办一场职业教练论坛，会邀请一批世界名帅前来交流，分享自己的执教心得和感悟，各家俱乐部的主教练都必须要参与！”

　　这个就有点类似于欧足联的教练峰会，所不同的是，欧足联的教练峰会邀请的都是上一个赛季在欧洲赛场上表现出色的名帅。

　　众人也都觉得，这是一个好事。

　　交流才能进步，尤其是作为职业联赛，战术更迭非常快，针对性非常强，这样的交流还是相当有必要的。

　　“最后，我们会定期安排一些各行各业的专家到各家俱乐部去举办座谈会，这对球员来说，非常的重要，因为我们相信，只有提高球员自身的意识，才能够更好的维系这一套系统的运作，所以，各家俱乐部必须要给予全力支持！”

　　这里的支持可不仅仅只是包括安排球员、教练和工作人员参加，肯定还包括要配合举行一些活动，或者是照顾专家组的到访等等。

　　众人都觉得，这个没有多少问题。

　　“好，如果你们都没有问题的话，那我也就没有问题了！”杨欢笑呵呵的说道。

　　众人顿时一阵欢呼。

　　作为足球从业者，他们可是比谁都清楚，这一套系统就是南安普敦的人造天才的一部分。

　　也就是说，从现在开始，他们就已经算是真正的加入了人造天才计划了。

　　至于杨欢，心里头也挺兴奋的。

　　原本的人造天才计划，在很多人看来，就是一出笑话。

　　可是经过南安普敦过去几年的持续投入后，渐渐的也看到了成效。

　　本赛季球队能够在欧冠赛场和英超联赛中保持齐头并进，这一项计划在背后的推动作用，不可忽视。

　　甚至，根据马库斯·杜·萨托伊的预测，本赛季南安普敦的比赛，十一名球员全加起来，场均跑动接近一百一十五公里，这一份数据冠绝了欧洲各队。

　　但球队上下都非常有信心，在下一个赛季，随着伊布拉希莫维奇的离队，苏亚雷斯担纲主力中锋，这份数据将超过一百二十五公里，甚至达到一百三十公里。

　　这代表着什么？

　　这就代表着，南安普敦的球员在奔跑能力上，将大大超过欧洲其他所有的球队。

　　试着想想，每一场比赛都比对手多一个人，那是什么感觉？

　　当然，这仅仅只是理论上，具体实行起来，还得看看具体情况。

　　例如，到时候球员的身体状况，消耗程度，恢复情况等等。

　　真要是为了推行这一套，搞得球员伤病频频，球队战斗力受损，那也毫无必要不是？

　　所以，跑动距离只是一份数据，关键是整个配套的体系能否良好运转。

　　谈妥了最重要的事情后，杨欢又跟在场的众人闲聊了起来。

　　克洛普虽然还没有正式成为国际米兰的主教练，可所有人都已经把他当作是了。

　　而这个家伙也很自觉，早早就进入了角色，甚至已经拟定出了一份很详细的赛前备战计划，其中就包括了一项很稀奇古怪的集训方式。

　　“我希望能够在球队集训初期，带队到瑞典去。”

　　“去瑞典？”杨欢有些奇怪。

　　这年头还有球队去瑞典集训的？

　　“对，我在执教美因茨的时候，在球队升入德甲的那个赛季，季前集训就安排在瑞典，那是一个没有房子，没有电，没有火，甚至连食物都没有的环境，我们所有人必须要学会团结互助，才能够在那种环境下生存。”

　　“那是一次效果非常棒的集训，虽然我们干了很多事情，虽然没我们每一个人都被折腾得疲惫不堪，但我们变得很强大，所以在返回德国后，参加新赛季的德甲，我们让全世界都大吃一惊。”

　　“我认为，国际米兰也能够做得到！”

　　杨欢没想到，这家伙还有这样的一面。

　　不过，想一想好像也很不错，有点像荒岛求生呢！

　　“好，我同意，你有什么要求，尽管说！”杨欢点头道。

　　如何在最短的时间内，让国际米兰发挥出战斗力，这才是杨欢最关心的。

　　本赛季球队没能杀入欧冠，最终只拿到了一个欧联杯资格，这让杨欢感到很不满意。

　　一亿多的投入，两个月的集训，结果搞成这样，谁能满意？

　　所以，杨欢这一次支持克洛普，也希望他能够给自己带来回报。

　　不多，只需要发挥出国际米兰应有的战斗力就够了！

　　“欢少爷，我其实也没什么要求！”克洛普笑呵呵的摸着自己的胡渣子。

　　别说，这一刻，这家伙像足了流氓。

　　“我就是希望，能不能把你们南安普敦的心理专家和营养学专家，借我几个？”

　　一听，杨欢直接就乐了。

　　嘿，这小子，还干起了挖角的勾当！

　　不过，答应也没什么。

　　所以，杨欢立即笑着点头，“行，回头你们自己商量着办！”

　　也就是在杨欢答应的这一刻，房间的门铃被人给按响了。

　　守在门旁的龙五快步的跑过去开门，却看到圣徒的执行主席尼古拉·科特斯急冲冲的进来。

　　“欢少爷，大事不妙了！”


第778章 怕啥来啥

　　“欢少爷，大事不妙啊！”

　　听到尼古拉·科特斯这么一喊，房内众人都吃了一惊，齐刷刷的看过去。

　　意大利银行家意识到自己失态了，有些尴尬，但还是走了过来。

　　“尼古拉，什么情况？”杨欢眉头一皱。

　　这可是关键时刻，要是这时候出事，那很可能就是大事！

　　要是万一，是有球迷出事，那杨欢最担心的情况可就要发生了。

　　所以，在这一刻，杨欢一颗心可谓是吊到了嗓门口。

　　“欢少爷，刚才有很多球迷组织都来找我，或者是给我打来电话，他们根本就买不到球票。”

　　尼古拉·科特斯这话说出来，杨欢明显松了一口气。

　　亚亚戈培的，原来是这么一回事，吓死宝宝了！

　　但很快，他的眉头也皱了起来，球迷买不到球票，这也是一个老大难的问题。

　　例如南安普敦主场打拜仁慕尼黑，圣玛丽球场总共就那三万多个座位，扣去俱乐部的一些赠票，最多就拿出两万五千张左右来卖，结果呢？

　　想要买票的球员却超过了四十万！

　　天啊，是四十万！

　　就算是诺坎普球场，都不可能容得下这么多的一群人啦！

　　“欢少爷，我刚刚跟里斯本市政府联系了，原本初步估计是十五万名游客和球迷，可事实上，现在已经有十五万了，到了晚上，估计得有二十万人！”

　　“这二十万人里面，绝大多数都是我们南安普敦和马德里竞技的球迷，所以，市政府希望我们能够积极的配合他们进行分流和引导。”

　　里斯本的光明球场总共也就只能容纳五万八千名球迷入场，南安普敦和马德里竞技各自分到了一万七千张球票，这对于两队来说，都是杯水车薪。

　　按照南安普敦过去一贯的分配，球员每人每场比赛能够分配到五十张球票，教练组、雇员和赞助商们都有一些赠票，再加上圣徒球迷会的一千名会员，每人五张球票，全加起来，就将近七千张球票。

　　也就是说，能够落到球迷手里的，最多也就一万张。

　　但这一万张也不是公平分配的，例如持有球队本赛季和下一个赛季季票的球迷有优先购买权，还有俱乐部的官方球迷组织都会分配到一定数量的球票。

　　结果这一分，压根就不够。

　　“原本，这些来到里斯本的球迷，都是希望能够现场购票，有的甚至打算从黄牛党手中抢票，结果，现在外面的球票已经卖到了四千欧元一张，还是一票难求！”

　　杨欢听到这里，也是无奈的苦笑。

　　光明球场就只能坐这么多人，这个他也是很无能为力的，好吗？

　　难不成，他会魔法？能够把所有人都变小，全塞进去？

　　“尼古拉，这些事情，你应该去跟球迷好好解释解释，跟我说也没用啊！”

　　尼古拉·科特斯当然知道，“欢少爷，我已经跟球迷解释过了，只不过，有件事情，我相信你应该是会有办法。”

　　“什么事？”杨欢就奇了怪了，自己能有什么办法？

　　“按照球票分配，我们和马德里竞技各分到一万七千张，但欧足联手中就有两万四千张，而根据我得到的消息，他们目前手中还有很多球票，但我跟他们沟通过了，他们拒绝供应给我们，甚至连付费购买都不肯。”

　　杨欢顿时明白了。

　　其实想一想，这欧足联也确实是够黑的。

　　参加比赛的两只球队，总共才分到三万四千张球票，可你一个欧足联就分到了两万四千张。

　　当然，考虑到球票销售收入，也是欧足联在欧冠决赛上的一大收入来源，所以杨欢觉得，这样的分配倒也无可厚非。

　　可问题是，你现在手中还有票，为什么就不能卖给两队的球迷呢？

　　“这样，尼古拉，你先去进行内部筹票，我相信，球员、雇员和赞助商那边，应该还有很多的剩票，都筹起来给球迷，至于欧足联那边……”

　　杨欢想了想，“我正好有事要找普拉蒂尼，我去跟他谈谈！”

　　“嗯，好，那我马上去办！”

　　“去吧！”杨欢摆了摆手。

　　送走了尼古拉·科特斯后，杨欢又陆续将各家俱乐部的管理层给送走了。

　　接着他又给普拉蒂尼打了一通电话，约好了午餐在望江阁的包厢里面吃。

　　一个小时后，杨欢在望江阁里斯本分店的二楼包厢里，见到了这位跟做贼一样的欧足联主席。

　　这家伙应该是怕被人看到，多生事端！

　　“别这么担心，米格尔，越怕啥就越来啥！”杨欢看到他这副模样，呵呵笑了起来。

　　“你看看我，天不怕地不怕，也没见到我出什么事！”

　　普拉蒂尼一坐下来就苦笑连连，“欢少爷，你是你，我能跟你比吗？”

　　咱要是有欢少爷的能耐，哦，不，只要有欢少爷的一半能耐，还用得着来当这苦哈哈的欧足联主席？

　　给咱一个国际足联主席，咱都没看在眼里！

　　“行啦，行啦，我也就是说说！”杨欢笑着摆了摆手。

　　普拉蒂尼陪笑了两声，看到欢少爷早已点了一桌子的美食佳肴，立即不客气的大快朵颐了起来，还不忘连声称赞说好吃。

　　吃得差不多了，这位欧足联主席才想起了正经事。

　　“欢少爷，你说有事找我，什么事？”普拉蒂尼问道。

　　说实话，对于这个敏感时刻，跟欢少爷见面，他是有点戒心的。

　　就怕欢少爷要自己在欧冠决赛上做点什么，那风险太大了。

　　再说了，南安普敦和马德里竞技不都是欢少爷的球队吗？有必要再做什么吗？

　　杨欢心里头明白，但没表现出来，而是微微一笑，“我听说，你们手中还有一些球票没卖掉，是吗？”

　　“球票？”普拉蒂尼眉头一皱，想了想，“嗯，对，是有一些球票，但也不多，都是一些原本分配给赞助商和邀请嘉宾的，还有一些是机动球票，所以……”

　　杨欢嗯了一声，“其实呢，现在已经到中午了，该来的，也都来了，没来的，恐怕也不会再来了，所以，我在想，能不能把那些球票拿出来，分给两支球队去卖了？”

　　说完后，杨欢也不想普拉蒂尼误会自己，追加了一句，“当然啦，售票的收入归欧足联！”

　　开玩笑，欧足联手中剩下的球票起码有几千张，折算成钱的话，那也是一笔不菲的数目。

　　正所谓亲兄弟明算账，杨欢从来不在这种芝麻绿豆的小事上斤斤计较。

　　他如果真要算计，那肯定是大数目。

　　普拉蒂尼想了想，“这件事情，我回头得跟他们再商量商量，但我相信，问题不大！”

　　这也算是欧足联主席答应下来了。

　　杨欢也很满意的点了点头，“还有另外一件事情。”

　　“欢少爷请说！”

　　普拉蒂尼现在跟杨欢是同坐一条船，甚至，从某种程度上来说，他还得看欢少爷的脸色呢。

　　所以，对于杨欢的要求，他不敢说百依百顺，但也是竭尽全力去满足。

　　“也不是什么难事，我就是想你把二零一六年欧洲冠军联赛决赛的举办地的申办结果，暂时延后几个月再宣布。”

　　“延后？为什么？”普拉蒂尼很是奇怪。

　　按照过往的惯例，应该是现在就要宣布了。

　　但为什么欢少爷要延后宣布呢？

　　“我们的荣耀球场已经在向欧足联申请五星级酒店的审核了，大概六月份能过。”

　　普拉蒂尼顿时明白了，“欢少爷，你的意思是……”

　　“没错，我希望用荣耀球场去申请欧洲冠军联赛决赛的举办权。”

　　普拉蒂尼点了点头。

　　对于南安普敦的荣耀球场，普拉蒂尼亲自去参观过，不管是从软件，还是硬件，又或者是从球场的容量来看，都达到了五星级的标准，通过五星审核，一点难度都没有。

　　甚至可以这么说，如果荣耀球场达不到五星，那欧洲乃至全世界，就没有任何一支球队能够达到五星级标准，只是……

　　“欢少爷，你也知道，最近这些年，对于欧冠决赛的举办城市也是有一定的要求的，南安普敦的话，恐怕……有点难度啊！”

　　按照欧足联的要求，欧冠决赛的举办球场必须要是五星级的。

　　而在欧洲，五星级的球场总共也就三十多座，而且其中还有相当一部分早就已经荒废掉了。

　　更重要的是，随着过去这十几年来的运作，欧冠影响力越来越大，对申办城市的经济促进作用也是越来越明显，所以挑选一些经济实力比较强的大城市，这已经成为欧冠举办城市的申办标准之一。

　　放眼过去，几乎都是欧洲大城市，例如伦敦、马德里、柏林、慕尼黑、米兰等等。

　　南安普敦只不过是一个小城市，在这一点上就没办法符合标准了。

　　“我知道，但是南安普敦属于伦敦一个小时经济圈，球迷进出大部分都是通过伦敦的机场，交通很便利，我相信，这应该不会是一个问题吧？”

　　普拉蒂尼听了，再想了想，勉勉强强也算是能说得通。

　　“但是，欢少爷，二零一五年在柏林，二零一六年在米兰，这是早已达成的共识，如果现在贸贸然进行调整的话，恐怕很容易惹起争议。”

　　杨欢听了，再度呵呵一笑，“这简单，米兰留到二零一七年再办，我们南安普敦申办二零一六年，虽然时间急了点，但也是完全来得及的，而且真要公平竞争的话，你觉得，谁更有胜算？”

　　这确实让普拉蒂尼有些为难，但欢少爷开了口，总不能拒绝吧？

　　别的不多说，欢少爷帮了自己这么多忙，从来没开口要求过什么，这一次他开口了，拒绝就太不象话了。

　　“放心吧，米格尔，米兰政府那边的工作，我来做，不会有什么大问题的，至于AC米兰那边，他们爱干嘛干嘛，真要是敢多说话，我有的是整治他们的办法，所以，问题不大！”

　　听到欢少爷这么说，普拉蒂尼也没什么顾虑了。

　　“好吧，欢少爷，但是我只能答应你，一定尽全力去争取，至于延后，没有问题，我会处理的，就延迟到九月份的欧冠抽签大会上再宣布！”

　　“嗯，好，就这么办！”杨欢也很满意。

　　到了九月份，南安普敦荣耀球场的审核早就通过了，再承办这一场欧冠决赛，也就显得很顺理成章了。

　　至于杨欢为什么要申办欧冠决赛，原因很简单。

　　二零一六年，整个南安普敦旧城改造工程将全面竣工。

　　到那个时候，以荣耀球场和海底酒店为标志，全新的南安普敦新城区将正式亮相。

　　如果能够有一场欧冠决赛来热闹热闹，那就太赞了，不是吗？


第779章 回去戳你小人！

　　夏琳·拉赫瑞坐在大巴车靠窗边的座位，行驶在从酒店开往光明球场的路上。

　　沿途，道路两旁随处可见的都是远道而来的球迷。

　　因为南安普敦和马德里竞技的球衣，都是红白箭条纹，所以这一场比赛，南安普敦只能身穿客场的白色球衣作战，而圣徒球迷也跟球队保持一致。

　　街上，那些身穿白色球衣的圣徒球迷，一看到球队的大巴车，立即兴奋的呼喊了起来。

　　有的甚至追在大巴车后面跑，嘴里头不停的喊着，“加油，圣徒！”

　　每每看到这一幕，夏琳·拉赫瑞都禁不住会心一笑。

　　手机的微信里，传来了太阳报总编利百加·韦德的信息。

　　作为为数不多的，能够作为随队记者，参与到南安普敦一切行程跟活动中的记者，夏琳·拉赫瑞现在简直就是整个英国传媒领域最热门的香饽饽。

　　别的不说，单单她在微信公众号上的文章，就不停的收到媒体和记者的转载申请。

　　而太阳报的这位魔鬼主编是希望他能够做两手准备。

　　毕竟，这是一场决赛，南安普敦有可能赢，但也有可能输，谁知道呢？

　　但夏琳·拉赫瑞却只给出了一套南安普敦赢球后的计划。

　　例如，到时候她会从哪一些方面入手来分析南安普敦会赢。

　　这在利百加·韦德看来，太不象话了，难不成，这圣徒就一定能赢？

　　对，知道两家球队都跟杨欢有着千丝万缕的关系，但也不可能如此笃定嘛？

　　不是说了吗？这一场比赛会很公平公正的？

　　“夏琳，趁着现在还有点时间，你再制定出一套替补方案吧！”

　　微信里，利百加·韦德很无奈的用一种略带请求的口吻发来信息。

　　夏琳·拉赫瑞的春葱玉指很快在手机屏幕上按动，回了一条，“相信我，利百加，我觉得那完全没有必要，有那时间，我还不如去多采访几名球员呢，你说是吧？”

　　利百加·韦德立即发来了一个吐血的表情。

　　“姐儿，我知道你是铁杆的圣徒粉，可咱做报纸的，不能干这种大风险的买卖呀！”

　　很快，又追来了一条，“你知道现在外面的行情怎么样吗？”

　　“怎么样？”夏琳·拉赫瑞还真没去关注过。

　　“今天早晨，有网络媒体爆出猛料，南安普敦上下前往特茹河游玩，这也太扯了吧？大赛在即，不在酒店里面好好准备，跑到外面去旅游啦？”

　　“呃……”夏琳·拉赫瑞发了一个瀑布汗的表情，“我也在船上……”

　　“啊……”利百加·韦德直接就傻眼了。

　　但太阳报的魔鬼主编是什么人？

　　用斯蒂文·霍华德的话来讲就是，脸皮厚得不是人！

　　“我的意思是说，现在情况很复杂，上午爆出了这一条消息后，全欧洲都炸锅了，三大博彩公司的赔率出现了大幅度的波动，原本很多看好南安普敦的球迷，现在都转而去看好马德里竞技了。”

　　“是吗？”夏琳·拉赫瑞发了一个逗趣的可爱表情，“那你应该赶紧下注买南安普敦！”

　　利百加·韦德估计是有砸手机的冲动了，又来了一个吐血的表情。

　　“我是说，咱得做两手准备，万一南安普敦输了，怎么办？”

　　“那不可能！”夏琳·拉赫瑞当即回复，“相信我，南安普敦的状态好得吓人，我感受得到！”

　　对于这一点，她是深信不疑的。

　　甚至，在她提交的计划里面，她打算用几天时间，写几篇专栏来分析南安普敦的赛前准备。

　　而在她的自媒体【场外】的节目里，会介绍一大堆的更加深入的细节，例如著名的运动心理专家，著名的睡眠专家，以及全欧洲最好的营养学家，她打算用不小的篇幅来介绍南安普敦的幕后工作人员。

　　甚至，如果球迷反应热烈的话，她会考虑邀请他们来录制节目。

　　微信对面的利百加·韦德明显拿夏琳·拉赫瑞没辙了。

　　谁让人家现在红呢？

　　英国乃至欧洲最红的足球记者和自媒体人！

　　太阳报这一次能够邀请到夏琳·拉赫瑞来写专栏，已经很不容易了。

　　所以，从某种程度上，夏琳·拉赫瑞可不像斯蒂文·霍华德那样，总是要对利百加·唯命是从，她可以非常有主见，甚至要惹得姐不高兴，以后你就别来找我了！

　　姐，就是这么任性！

　　……

　　……

　　“这里就是里斯本的光明球场啦？”

　　苏静妍刚刚从一辆官方接待车上下来，目瞪口呆的看着面前这一座恢弘的足球场，以及面前这一副热闹的景象。

　　站在光明球场的贵宾入口处，放眼望去，她唯一的感觉就是，人多！

　　密密麻麻的，就跟蚂蚁窝一样。

　　这还是在球场外面的广场了，要是走进球场里面，肯定更多。

　　能够聚集五万多人的球场，这可不是开玩笑的！

　　“第一次来吧？”

　　紧随其后下车的庄子晴，瞧见她这副模样，也觉得好笑。

　　“这还算是少的了，如果是去了伦敦的温布利球场，或者是到伯纳乌和诺坎普，那才叫一个壮观，简直都不知道要用什么言语来形容了！”

　　苏静妍也是一脸的难以想象。

　　这才五万多人的球场，就已经是如此的盛况空前了。

　　那要是换到了十万级别的伯纳乌和诺坎普，那又会是一副什么样的情景呢？

　　紧随着张宁之后下车的林允儿也是嫣然一笑，“我见过最多人的一次是在美国的安娜堡，就是创造了美国上座纪录的那一场，那副场景叫人终身难忘！”

　　这顿时又让苏静妍一阵惊叹了。

　　她在美国读过书，但却没去看过橄榄球和棒球之类的赛事，所以并不熟悉这些。

　　“那，我们南安普敦的新球场，容量是多少？”

　　她倒是很自觉的把自己归入了圣徒党。

　　“我们？南安普敦？”张宁在一旁故意逗她。

　　苏静妍立即意识到了自己的语病，再看看庄子晴和林允儿，都是似笑非笑的模样，顿时脸红了起来，赶紧解释道：“呃，南安普敦是杨欢的，那我肯定也是要支持的，我……”

　　但她悲催的发现，这种事情越解释越尴尬，越描越黑。

　　好端端的，扯到杨欢干嘛？

　　她都恨不得抽自己两个耳刮子！

　　“好啦，好啦！”庄子晴笑着出来解围，“我们走吧，他应该在等我们了！”

　　张宁咯咯笑了起来，趁着走进贵宾通道的时候，凑到了苏静妍的身旁，笑道：“学姐，要不，回头，等一下你看到你家好学弟的时候，你再问问，你们家南安普敦的新球场容量多少？”

　　这话立即逗得庄子晴和林允儿也都跟着咯咯直笑。

　　反观苏静妍，简直恨不能打个地洞钻进去。

　　我不就是说错一句话吗？

　　至于这样玩针对吗？

　　再这样，回头我就去戳你小人啦！

　　四人刚刚走进了贵宾通道，立即就看到跟在杨欢身旁的保镖龙三三已经候在了入口处。

　　一看到他们，龙三三立即迎了上来。

　　“庄小姐，张小姐，林小姐，少爷在楼上的贵宾休息室等你们！”

　　“哦，好，谢谢！”庄子晴微微一笑的道谢。

　　可张宁却又笑了起来，“龙三三，你忘记了，还有咱们苏小姐呢！”

　　“啊，哦，苏小姐！”龙三三赶紧打招呼。

　　苏静妍又羞又恼的，伸过手去，就要掐张宁一把。

　　你也太混了吧？

　　你们跟他都是那种关系，把我扯在一块，什么跟什么嘛？

　　再说了，人家黄花大闺女的，你这样，别人闹误会了怎么办？

　　可不知道为啥，她心里头却多少有点巴不得别人闹误会的小心思。

　　所以啊，这气，只是生在表面上，做做样子，一点都当不得真。

　　四人搭乘直达电梯上了二楼的贵宾休息室，远远就听到里面人声鼎沸，想来应该很热闹。

　　一进门，视线就自然而然的往人多的地方扫过去。

　　结果，第一眼就看到了杨欢。

　　这家伙四周围都被人包着，只留给了她们一个背影，但尽管只是一背影，但四人却都认得出他来。

　　杨欢背后可没长眼睛，压根就不知道她们已经到了，还是呆在一旁玩游戏的龙五看到了她们，立即走过去，在杨欢的身旁提醒了一句。

　　欢少爷霍地转过头来，一看到她们，顿时笑了起来，再跟围着他的人告罪了一声后，就转身朝着她们走了过来。

　　这沿途啊，还是不停的有人趁机走上来打招呼，或者是套近乎。

　　“哈喽，欢少爷！”

　　“哈喽哈喽！”

　　哪怕是来到了她们跟前，还是有人上来混个脸熟。

　　杨欢有些无奈的苦笑，赶紧指了指远处比较偏僻的角落，示意到那边去清静清静。

　　“没办法，你们知道我长得帅，人缘又好，再加上钱多人傻，所以……”

　　庄子晴等人都不禁莞尔了。

　　这前半句倒还好点，典型的杨欢牛皮吹，可后面一句，是不是也太有喜感了？

　　你欢少爷啥时候这么自觉？知道自己钱多人傻啦？

　　不知道为什么，苏静妍一看到杨欢呢，整颗心都乱了。

　　再加上她跟杨欢的关系匪浅，平时在一起也经常顶嘴，所以，冷不防就来了一句。

　　“当然啦，你欢大少爷风流倜傥，这里又有这么多美女，你当然是把老婆们给扔一边了，连接机都给忘记了！”

　　可杨欢是什么人？

　　脸皮厚得都可以挡子弹了，会吃不消这样的嘴仗？

　　“我说，苏学姐，你这话怎么听起来，酸溜溜的？还有啊，我好像也没怎么怎么你吧，怎么这么自觉就归入老婆们这个行列啦？”

　　“啊？”苏静妍这时候才意识到自己的语病。

　　被抓住了把柄后，一颗心犹如小鹿乱撞，慌了手脚，哪里还顾得上反驳了？

　　正好在这个时候，不远处就走过来了一群人。

　　为首的是两个人，其中一个可不就是本菲卡的董事会主席路易斯·菲利佩·维埃拉吗？

　　就看到这一群人像是在人群中寻找，一看到杨欢等人，立即就迎了上来。

　　远远就听到维埃拉那个大嗓门在喊，“哈哈，欢少爷，原来你在这里啊，真是叫我们一阵好找啊！”

　　杨欢顿时郁闷了，说好的清静，说好的打情骂悄，又没了！

　　至于吗？

　　你们这群家伙！

　　但他还是很快调整了一下情绪，笑脸以对。

　　而在杨欢的身旁，张宁和林允儿都偷偷的拉了拉苏静妍的衣服，往后退了一些去，就留下庄子晴站在杨欢身旁。

　　这也像是她们彼此之间的默契。


第780章 投石问路

　　“哈喽，路易斯！”

　　杨欢笑着跟走上来的路易斯·菲利佩·维埃拉握手。

　　欧冠决赛在本菲卡的光明球场举行，虽然球场已经被欧足联给征用了，但本菲卡到底还是东道主，所以自然是承担起东道主接待客人的角色。

　　“欢少爷，我来为你介绍！”维埃拉立即转过身去。

　　他的身旁站着一个五十出头的葡萄牙中年，但满头灰白，戴着一副眼镜，穿着黑色西装，打着蓝色的领带，带着很有亲和力的笑容里，却多少带着一点上位者的威严。

　　杨欢一看到他，立即就认出来了，这不是前两天才刚刚见过的，里斯本的市长，安东尼奥·路易斯·多斯·桑托斯·达·科斯塔。

　　这位市长先生现在除了是里斯本的市长外，还是执政党社会民主党非常重要的一员，据说有意参与总理的竞选。

　　哦，对了，他的父亲好像是很有名的作家，所以话题很喜欢谈论文学。

　　但很明显，安东尼奥·达·科斯塔不是维埃拉要重点介绍的人。

　　因为，随着维埃拉的手一指，里斯本市长就很自觉的让到了一边去。

　　这时候，杨欢注意到了一个七十多岁的老人家，给人的第一印象是高。

　　但很快，他就想起来了。

　　这可不就是葡萄牙的总统，阿尼巴尔·安东尼奥·卡瓦科·席尔瓦吗？

　　“哦，你好，席尔瓦总统！”杨欢立即笑着伸出手去。

　　“你好，杨欢先生，欢迎来到里斯本！”

　　“谢谢！”杨欢笑着道谢。

　　“这位是……”席尔瓦总统注意到了卓立在杨欢身旁的庄子晴。

　　“我太太，庄子晴！”

　　“哦，美丽动人的庄小姐，非常高兴见到你！”

　　庄子晴也是见惯了大场面的人，立即嫣然一笑的跟他行礼节，“谢谢，席尔瓦总统！”

　　这让站在杨欢身后不远的苏静妍都有些惊呆了。

　　“葡萄牙总统都来啦？乖乖，我没看错吧？”

　　但再看看庄子晴陪在杨欢身旁，落落大方的跟葡萄牙总统和里斯本市长说着话，她也不得不佩服，到底是大家闺秀，见过世面的就是不一样。

　　要是换作了自己，突然间见到了葡萄牙总统，那还不双脚打颤？

　　反观庄子晴和杨欢，站在一起，确实是郎才女貌，天作之合。

　　“在欧洲，足球可不仅仅只是足球，更是一种非常重要的社交渠道，所以，但凡是一些重要的足球比赛，很多政商名流都会聚集到球场来，国家一把手亲自出席，也不罕见。”

　　听了张宁这么一说，苏静妍就有点明白了。

　　“这么说的话，杨欢之前搞的圣徒球迷会，每人收十万英镑的会费，还真不是胡乱搞的！”

　　“当然，你以为人家有钱人都是傻子？知道会员里面都有谁吗？未来的英国国王威廉王子，格罗夫纳家族的唯一继承人，英国考克家族的唯一继承人，卡塔尔首相的独子……”

　　“这么多人凑在一块，哪怕只是什么都不做，影响力都是相当惊人的！”

　　张宁这话，让苏静妍深以为然。

　　表面上看，国外，尤其是欧美这种发达国家，法律很健全，似乎不会有什么贪污腐败的事情发生，实际上，这种想法是大错特错。

　　这些国家并非没有贪污腐败，相反的，他们的贪污腐败也是非常非常的严重。

　　只不过呢，他们做得更加隐秘，更加高明而已！

　　在苏静妍想着的时候，杨欢和庄子晴在前面已经跟葡萄牙总统等人聊开了。

　　“杨欢先生，我才刚刚从中国访问回来！”席尔瓦总统说道。

　　这一则新闻，杨欢也有注意。

　　用国内媒体的报道就是，葡萄牙总统率领着史上最庞大的代表团访华。

　　“我一直都非常重视跟中国发展关系，也一直在加强双方的经贸关系，我们非常欢迎中国的投资者来葡萄牙投资，同时，我们也非常感谢在过去这几年，中国投资者对我们国家经济发展所发挥的重要作用！”

　　在过去的这几年，葡萄牙的房地产很多都是卖给来自中国的投资者。

　　甚至于，在里斯本国际机场，一走出候机大厅，就能够看到用中文书写的房地产广告。

　　所以，席尔瓦总统的这一番话，并不奇怪。

　　“在中国期间，我跟你们最高领导人在交谈的时候，也提到了你！”

　　“是吗？”杨欢还真不知道。

　　“对，他对你的评价相当高，而我呢，也开玩笑的提到，你已经在欧洲很多国家，包括英国、西班牙、意大利、法国和德国等国家都有相当大规模的投资，那为什么不考虑一下我们葡萄牙呢？”

　　杨欢还真没想到，自己竟然还成为了两个国家领导人见面时所谈论的话题了。

　　这也太高大上了点吧？

　　不过，这感觉酸爽，我喜欢！

　　“总统先生，我非常愿意来到葡萄牙投资，也一直都在寻找机会！”杨欢笑着说道。

　　这话可真不是场面客套话，而是实话。

　　要说葡萄牙，工业真没什么值得杨欢看重的。

　　可要说到旅游资源，葡萄牙可是相当出色的，哪怕是在全世界，都是赫赫有名的。

　　“是吗？”席尔瓦总统呵呵笑了起来，“能够吸引像杨欢先生这样的年轻才俊来到葡萄牙投资，这是我们的荣幸，我们不仅仅要欢迎，还要给予大力的支持！”

　　如今的葡萄牙经济已经是陷入了困局，甚至国内已经有不少银行倒闭，以及出现债务危机，在这种情况下，加大力度吸引外国投资者，这已经成为了非常重要的自救手段。

　　不客气点的说法，葡萄牙现在就得放低身价，极力邀请外国投资者来抄底。

　　“总统先生，其实呢，我一直都葡萄牙足球和青训很感兴趣，你知道，我们国家现在正在加大力度发展足球，我们甚至在考虑每年安排一批年轻球员到欧洲各大俱乐部来接受职业化训练。”

　　席尔瓦总统听后，连连点头，这一点他访华的时候也有提到过。

　　葡萄牙的青训确实是不错，虽然近几年来，没能像西班牙和德国那样，出现人才井喷，可球员的培养却始终很稳定。

　　当然，受限于各方面的原因，葡萄牙近几年来的球星始终没能达到菲戈和鲁伊·科斯塔等黄金一代的整体高度，但依旧还是涌现出了像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的不世出天才。

　　而且，从某种程度来说，葡萄牙的风格也很符合中国人，尤其是南方人的特点。

　　杨欢说到这里的时候，话锋一转，“但是，我知道，目前葡萄牙国内的足球环境很复杂，很多球队都存在着各种各样的问题，甚至在球员培训方面，问题也是很多，就跟房地产一样！”

　　最后这一条，算是杨欢为国内的同胞们提出的抗议。

　　因为有很多来自国内的投资者，在葡萄牙买了房子，结果却上当受骗了。

　　对于这种行为，葡萄牙政府当然是不支持，但多少也有点不作为。

　　“杨欢先生，关于房地产投资方面的问题，请相信，我们一定会在最短的时间内给予满意答复！”席尔瓦总统也很担心，国内糟糕的投资环境会吓走这样一家大财团。

　　别的不说，就冲着杨欢在马德里和米兰的投资，那可都是十位数以上的重磅投资啊。

　　“至于说，我们国内投资环境的问题，我们也会竭尽全力的保证国外投资者的利益，而足球方面的投资与合作，因为事关到人数众多的球迷，所以……”

　　一旁的维埃拉听了，顿时眼前一亮。

　　他立即联想到了一条消息，那就是前两天，著名的来自摩纳哥的足球投资集团的首席执行官赵元芳来到了葡萄牙，听说跟波尔图有过接触，而这家公司据说跟欢少爷有着千丝万缕的联系。

　　难道说，欢少爷有意要在葡萄牙投资足球俱乐部？

　　杨欢微微一笑，“没关系，慢慢来，不过我们公司最近在里斯本和拉格斯都看中了两三个项目，投资金额在五亿欧元以上，希望政府方面能够尽快走完程序！”

　　席尔瓦总统顿时眼前一亮，大手笔啊，有木有？

　　一出手，投石问路，就是五亿欧元，这不是大手笔是什么？

　　但席尔瓦总统也很快意识到了，这个中国人可是够精明的。

　　里斯本是葡萄牙的首都，政治、经济、文化和教育的中心，旅游资源就更不用说了，堪称欧洲最有名的旅游城市之一。

　　而拉格斯呢？

　　寻常人肯定没听说过，但作为一名葡萄牙人，席尔瓦总统却很清楚，拉格斯号称有着全欧洲最美的海岸线和沙滩，在这座欧洲大陆西南角的小镇，可以三百六十度无死角的欣赏无敌的大西洋海景。

　　虽然举世闻名的罗卡角被誉为是欧洲人的天涯海角，可实际上呢？

　　真正懂得欣赏美景的人才会知道，拉格斯才是真正的天涯海角，因为只有在这里，才能够欣赏到最美的大西洋海景。

　　而随着近几年来，葡萄牙旅游业的兴起，拉格斯已经越来越受到重视和关注了。

　　但至少到现在为止，这里都还是具有相当大的投资潜力。

　　只从这一点就看得出来，这位欢少爷并不像外面所传闻的那样挥霍纨绔，相反的，他很精明，但也看出来，他确实是有诚意要来葡萄牙投资的。

　　“好，杨欢先生，我记住了，回头我一定安排人手跟进！”席尔瓦总统笑呵呵的保证道。

　　“至于投资足球俱乐部的事情，我们也会慎重的考虑，一定给你满意的答复！”

　　杨欢呵呵笑了起来，“那我就先谢谢席尔瓦总统了！”

　　两人再度客套了几句，说了一大堆的场面话后，葡萄牙总统等人才告罪离开。

　　期间，他甚至还提到了，希望有机会，南安普敦能够多引进葡萄牙国内的球员。

　　这让杨欢感到好笑。

　　因为，两支参加欧冠决赛的球队里面，竟然是一个葡萄牙球员都没有！

　　不过，杨欢也有了应对之策，当即就提到了，南安普敦正在运作引进本菲卡的中场希望之星，贝尔纳多·席尔瓦，以及布拉加的拉法·席尔瓦。

　　这两名球员都是葡萄牙的希望之星，其中拉法二十岁，已经在布拉加一线队表现出色，并入选了葡萄牙的国家队，被誉为是葡萄牙的阿扎尔。

　　至于贝尔纳多·席尔瓦，更年轻，才十九岁，被看作是本菲卡最具潜力的中场天才新星，被誉为是葡萄牙的梅西，足见潜力不凡。

　　南安普敦正在为未来进行人才储备，再加上两名球员潜力不小，身价却不高，所以就将他们买下来，继续租借在本菲卡和布拉加效力。

　　如果他们将来能够表现出色，那自然有机会更进一步。

　　反过来，如果发展不如预期的话，那圣徒就会考虑将他们套现。

　　大不了，就是亏点钱嘛！

　　这也是欧洲豪强选材的其中一种手段。

　　也就是在杨欢送走了葡萄牙总统等人后，球场的工作人员就走进贵宾休息室，通知众人，比赛马上就要开始了，他们这些贵宾可以入场了！


第781章 你先救谁？

　　“托尼·克罗斯中场拿球，斜长传转移到右路！”

　　“苏亚雷斯，漂亮的转身，摆脱了菲利佩，加速，传中！”

　　“伊布拉希莫维奇在中路接应……”

　　“漂亮！奥塔门迪，非常漂亮的绕前防守，提前将皮球解围！”

　　“但球没有飞远，依旧还是落在了南安普敦的脚下，莫德里奇回传后防线，重新组织！”

　　“南安普敦在控球方面的优势非常的明显，马德里竞技场面上很被动。”

　　“又来啦，哈维·马丁内斯的后场长传，找到了伊布拉希莫维奇！”

　　“瑞典中锋回做给卡卡，一脚直塞身后，又是苏亚雷斯从右路斜插肋部！”

　　“库尔图瓦果断出击，将皮球解围，堪堪又化解了一次危机！”

　　“南安普敦的进攻手段非常的丰富，是本赛季欧冠赛场上，攻击力最强的球队，他们在欧冠赛场上，每一场比赛都有进球，状态非常的好。”

　　“但马德里竞技也毫不逊色，他们是欧冠防守最出色的球队之一。”

　　“所以，本赛季的欧冠决赛，虽然是两支黑马球队，可实力却一点都不弱，被誉为是欧冠最强之矛，和最坚之盾的强力对决！”

　　“比赛从一开始就彻底进入了白热化，现在已经进行了五分钟，我们还没有时间来像大家介绍一下两队的首发阵容……”

　　“看，南安普敦又攻上来了，圣徒大有一口气吞掉马德里竞技的意思！”

　　伴随着光明球场现场解说员的呼喊声，整座球场将近六万人，他们的情绪全都伴随着比赛的局势而起伏，南安普敦的每一次进攻，都足以让他们屏住呼吸。

　　解说员说得没错，这是最强之矛和最坚之盾之间的对决。

　　足球场上的每一名球员，都必须要聚精会神的投入每一次的对抗，每一次的争夺。

　　试想，这些坐在场边的观众们都如此紧张，球场上的球员岂不是要比他们紧张上十倍百倍？

　　就听到哔的一声，主裁判吹响了犯规的哨声。

　　特维斯在一次回防的时候，绊倒了莫德里奇，被主裁判示意犯规。

　　阿根廷野兽也不申辩，伸手去拉起了莫德里奇后，往回退了两步，可皮球再开出，他立即又奋不顾身的朝着莫德里奇和托尼·克罗斯扑上去。

　　这家伙是出了名的拼命三郎！

　　但也看得出来，虽然两支球队关系密切，但西蒙尼为了赢得比赛，还是在采取犯规战术。

　　充其量就是示意球员动作干净点，这已经很不错了！

　　要知道，玩技术，马德里竞技的中场确实是不错，可前场和后场，跟南安普敦的整体控制型打法比起来，差距还是很大的。

　　所以，真要玩控制型打法，马德里竞技绝对被南安普敦给吊打。

　　因此，西蒙尼的战术很简单，粗暴直接，我就采取防守反击加犯规战术。

　　这也是马德里竞技最擅长的。

　　“两名主教练的首发战术都没有什么问题，南安普敦开场后虽然抢攻，但也在提防着马德里竞技的反击，而床单军团立足于防守，可一旦抓住机会，反击打起来也是非常的坚决！”

　　“这两位欧洲名帅之间的较量，在战术层面上，并没出现什么问题。”

　　攻了几分那种后，南安普敦似乎也意识到，马德里竞技的开场战术布置得相当的有针对性，防守也很牢固，想要一口吃掉对手，基本上不大可能了。

　　所以，托尼·克罗斯等人跟贝尔萨进行了眼神和手势的交流后，不再抢攻了。

　　这节奏一慢，光明球场里面的所有人都松了一口气。

　　从比赛一开始，圣徒就憋着一口气，玩命的攻。

　　而马德里竞技呢？

　　虽然在玩命的守，可却一点都没有退守半场的意思，而是利用自己最擅长的积极跑动和压迫来进行防守，场面打得并不难看。

　　虽然两队都没能进球，但却让球场内所有人都提着一口气，提心吊胆的为他们担忧着。

　　现在节奏一放缓，众人也都跟着放松了。

　　“好啦，现在总算是有时间来介绍一下两队的首发阵容了。”

　　“马德里竞技这一场比赛对首发阵容进行了调整，门将是库尔图瓦，后防线没变，从左到右是菲利佩、戈丁、奥塔门迪和胡安弗兰，这也是马德里竞技的铁打防线。”

　　“但是在中场方面，西蒙尼采用了四中场战术，从左到右分别是伊斯科、加比、伊利亚拉门迪和科克，很明显，上加比，是因为马德里竞技队长的经验更加丰富，而且他在中场的作用相当大，由他来统帅中场最合适。”

　　“事实上，加比在开场后应对南安普敦抢攻时候，指挥队友布防得不错。”

　　“前场两名前锋是迭戈·科斯塔和特维斯，法国前锋格列兹曼被留在了替补席上。”

　　“这两名前锋也都是防守非常积极的球员，这也是马德里竞技的一大特色，从前场到后场，每一名球员的防守意识都相当强，这使得马德里竞技的整体防守质量很高。”

　　“相对于马德里竞技的调整，南安普敦依旧采取自己最擅长的四三三战术。”

　　“门将是诺伊尔，后防线是大卫·阿拉巴、哈维·马丁内斯、瓦拉内和达尼洛。”

　　“用达尼洛首发，而不是阿兹皮利奎塔，证明贝尔萨很清楚，这一场比赛南安普敦最需要解决的难题不是防守，而是进攻。”

　　“中场双后腰没变，依旧是莫德里奇和托尼·克罗斯的组合，但前场中路却再度安排了经验更加丰富的卡卡首发，巴西中场在转会南安普敦后，经过了长时间的恢复后，竞技状态有了大幅度的回升，并重返了巴西国家队。”

　　“前场三叉戟，阿扎尔、伊布拉希莫维奇和苏亚雷斯，这也是南安普敦本赛季在欧冠赛场上的主力进攻阵容，而有消息说，这将是伊布拉希莫维奇在南安普敦的最后一个赛季。”

　　可就在解说员刚刚介绍完了两队的大名单后，南安普敦后场再度发起了一次进攻。

　　这一次是右后卫达尼洛沿着右路带球突击，快速越过了中线后，杀入了马德里竞技的半场。

　　达尼洛一过半场，所有出现在马德里竞技半场，以及中线前后一带的南安普敦球员顿时都活跃了起来，一个个都开始见缝插针的往前冲。

　　而巴西右后卫上来后，立即把球往前踢，传给了拉到边路来的苏亚雷斯，吓得菲利佩赶紧卡住位置，而达尼洛自己则是趁机斜插马德里竞技的肋部。

　　苏亚雷斯也是聪明人，跟达尼洛也配合了一年了，早就有了默契，一接到球，立即回敲。

　　两人在右路形成了一次漂亮的二过一。

　　但加比经验很丰富，早早就堵住了达尼洛斜插大禁区的路线，迫使达尼洛不得不将皮球回敲给了身后的卡卡。

　　卡卡一脚出球，将皮球传到了拉到大禁区前沿的伊布拉希莫维奇的脚下。

　　瑞典中锋用身体挡住了戈丁后，转身挑传马德里竞技的防线身后左侧。

　　阿扎尔追着皮球快速追上去，接到球后，就要传中。

　　但奥塔门迪的速度也快，一个倒地放铲，两人带球将阿扎尔铲翻在地，皮球也出了底线。

　　而主裁判则是判罚了马德里竞技的球门球，这顿时让南安普敦上下都感到很不满意。

　　不过，从比赛慢镜头来看，确实是奥塔门迪在解围的时候，将皮球踢到了阿扎尔的身上，再弹出底线的。

　　杨欢坐在主席看台上，看到奥塔门迪刚才转身回追到底线，将阿扎尔铲翻在地的那一幕，不由得连声赞叹，“这小子真是一员虎将啊！”

　　可不是吗？

　　刚才还在伊布拉希莫维奇身后协防，看到瑞典中锋传球后，立即转身回追，在底线前破坏阿扎尔的带球，就这一份速度，这一份果断坚决，奥塔门迪就配得上虎将这称号。

　　说起来，奥塔门迪也是比较窝囊的。

　　成名很早，二零零九年就已经是传遍欧洲足坛了，可要命的是，在二零一零年的南非世界杯上，踢球堪称神人，可执教却只能算是凡人的马拉多纳，硬是把他塞到右路去。

　　结果，奥塔门迪在右路直接被对手给爆出翔来了。

　　杨欢甚至还清楚的记得，自己前世，国内球迷对奥塔门迪是恨得牙疼啊。

　　至于那一票FM党们，则是对奥塔门迪很是一番恨铁不成钢。

　　但说起来，这家伙也是硬气，转会去了波尔图后，硬是表现出了很高的水平。

　　事实证明，他最适合的位置还是在中卫。

　　至于说身高，奥塔门迪的身高跟普约尔、阿亚拉和卡纳瓦罗等中卫一样，都不高，都是走意识流的，脚下也比较毛躁，可现在才二十六岁，还有改进的空间。

　　君不见，当年拉莫斯和佩佩不也是后防天团，毛躁得一塌糊涂？

　　普约尔、阿亚拉、卡纳瓦罗，这群家伙二十五六岁的时候，哪一个不毛躁？

　　只不过是当时的传媒没现在发达，关注点又普遍落在中前场，所以对后防线球员比较漠视，大家没太注意而已。

　　哪里像现在，一举一动都被无限的放大。

　　而且，从现在的情况来看，奥塔门迪在马德里竞技的表现是越来越稳健，也越来越出色。

　　新赛季放走了米兰达，奥塔门迪就算是正式上位，成为床单军团的后防大腿了。

　　“欢少爷，你现在是什么心情？”

　　坐在杨欢身旁的普拉蒂尼突然间有点恶趣味的问道。

　　杨欢一听，顿时苦笑，“什么心情？我能有什么心情？”

　　其实，他此时此刻的心情，还真是不好说呢。

　　要说遗憾吧，也确实是挺遗憾的。

　　刚才阿扎尔那球要是传出来了，苏亚雷斯已经跟上来了，机会大大滴有。

　　可要是让圣徒进球了，那马德里竞技岂不是要被玩残了？

　　要知道，论整体实力，马德里竞技跟南安普敦还是要略逊一筹啊。

　　所以啊，现在杨欢的感觉是很复杂。

　　甚至让他想起了一个笑话，不由得呵呵笑了起来。

　　“诶，米格尔，我问你一个问题！”

　　“嗯？好啊，你问！”普拉蒂尼有些奇怪。

　　“要是你老婆，跟你老妈，同时掉进了水里，请问，你先救谁啊？”

　　普拉蒂尼郁闷了，这是什么问题啊？

　　但很快，他就想明白了，欢少爷所问的问题，可不就是在说他现在的心情吗？

　　欧足联主席顿时呵呵笑了起来，摇了摇头道：“不好意思，欢少爷，我不会游泳，但是我妈跟我老婆都是游泳健将！”

　　“呃……”

　　杨欢登时无语了。


第782章 令人绝望的差距

　　“呃，子晴大人，跟你商量件事！”

　　“什么事？”

　　“回头你可一定得把游泳给练好了，起码得练到连续游个三五公里，脸不红气不喘的级别才行。”杨欢很是一本正经的说道。

　　“为什么？”庄子晴就奇了怪了。

　　对，杨欢是喜欢游泳，而庄子晴也在学，但至于练到这种程度吗？

　　还这么一本正经的，几个意思啊？

　　“呃，也没为什么，就是万一将来要是一个不小心，有人问我，老妈跟老婆同时掉进水里，我先救谁的时候，我就可以心安理得的回答说，先救我老妈。”

　　听到杨欢这话，庄子晴直接就傻眼了。

　　坐在一旁的张宁、林允儿和苏静妍更是直接就笑喷了。

　　这算是什么道理？

　　就为了这么一个原因，要自己的老婆去学游泳？还得学到那种游个三五公里的程度？

　　杨欢也是呵呵笑着，“你知道，我老妈一大把年纪了，让她现在去学游泳，不现实，也不合适，所以……只能委屈你了！”

　　庄子晴满脸的瀑布汗，真心是有一种掐死他的冲动啊。

　　自己怎么就嫁给了这样一个活宝老公呢？

　　杨欢其实也就是开开玩笑，而且他脸皮厚啊，一看到张宁等人在笑，立即就板着脸。

　　“别笑，你们也要，别以为你们会游泳了，就麻痹大意，一个两个都得考试，考不过，谁都别指望拿到本少爷的老婆证！”

　　啥？老婆证？

　　敢情你欢少爷娶老婆还发证书的？

　　哦，要不要我回头拿个镜框裱起来，挂在办公室的显眼处，让所有人都看看？

　　张宁和林允儿差点没用眼神杀死这个胡作非为的家伙。

　　“诶，杨欢，这跟我没关系，别扯到我！”

　　说完，苏静妍又嘟嚷了一句，“我才不学游泳呢！”

　　杨欢立即嘿嘿笑了起来，犹如灰太郎盯着美羊羊，“我说，苏学姐，我知道你垂涎我的美色好久了，也知道你一直偷偷的想要吃了我，但你要不学会游泳，咱俩就没戏了！”

　　“你……”苏静妍顿时粉脸生烟，“谁垂涎你的美……什么色，谁想要吃了你啦？你美得冒泡！真以为你是大帅哥啊？”

　　“别说，不少人都说我小皱眉头的时候很有梁朝伟的迷人，你觉得呢？”

　　说着，这家伙还真是微微的皱起了眉头。

　　张宁、庄子晴和林允儿面面相觑，都在哀嚎着，这家伙又开始吹了！

　　瞧瞧，球场顶上真有一头牛在飞，太不象话了！

　　苏静妍则是恨恨的啐了一口，干脆就不去理他，可心里头却是乱七八糟的。

　　也不知道是怎么一回事，突然间，脑子里蹦出了一个念头。

　　学游泳？好像也蛮不错的样子！

　　起码能塑身不是？

　　但这个念头，连她自己都被吓了一跳。

　　所以，她很快就找到了办法，那就是赶紧转移话题。

　　“诶，杨欢，我问你个事！”

　　“嗯，你问吧，我上知天文，下知地理，外事不懂问谷歌，内事不明找百度，你尽管问！”

　　苏静妍这一刻，真有一种掐死他的冲动啊！

　　真是见过厚脸皮的，但没见过厚到这种程度的，太离谱了！

　　这还是以前那个，自己所认识的杨欢吗？

　　但很快，她就恢复了理智，因为她今天来到这里，本来就抱着一定的工作的目的。

　　自从杨欢提出了一份青训试点方案后，很快就在国内引起了巨大的反响。

　　一来嘛，杨欢名头太响了，说他是当今中国足球最有名的人，那都不为过。

　　二来嘛，杨欢的这一套方案确实很有吸引力。

　　怎么说呢？

　　就是把国外正规的青训机构，跟国内的名校相结合，保证了参与足球青训的球员的学习成绩，以及未来的发展，同时还将选拔出最有潜力的一批球员，免费安排到国外知名青训营继续接受训练，并在国外知名学府留学。

　　就冲着这一条，就足以让国内无数抢破头都要送孩子出国的家长们都疯狂了。

　　所以，苏静妍打算借着这一次到欧洲观看欧冠决赛的机会，顺便访问一下欧洲著名的青训营，了解一下他们的运作模式。

　　但在这之前，她还想要多了解一些更深入的足球方面的问题。

　　“你觉得，我们国内的职业球员，跟欧洲的职业球员，最大的差距在什么地方？”

　　“差距？”杨欢笑着摇了摇头，“你太低估欧洲职业球员，也太高估国内的职业球员了。”

　　“什么意思？”苏静妍奇怪的问道。

　　“我可以告诉你，差距是全方位的，几乎没有哪一个方面能够比得上，甚至接近欧洲职业球员的标准。”

　　苏静妍眉头皱了起来，“真有这么大？”

　　“千真万确，就算是拿最简单，最容易做得到的，职业道德，我可以说，国内球员能够达到欧洲职业标准的，很少很少！”

　　但杨欢说完了之后，又想了一想，“当然，这也是在整体环境下的原因，不能完全推脱给球员，但我们现在说的是球员的差距，对吧？”

　　苏静妍茫然的点了点头，她这没想到，杨欢会给出这样一个令人沮丧的答案。

　　但很快，她就想到了什么。

　　“难道说，我们国内球员的身体和跑动，都比不上欧洲球员？”

　　要知道，最近这几年，国内可是邀请了很多外教来执教，训练水平也是提升了很多。

　　难道说，就连这方面都跟欧洲球员有着巨大的差距？

　　杨欢想了想，指着球场，“你看，这是全世界职业联赛，甚至我可以说，是全世界足球比赛里面，比赛强度最大的一场比赛，对阵的双方几乎代表着现在这一段时间内，世界足坛整体实力最强的两支球队之间的对决。”

　　“我告诉你，这一场比赛两支球队的球员的场均跑动，起码在十一公里以上，甚至是十二公里，而就算是在欧洲四大联赛随便哪一场比赛，球员的单场平均跑动距离也都在十公里左右，而在国内，你知道是多少吗？”

　　不等苏静妍给出答案，杨欢自己就说了，“是八公里！”

　　“你知道吗？一名球员差两公里，十名球员就是二十公里，你知道这代表着多大的差距吗？”杨欢冷冷的问着苏静妍。

　　那表情很认真，但却又很残酷，仿佛是被某种东西刺激到了自己内心最薄弱的软肋。

　　“欧洲职业联赛在六十年代，球员场均跑动水平是六公里，可是现在，顶级联赛的中场球员经常能够跑出十二公里的数据，但这仅仅只是一部分。”

　　“在六十年代，球员的每场比赛的冲刺距离，大概也就是跑动距离的十分之一，可是现在，大概有四分之一，而且有百分之五十的技术动作是在高速对抗中完成的，这对球员的身体消耗是相当大的。”

　　“你应该听说过抢逼围，那你又知不知道，现在欧洲的主流战术，从某种程度上，也是在抢逼围，可为什么同样是抢逼围，在国内球员身上使出来，跟在欧洲球员身上使出来，却是天壤之别的两种水平？”

　　“这就好像是一把枪，在连保险都不会开的人手中，跟在职业军人手中，那是完全不同的！”

　　杨欢又深深的叹了一口气。

　　克洛普的多特蒙德，西蒙尼的马德里竞技，从某种程度上来说，不也是抢逼围吗？

　　可人家的抢逼围，是靠着每一名球员场均超过十一公里的跑动距离所支撑起来的，所以人家能够冲进欧冠决赛，所以人家就是牛！

　　可国内当年的抢逼围，场均跑动六千左右，现在好点，到了八千，可却连世界杯预选赛都冲不出去，为什么？因为你落后！因为你实力不行！

　　这年头，就算是一头抢逼围的疯狗，都不是你随随便便，想当就能当的！

　　“众所周知，足球是高对抗的竞技项目，身体是所有一切的基础，而我们国内的球员，现在大概也就是欧洲联赛八十年代的水平，甚至如果包括技战术、俱乐部后勤等其他方面因素，综合考虑的话，我们可能还达不到人家八十年代的水平！”

　　说到这里，杨欢就摇头苦笑了起来，“这是一段令人绝望的差距！”

　　不仅仅是苏静妍，就连庄子晴、张宁和林允儿，都没有想到，杨欢会对中国足球的现状如此的悲观，甚至有点绝望。

　　但也因为这样，所以苏静妍才明白，杨欢为什么要投入那么多，支持国内的小球员出国了。

　　因为他就是想要抄近道，靠钱来铺路，将这一批七岁到十岁左右，在国内经过专业教练甄选，有着踢球天赋的小球员，送到欧洲最优秀的职业青训营里去，从小就接受国外最先进的专业训练，希望他们中间有些人能够练出来。

　　可是，这对国内足球有帮助吗？

　　苏静妍很快就把自己的这个疑惑抛给了杨欢。

　　杨欢则是露出了一丝丝苦涩的笑容来，摇了摇头，“毫无帮助！”

　　苏静妍很想要问，既然毫无帮助，那你为什么还要这么做呢？

　　杨欢却没等她问，自己就回答了。

　　“刚才，葡萄牙总统跟我说，希望我们引进葡萄牙球员，因为这一场比赛在葡萄牙的首都举行，结果却没有哪怕一名葡萄牙球员参赛，他们觉得很丢脸！”

　　“而我呢？”杨欢深深的叹了口气，“作为一个中国人，我投了那么多的钱，为别的国家培养出来了那么多的球员，我的两支球队甚至杀到了欧冠的决赛，可是，我的祖国却连世界杯都出不了线，我的球队里竟然连一个中国人都没有，你说我是什么感觉？”

　　尽管杨欢说得很平静，但苏静妍和庄子晴等人，都可以感受到他内心的这股忿恨和无奈。

　　“我自问没有那种一个人改变整个国内足球环境的本事和能耐，也不应该，更轮不到我来做这种事情，所以，我就想要做一点自己觉得能够做的，或者说，做得好的事情。”

　　说到这里时，杨欢突然间又笑了起来。

　　“大家都知道，你们家欢少爷我，别的什么都没有，就是钱多，我就不信了，我一年投他娘的个一两亿，我投个十年二十年，我还投不出一支世界杯球队来！”

　　苏静妍怔怔的看着杨欢，她怎么也不会想到，在那个平日里嘻皮笑脸的杨欢的背后，竟然还有这样的一面。

　　估计是刚才自己提到国内球员的时候，刺激到了他，所以才有了现在的这一番话。

　　可听了之后，苏静妍真的觉得有点心酸，但又真的是觉得，至少在此时此刻，她的心里头，真真正正的觉得，这家伙好帅啊！

　　尤其是他说这些话的时候，迷死人了！


第783章 好机会！

　　熟悉和了解杨欢的人都知道，他不会拿两件事情来开玩笑。

　　一件是感情。

　　或许是前世只是一个普普通通的宅男吊丝，极度缺乏爱，所以这一世他对爱很贪婪。

　　可贪婪却并不代表他不尊重爱，不懂得爱。

　　恰恰相反，因为他对爱很贪婪，极度渴望被爱，所以他绝对不会拿这件事情来开玩笑。

　　这是他的底线，也是他的逆鳞。

　　谁要是想要对付他，可以，可要是想对付他的女人，那不意思，杨欢会无所不用其极的去报复，将所有不好的事情都扼杀于萌芽。

　　还有一件事就是足球。

　　别看杨欢这个人，平日里吊儿郎当的，没有一刻正经，可一旦说到足球，他就会变得很认真，变得很一本正经。

　　试想一下，如果是一个对足球抱着不正经态度的人，能够组建起这样一支南安普敦？

　　职业足球圈子里流传着这么一句话，有什么样的老板就有什么样的球队。

　　就好象，英国传媒领域一直都流传着这么一个内幕。

　　为什么阿森纳总是上半程表现抢眼，下半程就一塌糊涂呢？

　　这不是没有原因的！

　　曾经有好几次，枪手联赛开局和上半程都打得是相当出彩，甚至是领跑积分榜，完全具备夺冠的实力，可为什么突然之间，球队的表现就一落千丈了呢？

　　很多球迷和媒体喜欢去找原因，说是什么冬歇期，说是什么其他种种因素。

　　说得好像冬歇期真的有那么恐怖似的。

　　难道说，冬歇期的魔鬼赛程，真的就有九月份和十月份的长期一周双赛，以及国家队赛程的来回奔波要残酷？

　　要知道，冬歇期赛程最困难的是圣诞节之后，一周内打三场联赛，确实消耗相当大。

　　可进入一月份后，迎来的是足总杯和联赛杯，基本上都是上替补和青年队。

　　所以，一直以来，关于冬歇期赛程的危害是否真有那么大，始终存在着争议。

　　可九月份和十月份的长期一周双赛，以及长途跋涉的国家队比赛，这些是无可争议的。

　　那么问题来了，为什么你九月份和十月份能够表现得出色，可冬歇期之后，表现却一落千丈呢？

　　当然，真要找理由的话，完全可以说什么，九月份和十月份正好是季前备战后的结果。

　　但这样找借口，实在是无趣。

　　有很多英国传媒一直都流传着一个观点，就是阿森纳下半程表现糟糕的一个很重要的原因就在于，俱乐部的管理层缺乏雄心壮志。

　　试想一下，当阿森纳在领跑英超积分榜的时候，枪手的管理层所想的却是，好啊，本赛季联赛前四的目标总算是再一次保住了，合格了，达标了，没有追求了！

　　什么？加大点投入，刺激球员保住现在的领头羊位置，争夺联赛冠军？

　　还是算了吧，保住联赛前四就不错了！

　　那想一想，如果球员知道管理层的这种心思，他们会怎么想？

　　再想想，温格过去这么多年，有没有哪一次真正的表现出一定要球队争夺联赛冠军的雄心壮志？甚至喊出要倾尽全力去夺冠的口号？

　　有句话说得好，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　管理层的态度决定了一支球队的发展方向，甚至是整体性格。

　　阿森纳的软弱，归根结底，还是在于俱乐部管理层的保守和安于现状。

　　反观南安普敦，杨欢就敢喊出要夺冠，就敢一次又一次的拿出巨额的奖金来刺激球队，一定要尽全力去夺冠。

　　所以，这支圣徒就是如此的盛气凌人，就是如此的威武霸气！

　　从某种程度上来说，杨欢的性格和追求决定了南安普敦，决定了马德里竞技，决定了国际米兰、汉堡、摩纳哥等球队的性格。

　　千万不要怀疑，要是将来有一天，杨欢突然间觉得，球队能保级就和满意了。

　　相信到那个时候，圣徒估计也就是保级球队的料。

　　但这可能吗？

　　恰恰是因为杨欢现在很有追求，所以他麾下的几支球队也同样对自己有所追求。

　　南安普度和马德里竞技本赛季同时杀入欧冠决赛，就是最好的证明。

　　不仅如此，哪怕是情同手足的两支球队，在决赛中相遇，同样是杀个你死我活，人仰马翻。

　　为何？

　　因为谁都不想输！

　　所以，在光明球场的这一场比赛，两队进行得非常的激烈。

　　从比赛一开始，双方就进入了刺刀见血的消耗战。

　　没有丝毫的花哨，尽管伤敌一千，自损八百，可依旧所有人都还是疯狂的投入其中。

　　对阵双方的这股精神气，也深刻的感染着球场内的每一名观众球迷。

　　他们会为球场上球员的每一次对抗，每一次身体碰撞，每一次倒地不起而提心吊胆，而忘情的欢呼，甚至连现场解说员情绪都被调动起来了。

　　“今天执法这一场比赛的主裁判是来自荷兰的国际级裁判，比约恩·凯珀斯。”

　　“这名四十一岁的荷兰籍主裁判曾经执法过世界杯、欧洲杯和联合会杯，也是今年夏季世界杯的重量级主裁判之一，但他的执法标准一向都是偏软。”

　　“所以，这一场比赛马德里竞技相对比较有优势，他们果断采取了犯规的杀伤性战术，只要不给牌，一些该犯规的，甚至是不该犯规的，都犯规了。”

　　“在这种情况下，南安普敦的进攻遇到了不小的麻烦！”

　　“不过，虽然马德里竞技在拼抢上非常的凶狠，也做得很成功，限制住了南安普敦的进攻，但是在他们自己的进攻方面，马德里竞技就表现得并不理想，几次反击都没能得到什么太好的机会，转入阵地战进攻后，也没有太好的想法。”

　　“估计，这也跟南安普敦的逼抢和压迫有关系。”

　　“圣徒的两名中卫，瓦拉内和哈维·马丁内斯，都表现得相当稳健，尤其是瓦拉内，年纪轻轻的，但却叫人印象深刻。”

　　“而这一场比赛获得首发的右后卫达尼洛，也同样表现不错，在右路苏亚雷斯更多的往中路切的情况下，达尼洛几乎主导了整条右路的进攻，几次很有威胁的机会，都是来自于右路，这也跟马德里竞技的左前卫伊斯科在防守方面投入不够多有一定的关系。”

　　“反而是左路，阿扎尔受到了马德里竞技的重点看防，大卫·阿拉巴也是被对方右前卫科克给盯着，所以左路的进攻打得没有多少起色。”

　　“现在两队显然都没能找到更好更有效的方法，只能看谁先打破目前的这种僵局。”

　　当解说员话音刚落，就看到球场上，南安普敦再度发起了一次进攻。

　　左路的大卫·阿拉巴得到莫德里奇的传球后，想要往前，但发现马德里竞技的右路已经扎紧营盘了，没机会，选择横传给了哈维·马丁内斯。

　　西班牙中卫看了一眼前方，也没选择了，大脚将球转移到了右路。

　　“还是来到右路，给了达尼洛。”

　　“现在右路比较空，南安普敦有机会，达尼洛带球向前！”

　　“过了半场，斜长传要去找伊布拉希莫维奇！”

　　“漂亮，奥塔门迪，绕前防守，鱼跃将球解围。”

　　“球落到了伊利亚拉门迪脚下，再传给加比，给伊斯科。”

　　“伊斯科选择自己带球，突破，过去啦，一次漂亮的个人突破！”

　　“但是苏亚雷斯回防的时候犯规了，主裁判给了马德里竞技一次前场左路的定位球机会。”

　　“这一个位置并不十分理想，就看马德里竞技如此处理。”

　　“加比快速发出，还是给了伊斯科，一对二，漂亮！”

　　“球到了伊斯科的脚下，就跟魔术一样，变化莫测，挑传禁区，好机会！”

　　“瓦拉内头球解围……”

　　但这匆匆忙忙的头球解围明显没用上力，皮球没有飞远，而是被捕捉第二落点的迭戈·科斯塔给拿到了。

　　就看到迭戈·科斯塔胸部一停，身后哈维·马丁内斯立即贴上去，缠住他，不让他转身。

　　但迭戈·科斯塔是什么人？

　　踢球贼精得很！

　　虽然这一转身，直接就能够起脚打门，可这里是大禁区，防守最密集的区域，根本不可能再给他时间去慢慢折腾。

　　所以，他一看到哈维·马丁内斯贴上来，立即放弃了自己转身打门的念头，而是用身体挡住了哈维·马丁内斯，看到前面一条矮壮的红色人影跑来，立即将皮球传向大禁区弧顶。

　　“迭戈·科斯塔回传，好机会啊！”

　　“特维斯，起脚打门！”

　　阿根廷你野兽这时候面前是一个人影都没有，甚至就连诺伊尔的站位都靠向了伊斯科的左侧，导致整个球门右半区都暴露出来了。

　　而特维斯的脚法也很好，打得非常的刁钻，直接就是一个贴地抽射，直取球门右下角。

　　在这一刻，光明球场看台上，无数的球迷都情不自禁的激动的站了起来，他们仿佛看到了一个进球的诞生。

　　可就在这关键的时刻，诺伊尔做出了一次如有神助的扑救。

　　德国门神反应非常快，当迭戈·科斯塔回传时，他就注意到了那一条矮壮的红色身影，虽然不知道是谁，但他却很清楚，这个人一定会打门。

　　所以，他就开始挪动位置。

　　可当他听到砰的一声，就知道来不及了，立即本能的做出了反应，飞身扑向了球门的右侧。

　　皮球势大力沉，速度非常快，但诺伊尔的扑救也非常及时，身高手长，一个侧扑后，伸长了自己的左手，单手将皮球给挡了出去。

　　特维斯的这一脚射门，就打在了诺伊尔的左手上，反弹回了禁区。

　　而关键时刻，托尼·克罗斯回防到了禁区，直接一脚把皮球踢出了边线，给了马德里竞技一个界外球，但却化解了一次灭门之灾！

　　整座光明球场齐齐松了一口气。

　　诺伊尔也是整个人倒在了草地上，大口大口的喘着气。

　　刚才太险了！

　　要是被马德里竞技偷袭进球了，那南安普敦可就真的是危险了！

　　亚亚戈培的，这一群家伙总是缩在后面，可你一个不小心，他就冲上来，杀你一个措手不及！

　　“怎么样？”托尼·克罗斯走过来，伸出左手。

　　诺伊尔拉着他的手，从地上爬了起来，摇了摇头，“没事，但这群家伙太他娘的不象话了，闷声不响就给你放来冷箭，不给他们点颜色瞧瞧，咱们还算是圣徒吗？”

　　说到这里，诺伊尔用力的双手一拍，声嘶力竭的大喊道：“嘿，对手都已经杀上来了，别缩在禁区缩在半场，都给我干回去！”

　　就这一句话，配合着刚才那一次如有神助的扑救，南安普敦士气大振！


第784章 玩命

　　“他娘的，这家伙应该是属乌龟的吧？”

　　站在场边，路易斯·博里尼看了一眼主队教练席前面的西蒙尼。

　　别说，这家伙穿上一身笔挺的西装后，还真那么一点意大利黑手党党魁的赶脚，很像是那些好莱坞的恶汉型男。

　　可不知道为什么，反正在路易斯·博里尼看来，这家伙从上到下，怎么看都不顺眼。

　　上半场三十几分钟的时候，偷袭了一把，如果不是诺伊尔如有神助的扑救，拯救了那俺普顿，估计这时候马德里竞技已经取得领先了。

　　可之后呢？

　　这家伙真真是属乌龟的，眼看着一把偷袭没有得手，立即缩回龟壳里去，死活不肯在出来。

　　上半场最后十分钟，南安普敦是玩命的反扑，可死活就是没能攻破马德里竞技的球门。

　　下半场一开始，圣徒再度发动一波抢攻，也还是没能奏效。

　　这就让场边的路易斯·博里尼有些坐不住了。

　　要是西蒙尼这时候有听到他的话，一定会笑呵呵的点头回答道：“对啊，我就是属乌龟的，有本事，你咬我啊！”

　　对，这厮就是这么的没脸没皮！

　　“他的防守很缜密，非常有组织性和纪律性，很值得我们研究！”

　　相对于路易斯·博里尼有些沉不住气，贝尔萨反倒比较冷静。

　　在他看来，南安普敦的攻势不可谓不够猛，也不是完全没有变化，只是马德里竞技的防守确实是组织得太严密了。

　　而且这种严密还不是那种非常强硬的，跟一堵墙一样的严密，它属于刚柔并济。

　　就好象是一团硬橡胶，你一拳打过去，它稍微凹进去一点点，化去了你的力道后，甚至还会弹回来一些。

　　更重要的是，它并不笨拙，反而因为跑动很多，所以这一套防守体系显得很灵便，而且充满了各种各样的变化。

　　路易斯·博里尼在一旁，听了贝尔萨的话后，没好气的看了一眼老大。

　　“马塞洛，现在不是吹捧我们对手的时候，我们应该想办法攻破他们的球门！”

　　可谁知道，贝尔萨听了之后，却是摇了摇头，“不，路易斯，这很难。”

　　“什么意思？”路易斯·博里尼有些奇怪。

　　难不成，贝尔萨是想要举双手投降了？

　　这可完全不像是贝尔萨的作风啊！

　　甚至，他完全可以预料得到，要是贝尔萨真这么干的话，那他肯定当场被欢少爷炒鱿鱼了。

　　但他确实误会了贝尔萨的意思。

　　“在他们体能充沛的情况下，我们想要攻破他们的防守并不容易！”

　　路易斯·博里尼听到这里，顿时明白贝尔萨的意思了。

　　马德里竞技现在经过了中场休息之后，体能恢复了不少，再加上球队鼓足了士气，上下活脱脱就像是一批脱了缰的野马，拉都拉不住。

　　南安普敦如果想要制服这一匹野马，没有其他的办法，只能靠磨。

　　在这匹野马性格最烈，劲力最足的情况下，你不能跟他硬碰硬，而是应该慢慢的磨掉他的这股锐气，消耗掉他的劲力。

　　在这种情况下，双方比拼的就是消耗，看谁耗得过谁。

　　当然，也有可能，双方会在消耗的过程中犯错，被对方给抓住了，造成了致命一击。

　　例如上半场三十多分钟的时候，南安普敦的防守就百密一疏，给了马德里竞技一次反击的机会，差一点点就由特维斯攻破球门，取得进球。

　　可以说，要是特维斯那球进了，那比赛局势就完全变样了。

　　不仅仅是南安普敦出现了失误，马德里竞技也有过几次失误，只是床单军团弥补得好，又或者是南安普敦没能把握住机会，最终也没能取得进球。

　　所以，现在双方都只有一条路走，那就是拼消耗。

　　再严密的战术体系，再出色的球员，在体能消耗到一定程度之后，效果都会大打折扣。

　　而贝尔萨对自己的球队有信心，真要是拼消耗的话，最后胜算最大的，还是自己！

　　原因无他，南安普敦论板凳厚度，完胜马德里竞技！

　　……

　　……

　　“五十五分钟了，他似乎还没有调整的打算！”

　　马德里竞技的助理教练博格斯皱着眉头的走到了西蒙尼的身旁。

　　他的手中拿着一台苹果的平板电脑，上面的应用正在实时显示着马德里竞技球员的各种数据，分析着比赛的局势。

　　西蒙尼看了一眼客队教练席。

　　南安普敦的主教练贝尔萨依旧还是蹲在场边，看着球场上的比赛，似乎一点都不着急。

　　这让西蒙尼的眉头也皱了起来，“真是一头老狐狸啊！”

　　以后要是谁再说贝尔萨不精明，西蒙尼第一个跟他急。

　　这老家伙心里头亮堂着呢！

　　同样是在消耗，可马德里竞技的战术风格，使得床单军团球员的消耗更大。

　　因为他们要用积极的跑动你来弥补技术和控制层面上的软肋。

　　当然，南安普敦的日子也不好过，在马德里竞技的这一套战术的逼抢和压迫下，他们的消耗也是相当大，但总的来说，要比床单军团小一点。

　　“他是在等我们自己累趴下了，他才上来给咱们收尸！”西蒙尼冷笑了起来。

　　在比赛场外，他对贝尔萨是充满了敬重。

　　可走进了足球场，双方就是你死我活的关系，所以他在言语中，也没带多少敬意。

　　“他这算盘，倒是打得精明！”博格斯也是一通冷笑。

　　但不得不说，自家清楚自家的毛病，马德里竞技能够撑到什么时候，西蒙尼和博格斯自己心里头清楚，真要拼消耗，自己未必会输，但也没多大把握。

　　可以说，比赛进行到现在，双方已经很难再有什么太大的变化了。

　　关键就看球场上球员的临场发挥，以及双方主教练手中所握有的三张换人牌。

　　换谁？什么时候换？换了之后怎么打？

　　这才是关键！

　　“你觉得，他是不是已经在考虑加时赛了？”西蒙尼突然问道。

　　以马德里竞技的状况，真打加时赛，情况非常危险。

　　因为在九十分钟内，球员消耗太大了，到了加时赛，简直就是要命！

　　博格斯想了想，“应该是吧，但……”

　　西蒙尼不等他说完，自己就呵呵笑了起来，“但他是贝尔萨！”

　　说完之后，阿根廷硬汉直接就转过身去，冲着替补席上喊了一声，“吉尔泽格兹，安托万，你们两个赶快去热身，快，快，快！”

　　替补席上立即快速挑起了两条人影，分别是克里乔维亚克和格列兹曼。

　　他们很明显都已经等得有些不耐烦了，一听到西蒙尼的号令，立即一跃而起，赶紧跑到场边去热身去了。

　　“上克里乔维亚克？”博格斯有些意外。

　　“对，没错！”西蒙尼却非常的肯定。

　　“进入加时赛，对我们来说，就是一场自杀！”

　　马德里竞技在过去一个赛季里，都是采取这种惊人的高强度压迫战术，球员的消耗是非常的大，而且西甲联赛冠军的悬念始终保持到了最后一轮。

　　在这种情况下，床单军团的球员在体能上，就要落后于南安普敦。

　　再加上战术层面上的劣势，使得马德里竞技根本无法接受加时赛。

　　试想一下，九十分钟下来，球员都已经跑不动了，打加时赛，不是自杀是什么？

　　“那你的想法是……”博格斯问道。

　　“用克里乔维亚克换下伊利亚拉门迪，后者已经相当疲劳了，让科克回归中路，解放伊斯科，球队更多打对角线长传，找右路，让迭戈·科斯塔和格列兹曼去抢！”

　　这一套战术，在本赛季马德里竞技的战术里面，曾经多次奏效，算是床单军团决定比赛的胜负手之一。

　　正好，这一场比赛南安普敦的左后卫是大卫·阿拉巴，长传找左路，正好可以利用。

　　博格斯顿时明白了西蒙尼的意思，“好，我马上去安排！”

　　用上格列兹曼后，马德里竞技的战术将从原来的四四二，转变成了四三三战术。

　　或者说，四一四一战术更加合适。

　　可就在西蒙尼和博格斯都忙着安排球队调整和变化的时候，贝尔萨也突然间从地上一跃而起，走进了教练席。

　　很快，南安普敦的教练席和替补席上顿时出现了一阵动静。

　　紧接着，就看到南安普敦替补席上冲出了两条人影。

　　赫然就是哈梅斯·罗德里格斯和桑切斯。

　　看到这一幕，西蒙尼和博格斯对视了一眼，都有些诧异。

　　难道说，贝尔萨在这个时候，要换两人上场？

　　如果是的话，那他会换下谁？

　　南安普敦的战术又会出现什么样的变化？

　　“有意思，这老家伙是要跟我们玩命了！”西蒙尼突然嘿嘿笑了起来。

　　博格斯则是一脸的忧心忡忡。

　　贝尔萨确实是要玩命了，他这么做，是因为他对自己的球队很有信心。

　　那马德里竞技的换人要不要继续呢？

　　稳妥一点，当然是等南安普敦先换人了之后，观察一阵再看情况调整。

　　但这岂不是在气势上就弱了对手一截？

　　“换人照旧！”西蒙尼当机立断，“既然他要玩命，那我就陪他玩，看谁玩死谁！”

　　说到最后，阿根廷硬汉又再度嘿嘿笑了起来。

　　在他看来，马德里竞技本赛季能够杀入欧冠决赛，已经算是超预期发挥了，算是赚了。

　　能够跟贝尔萨这样针尖对麦芒的干一场，他也爽了！

　　就算是输，他也无憾了！

　　既然是这样，那就干脆别多想了，豁出去，跟对手拼个你死我活！

　　两大名帅之间颇有点意气之争的换人，直接让场边的球迷，以及电视机前的观众们都看得有些惊讶了。

　　双方竟然都选择在六十分钟出头的时候连续换人？

　　而且都是一口气换了两个，但也都留了一手，这明显是要大干一场的节奏啊。

　　于是乎，球场内的双方球迷们都开始叫得更欢了。

　　而现场解说员也仿佛被打了鸡血似的，用力的喊着。

　　“第六十三分钟，南安普敦率先进行换人调整。”

　　“贝尔萨用哈梅斯·罗德里格斯换下了中场球员莫德里奇，用桑切斯换下了卡卡！”

　　“两次换人都是带有非常强烈的进攻性质的换人，换下卡卡，并不叫人意外，但换下莫德里奇，这是要让托尼·克罗斯一个人坐镇中场吗？”

　　“这会不会太危险了呢？”

　　“马德里竞技也进行了换人，格列兹曼换下了队长加比，后者明显已经体力不支了，另外还用克里乔维亚克换下了伊利亚拉门迪，也是为了加强中场。”

　　“两名主教练都做出了调整，并用掉了两次换人，我们现在就看看换人的效果如何了！”


第785章 最后的机会

　　累，太他娘的累了！

　　这是伊布拉希莫维奇此时此刻最大的感受。

　　他的体能已经消耗得差不多了，尽管现在才七十分钟，但真的已经快耗尽了。

　　可他依旧在球场上不停的来回走动，有时候甚至跑一跑。

　　不是因为他勤奋，而是因为他担心，自己只要一停下来，就再也跑不起来了。

　　那一双该死的腿只要一用力就发抖，他真怀疑，自己还能够坚持多久。

　　这是他生平第一次打欧冠决赛，也是他职业生涯以来，打得最好的一个欧冠赛季。

　　出道于瑞典马尔默，成名于荷兰阿贾克斯，崛起于意大利的尤文图斯，在国际米兰奠定了自己世界头号中锋的位置，之后以惊人的天价转投巴塞罗那，却在一个赛季后，灰溜溜的被驱逐出了诺坎普。

　　伊布拉希莫维奇一生拿到过无数的荣誉，联赛冠军、杯赛冠军，他几乎拿到手软。

　　可唯独就是欧冠，他是一次又一次的擦肩而过。

　　作为一名瑞典籍的国脚，受限于国家队，他这一生注定了跟国际大赛无缘。

　　什么世界杯，什么欧洲杯，什么联合会杯，都跟他一点关系都没有。

　　所以，他对欧冠非常的重视。

　　可讽刺的是，一直以来，所有人都说，他是欧冠的软脚虾！

　　从阿贾克斯转会到尤文图斯的时候，正值意甲联赛最后的辉煌期，老妇人是当时欧洲最强的球队之一，伊布拉希莫维奇渴望在都灵城走上欧洲之巅。

　　谁能想到，两年后，电话门爆发，尤文图斯被罚，惨遭降级。

　　伊布拉希莫维奇不愿意追随尤文图斯沉沦意乙联赛，所以他转投了国际米兰。

　　蓝黑军团是当时意大利最有希望在欧洲赛场上大干一场的球队，而且莫拉蒂也亲口承诺，国际米兰将奔着欧洲冠军而去。

　　事实上，那几年，国际米兰的投入也是相当大，整体实力也很强。

　　可距离欧冠，却还是差一些。

　　穆里尼奥来的第一年，球队继续在意甲联赛所向披靡，可在欧冠赛场上，却还是没能有所突破，止步于十六强，完败于曼联之手。

　　这让伊布拉希莫维奇感到很失望！

　　因为随着年纪一年年的见涨，他距离欧冠的目标就越来越遥远，他感到害怕！

　　一向高傲而自信的他，很害怕自己会带着一份终生的悔恨，结束自己的职业生涯！

　　正好，在这时候，刚刚在欧洲赛场上，以前所未有的巨大优势，横扫整个欧罗巴，拿下三冠王的巴塞罗那，向他伸出了橄榄枝，希望以惊人的天价将他带到了诺坎普。

　　瓜迪奥拉承诺，一定会让伊布拉希莫维奇在诺坎普取得成功！

　　在巴塞罗那拿欧冠，应该要比在国际米兰容易得多吧？

　　所以，伊布拉希莫维奇毅然决然的选择了西班牙！

　　可讽刺的是，在他离开国际米兰后的第一个赛季，穆里尼奥的球队就拿下了三冠王，其中就包括伊布拉希莫维奇梦寐以求的欧洲冠军！

　　反观伊布拉希莫维奇，在巴塞罗那却遭遇到了前所未有的职业危机。

　　那是他职业生涯的最低谷！

　　他真真是悔得肠子都青了，他甚至在无数次，恨不得扇自己几个耳刮子。

　　但世界上，哪来的后悔药吃呢？

　　如果仅仅只是后悔，那也就罢了，更重要的是质疑。

　　伊布拉希莫维奇一离开国际米兰，国际米兰就夺得了欧冠冠军，而他一加盟巴塞罗那，巴塞罗那立即出现了战术危机，这代表着什么？

　　再简单不过了嘛！

　　这个瑞典中锋就是战术毒瘤啊！

　　这种说法不止一次的出现在报纸上，出现在球迷口中，出现在伊布拉希莫维奇的耳朵旁。

　　他需要帮助，但这时候，巴塞罗那却希望他转会，瓜迪奥拉却告诉他，我们还能怎么继续呢？

　　我去你娘的继续！

　　老子不玩啦！

　　AC米兰的加利亚尼想要得到伊布拉希莫维奇，但他的条件是，压转会费和大幅度减薪！

　　但这明显太伤伊布拉希莫维奇的自尊心了！

　　正好在这个时候，刚刚被收购的南安普敦盛意拳拳的找上门来，欢少爷亲自到巴塞罗那去谈，并受到了巴塞罗那管理层的羞辱。

　　这让伊布拉希莫维奇感受到了一份浓浓的诚意！

　　更重要的是，欢少爷承诺，将围绕着伊布拉希莫维奇打造一支具有竞争力的球队，并且在未来几年来，强势崛起！

　　伊布拉希莫维奇做出了一个疯狂的决定，他选择了南安普敦！

　　这在当时所有人看来，简直就是疯狂啊！

　　世界排名前三的超级巨星，头号中锋，竟然加盟了一支英格兰第三级别联赛的球队？

　　这不是疯狂是什么？

　　可四年过去了，现在，还有谁会质疑伊布拉希莫维奇当年的决定吗？

　　作为队内的头号球星，他一路率领着南安普敦从英甲联赛，年年升级，杀入了英超联赛，并且在第一个赛季，以升班马的身份夺得了英超联赛的冠军，第二个赛季再度成功卫冕联赛冠军。

　　就这一份成绩单，谁敢说，伊布拉希莫维奇加盟圣徒是错的？

　　更重要的是，南安普敦在第一次参加欧冠联赛的时候，竟然奇迹般的杀入了欧冠的决赛！

　　这让伊布拉希莫维奇感到前所未有的惊讶！

　　他渴望欧冠冠军，他都快想疯了！

　　所以，这一场比赛，他拼尽了全力，他不惜体力的奔跑，甚至让他在比赛结束后，当场就退役，他都无所谓。

　　因为他知道，这是他最后的机会了！

　　他很累，累到好像随时随地都会倒下，可每当他侧过头去，看向那一座摆在场边，球员通道出口处的圣博莱德杯的时候，他的心里就再度涌出了一股力量。

　　他的职业生涯就剩下这最后一道遗憾了，他渴望能够亲手将它弥补！

　　可马德里竞技，能够杀入欧冠决赛的球队，又岂是省油的灯呢？

　　以瑞典中锋踢球这么多年，马德里竞技这一场比赛的防守战术堪称完美。

　　虽然反击机会很少，有威胁的进攻也很少，可他们在防守南安普敦的进攻方面，确实是相当独到，几乎没有给圣徒太多的机会。

　　哪怕，双方在各自换了两名球员之后，打法有了一定的调整，可依旧还是没能打破僵局。

　　说到底，这是欧冠决赛！

　　伊布拉希莫维奇感到自己快要不行了！

　　可是，那个阿根廷的矮子，哦，对了，叫做奥塔门迪的家伙，却还是斗志旺盛。

　　那家伙可真是一名斗士，缠斗能力相当惊人！

　　哪怕是作为对手，哪怕身高比他足足高出了十几公分，可伊布拉希莫维奇却还是被他防得没有太多的办法。

　　更何况，身后还有一个经验丰富的戈丁。

　　他们两个一定是重点研究过伊布拉希莫维奇，所以防守非常有针对性。

　　这让瑞典中锋又是佩服，又是恼恨。

　　娘西皮的，好不容易才盼来了一次欧冠决赛，怎么能够被他们给破坏了呢？

　　想办法，一定要想办法破解掉他们的防守才行！

　　怎么破呢？

　　在调整球队的战术之后，马德里竞技的战术看起来更像是四一四一。

　　后防线依旧没多少变化，中场拖后是克里乔维亚克，身前是伊斯科和科克。

　　这两名球员还在，就证明了马德里竞技反击和进攻的决心还在！

　　两条边路是格列兹曼和特维斯，其中格列兹曼的位置比较靠前也偏向于右路，而特维斯则是更多的内切在南安普敦中场和后防线之间。

　　迭戈·科斯塔打单前锋，但位置也有些偏右。

　　这估计跟马德里竞技反击经常是发动对角线长传找右路有一定的关系。

　　大卫·阿拉巴这一侧承受的防守压力很大，根本不可能给前面的阿扎尔提供进攻上的支援。

　　反观南安普敦，更像是四四二战术。

　　后防线也是不变，中场两名球员，托尼·克罗斯稍稍靠后，哈梅斯·罗德里格斯比较靠前，位置也比较自由。

　　左路是阿扎尔，右路是桑切斯，伊布拉希莫维奇出任中锋，苏亚雷斯在他前后左右游弋。

　　虽然南安普敦中场单薄了许多，可皮球依旧还是控制在南安普敦的脚下。

　　所以，现在关键的问题不在于如何抢回皮球，而在于怎么破掉对方的防守！

　　以马德里竞技的这一种战术，后场经常会出现九名球员的防守阵势，前面就留下一个迭戈·科斯塔，这样的防守非常有层次，而且固若金汤。

　　想要破，就一定要将他们的防线给搅乱了！

　　乱，才有机会！

　　想到这里，伊布拉希莫维奇立即做出了决定。

　　“路易斯！”瑞典中锋喊了苏亚雷斯一声。

　　等到乌拉圭人看了过来，他就打出了一个手势。

　　后者立即心领神会，点头道：“明白！”然后就跑开了。

　　瑞典中锋也朝着远处的托尼·克罗斯打了打眼色，示意自己要回撤。

　　德国中场也立即明白了，知会了哈梅斯·罗德里格斯以及身后的后防线的队友们。

　　很快，南安普敦上下都知道了，伊布拉希莫维奇决定扩大活动范围，回撤接球了。

　　现在看起来，两队都是打单后腰，一个是克里乔维亚克，一个是托尼·克罗斯。

　　但两队的战术完全不同。

　　马德里竞技很难走前锋回撤接应路线，因为迭戈·科斯塔一回撤，南安普敦的双中卫完全可以跟一个上去。

　　事实上，瓦拉内就经常跟着迭戈·科斯塔的回撤而前压。

　　这让迭戈·科斯塔很难有所作为。

　　可南安普敦就不同了。

　　伊布拉希莫维奇回撤，苏亚雷斯立即顶到前面去。

　　而且两人很有默契。

　　就好象这一次，伊布拉希莫维奇看到后场找到有效推进的机会，立即回撤举手要球。

　　他的路线偏向于左路，想要避开克里乔维亚克的防区。

　　所以呢，苏亚雷斯很聪明的立即顶上去当中锋，而且位置又正好在对方两名中卫的防区以及后腰的交叉地带。

　　这一下，马德里竞技的球员就头疼了，怎么整？

　　以苏亚雷斯的个人能力，一对一，再加上一个随时从右路杀机来的桑切斯，二对二，马德里竞技绝对处于下风，没说的！

　　所以，最后，马德里竞技当机立断，克里乔维亚克去看着伊布拉希莫维奇，两名中卫不敢动，跟菲利佩保持紧凑阵型，时刻注意着圣徒的进攻走向。

　　皮球在后场来回传递后，眼看着得不到机会，回传给了门将诺伊尔。

　　诺伊尔抬起头，正好就看到伊布拉希莫维奇回撤，并举手要球。

　　于是，德国门将没有丝毫的犹豫，直接一个大脚，把皮球往前场传去。

　　这看起来更像是一个没有办法之中的办法。

　　可问题是，皮球到了前场，情况就不一样了！


第786章 这球有啦！

　　看着从后场飞来的皮球，越来越近，伊布拉希莫维奇在判断着皮球的落点的同时，也在注意着自己周围的动静。

　　克里乔维亚克来了，但最佳的位置已经被伊布拉希莫维奇给占住了，他只能靠边站了。

　　还有呢？

　　哦，队友哈梅斯·罗德里格斯上来了！

　　真是一个聪明的家伙，这时候过来，正好可以接应自己。

　　说不定，把这球抢下来，自己转身杀回禁区，还能来得及呢！

　　还有左路，阿扎尔那小子尽量拉开了，看来他也是在等待机会呀。

　　关键，还是看这球，能不能顶得下来。

　　事实上，伊布拉希莫维奇卡住位置之后，克里乔维亚克根本很难撼动他的位置。

　　瑞典中锋就好象是一座雄壮的高山，克里乔维亚克只能是抬头望而兴叹。

　　“诺伊尔长传到了前场，伊布拉希莫维奇抢到了第一点……”

　　瑞典中锋头球顶向了左路，正好落在了哈梅斯·罗德里格斯的面前。

　　哥伦比亚中场快速跑过来，左脚一停，球就控制住了。

　　眼角余光一扫，发现瑞典中锋已经快速转身往大禁区内冲了。

　　这一下，哈梅斯·罗德里格斯就知道，伊布拉希莫维奇是要自己去想办法。

　　也没错，瑞典中锋最大的危险是在大禁区内，他肯拉出大禁区来抢第一点，已经算是相当不容易了，更何况现在大家都消耗这么大，他又那么大块头，所以……

　　扫了一眼伊布拉希莫维奇后，哈梅斯·罗德里格斯就注意到了左路的阿扎尔。

　　比利时人正朝着他指了指自己的前面，示意他传到胡安弗兰的身后！

　　好机会啊！

　　正好这时候科克在步步跟防，哈梅斯·罗德里格斯左脚停下来后，稍微调整了一下，左脚迎着皮球一搓。

　　皮球立即从草地上飞起，逐渐攀升，越过了胡安弗兰的头顶，落向了球场的左侧。

　　阿扎尔心领神会，快速往前冲去。

　　“一次漂亮的挑传身后，来自哈梅斯·罗德里格斯！”

　　“马德里竞技的回防也很快，格列兹曼和胡安弗兰都回来了！”

　　这也没办法，阿扎尔的绝对速度并不快，他只是身材比较矮小灵活，脚法精细，动作频率快，脚感超卓，所以带球基本上不会丢。

　　如果刚才那一下，换成了速度型的斯图里奇的话，估计早就拉开距离直接传中了。

　　但没办法，阿扎尔的特点就是这样。

　　所以，比利时人一接到球，胡安弗兰和格列兹曼都追上来了，想将他堵在了大禁区的左侧。

　　同样在往大禁区内跑的奥塔门迪也在时刻关注着这一侧的动静，随时准备支援。

　　看起来，似乎没什么机会了！

　　毕竟一对三，谁敢说自己有把握？

　　可阿扎尔是什么人？

　　贝尔萨就给了他前场带球的权力，就是因为他相信阿扎尔的带球能力！

　　甚至在本赛季，阿扎尔的带球就多次为南安普敦打开僵局。

　　所以，禁区内的队友也都在等着阿扎尔把球给带出来！

　　当然，哈梅斯·罗德里格斯也在跑空位去接应。

　　就看到阿扎尔刚刚停住球，回防的胡安弗兰就已经超过他了，格列兹曼也只是仅仅落后他半个身位，只要他一停，两人的包夹就成功了。

　　可阿扎尔艺高人胆大，突然一慢，球一扣，带球斜插大禁区，胡安弗兰这一下就冲得有些过头了，而比利时人又用身体挡住了回追的格列兹曼，把球堪堪从两人包夹的缝隙当中带了出来。

　　这一下阿扎尔过去一段时间的身体训练就显示出效果来了，至少扛着格列兹曼的时候，他的身体没有失去平衡，他脚下的频率也还是那么快。

　　可胡安弗兰的反应也很快，立即一个急停，又扑了上来。

　　已经到了大禁区右角的奥塔门迪也第一时间冲上来，两人眼看着又要形成一个包夹。

　　但阿扎尔的反应更快，再一个突然间的变向，扣球避过了奥塔门迪的上抢后，从原来的斜插大禁区，变成了下底。

　　同时，用身体挡住了胡安弗兰！

　　这时候已经在大禁区内了，胡安弗兰不得不硬生生收住身体，因为他知道，只要撞上了阿扎尔，十有八九，这个狡猾的比利时人肯定顺势倒地，点球没跑的！

　　可他这一收，阿扎尔就过去了！

　　“漂亮！阿扎尔，非常漂亮的连续过人，太精彩了！”

　　整座光明球场顿时都沸腾了起来！

　　别看阿扎尔整场比赛都陷入了孤军奋战，没什么太过抢眼的表现，可就这么一下，就征服了现场以及电视机前的所有观众球迷！

　　但所有人也都是揪着一颗心，这球就看阿扎尔接下来的处理了。

　　要知道，阿扎尔带球能力一直都很强，但处理球的能力却备受诟病，就是因为他在带球之后，总是会出现一些不合理的处理方式，要么导致球队贻误战机，要么就是自己草草浪费了机会。

　　所以，带球漂亮是一回事，怎么处理是另外一回事！

　　阿扎尔自己也非常的清楚！

　　他在斯泰普特伍德接受了虚拟训练系统，足足特训了一年，要说没有收获，那是不可能的。

　　所以，在扣过奥塔门迪，身体掠过胡安弗兰的那一刻，他就已经扫了一眼球门前。

　　刚刚回撤去抢第一点的伊布拉希莫维奇，这时候才跑到大禁区前沿。

　　传给他，距离有点远，而且又有一个米兰达在，恐怕不大好传。

　　后点的话……

　　苏亚雷斯！

　　门将库尔图瓦果断选择了出击，因为他别无选择！

　　作为比利时的国门，他比谁都清楚阿扎尔的实力，所以他出击！

　　可就在他出击到半途的时候，却突然看到阿扎尔起脚挑传。

　　库尔图瓦抬起头，眼睁睁的看着皮球从自己的头顶上飞过，他立即急停，转身……

　　“小心后点！”

　　库尔图瓦的提醒及时的传到了菲利佩的耳朵里，可巴西左后卫刚刚反应过来，就看到苏亚雷斯已经抢在他之前动了。

　　失去了最佳的时机，菲利佩只能死死的跟在苏亚雷斯的身后。

　　就算没能抢到落点，也一定不能让他威胁到球门，不是吗？

　　但苏亚雷斯似乎早就猜到了他的想法，冲到了球门右侧的底线前面，高高跃起，迎着飞来的皮球，一个甩头。

　　球击中了苏亚雷斯的头，原本是要飞出底线的，现在却拐了一个方向，飞回了球场。

　　但却不是直奔球门，因为苏亚雷斯没有射门的角度了！

　　“好机会，苏亚雷斯头球摆渡……”

　　现场解说员都已经顾不得其他的，直接从座位上一跃而起，声嘶力竭的呐喊。

　　这一刻，时间仿佛都静止了。

　　库尔图瓦意识到苏亚雷斯要传球，竭尽全力的冲过来，双手也是蓄势待发。

　　可他快，有人比他更快！

　　就看到伊布拉希莫维奇冲过了点球点，正好看到苏亚雷斯的头球摆渡要落回小禁区，哪里还顾得上多想，直接一个飞身鱼跃冲顶，迎着来球冲过去。

　　在这一刻，瑞典中锋的眼中没有了其他人，甚至没有了世界上其他的一切。

　　只有面前的那一颗足球！

　　当皮球撞到头的那一刻，伊布拉希莫维奇中锋就知道，有啦！

　　他娘的有啦！

　　库尔图瓦终究慢了半拍，他的手到了，但却是重重的拍在了伊布拉希莫维奇的头上。

　　但球，却已经沿着一条直线，飞进了球门！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！”

　　现场解说员兴奋的喊出了一阵惊人的进球呼喊。

　　看台上，几乎所有的球迷都站起来了，全都在惊呼！

　　谁能够想到，这球进啦！

　　“伟大的进球！！！！”

　　“来自瑞典中锋伊布拉希莫维奇的伟大进球，一比零！”

　　“太精彩了，太精彩啦！”

　　“南安普敦攻了已经有七十多分钟了，现在终于还是敲开了马德里竞技的球门！”

　　“太漂亮啦！”

　　大禁区内，伊布拉希莫维奇重重的摔在了草地上，头被库尔图瓦拍得很痛，可他却还是用力的抬起来，看了一眼球门，发现皮球在球门内跳动，他立即笑了，大笑了！

　　苏亚雷斯为了抢下这个球，整个人都冲出了球场，一落地，就看到皮球入网，立即兴奋的冲入球场，看到伊布拉希莫维奇还躺在地上，一个飞扑，重重的压在了瑞典中锋身上。

　　接着是从左侧杀过来的阿扎尔，接着是桑切斯、哈梅斯·罗德里格斯、托尼·克罗斯……

　　最后是大吨位的哈维·马丁内斯和诺伊尔……

　　“天啊，小心点，别把伊布拉希莫维奇给压扁了，拜托！”

　　现场解说员兴奋的哈哈大笑了起来。

　　总算是进球了，不是吗？

　　“南安普敦这一个进球太精彩了！”

　　“伊布拉希莫维奇回撤抢下头球，哈梅斯·罗德里格斯巧妙的挑传左路。”

　　“阿扎尔在左路的连续突破过人非常的漂亮，也相当关键，吸引了马德里竞技的防守球员后挑传后点，苏亚雷斯头球回磕，最后是伊布拉希莫维奇在球门前，一个鱼跃冲顶，一锤一定！”

　　“太精彩了！”

　　马德里竞技上下在伊布拉希莫维奇进球的那一刻，人都好像被抽空了力气似的。

　　他们苦苦支撑了一个多小时，他们每一个人都在耗尽自己全身的最后一丝气力，力保自己的球门不失。

　　可没想到，他们已经尽力了，甚至他们已经是超常发挥了，可还是丢了球！

　　不仅仅是球员懵了，就连站在场边的西蒙尼，也同样懵了。

　　他有勇气，有决心跟南安普敦在九十分钟内结束这一场比赛。

　　甚至，从某种程度上来说，他已经做了输球的心理准备了。

　　可当失球到来的这一刻，他还是感到无法接受，还是感到无所适从。

　　他不甘心，他们所有人都不甘心！

　　一个赛季的努力，到最后时刻，联赛冠军丢了，难道连欧冠冠军也要丢吗？

　　西蒙尼红了眼，咬着牙，握着拳，青筋贲露，浑身在颤抖。

　　他绝不甘心自己的球队就这样灰溜溜的落败！

　　还有时间，还有十几分钟，还没有输！

　　“约尔迪！”西蒙尼回过头，冲着替补席上喊了一声。

　　“头儿！”荷兰矮个子约尔迪·克拉西立即从座位上一跃而起，冲到了西蒙尼的面前。

　　“赶快去热身，上去，给我压出去打，我要进球！”

　　克拉西重重的点头，“明白，头儿，但我不需要热身，现在就能上！”

　　西蒙尼重重的挥了挥手。

　　克拉西，攻守兼备，人称新戴维斯。

　　戴维斯也是攻守兼备，在他那个时候，堪称是世界上最全面的球员之一。

　　所以，克拉西还有一个外号，荷兰哈维！

　　西蒙尼这时候上他，摆明是杀红眼了，要反扑！

　　疯狂的反扑！


第787章 你们都给我等着吧！

　　西蒙尼疯了！

　　马德里竞技疯了！

　　他娘的，全都疯了！

　　在一球落后的情况下，西蒙尼做出了一个疯狂的换人决定，用荷兰中场克拉西，换下了刚才很应该为丢球承担责任的左后卫菲利佩。

　　这一下，马德里竞技改打三后卫战术，中场却囤积了大量的球员。

　　更重要的是，床单军团一改本场比赛开赛以来的被动局势，大举压上，对南安普敦展开了一轮疯狂的反扑，务求在最短的时间内攻破南安普敦的球门。

　　要说将马德里竞技拉出来打，这确实是南安普敦本场比赛的战术意图之一。

　　原因很简单，床单军团最厉害的就是牢不可破的防守。

　　只要把马德里竞技拉出来打，他们的防守就不再牢固了，那对于擅长进攻的南安普敦来说，绝对是好机会，不是吗？

　　事实上，马德里竞技压上来了，而且是疯狂的压上，全场逼抢。

　　可南安普敦有机会吗？

　　答案是，没有！

　　谁都没有想到，疯狂压上进攻的马德里竞技，竟然能够制造这么大的威胁，甚至连南安普敦都被压得不得不选择退守。

　　谁能够想到，在拼了七八十分钟之后，这支床单军团竟然还能爆发出这么惊人的战斗力呢？

　　南安普敦也很快做出了第三次，也是全场最后一次换人调整。

　　贝尔萨用马蒂奇换下了伊布拉希莫维奇，加强球队的中场防守。

　　“整个光明球场的球迷都在为伊布拉希莫维奇献上掌声，甚至包括不少马德里竞技的球迷，都在为他鼓掌，瑞典中锋这一场比赛的表现确实是相当不错！”

　　“刚才那一个进球，完全是他个人努力下的结果，如果南安普敦最终以一个进球击败马德里竞技的话，那伊布拉希莫维奇绝对是圣徒今晚上最大的功臣！”

　　“贝尔萨换上来了马蒂奇，这也不奇怪，丢球之后，马德里竞技反扑得非常凶狠，而且专门抓南安普敦中场和后防线之间的空档，只靠一个托尼·克罗斯，明显是不够的！”

　　“现在马蒂奇上了，应该是要加强中场的防守，尤其是防线前沿这一带！”

　　马德里竞技的科克、伊斯科和特维斯，几乎都是在南安普敦的防线和中场之间游弋。

　　只要床单军团把球传到这一片区域，传到他们脚下，都能够制造一定的威胁。

　　刚才就有两次反击是从这里打出来的，一次是瓦拉内关键时刻的大禁区内冷静铲断，还有一次则是诺伊尔关键时刻的站位，将球扑住，都非常危险。

　　所以，贝尔萨这时候安排马蒂奇上来，也是有意填补两条线之间的缝隙。

　　“干得好，兹拉坦！”

　　在看到伊布拉希莫维奇和马蒂奇拥抱之后，走下场来，贝尔萨立即走过来跟他拥抱。

　　“先去休息，接下来的事情都交给我们！”

　　伊布拉希莫维奇接过了工作人员递过来的运动饮料，大口大口的喘着气。

　　之所以会换他下来，是因为他确确实实是跑不动了。

　　球队现在很被动，马德里竞技疯狂的反扑，南安普敦全线退守，一个跑不动的中锋在球场上是没多少作用的，所以他被换下来，也没什么好奇怪的。

　　再说了，他有一个进球啦！

　　“我就在场边看着！”伊布拉希莫维奇站在那里不动，全神贯注的盯着球场，喃喃自语。

　　“我要亲眼看着球队夺冠！”

　　不仅仅是他，替补席上也已经有很多的球员都离开了座席，走到了场边。

　　比赛已经进入八十分钟了，最后的尾声了，如果马德里竞技没能取得击球的话，那比赛就将以一比零的比分结束。

　　所以，最后这十分钟很关键！

　　“没想到，连伊斯科这样的球员，在马德里竞技都被西蒙尼调教得这么能跑能守！”

　　路易斯·博里尼还真的很佩服西蒙尼。

　　关键不仅仅只是能跑，更重要的是，西蒙尼保持住了伊斯科踢球时候的那一份灵性。

　　贝尔萨不住的点头，“球员自己也很聪明，从南安普敦的时候，他就一直在调整，意识到了自己的不足，并努力去弥补，提升自己在球队的竞争力，这是一名非常聪明的球员！”

　　有的球员是意识到了不足，就会努力去改正，去弥补。

　　可有的球员呢？

　　压根就没动力去发现自己的不足，甚至是教练给他指出来了，他也没意愿去改进和弥补，必须得是球队整体战术去迁就他的特点。

　　毫无疑问，伊斯科属于前一种。

　　这也是西蒙尼最看重他的地方！

　　“其实，西蒙尼为了激发伊斯科，在球队的整体战术层面上，做出了不少的调整，甚至是妥协，他在马德里竞技的战术地位，就有点类似于中场核心，一旦进攻陷入了僵局，伊斯科就是破密集防守的利器！”

　　因为马德里竞技的整体防守，从前到后都很出色，尤其是前面充斥着像迭戈·科斯塔、特维斯和格列兹曼这样的斗士型球员，所以伊斯科在他们身后，就能够获得更多的战术自由。

　　而伊斯科最擅长的，无疑就是当球队的三叉戟将对方的防线，压制在了大禁区内的时候，他埋伏在大禁区前沿，利用自己超卓的脚下技术，以及充满灵性的最后一传，就能够最大限度的发挥出威胁了。

　　刚才马德里竞技的两次很有威胁的进攻，都是从伊斯科脚下发起的。

　　所以，贝尔萨才会选择换下伊布拉希莫维奇，换上马蒂奇。

　　这马蒂奇一上，再加上托尼·克罗斯，以及，积极回撤的哈梅斯·罗德里格斯，南安普敦的防线前沿得到了保护，暂时稳住了局势。

　　这也让场边的贝尔萨等人稍稍松了一口气。

　　换上马蒂奇很及时，要是再稍微犹豫一点，拖延一下时间，说不定马德里竞技就进球了。

　　现在这样也挺好的，只要后防线能够守得住，该头疼的就是马德里竞技了。

　　……

　　……

　　西蒙尼确实是头疼了！

　　他发现，自己的球队错过了最好的扳平比分的机会了！

　　如果在刚才丢球之后，球队的两次机会都能够把握住的话，那现在别说是扳平了，早就逆转了。

　　可南安普敦到底是南安普敦，关键时刻，球员的个人能力发挥了作用。

　　先是瓦拉内的单兵防守，接着是诺伊尔的关键一扑，马德里竞技距离进球就差那么一点点。

　　好啦，贝尔萨这老家伙反应也快，现在稳住阵脚了，马德里竞技的机会也就没了。

　　要说当今欧洲足坛，中场实力最强的，就三支球队。

　　皇家马德里、拜仁慕尼黑和南安普敦。

　　至于老牌强队巴塞罗那，随着哈维和伊涅斯塔的衰老，早已不复当年之勇了。

　　但这三支球队都存在着一些问题。

　　皇家马德里前场三叉戟，自由度太大，尤其是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔，葡萄牙人更是有无限开火权，使得中场必须要给他们擦屁股。

　　如果这时候，中场能够加强控制力，控制住整体局势的话，皇家马德里的整体水平会再上一个台阶，但弗洛伦蒂诺却引进了比达尔。

　　哪怕安切洛蒂调教出了一个迪马利亚，可皇家马德里的整体控制力依旧还是很弱。

　　控制力弱，对比赛的决定力就差，遇到控制力弱的球队，各种虐，可万一遇到控制力强的球队，很容易就被牵着鼻子走了。

　　当然，放眼欧洲足坛，能牵着皇家马德里的鼻子走的球队，屈指可数。

　　但皇家马德里的中场有后插上进攻，有个人突破，有组织调度和长传，也是相当出色。

　　这也是为什么，几乎所有人都呼吁皇家马德里要引进莫德里奇和托尼·克罗斯。

　　前者加强中场控制力，后者接班哈维·阿隆索。

　　这会让皇家马德里的中场再上一个台阶。

　　拜仁慕尼黑的中场也很有意思，施魏因施泰格、蒂亚戈和拉姆的组合，有组织调度，有合理的球权分配，也有不错的控制力，突破能力和后插上进攻也都不错。

　　可看似很全面，实际上却又都不算拔尖。

　　这一点跟球员自身的实力和特点也有一定的关系。

　　例如施魏因施泰格，他的失误率作为一名中场核心，是很难叫人满意的，所以他本赛季备受诟病，很多时候，瓜迪奥拉甚至宁愿用拉姆，都不用他。

　　所以，很多时候，拜仁慕尼黑的中场很全面，也能保持住球队的流畅运转，但却没什么太大的威胁，更多的只是在支撑着前场里贝里和罗本两翼的进攻。

　　这也是拜仁慕尼黑有意召回托尼·克罗斯的原因。

　　后者能够提供给拜仁慕尼黑最稳健的组织调度，以及出色的进攻套路设计，而且他的精准长传也是目前拜仁慕尼黑所非常需要的。

　　试想一下，里贝里和罗本两翼齐飞，托尼·克罗斯拖后，精准的对角线长传两条边路，那画面是不是美得叫人不忍直视呢？

　　南安普敦的中场的控制力最强，尤其是在本赛季放走了比达尔之后，哈梅斯·罗德里格斯和博格巴崛起，加上双后腰托尼·克罗斯和莫德里奇的组合，中场控制力爆棚。

　　组织能力、传球调度、主导进攻方向……

　　几乎中场能做的，南安普敦都做到了，而且都相当出色。

　　毫不客气的说，南安普敦是当今足坛中场最强的球队。

　　所以才能够拳打皇家马德里，脚踹拜仁慕尼黑，杀入欧冠决赛。

　　但也有软肋！

　　那就是，随着比达尔转会去了皇家马德里，后插上进攻比较弱，中场突破能力也相对比较欠缺。

　　两名小将哈梅斯·罗德里格斯和博格巴的成长确实是很快，也相当出色，但球员的特点使得他们很难去弥补中场层面的软肋和不足。

　　但南安普敦的前场相当出色，尤其是伊布拉希莫维奇，在前场太有震慑力了，再加上阿扎尔、苏亚雷斯、桑切斯、拉维尔·莫里森和斯图里奇等球员，使得南安普敦的整个中前场的强大实力，能够最大限度的掩盖中场的软肋。

　　可如果，本赛季伊布拉希莫维奇真要离队的话，那么随之而来的问题是，前场的压制能力变弱，中场的问题很可能会暴露出来，到时候怎么办？

　　再加上莫德里奇和托尼·克罗斯受到了众多豪门的挖角，南安普敦怎么运作？

　　想想别人，再看看自己，西蒙尼突然觉得，自己球队的中场很合理。

　　伊斯科、伊利亚拉门迪和科克的三中场组合，潜力非常大。

　　更重要的是，他们还很年轻！

　　就算是今晚输掉了这一场比赛，但马德里竞技将收获未来！

　　想到了这里，西蒙尼心里头也就好受多了。

　　因为他深信，自己终有一天，一定会再度卷土重来的！

　　他一定要带着这支床单军团，席卷整个欧罗巴，问鼎欧洲之巅！

　　你们都给我等着吧！


第788章 欧洲霸主

　　哔～哔～哔～～～

　　伴随着荷兰籍主裁判比赛结束的哨声，顷刻间，整座光明球场都沸腾了起来。

　　不管是南安普敦，还是马德里竞技，两队的球迷都在疯狂的欢呼喝彩。

　　南安普敦的球员、教练和工作人员早已守在场边等着，等到哨声一响起，所有人顿时一拥而上，疯狂的冲进了球场，大肆的庆祝了起来。

　　欧冠冠军啊！

　　天啊，南安普敦竟然能够拿到欧冠冠军！

　　要是在四年前，谁能够想到会今天？

　　如果在四年前，有人说，南安普敦要夺得欧冠冠军，那肯定会让全世界所有球迷都笑掉了大牙，可四年后的今天，圣徒却完成了这一个其他球队所不敢想象的奇迹！

　　圣徒上下疯狂的在球场内庆祝着，忘形的欢呼喝彩。

　　漫天的掌声和欢呼声，就是对他们最好的赞美！

　　马德里竞技的球员已经拼尽了最后一丝气力，他们哪怕在比赛结束前的那一秒钟，都还在进攻，还是想着要如何去扳平比分。

　　可时间最终还是没能让他们如愿。

　　在比赛哨声响起的那一刻，几乎所有的马德里竞技场上球员都瘫倒在了球场上。

　　这是因为他们已经耗尽了最后一丝的体力，刚才全靠这一口气来撑着。

　　现在比赛结束了，这一口气散了，人也倒了。

　　主教练西蒙尼走进了球场，逐个逐个的安抚自己的球员。

　　阿根廷硬汉这一刻也是倍受打击，但他却很坚强的站起来，承担起主教练的责任。

　　因为他清楚的知道，这一刻，球队比任何时候都需要他！

　　南安普敦上下放浪形骸的庆祝，跟马德里竞技球员的落寞与失望，形成了球场上两道非常残酷而现实的对比。

　　但是在看台上，所有的球迷都在欢呼，都在鼓掌。

　　南安普敦的球迷就不用说了，他们庆祝球队取胜，登顶欧罗巴，这是理所当然的。

　　可马德里竞技的球迷也在鼓掌欢呼，因为他们知道，球队已经尽力了。

　　能够杀入欧冠决赛，这对马德里竞技来说，本身就是一场胜利。

　　虽然输了，但却也收获了未来，不是吗？

　　“马德里竞技是英雄，虽然他们输掉了比赛，但他们并不是失败者！”

　　“一比零的比分，对于马德里竞技来说，很残酷，因为他们做得足够好，足够出色。”

　　“只是，很叫人遗憾的，他们遇到了更加出色的对手！”

　　“对于马德里竞技来说，这是一个充满着悲情的赛季！”

　　“在西甲联赛，他们跟联赛冠军巴塞罗那始终保持着激烈的竞争，一直到联赛的最后一轮，马德里竞技才叫人遗憾的输掉了联赛冠军。”

　　“而在欧洲冠军联赛，西蒙尼的球队依旧坚持奋战到了最后一刻！”

　　“以这种悲情而苦涩的方式，结束本赛季，对马德里竞技来说，确实非常的残酷，因为他们原本应该得到更多的奖赏，他们绝对应该算是本赛季欧洲最强，同时也是过去这十几年里，欧洲足坛最出色的球队之一。”

　　“但职业足球就是如此的残酷，冠军从来都只有一个！”

　　“我们绝对有理由相信，今天晚上的这一场失利，对于马德里竞技来说，更像是一次成功的开始，我们相信，在不久的将来，马德里竞技的这一批球员将再度为我们带来惊喜。”

　　“迭戈·科斯塔、格列兹曼、伊斯科、科克、伊利亚拉门迪、克里乔维亚克、奥塔门迪、戈丁、库尔图瓦……”

　　“让我们记住这一个又一个的年轻的名字，因为我们相信，不用多久，他们会成为西甲，乃至欧洲赛场上最耀眼的球星，他们会为马德里竞技带来更多的荣誉。”

　　“也让我们恭喜南安普敦，恭喜全世界所有的圣徒！”

　　“他们夺得了欧洲冠军联赛的冠军，这是他们理应获得的荣誉和奖赏，因为他们是过去一个赛季欧洲最强大的球队之一！”

　　“贝尔萨用了四年的时间，为圣徒打造了一个组织严谨的战术，充分发挥出了球员出色的技术能力和创造力，以及令人赞赏的进攻能力，但他们的防守也令人印象深刻。”

　　“一座欧冠冠军，对于南安普敦而言，实至名归！”

　　“而我们在赞美南安普敦的同时，也在热切的期待着，圣徒能够在未来几年，继续为我们带来精彩绝伦的攻势足球，我们也希望，贝尔萨能够继续率领着圣徒，为我们带来更多的惊喜，更多的欢乐！”

　　在现场解说员进行着赛后的总结的时候，在光明球场的看台上，杨欢也是乐呵呵的接受着主席看台上嘉宾们的道贺。

　　事实上，不管哪一支球队取胜，他都是胜利者。

　　但是，能够以这样的方式结束这一场比赛，无疑是令人满意的。

　　正如普拉蒂尼在跟杨欢拥抱时所说的，“南安普敦实至名归，但马德里竞技也叫人赞叹，他们都应该是胜利者，没有人会因为这一场比赛而感到失败！”

　　是的，这是一场没有失败者的比赛！

　　杨欢对这一点是深信不疑。

　　当他看向球场下方时，正好就看到，乐坏了的南安普敦球员突然群起而攻，齐齐将贝尔萨抱起，高举过头顶，用力的向上抛。

　　这一幕顿时让看台上的杨欢乐坏了，大声的笑道：“贝尔萨没被西蒙尼吓坏了，反而被你们这群家伙给吓尿了，小心点啊！”

　　彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利和尼古拉·科特斯，都在接受着四周围嘉宾们的道贺。

　　他们都是这一场比赛的主角！

　　但杨欢很快就找到了索里亚诺和贝吉里斯坦，他们都在接受着周围人的安慰。

　　“费兰，特西基！”杨欢走过去，张开双臂，跟先后跟他们拥抱。

　　“别难过，我们卷土重来，嗯？”

　　“嗯，放心吧，欢少爷！”

　　“是啊，我们不难过！”

　　两人都在硬撑着，因为他们的失望就写在脸上。

　　欧冠决赛岂是那么容易，说想重来就重来的呢？

　　杨欢也知道，这时候说得再多都没什么用，因为比赛已经输了，谁都没办法保证，下一次参加欧冠决赛，那将是什么时候的事情。

　　所以，再多的安慰，都无济于事。

　　“比赛结束了，就让它过去吧，接下来我们一定要抓住转会！”杨欢转移话题，郑重其事的叮嘱道。

　　索里亚诺和贝吉里斯坦都重重的点头。

　　作为职业经理人，他们也不是没经历过失败，也都很清楚，不能沉溺于失败而无法自拔。

　　因为下一个赛季很快就开始了！

　　“所有符合球队规划的，无论如何都要留下，尤其是中场几名球员，伊斯科、科克、伊利亚拉门迪、克里乔维亚克、迭戈·科斯塔、格列兹曼，这些球员给再多的钱，咱们都不卖！”

　　索里亚诺和贝吉里斯坦都重重的点头。

　　只要这批球员还在，马德里竞技的实力就得以保存。

　　那么，下一个赛季，床单军团就还是西甲联赛冠军最有力的争夺者。

　　“后防线，库尔图瓦和奥塔门迪无论如何都要留下，这两名球员是球队的未来，咱们得留住！”杨欢再度补充，“只要咱们留住这一批球员，再适当补充强援，下个赛季咱们还要继续争一争联赛冠军！”

　　欧冠联赛能走多远，这很难说。

　　可如果是西甲联赛冠军的话，马德里竞技完全可以争一争。

　　巴塞罗那现在的情况很糟糕，因为青训引援的关系，将被禁止转会，而目前巴塞罗那正在提出上诉，所以可能今年夏季还能够继续引援。

　　但无论如何，巴塞罗那都将因此而受到惨痛的打击，进而影响到球队的整体实力。

　　所以，对于马德里竞技来说，这就是绝佳的机会。

　　只要床单军团能够最大限度的保持住本赛季的这一股竞争力，那么接下来两个赛季的西甲联赛，他们都还是有相当大的竞争力的。

　　而且杨欢之前提议的阿莱士·特谢拉和罗霍的转会，目前也都已经敲定了。

　　这两名球员的引进，对马德里竞技来说，都是强而有力的补充。

　　可以预见，新赛季的马德里竞技实力并没有下滑多少，但阵容却变得更加年轻。

　　更重要的是，马德里竞技将从今年夏季的转会运作当中，抽出了超过一亿欧元的现金，投入新球场和扩建训练基地这两大项目当中去。

　　想到了这里，索里亚诺和贝吉里斯坦也都重新燃起了斗志。

　　杨欢看到他们的脸色变化，心里有数，微笑着拍了拍他们的肩膀，“好好干，相信我，球队的情况一定会越来越好，我希望马德里竞技能够迅速成长起来，具备挑战巴塞罗那和皇家马德里的实力，成功升入西超联赛！”

　　索里亚诺和贝吉里斯坦听了，都忍不住莞尔笑了起来。

　　西超联赛？

　　这不过是球迷对巴塞罗那和皇家马德里的调侃而已。

　　但如果马德里竞技真能够杀入西超联赛的话，那也是不错的。

　　至少证明了马德里竞技的实力，不是吗？

　　杨欢重新回到座位上，正好就看到球场下方，马德里竞技的球员跟南安普敦的球员站一块，看起来相谈甚欢。

　　库尔图瓦、伊斯科和科克都是来自南安普敦，也都是这支床单军团的肱骨之臣。

　　再加上两支球队是同一个老板，所以彼此关系自然就密切了。

　　这让看台上的杨欢看了，也都很骄傲。

　　自己麾下的两支球队都杀入了欧冠决赛，还有比这更值得骄傲的事情吗？

　　但很快，欢少爷的心里头就萌生起了一个更加吓人的念头。

　　要是万一，将来有一天，一个不小心，南安普敦、马德里竞技、国际米兰、汉堡和摩纳哥等球队都杀入了欧冠八强的话，那场面会是什么样子？

　　估计到时候恐怕连欧足联都要头疼了！

　　但很快，杨欢就甩了甩头，觉得这种可能性不大。

　　一来嘛，现在这几支球队问题都很多。

　　摩纳哥还好点，国际米兰面临重组，汉堡还在勾心斗角当中，实力也不强。

　　试问，这样的球队，能在欧冠赛场上有所作为？

　　还有，欧洲足坛土豪云集，曼城、托特纳姆热刺、切尔西、巴黎圣日耳曼等球队就不用说了，巴塞罗那、皇家马德里也都是大土豪，甚至有消息说，曼联也准备开始大肆烧钱了。

　　在这种情况下，任何一支球队崛起，伴随而来的都是重金的挖角。

　　因为对于这些豪门球队来说，钱，有的是，重要的是引进高水平的球员，维持球队的成绩。

　　所以，这么多球队，想要同时在欧冠上有所作为，不大可能。

　　但，只是想一想，倒是无所谓！

　　而且，这也是一桩很叫人兴奋的事情，不是吗？

　　杨欢嘿嘿笑着想道。


第789章 这也太离谱了吧？

　　作为英国南海岸着名的，有着一千多年历史的海港城市，南安普敦一直给人的印象是欣欣向荣之中，又带着安静和清闲。

　　如果用很多留学生的说法就是，这是一座很文青的城市。

　　例如，这里的居民，几乎每家每户的房子里面，所有能摆的地方，都被摆上了花花草草。

　　在这里，你看不到繁华大都市里那喧嚣尘上的车水马龙，也见不到那繁华迷人的灯红酒绿，更没有一个小时车程外伦敦的那种紧张得令人窒息的生活节奏。

　　这里很慢，所有的一切都很慢，慢得很舒服。

　　万里无云的湛蓝天空下，从索伦特海峡徐徐吹来的海风里，包围在鲜花绿树之中的红色砖瓦房子，一切都是那么的美好，那么的安宁。

　　这就是南安普敦！

　　一座用来生活的城市！

　　可谁都没有想到，就是这样的一座城市，就是这样一群生活节奏慢得近乎懒的居民们，却突然间爆发出了令人难以置信的疯狂。

　　就在昨天晚上，几乎整座城市都陷入了一种癫狂的庆典之中。

　　几乎所有的人都走上了街头，都在放浪形骸的庆祝，仿佛是要发泄出自己心中压抑了很久很久，甚至可能是一生的那一份从未有过的激情。

　　很难去准确的描述出昨天晚上发生在这一座城市里的疯狂，但任何人，只要在第二天，走上街头，看着原本清洁得仿佛一尘不染的马路上垃圾杂物遍地，看着随处可见的破碎的酒瓶子，看着那些不醒人事，依旧躺在路边，躺在别人店铺前面熟睡的醉汉……

　　甚至连平日里守时尽责的环卫工人们，竟然都罢起了工。

　　所有人都会目瞪口呆的问上一句，“天啊，这座城市怎么啦？”

　　甚至很叫人怀疑，难道是三年前伦敦北部大骚乱，在南安普敦重演了？

　　偶尔会有倒在街边的醉汉们，睡眼惺忪的挣扎着站起来，远远就能闻到他浑身的酒气，直叫人敬而远之，不敢靠近。

　　可他却看到你了！

　　“嘿，请问，现在几点了？”醉汉抓着头皮，看起来很痒，浑身不自在。

　　“早晨九点半！”

　　“哦，该死的，这么晚啦！”醉汉像是被惊醒了。

　　转过身，看到依旧躺在路边的其他几个人，快步的走过去，用脚轻轻一踢。

　　“嘿，起床了，飞机到了！”

　　“赶紧醒醒，飞机已经到了！”

　　“快点，我们来不及了！”

　　那些醉汉们一个一个被叫醒了，当他们一听说都九点半了，顿时全都吓了一个激灵。

　　结果很快，没多久，这满街的醉汉，竟然一个两个都爬起来，朝着北方走去。

　　有的甚至干脆用跑的！

　　“天啊，这到底是怎么一种情况？”

　　再往北走，很快就能够听到动静了。

　　声势很大，仿佛有成千上万个人在同时发出声音。

　　越靠近南安普敦机场连接荣耀广场的新主干道，人就越多，越拥挤。

　　最后甚至道路两旁都被挤得是水泄不通。

　　整条新主干道里里外外，到处都是人。

　　刚才远远听到的那震天的声势，就是这一群人发出来的。

　　“请问，怎么回事？”

　　拉住了一位路人问道。

　　“今天是我们圣徒球迷的节日，球队夺得欧冠和英超联赛冠军，正在环城游行呢，所有的圣徒球迷都来参加，咦，你没有穿球队的球衣，你不是圣徒球迷！”

　　说完，他就挣脱着走了。

　　好像，不是圣徒球迷，就完全跟他不是同一路人似的。

　　这还是平日里温和友善的南安普敦居民吗？

　　欧冠冠军？

　　英超联赛冠军？

　　竟然能够让整座城市万人空巷？

　　这也太离谱，太疯狂了点吧？

　　但这就是足球的魅力！

　　不仅仅是在南安普敦，甚至在整个伦敦南部，以及圣徒周边地区，几乎也都同样是万人空巷，因为所有支持圣徒南安普敦的球迷，都聚集到了这里。

　　从南安普敦机场到荣耀广场的这一条，刚刚修成的市政大道，被疯狂聚集而来的球迷是堵得水泄不通，甚至就连球队载着球员和教练员，以及最重要的两座冠军奖杯的无篷大巴车，也都是寸步难行。

　　但更恐怖的还是在荣耀广场。

　　在这一座人工岛上，黑压压的到处都是人，密密麻麻的，全都是在翘首以盼着球队游行归来，因为接下来还有一场迎接圣博莱德杯的仪式。

　　这可是南安普敦俱乐部历史上第一座圣博莱德杯！

　　所以，整个仪式非常的隆重其事。

　　……

　　“欢少爷，早！”

　　“早上好！”

　　杨欢快步的走进了荣耀球场的圣徒荣誉展厅，脸上带着微笑，跟每一个人打招呼。

　　自从昨天晚上球队夺得欧冠之后，他的笑容就再也没从脸上消失过。

　　听庄子晴和张宁说，他连昨晚上做梦都在笑，天知道是真是假？

　　直奔尼古拉·科特斯，却发现彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利等人也都在。

　　“时间差不多了，球队大巴车到哪儿了？”杨欢笑着问道。

　　按照原来的计划，迎接欧冠冠军奖杯的仪式，应该是在十二点举行的。

　　可是现在，连大巴车的影子都没见到。

　　“欢少爷，恐怕还得再等等。”尼古拉·科特斯苦笑道。

　　“怎么回事？”杨欢有些奇怪。

　　“路被堵了！”

　　“被堵了？”杨欢有些惊讶，但很快就笑了起来，“从机场到这里才多久？走路都到了！”

　　彼得·凯尼恩这时候也走了过来，也是一脸无可奈何的苦笑，“欢少爷，现在估计连走路都过不去了。”

　　“真的假的？”杨欢有些怀疑，这也太离谱了吧？

　　“呐，要不，你自己问问市长大人！”

　　正好，这时候远处的南安普敦市场特里·马修斯走了过来。

　　“嘿，欢少爷，恭喜，恭喜！”

　　这家伙远远的就笑着，还伸出双手，一把就抓住了杨欢的手，不停的道贺。

　　“南安普敦勇夺欧冠，这是给咱们这座城市增光啊，就连女王和首相等人都亲自给市政府和球队打电话，肯定南安普敦在欧冠赛场上为英格兰足球争光啊！”

　　这家伙太没脸没皮了，说得好像南安普敦夺得欧冠，有他一份贡献似的。

　　但杨欢心里头明白，这政客嘛，不都是这样吗？

　　习惯了就好！

　　“诶，我说，特里，听说市政大道被堵了，是吗？”杨欢好奇的问道。

　　特里·马修斯就笑了，点头道：“可不是？四周围的人，能来的都来了，有的是南安普敦的铁杆，有的就是纯粹来凑热闹的，结果人太多了，直接把路给堵了。”

　　说到这里，他又苦笑了一声，“欢少爷，我们已经是出动了所有的警察，甚至连临时工都上了，应该很快就能控制好局势了。”

　　杨欢还能说什么呢？

　　不过，他也确实是没有想到，南安普敦市民以及周围地区的球迷，都太叫人惊讶了。

　　之前南安普敦夺得英超联赛冠军的时候，虽然也闹得挺大的，可却从来没像现在这样。

　　要知道，新的市政大道可是双向八车道，连这一条路都堵了，那得是多少人？

　　但是，再看看外面，荣耀广场早已是人满为患了。

　　所以，堵了市政大道，也不奇怪了。

　　“对了，罗恩，录音棚那边准备得怎么样了？”杨欢又问道。

　　南安普敦的队歌虽然是球迷口耳相传，但却从来没有官方版本，甚至连像样官方承认版本都没有，更多的只是球迷自发性质的。

　　所以，有的时候就会显得比较乱。

　　杨欢决定要改变这种各自为战的局势，因此就决定要推出官方版本。

　　由奇迹传媒的金牌编曲乔希来操刀，邀请林允儿和鸟叔的御用团队来制作，再由球员们来集体录制，南安普敦将推出全新版本的圣徒队歌。

　　因为林允儿和鸟叔之前有录音棚在南安普敦，所以只要稍微准备一下就行。

　　球员们也赶着要去参加国家队的集训，备战即将到来的巴西世界杯，所以，时间就安排在下午，到时候所有关注南安普敦的球迷，都可以通过APP、微信和官方网站来观看现场直播，见证队歌的录音全过程。

　　这也将是官方版本队歌的第一次亮相，很是受到外界的期待！

　　毕竟，那可是鸟叔和林允儿的御用团队亲自操刀制作的，质量绝对是杠杠的。

　　“欢少爷，都准备得差不多了，就差球员了！”

　　杨欢嗯了一声，也放下了一桩心事。

　　正好，这时候，圣徒球迷会的会员们都纷纷从海底酒店那边过来了。

　　杨欢过去接待，自然免不了又是一番寒暄客套。

　　而后是一众嘉宾们，俱乐部的名宿们也都陆续来到了荣耀广场，再加上越来越多的记者和媒体，使得整个荣耀广场变得热闹非凡。

　　在球队大巴车姗姗来迟的抵达荣耀广场的那一刻，现场的气氛瞬间被提到了巅峰。

　　如果不是有警察围在大巴车四周，隔离开这一群疯狂的球迷，恐怕摆放在大巴车前排的那两座冠军奖杯，早就被球迷给拽下来了。

　　吓得杨欢赶紧通过球场广播，提醒球迷，千万千万别乱来。

　　他可不希望球队好不容易拿到一座欧冠冠军奖杯，结果却演了一出像皇家马德里那种，弄破冠军奖杯的戏码来，到时候拿什么摆放在球队的荣誉展示厅里？

　　难不成，将那个破烂的冠军奖杯摆进去？

　　那不是要被人笑掉大牙了吗？

　　经过球场广播一提醒，球迷们也都比较自律了，现场的秩序也逐渐平稳了下来。

　　无蓬大巴车在球场正大门前停了下来。

　　杨欢带着执行主席尼古拉·科特斯，首席执行官彼得·凯尼恩，首席运营官罗恩·古尔利，走下台阶来，迎接从大巴车上下来的主教练贝尔萨，以及车上的一众球员们。

　　两座冠军奖杯分别由诺伊尔和伊布拉希莫维奇捧着，这两名球员也是球队的代表。

　　经过了一轮走过场的仪式之后，冠军奖杯被放到了球场正大门前的显眼处，让所有记者和球迷们远远的观赏和拍照，而杨欢则是代表球队走上了主讲台。

　　开场，当然是免不了要夸夸教练组，夸夸球员，夸夸俱乐部的工作人员，感谢他们的贡献之类的说辞，之后又是介绍一些球队夺冠后将要举办的庆祝活动。

　　例如未来几年，球迷可以自由进出荣耀球场，欣赏球队的荣誉展示厅。

　　别看南安普敦过去没什么辉煌的历史，可是过去这几年，球队夺得的冠军奖杯可不少。

　　当然，跟那些老牌豪门球队比起来，还是逊色多了。

　　但起码，也不寒碜了，不是吗？

　　“趁着这一次的机会，我也代表南安普敦郑重宣布一些决定！”

　　杨欢一脸郑重其事的说道。


第790章 都过去了！

　　杨欢如此郑重其事的说要宣布一些决定，在场的所有人，尤其是那些不知情的人，都关注的看着欢少爷，整个荣耀广场顿时变得鸦雀无声了。

　　主讲台位于球场正大门的台阶上，比较高，可以俯瞰广场上面的人。

　　这让欢少爷心里头很是志得意满。

　　他喜欢这种被所有人所仰视的感觉，真的很爽，很过瘾！

　　“首先，我们要对外澄清，到目前为止，所有外界关于我们南安普敦球员转会的新闻，都不是真的，我们至今没有跟任何球队就球员转会达成协议，所以球迷可以放心！”

　　杨欢这话一出，下面就有些声音了。

　　很明显，杨欢这话有问题。

　　对，可能南安普敦确实没有跟其他球队达成协议，但是不是没有联系和谈判呢？

　　他没说，这就很值得怀疑了！

　　“我知道，过去几年，南安普敦一直都受到很多大球队的挖角，我们的球员流失很严重，但那个时候，我们为了筹建新球场，不得不忍痛做出这样的决定。”

　　“但是现在，我们的新球场已经落成了，从现在开始，我们南安普敦就可以很骄傲的告诉所有人，告诉全世界，我们有决心，有信心留住我们的核心球员！”

　　杨欢这话一落，下面顿时全场叫好！

　　“好，太给力了！”

　　“欢少爷说得好，我们就是要这么干！”

　　“太棒了，早就等着球队这么做了！”

　　“可不是？每年卖核心，卖到什么时候才是个头？”

　　“欢少爷，你太给力了，我爱你！”

　　圣徒球迷对俱乐部的这一番宣言，确实是相当感慨。

　　过去几年，球队年年卖人，而且卖的可都是当家球星啊。

　　从队长亚当·拉拉纳，后防支柱贝纳蒂亚，中场球星斯特罗曼，到后来的内马尔、加雷斯·贝尔、比达尔等等，南安普敦的球星卖了一个又一个。

　　所有的圣徒球迷是看在眼里，痛在心里啊。

　　要是这一批球员还在，如今的南安普敦得有多强大？

　　尤其是看着这一批球员，个个都在其他球队大放异彩，这就更让圣徒球迷感到惋惜了。

　　现在好了，球队决定要留住核心球员了，这证明南安普敦是打算要大干一场啊。

　　从古至今，就没见过有哪一支球队靠卖人，卖成豪门的。

　　杨欢在主讲台上，举起双手，示意众人都安静。

　　等到现场再度变得鸦雀无声了，欢少爷才继续往下说。

　　“我在这里郑重的宣布，我们已经跟诺伊尔、托尼·克罗斯、瓦拉内、马蒂奇和斯图里奇等五名球员签署了一份全新的续约合同，在未来五年和六年内，这批球员都将继续在南安普敦效力！”

　　杨欢这话一出，顿时又是全场掌声雷动。

　　诺伊尔是谁？

　　当世最强的门将，没有之一了！

　　之前一直都在盛传说，拜仁慕尼黑要带走诺伊尔，可现在，球队的续约，无疑就狠狠的告诉所有的挖角者，你们都滚犊子吧！

　　同样的情况还有托尼·克罗斯，这名南安普敦的中场统帅，也是所有豪门球队都争相挖角的对象，可是现在，南安普敦显然是下定决心要留住这名中场帅才。

　　瓦拉内是球队的后防支柱，本赛季不管是在英超联赛，还是在欧冠赛场上，他都表现得相当稳健，目前也是法国国家队的主力中卫，几乎被所有人看好，认为将是未来十年欧洲最具实力的顶级中卫。

　　续约瓦拉内，无疑就代表着南安普敦的后防核心不会空。

　　至于马蒂奇和斯图里奇，前者是本赛季南安普敦中场的屏障，攻守兼备，相当不错，是球队重要的一员，备受贝尔萨看重，但因为始终无法打上绝对主力位置，所以一直都有传闻说要离队，但如今也续约了。

　　斯图里奇则是目前英格兰的头号前锋，本赛季英格兰本土的头号得分手，在英超联赛打入了二十一个进球，表现相当的抢眼。

　　但斯图里奇的处境也跟马蒂奇一样，本身实力够强，而且还比较年轻，但在南安普敦这惨烈的竞争中，他始终无法独当一面，担任绝对主力，所以也受到外界的诱惑。

　　例如阿森纳，一直都有传闻，阿森纳要引进斯图里奇。

　　不过，如今南安普敦续约了斯图里奇，至少证明他在未来一段时间内将继续留队效力。

　　球迷们从杨欢的口中，听到这些令人振奋的消息，无疑是欣喜若狂的。

　　可是，在现场的很多记者，尤其是新闻嗅觉敏锐的记者们看来，杨欢的话里还是有令人怀疑的地方。

　　例如外界现在传得很凶的苏亚雷斯。

　　这名乌拉圭前锋是本赛季欧洲赛场上最耀眼的杀手，英超联赛的射手王，跟斯图里奇一起，组成了杀伤力惊人的双前锋，目前受到了巴塞罗那和皇家马德里的挖角。

　　但在杨欢的续约名单里，没有他的名字！

　　不过这也不代表说苏亚雷斯会转会，毕竟他从利物浦转投圣徒才一年，之前签下了五年的合同，现在才刚刚开始，谈续约也确实是早了。

　　可像阿扎尔、莫德里奇、哈维·马丁内斯、大卫·阿拉巴、博格巴、哈梅斯·罗德里格斯等球星，都受到外界的关注和挖角。

　　那是不是说，这些没有续约的球员，就很可能会离队呢？

　　当记者举手，将这个问题抛给杨欢的时候，主讲台前的欢少爷呵呵笑了起来。

　　“请大家不要过份解读，其实呢，我们大概从三个月前就开始正式全面启动续约工作，目前很多球员的续约还在谈判之中，还没有达成共识，但我们非常有信心，能够留住球员！”

　　但杨欢的回答，还是没法叫人满意。

　　“欢少爷，能不能够具体说说，今年夏季南安普敦的转会策略？”

　　有一名记者干脆就单刀直入的提出自己的问题。

　　杨欢笑了起来，“具体的转会策略，我肯定没办法说的，我要是告诉你，我们看上了谁，那岂不是会暴露我们的目标？”

　　下面顿时一阵哄堂大笑，但也都觉得，欢少爷这多少有点避重就轻的嫌疑啊。

　　“我只能说，我们在根据球队本赛季目前所暴露出来的问题，球队的软肋和不足，积极运作球队的转会，继续加强球队的整体实力！”

　　说到这里，杨欢话锋一转，“我也想请所有的圣徒球迷们放心，我们南安普敦绝对不会是那种昙花一现的球队，今年的这一座欧冠冠军和联赛冠军，只会是我们成功的开始。”

　　“我，还有我们的所有的管理层，所有的教练组，所有的球员和工作人员，我们南安普敦上上下下，都有着无比强烈的信心和决心，我们不会躺在过去的功劳簿上过日子！”

　　“甚至，我现在就可以说，什么欧冠冠军，什么联赛冠军，都过去了！”

　　“我们现在要看的，是新赛季，我们要继续在新赛季中保持我们的竞争力，保持我们对英超联赛、杯赛，以及欧冠赛场上的核心竞争力，我们要继续对更多的冠军，更多的荣誉发起更加强而有力的冲击！”

　　杨欢的这一番话，再度得到了全场无数圣徒球迷的鼓掌叫好。

　　而现场很多记者也都捕捉到了杨欢话里话外的意思，那就是南安普敦要变！

　　按照惯例，像南安普敦这样的情况，有两种处理方式，一种就是像国际米兰。

　　大范围的续约功臣，守着过去的这一份功劳簿过日子。

　　可是现在国际米兰是什么情况，一目了然了。

　　还有一种就是积极求变，大胆的打破过去球队成型的战术框架，对球队进行调整。

　　但后面一种会带来高风险和高投入。

　　不过也很正常，因为随着欧冠决赛的过程，西蒙尼的马德里竞技成功的限制住了南安普敦的进攻，这就等于是给欧洲所有职业教练们都上了一课，告诉他们，以后打圣徒，就学我们！

　　这对南安普敦来说，是相当危险的一件事情。

　　强如巴塞罗那，大满贯之后，战术被人摸透了，不也还是被人给打残了？

　　不仅仅是巴塞罗那，还有拜仁慕尼黑，还有皇家马德里，不都是在战术被人给摸透了之后，直接就在欧冠赛场上被人给吊打？彻底丧失掉了豪门球队，以及欧洲冠军的骄傲？

　　所以，两种选择，各有利弊，就看俱乐部怎么选。

　　而从杨欢这一番话来看，很明显，圣徒要选择后一条。

　　那么，从杨欢的语气来看，伊布拉希莫维奇、德罗巴等老将离开圣徒，已然是定局了。

　　或许，站在感性的角度，伊布拉希莫维奇刚刚为圣徒带来了俱乐部历史上的第一座欧冠冠军，结果一转头，却将他给卖了，确实很不合乎情理，甚至可能会有很多球迷所无法接受。

　　但站在理性的角度，站在俱乐部经营者的角度来看，这样的运作是合理的，也是应该的。

　　卖掉伊布拉希莫维奇，推翻了过去四年南安普敦的进攻模式和套路，重新确立一套全新的进攻阵容，这无疑会打破和推翻本赛季所有人对圣徒的认识。

　　到了新赛季，马德里竞技对阵南安普敦的这一套战术，还能不能够奏效，谁知道？

　　而且从某种程度来看，伊布拉希莫维奇薪水太高，年龄也大了，在苏亚雷斯和斯图里奇已经表现抢眼了一个赛季，接班没有问题的情况下，留住瑞典中锋，只会加剧更衣室内的隐患和矛盾，倒不如干脆把他卖了。

　　从英超联赛的表现来看，以苏亚雷斯换伊布拉希莫维奇，南安普敦会变得更具活力，进攻也更加犀利。

　　只不过，缺少了伊布拉希莫维奇在前场的震慑力和统治力，取而代之的是苏亚雷斯这种类型的前锋，南安普敦的整个中前场的战术要如何调整，甚至随之而来的球员更迭和变化，这些都是教练组应该慎重考虑的事情。

　　但，至少大方向上没有错！

　　从杨欢那一句，绝不守着过去的功劳簿过日子，就看得出来，他的年轻、干劲和锐气，都在决定着南安普敦未来的发展方向。

　　只是，谁知道，他以及圣徒整个管理团队，会怎么运作这一场转会呢？


第791章 太便宜了吧？

　　“我们南安普敦绝对不会守在过去的功劳簿上过日子……”

　　当杨欢掷地有声的承诺，通过BBC电视台的直播，出现在斯坦福桥高层会议室的电视上面时，阿布拉莫维奇气得一把抓过遥控器，直接就把电视给关了。

　　要不是现场还有客人在，他恐怕都想要把电视给砸了！

　　亚亚戈培的，不就是拿到一座欧冠冠军吗？

　　至于得瑟成这样吗？

　　守在过去的功劳簿上过日子？

　　你几个意思？

　　是不是在讽刺和挖苦我们切尔西啊？

　　会议室里的众人都被阿布拉莫维奇的举动吓了一跳，甚至有人在奇怪，这俄罗斯大鳄怎么一碰到南安普敦和杨欢，就这么的沉不住气呢？

　　格拉诺夫斯基亚感受到了会议室内尴尬的气氛，顿时讪讪笑了起来，“这杨欢说话口气也挺大的，南安普敦还有什么功劳簿让他们守？对吧？呵呵……”

　　可实际上呢？

　　这冷笑话一点都不好笑，好吗？

　　至少，会议室里的其他人都没怎么笑，就算有的人笑了，也都非常的勉强。

　　要论成绩，南安普敦或许没什么光辉历史，但过去这几年，完爆切尔西！

　　“南安普敦的管理层和决策层很精明，也很务实，而且很有勇气，在这个时候，做出这样的决定，不容易！”

　　说话的是葡萄牙的超级经纪人，豪尔赫·门德斯。

　　这时候也只有他，才有这份胆量在阿布拉莫维奇面前继续说这种话。

　　要是换作格拉诺夫斯基亚，恐怕俄罗斯大鳄不会考虑太多，直接一个巴掌抽过去了。

　　但在场的都是足球界人士，也都明白门德斯的意思。

　　以目前南安普敦的情况，留住现有的球员，保持住目前的这一套球队运作了四年的成熟框架，下一个赛季很容易就继续出成绩了。

　　当然，想要再有所突破，这根本就不可能！

　　可以说，今年就是南安普敦的巅峰！

　　至少，是这一套阵容的巅峰！

　　可如果是要换血的话，那么随之而来的风险就很成问题。

　　尤其考虑到，圣徒拿到欧冠，靠的就是伊布拉希莫维奇的关键绝杀。

　　人家刚刚帮你拿到了一座欧冠，可一转眼，你却把他给卖了，你说球迷会怎么看？

　　如果新赛季，球队表现得好，顺风顺水，那一切都好说话，可万一要是球队表现糟糕，球迷的口水能够直接把你给喷死！

　　“我已经收到消息了，南安普敦已经跟巴黎圣日耳曼谈妥了，伊布拉希莫维奇将以友情价转会法甲联赛，加盟巴黎圣日耳曼，卡塔尔土豪承诺继续保持住他目前的年薪。”

　　现在伊布拉希莫维奇的年薪是世界第三，仅次于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西。

　　说实话，有能力维持住伊布拉希莫维奇这一份年薪的，恐怕也就巴黎圣日耳曼了。

　　南安普敦也可以，但试问，一个伊布拉希莫维奇能养两个苏亚雷斯，圣徒会怎么选？

　　豪尔赫·门德斯看到众人都注意到了自己，微微一笑，“伊布拉希莫维奇转会过去之后，他们就同意让法尔考离队！”

　　听到葡萄牙经纪人的这番话，格拉诺夫斯基亚立即扫了一眼阿布拉莫维奇，再看看布鲁斯·巴克，两人都不动如山，于是只能自己出面了。

　　“豪尔赫，确实，我们需要进一步加强前场的引援，因为我们只有一个曼朱基奇是不够的，但是，我们对法尔考的情况有些担心，毕竟他从一月份重伤之后就没再打过比赛！”

　　门德斯听了之后，哈哈笑了起来，“当然，这确实是个问题！”

　　顿了顿后，他又补充了一句，“罗曼信任我，愿意听从我的意见，所以我就推荐我觉得合适的球员，至于你们选择，那是你们的自由，再说了，曼联对法尔考也非常的感兴趣。”

　　曼联？

　　切尔西三巨头对视了一眼，都察觉到了对方眼中的异色。

　　如果要说，过去一个赛季，英超最有名的烂兄烂弟，那一定是红魔曼联和蓝军切尔西。

　　谁都没有想到，英超两大豪强，在过去的一个赛季里，竟然都是落得两手空空。

　　莫耶斯接手的是弗格森的争冠军团，结果新赛季成绩一落千丈，赛季后排名联赛第八位。

　　而切尔西呢？

　　也是同样糟糕，赛季后英超排名第七，就仅仅只比莫耶斯的球队高出那么一点点。

　　两支球队都彻底无缘欧洲赛事，所以现在问题都很严重。

　　“曼联对法尔考也感兴趣？”阿布拉莫维奇问道。

　　“没错！”门德斯点头，“过去一个赛季的糟糕表现，让曼联备受压力，尤其是球队成绩上的糟糕，收入也跟着锐减，财政面临很大的问题，股票价格也是急速下跌，所以格雷泽家族已经到了不得不大手笔投入的时候了。”

　　“因此，几乎整个欧洲足坛都知道，曼联会来一场报复性引援，所有他们盯上的球员，身价都暴增！”

　　所谓的报复性引援就是像曼联，过去几个赛季都没什么真正高水平的引援，积累下来之后，到了今年夏季，一口气全爆发出来了。

　　现在的曼联阵容几乎可以说是千疮百孔，右后卫、中卫、左后卫、中场、边路和锋线，除了门将外，几乎没有哪一个位置不需要引援加强的。

　　而现在，莫耶斯下课已成定局，信任主帅的人选有四个，一个是马德里竞技的西蒙尼，但刚刚跟马德里竞技续约了；还有一个是多特蒙德的克洛普，但也已经宣布执掌国际米兰了。

　　另外一个是目前荷兰国家队主教练范加尔，但有消息说，范加尔早在几个月前就跟托特纳姆热刺签约了。

　　所以，目前曼联正在紧急磋商，最后的结果很可能是代理主教练吉格斯正式转正。

　　而目前曼联手头上已经拿到了一亿英镑的转会预算，将在今年夏季的转会市场上，掀起一番腥风血雨。

　　阿布拉莫维奇想了一想，侧过头去，看向了一直端坐在旁，闷不吭声的穆里尼奥。

　　葡萄牙狂人的脸色并不好看，因为过去一个赛季，球队的表现令人感到沮丧。

　　甚至他已经放出狠话了，要是今年夏季再不加强引援，他就会考虑辞职！

　　“何塞，你怎么看？”俄罗斯人问道。

　　穆里尼奥没多想，“我没什么其他的意见，但引进一名实力派中锋，非常有必要。”

　　“不仅仅是中锋，边锋、组织型中场、后腰、左后卫和中卫，甚至一名门将，都是我们现在所急缺的。”

　　听了穆里尼奥的话，阿布拉莫维奇的眉头就皱了起来。

　　因为他发现，曼联要报复性引援，难道切尔西就不用吗？

　　前锋就一个曼朱基奇，问题是他加盟切尔西后，伤病不少，根本无法保证切尔西的进攻。

　　所以，就必须要再引进一名高水平的前锋。

　　还有中场没人，尤其是后腰，都已经成为切尔西的毒瘤了！

　　左后卫阿什利·科尔已经是三十三岁了，根本无法担纲主力，而中卫位置上，特里垂垂老矣，贝纳蒂亚加盟切尔西后压根就没能打出身价，就一个大卫·路易斯在撑着。

　　但葡萄牙人并不稳定，很难令人放心。

　　所以，在很多场次，穆里尼奥甚至提拔了捷克小将卡拉斯上位，表现还算不错。

　　不过，挺叫人郁闷的是，锋线上没什么人，但穆里尼奥却不喜欢租借在外，表现出色的卢卡库，确实叫人无奈啊。

　　阿布拉莫维奇看向了格拉诺夫斯基亚，“你们有什么计划？”

　　他还是决定先听听计划再说，毕竟他得掂量掂量自己的钱包够不够鼓。

　　格拉诺夫斯基亚嗯了一声，“中锋方面，除了法尔考外，我们还考虑女王公园巡游者队的雷米，身价应该在一千三百万英镑左右。”

　　“中场的话，后腰我们首先考虑的是国际米兰的赫迪拉，他之前在皇家马德里时，在何塞麾下踢过球，彼此很熟悉，也很了解，但目前克洛普执掌国际米兰后，据说对他很看重，想要引进，难度不小。”

　　阿布拉莫维奇听得是眉头紧锁。

　　国际米兰？

　　那不就是杨欢吗？

　　从杨欢手中挖人，娘西皮的，真以为我钱多啊？

　　“没有其他人选了吗？”

　　阿布拉莫维奇都有点杨欢恐惧症了！

　　能不跟这家伙扯上关系，最好就别扯上。

　　“哦，有的，马德里竞技的伊利亚拉门迪，但床单军团几乎不可能卖他，除非……”

　　没等格拉诺夫斯基亚说完，阿布拉莫维奇已经摇头了，“怎么都是杨欢的球员，难道欧洲这么大，就没有其他出色的后腰了吗？”

　　格拉诺夫斯基亚这时候才想起来，可不是？

　　自己的老板跟杨欢是严重不对路，自己总是推荐杨欢的球员，老板又怎么会高兴呢？

　　而这时候，豪尔赫·门德斯就开口了。

　　“要说中场的话，我这里倒也有几个人选，里斯本竞技的威廉·卡瓦略，我之前已经推荐过几次了，他是上个赛季葡超联赛的最佳中场，包括曼联和皇家马德里都对他感兴趣，实力毋庸置疑，但身价可一点都不便宜。”

　　“威廉·卡瓦略偏向于防守型，组织型中场的话，泽尼特的维特塞尔值得考虑！”

　　但很快，门德斯就微微一笑，“我听说，巴塞罗那今年夏季要筹集资金，运作球队转会，包括法布雷加斯在内的多名球员，都已经被列入了可出售的球员名单，所以……”

　　“法布雷加斯？”阿布拉莫维奇顿时眼前一亮。

　　这可是一名世界级的球员啊！

　　“是的，这名球员在巴塞罗那的表现始终不能令人满意，所以，巴塞罗那考虑将他卖掉套现，转会费也不会太高。”

　　“多少？”阿布拉莫维奇顿时来兴趣了。

　　那可是世界级的中场，引进这样的一名球员，不仅仅能够提升切尔西的中场实力，更能够讨好球迷，提升赞助商的关注度啊。

　　这样的转会不操作，还操作个蛋啊？

　　“三千万欧元左右！”门德斯想了想说道。

　　“三千万欧元？”阿布拉莫维奇直接就笑了起来，“哈哈，太便宜了吧？”

　　可不是吗？

　　先不说法布雷加斯正值当打之年，就说他的实力，以及他在英超的表现，三千万欧元，值！

　　“玛丽娜，马上给巴塞罗那打电话，三千万欧元，我们买了！”

　　阿布拉莫维奇也是难得豪爽一把。

　　关键在于，这样的转会太划算了，不是吗？

　　他甚至在想，只要巴塞罗那点头，切尔西明天，哦，不，是下午就飞过去，把转会给谈了！

　　嘿嘿，要是多来几笔法布雷加斯这样的转会，咱也能凑一套世界级的明星球员阵容。

　　到那个时候，什么南安普敦，什么曼城，统统不够看，秒了！

　　想到这里，俄罗斯人忍不住嘿嘿的笑了起来。


第792章 怎么是他？

　　三天后，阿布拉莫维奇带着格拉诺夫斯基亚，以及俱乐部的一名代表律师，在豪尔赫·门德斯的陪同下，走出了巴塞罗那的国际机场。

　　他们三天前，就跟巴塞罗那管理层预约好了，今天碰面谈法布雷加斯的转会。

　　走出机场，巴塞罗那并没有安排任何人来接待他们。

　　这让阿布拉莫维奇脸色一沉，有些挂不住。

　　太不象话了，不是吗？

　　有这么欢迎财神爷的吗？

　　豪尔赫·门德斯很善于察言观色，一看到阿布拉莫维奇的表情，就知道他的心思，微微一笑，“罗曼，我已经通知了我在巴塞罗那的合作伙伴，他应该就在门外。”

　　“嗯！”阿布拉莫维奇点了点头。

　　一行人都做了掩护，尤其是阿布拉莫维奇，故意佩戴了一副黑超大墨镜，就是怕被人给认出来，毕竟这转会才刚刚开始谈，虽然成功率很高，但也不宜太早曝光。

　　这年头，很多转会都是曝光死啊！

　　来到了机场大门口，对面就有一名西班牙中年人笑哈哈的迎了上来。

　　“嘿，豪尔赫，欢迎来到巴塞罗那！”

　　豪尔赫·门德斯也立即笑着迎上去，两人见面后客气了一番，又介绍了阿布拉莫维奇。

　　这可让西班牙中年胡安大为受宠若惊，因为这可是福布斯排行榜上的大富豪啊！

　　“来，来，来，赶紧上车，时间差不多了！”

　　可当阿布拉莫维奇等人来到停车场，发现接待他们的这辆车，竟然是阿斯顿马丁的拉贡达征服者时，一张脸顿时变得很难堪。

　　他娘的，这到底是走了什么狗屎运？

　　怎么走到什么地方，都能碰到杨欢呢？

　　但人都已经来了，不然还能怎么着呢？

　　忍一忍，上车吧！

　　可坐上了车，前面开车的胡安就夸起自己这辆车来了。

　　“豪尔赫，这可是二零一四款最新版的拉贡达征服者，我是巴塞罗那第一辆！”

　　“这款车是中国制造，质量是杠杠的，内饰全部采用手工制作，你也知道，只有中国的人工成本才可能办到，要是在欧洲，估计售价还得翻一翻！”

　　“你摸摸，这做工，这用料，绝对没说的，完爆那些保时捷啊，宾利啊，劳斯莱斯什么的。”

　　“更重要的是，最新款的这款车，高科技很多，你瞧瞧这仪表盘，这中控系统，太科幻了，有没有？”

　　“哎呀，他们推出的新款跨界车颠覆者，还有更多的高科技技术，我就在想，要是今年夏天能完成几单，立即就把它给买下来，你都不知道，在巴塞罗那，阿斯顿马丁的车都卖疯了，等车都得等个半年！”

　　“还是中国人舒服啊，我听我在中国的朋友说，所有阿斯顿马丁麾下的车，全部优先供应中国市场，你说吧，当中国人多好啊！”

　　豪尔赫·门德斯坐在副驾驶座上，偷偷的瞄着后面那面沉如水的阿布拉莫维奇，心里头一阵呜呼哀哉啊。

　　娘西皮的，你能不能别哪壶不开提哪壶，行吗？

　　难道你不知道，后面这位大老爷，跟阿斯顿马丁的老板是死对头？

　　别说是提到阿斯顿马丁了，就算只是提到中国人，他都会发火的。

　　但他又能怎么样呢？

　　难道还能让大嘴巴胡安闭嘴别说话？

　　所以，只能祈祷着，赶紧到诺坎普吧！

　　好不容易熬到了诺坎普，豪尔赫·门德斯哪里敢再让胡安逗留，赶紧想了一个法子，让胡安先走，自己回头再跟他联系。

　　目送着胡安和他的阿斯顿马丁走了，门德斯才松了一口气。

　　“我们进去吧！”阿布拉莫维奇沉声道。

　　一行四人进了诺坎普，来到了巴塞罗那的行政办公室。

　　“你好，我是切尔西的代表律师，我们从伦敦来的，约了巴托梅乌副主席。”

　　一进门，跟随而来的律师就走向了前台，跟坐在前台的中年妇女说明了来意。

　　“哦，切尔西的！”中年妇女在办公桌后面抬起头，瞄了一眼面前的众人，又低下头去，似乎有些懒得理睬他们，“那边坐吧，巴托梅乌副主席不在，你们等等吧！”

　　“但是，我们三天前就预约了时间的！”

　　“预约了也没办法，现在巴托梅乌副主席也不在，你们要么等等，要么改天再来吧！”

　　这一次，前台中年妇女是连头都不抬，很不耐烦的回答道。

　　所有人都知道，巴塞罗那的球迷对切尔西是严重看不顺眼的。

　　尤其是当现在切尔西的主教练又是穆里尼奥的时候。

　　代表律师心里头也有些来气，这是什么服务态度啊？

　　可他又能有什么办法，只能走回去，跟阿布拉莫维奇汇报情况。

　　“什么？不在？”阿布拉莫维奇心里头那叫一个气啊。

　　老子都提前三天告诉你，我要来了，出发前还打电话跟他们提前报备了。

　　哦，你们不安排人去接机也就算了，现在竟然还闹失踪？

　　几个意思啊？

　　“我看，可能是真有点事情吧！”豪尔赫·门德斯也希望能够促成转会，“要不，我们先等等，我打个电话问问。”

　　“嗯！”阿布拉莫维奇也来气，但也只能这么做了。

　　人都来了，总不可能立即就走吧？

　　门德斯拿出手机，找到了一个电话号码，打了过去。

　　“嘿，玛丽亚，是我，豪尔赫，对，我现在已经在诺坎普了，哦，你过来，好，我在会客室等你！”说完，他就挂了电话。

　　“玛丽亚·德伊西蒂·朱弗莱萨，巴塞罗那的副秘书。”

　　“哦！”阿布拉莫维奇点了点头。

　　正常来说，像巴塞罗那这样的球队，是不可能给管理层一人配备一名秘书的。

　　所以，只能是整个管理层共用一个秘书，但如果事务比较多，又得给秘书配备一名助手。

　　没多久，朱弗莱萨就来了。

　　这也是一名四十出头的西班牙中年妇女，看起来跟门德斯挺熟悉的。

　　而门德斯也趁着介绍阿布拉莫维奇等人的时候，提起了刚才前台小姐的不礼貌行为。

　　“哦，我为刚才我同事的行为感到抱歉，但请见谅，很多巴塞罗那球迷并不喜欢切尔西，尤其是穆里尼奥的切尔西！”朱弗莱萨撇了撇嘴，无奈的摇头道。

　　门德斯也没辙了，“玛丽亚，我们预约了巴托梅乌副主席，他现在没在吗？”

　　“嗯，是的，他去机场接机了！”

　　“接机？”门德斯一愣，他第一个反应就是，巴托梅乌是去接他们的飞机。

　　“那你得赶紧打电话给他，我们已经自己来了！”格拉诺夫斯基亚笑道。

　　阿布拉莫维奇这一下脸色也好看多了。

　　起码，人家巴塞罗那还是很重视自己的，还出动副主席去接机，只不过很可惜，擦肩而过了，但至少人家证明了自己的诚意，不是吗？

　　“哦，你们误会了，他不是去接你们的飞机！”朱弗莱萨有些尴尬的解释。

　　啊！

　　这一下，阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚都脸上挂不住了。

　　亚亚戈培的，闹成乌龙啦！

　　“对了，你们找巴托梅乌副主席有什么事情吗？”朱弗莱萨赶紧转移话题。

　　门德斯看了一眼愤愤不平的阿布拉莫维奇，也很无奈，“我们是来谈谈关于法布雷加斯转会的，之前已经跟巴托梅乌副主席在电话里有谈过，并约好了时间。”

　　哪知道，他这么一说，朱弗莱萨就摇头了，“转会的事情，你们应该去找安东尼才对，怎么会是联系巴托梅乌副主席呢？他并不负责具体转会运作的呀！”

　　“安东尼？”门德斯有些吃惊了。

　　“对，体育总监安东尼·苏比萨雷塔，他才负责转会运作。”

　　这一下阿布拉莫维奇真心是怒了。

　　他娘的，引进一名球员，怎么搞成这样呢？

　　门德斯看到阿布拉莫维奇怒形于色，顿时也慌了，“我之前打电话联系的时候，你们的工作人员接的是巴托梅乌的线，我还以为……”

　　“那一定是工作人员搞错了！”

　　门德斯这一下也就只能是苦笑了，“玛丽亚，那你能不能帮我联系一下苏比萨雷塔？”

　　“他现在就在诺坎普，我刚刚才看到他！”

　　“是吗？”门德斯满是惊喜，这还真是峰回路转呢。

　　“那，玛丽亚，能不能安排我们跟他见面？”

　　朱弗莱萨想了一想，“这个我得去看看，但如果他有空的话，应该是没有问题。”

　　“那就麻烦你了！”门德斯笑道。

　　他现在也只能是寻求朱弗莱萨的帮助了。

　　正好就在这时候，他们听到了办公室入门处的大厅里一阵动静。

　　接着就看到安东尼·苏比萨雷塔，以及巴塞罗那主席罗塞尔两人，急冲冲的从办公区走进大厅，直奔大门而去。

　　“正好，我现在就去问问看！”

　　“好，拜托你了，玛丽亚！”

　　朱弗莱萨留下了一个笑容后，就出了会客室，快步的跟在两人身后，出了大门。

　　“怎么回事？”阿布拉莫维奇心里有些奇怪。

　　站起身，走到窗户边，透过窗户，可以看到，罗塞尔和苏比萨雷塔等人就站在大门口等着。

　　“我擦，什么大人物要来？竟然让他们在大门口等？”阿布拉莫维奇有些吃惊。

　　难道是西班牙总统？还是首相？

　　“谁知道呢？不过看起来应该来头不小吧！”门德斯等人也都凑到窗户边上看热闹了。

　　众人心里头都在好奇着，到底是谁啊？

　　答案很快就揭晓了！

　　一辆黑色的奥迪A8从远处驶来，稳稳的停在了诺坎普办公室的大门口。

　　车身上印染着巴塞罗那的队徽，这是赞助商奥迪安排给巴塞罗那的接待专用车。

　　紧接着，就看到巴托梅乌从副驾驶座上下车。

　　而原本站在罗塞尔身边的朱弗莱萨则是赶紧迎上去，打开车后排的门。

　　接着，就看到一名年轻的东方人从车上下来。

　　一看到他，阿布拉莫维奇就惊讶得失声了。

　　“杨欢！”

　　怎么是他？

　　就算是杨欢化成了灰，阿布拉莫维奇都能把他给认出来！

　　这家伙怎么突然来了诺坎普啦？

　　而且，他什么时候跟巴塞罗那的关系好到这种程度了？

　　竟然还能够让罗塞尔和巴托梅乌这么重视？

　　反观自己，亚亚戈培的，既没有去机场接机，也没有专车接送，甚至来到了诺坎普球场，主动找上门来了，还吃了闭门羹？

　　现在可还在会客室里头待着呢！

　　这差距也太大了点吧？

　　真是太过份，太离谱了！

　　叔可忍婶不可忍啊！

　　阿布拉莫维奇甚至有一种要吐血的冲动啊！


第793章 好人啊！

　　“欢少爷，请喝茶！”

　　在巴塞罗那的诺坎普球场的高层会议室里，罗塞尔正忙不迭的对欢少爷献着殷勤。

　　“好……”杨欢拿起茶杯抿了一口，“嗯，这茶不错，挺香的！”

　　“嘿嘿，欢少爷，你要是喜欢，回头我让人给你送几斤过去。”

　　“哦，这倒是不用，我自己就是卖茶的！”杨欢嘿嘿笑着。

　　坦白说，这茶，他还真是觉得不怎么样。

　　倒不是说差，比起听雨轩的茶，那肯定是好一点的，毕竟这茶贵着呢。

　　可要说有多好，杨欢就不觉得了，因为他爷爷每天喝的茶，那才叫好茶呢！

　　只可惜，那茶叶供应有限，没办法批发，不然的话，杨欢早就弄到听雨轩和望江阁了。

　　看看罗塞尔，杨欢就忍不住想起了一句话，礼下于人，必有所求。

　　其实不用猜也知道，巴塞罗那现在的问题说简单也简单，就两样东西，钱和人。

　　可说复杂点，就是他既没钱，也没人！

　　“欢少爷，相信你也知道，最近国际足联因为我们青训营引进球员的程序有问题，说要禁止我们两个转会窗口的引援。”罗塞尔苦哈哈的说。

　　“嗯，这件事情我听说了。”

　　杨欢觉得，这件事纯粹就是巴塞罗那自己太托大了。

　　要是青训营引援违规，真要彻查下去，那不知道得有多少球队遭殃呢。

　　可为什么巴塞罗那就这么倒霉呢？

　　有球迷说是皇家马德里告的密！

　　天啊，这个理由也未免太有想象力了吧？

　　难道皇家马德里自己就没违规？

　　要是今天皇家马德里敢告巴塞罗那的密，明天罗塞尔肯定就拆皇家马德里的台。

　　青训引援本来就是一笔糊涂账，本来就很模糊，乱七八糟的。

　　据杨欢自己听说，据说是巴塞罗那去年引进韩国小球员的时候，被人匿名举报的。

　　可以想象得到，肯定是巴塞罗那在运作这几桩转会的时候，触动了某些人的利益，例如小球员所在的球队，又或者是经纪人什么的，但对方又不敢光明正大的举报，所以就写匿名信。

　　以国际足联的尿性，没人举报，他们就睁一只眼闭一只眼，可一旦有人举报，事情被捅破了，媒体开始介入，那不好意思，杀鸡儆猴。

　　这时候，不拿你巴塞罗那来开刀，拿谁来开刀？

　　所以，这一查，不得了，亚亚戈培的，十几桩违规，太离谱了！

　　真是叔可忍婶不可忍，一定要严肃处理，不能姑息养奸！

　　其实，也确实是巴塞罗那自己的做法有问题。

　　很多球队在运作这种十八岁以下球员转会的时候，通常都会选择麻烦一点的做法，那就是绕过规定。

　　例如南安普敦，如果引进十八岁的球员，要么干脆租借在原来的俱乐部效力，要么就干脆把球员的父母安排过来，随便给一份不起眼的工作，敷衍了事。

　　而国际足联的规定就是，这种情况是允许小球员转会的。

　　可巴塞罗那明显托大了，这才有了现在的麻烦。

　　而且是拔出萝卜带出泥，一拉就是一大串，坑爹啊！

　　罗塞尔瞧着欢少爷那似笑非笑的模样，心里头那叫一个尴尬，可有什么办法？

　　在这件事情上，他除了痛骂手底下那一群笨蛋之外，还能干什么？

　　只能是吃哑巴亏啦！

　　“欢少爷，你知道，我们最近正在上诉，国际足联那边也放松了，上诉期间，允许我们转会，所以……”

　　杨欢还是在点头，“嗯，能转会就是好事！”

　　这话也太假了点吧？

　　欢少爷，作为马德里竞技的幕后老板，你应该巴不得我们赶紧被禁止转会才对吧？

　　罗塞尔苦笑着，但表面上却不敢有什么反应，“但是，欢少爷，我们之前内马尔转会的尾款……”

　　“哦，你说那笔尾款啊！”杨欢啧了一声，“没事，你们不用担心，我们最近也不差钱，不着急，有钱再还给我们！”

　　罗塞尔一听，立即看向了巴托梅乌和苏比萨雷塔，三人都很吃惊。

　　原本以为欢少爷在这件事情上会很难谈的，没想到却答应得这么爽快。

　　好人啊！

　　真真是路遥了就知马力，日久了就见人心啊！

　　欢少爷，好人！

　　“呃，但是，欢少爷，还有一件事情想要跟你商量商量。”

　　“商量？”杨欢心里头好笑，“哦，没事，你说吧。”

　　“我们希望能够引进图兰。”

　　“图兰？”杨欢有些惊讶，“你说的可是马德里竞技的阿尔达·图兰？”

　　“对！”罗塞尔陪笑着说。

　　他差点就哈腰了！

　　没办法，没钱，不哈腰，不客气点，行吗？

　　“这可不好办啦！”杨欢眉头一皱，语气都变了。

　　“欢少爷，我听说，马德里竞技已经开绿灯了！”罗塞尔赶紧说道。

　　“对，但现在看上图兰的球队也不少，例如托特纳姆热刺，还有曼联，你知道，现在整个欧洲的豪门都巴不得将马德里竞技给拆了搬回家！”

　　罗塞尔苦笑了，虽然这是实情，但欢少爷这话有点夸大的嫌疑啊。

　　“对了，你们能够拿出多少钱来买图兰？”杨欢突然问道。

　　罗塞尔顿时语塞，立即看向了苏比萨雷塔，神情仿佛是在说，嘿，哥们，该你上场了！

　　苏比萨雷塔就郁闷了，怎么这丑角要自己来扮呢？

　　没办法，谁让他是人家的下属呢？

　　“欢少爷，你知道，我们的球队需要重组，所以今年夏季需要引进不少球员，但因为我们目前资金方面很成问题，所以，我们希望能不能跟欢少爷商量商量，在转会费方面再通融通融呢？”

　　“通融？那就是欠！”杨欢眉毛一挑，使劲的摇头，“不行，绝对不行！”

　　“欢少爷，这……”

　　“别说了，这绝对不可能！”杨欢说得很是斩钉截铁。

　　但很快，杨欢又叹了一口气，“桑德罗，这件事情不是我不帮你，而是现在马德里竞技也要重组，很多球员都留不住了，就必须要引援，再加上新球场，也需要资金。”

　　说到最后，欢少爷一脸的语重心长。

　　可熟悉欢少爷的人，谁不知道，他是欧洲足坛出了名的大土豪啊！

　　罗塞尔心里明白是怎么一回事，想了想，暗地里咬了咬牙，“欢少爷，那要是我们以球员来换呢？”

　　“这个……”杨欢一副很犯难的样子，“我还是要问问西蒙尼吧！”

　　别说，杨欢还真就拿起手机，打起了电话。

　　“喂，迭戈，是我，对，有件事跟你说说。”

　　“巴塞罗那想要买图兰，但是没钱支付转会费，你有没有看上他们哪一名球员？”

　　“对，交换嘛，什么，除了梅西和内马尔，没你瞧得上的？”

　　罗塞尔和巴托梅乌等人一听，顿时满头满脸的瀑布汗啊。

　　这欢少爷手下，怎么尽出这种人才呢？

　　口气一个比一个还大。

　　堂堂巴塞罗那，西甲联赛冠军队的球员，竟然还没有你们瞧得上的？

　　这话说出去，也不怕风大闪了舌头。

　　“哦，这样啊，那你的意思是，一定要现金加球员才肯换？”

　　“嗯，好，我跟他们说说，你赶紧发一份传真过来，我给他们看看，号码是……”

　　罗塞尔立即让朱弗莱萨告诉杨欢，这间会议室里的传真号码。

　　杨欢挂了电话后，苦笑的看向了罗塞尔等人，一副很无可奈何的样子。

　　哥们，我尽力了，不是俺不帮你，实在是西蒙尼那贼厮太不象话了，他竟然……

　　“要么拿球员加现金来换，要么就别指望了，我要是逼他，他丫的就辞职！”

　　这话说得也太假了吧？

　　假得都让罗塞尔等人差点哭了！

　　欢少爷，你这不是在忽悠我们吗？

　　要是连你都搞不定西蒙尼，那还有谁能摆平他？

　　谁不知道，马德里竞技就是你老人家说了算。

　　但杨欢这么一说，巴塞罗那就知道了他的意思了。

　　球员加现金，这还有点看头。

　　“目前图兰的身价是五千万欧元……”

　　“五……五千万欧元？”罗塞尔等人都吃惊了。

　　怎么又涨价啦？

　　之前不是听说是四千万吗？

　　杨欢嘿嘿笑了起来，“这是马德里竞技的决定，毕竟球员现在太抢手了！”

　　但很快，杨欢又是一副掏心掏肺的样子，“算了，咱们是什么关系，我给你们打个折，四千万欧元就四千万欧元，男子汉大丈夫，一口唾沫一口钉，说话算话！”

　　罗塞尔看到巴托梅乌的手在发抖，他自己又何尝不是呢？

　　四千万欧元买阿尔达·图兰，这要是在两年前，绝对叫做离谱，有没有？

　　可是现在呢？

　　就是这么一个价！

　　巴塞罗那想要从塞维利亚引进拉基蒂奇，知道塞维利亚喊出多少吗？

　　非卖品，或者直接买断合同！

　　拉基蒂奇的解约金是多少？

　　两千五百万欧元！

　　什么？太高了？

　　拜托，这是拉基蒂奇当初留守塞维利亚时候，续约时提出的条件，要是再早一点，他的解约金就是四千万欧元！

　　巴塞罗那并不愿意动用解约条款，因为要缴税，所以他们希望直接跟塞维利亚好好谈，也还是打算考虑采用球员加现金的方式完成这一笔交易。

　　试想一下，图兰的实力比拉基蒂奇只高不低，再加上在马德里竞技的出色表现，以及又有欧冠亚军的光环加成，这样的球员，四千万欧元，市场价！

　　当然，是不是真有球队愿意为图兰出这一笔转会费，谁知道呢？

　　罗塞尔对于图兰的四千万欧元的身价，其实并不感到抗拒，只能说，现在欧洲足坛转会市场的泡沫实在是太严重了，球员的身价上涨得太快，也太离谱了。

　　当然，这背后，巴塞罗那也做出了一定的贡献。

　　那就是从南安普敦引进内马尔。

　　但也就是这一笔转会，让巴塞罗那背负上了沉重的债务负担。

　　“欢少爷，不知道西蒙尼想要得到哪一名球员呢？”罗塞尔心中叹了一口气，问道。

　　“我也不清楚，等一下会发来传真！”杨欢微笑着答道。

　　他知道，罗塞尔答应了。

　　目前巴塞罗那队内，除了梅西和内马尔外，几乎没什么人是不能卖的。

　　罗塞尔干脆也看开了，反正是要卖，卖谁都一样。

　　唯一比较郁闷的是，阿尔维斯和马斯切拉诺这种高薪球员，竟然没人感兴趣。

　　真真是叫人……算了，不能骂粗口。

　　正好就在这时候，传真机那边传来了一阵动静。

　　马德里竞技的传真来了。

　　可第一个看到传真的苏比萨雷塔却是直接啊了一声，太吃惊了。


第794章 欢少爷，你高！

　　“欢少爷，咱不是说好了，一个换一个，现金补贴的吗？”

　　瞧着苏比萨雷塔那一张老脸，简直就像是要哭了。

　　因为他发现，自己手中拿着的这一份传真，竟然是一份名单，上面不止一个名字。

　　尤其是再看看名单上面的名字，这一个一个的，都太让苏比萨雷塔熟悉了，有木有？

　　在这一份名单里面，总共就一名一线队的球员，那就是佩德罗。

　　在内马尔转会到巴塞罗那之后，佩德罗在球队的位置就很尴尬。

　　可就算是如此，佩德罗依旧在过去的一个赛季里，表现出色，三十七次出场，打入了十五个联赛进球，表现不可谓是不出色，堪称是球队能够夺得西甲联赛冠军的一大功臣。

　　但所有人都知道，巴塞罗那最倚重的是内马尔和梅西，佩德罗在队内没多少位置。

　　尤其是现在，球队正准备引进图兰，中锋位置上要引进略伦特，佩德罗的处境就更尴尬了。

　　所以，球员的经纪人也多次放出话来试探俱乐部对球员的定位。

　　另外，在这一份名单里，还有其他几名球员。

　　丹尼斯·苏亚雷斯，二十岁，司职中场，被誉为是西班牙未来十年最具潜力的中场。

　　出道于塞尔塔，二零一一年被曼城挖角，转会费最高达到三百万欧元，但因为在曼城始终得不到机会，所以二零一三年，巴塞罗那将他带回了西班牙，却一直在二队效力。

　　穆尼尔，巴塞罗那青训营最富盛名的青训球员，能够让博斯克亲自出面，说服他放弃摩洛哥国籍，选择西班牙国籍的天才球星，潜力不可谓不够高。

　　桑佩尔，被誉为是布斯克茨和哈维的接合体，巴塞罗那四号球员的接班人，同时也是拉玛西亚最具才华的中场核心，被誉为是巴塞罗那未来十年的中场核心。

　　塞尔吉·罗伯托，巴塞罗那青训嫡系，本赛季已经多次被提拔到一线队，表现一般，司职中场，但在青年队也偶尔客串右后卫，挺全面的一名球员。

　　拉菲尼亚，二十一岁的巴西中场，出道于拉玛西亚，本赛季被租借塞尔塔队效力，表现出色，受到了西甲球队的普遍关注。

　　哦，他的哥哥就是效力于拜仁慕尼黑的蒂亚戈，弟弟则是效力于皇家马德里的罗德里格。

　　但拉菲尼亚的技术特点跟蒂亚戈明显不同，他更加简练，也更加欧化。

　　巴塞罗那所有人都目瞪口呆的看着这一份名单，他们都很怀疑自己是不是看错了。

　　一个图兰，要换这么多球员？

　　真不是在开玩笑吗？

　　“欢少爷，你看看，这……”罗塞尔将名单送到了杨欢面前。

　　杨欢这一看，也是吃了一惊，亚亚戈培的，西蒙尼这胃口也太大了点吧？

　　不过，这趁你病，要你命的性格，我喜欢！

　　但是，巴塞罗那恐怕没这么傻。

　　按照目前的市场价格，几名年轻的小将身价起码也都有两三百万，而佩德罗跟图兰之间，如果正常来看，身价应该差不多，现在图兰火了，转会费高了，但也高不到哪里去。

　　最多也就一千万欧元的事情。

　　可这一千万欧元，要换人家这么多的青训产品，怎么可能呢？

　　但欢少爷是什么人？

　　上了刀山都要给他挖出三两铁来的人物啊！

　　别说现在还在谈判，都是漫天开价，落地还钱了，就算不是，欢少爷也一定是死撑西蒙尼。

　　而且从西蒙尼的这一份名单来说，也确实符合杨欢的口味。

　　丹尼斯·苏亚雷斯、穆尼尔、桑佩尔、塞尔吉·罗伯托都是西班牙本土青训，而且都是九零后，相当年轻，这样的球员潜力很大。

　　要知道，像巴塞罗那和皇家马德里这样的青训营，聚集的可全都是西班牙的青训精华。

　　可以说，西班牙最最出色的青训苗子，都在这两支球队的青训营里。

　　可想而知，能够从巴塞罗那的青训营里冒出头来的，能没有实力？能没有潜力？

　　至于说，在巴塞罗那无法打上比赛，这也不稀奇。

　　就好象蒙托亚，在巴塞罗那也是打不上比赛，可到了马德里竞技，表现是杠杠的。

　　所以，杨欢看了这一份名单之后，倒还真是觉得，真要如西蒙尼这么搞的话，其实也挺不错的。

　　不管是出于跟同城死敌皇家马德里竞争，还是马德里竞技过去的传统理念，又或者是杨欢所构建的围绕着主场所搭建起来的商业生态圈的计划，都需要立足于本土。

　　试问，还有什么比引进本土球员，更具市场号召力的呢？

　　由此可见，西蒙尼的这一份名单可不是随随便便折腾出来的，背后很可能是索里亚诺和贝吉里斯坦的运作，因为再没有人比他们俩更熟悉巴塞罗那的青训了。

　　“桑德罗，我看，干脆这样，我们也不用你们补贴现金了，直接把佩德罗和这几名球员给我们，换图兰，你看怎么样？”

　　罗塞尔一听，立即摆出一张苦瓜脸了，“欢少爷，这怎么可以呢？这几名球员可都是我们青训营里最出色的瑰宝，怎么可以全部送走呢？”

　　哪知道，他这话一出，杨欢就笑了起来。

　　“别忽悠我了，桑德罗，别人不知道，我还不知道吗？青训这玩意，也就是拿来忽悠忽悠球迷，摆弄摆弄情怀，你们巴塞罗那每年流失的所谓青训瑰宝，还少吗？”

　　这话问得桑德罗等人都是哑口无言。

　　豪门球队就是这样，青训必须要有，但谁都没有办法保证青训球员在一线队立足。

　　很多人就只是看到哈维、伊涅斯塔等人在巴塞罗那有多风光，就使劲的拼命的吹拉玛西亚，有这必要吗？

　　说穿了，哈维、伊涅斯塔等人的成才，跟拉玛西亚没多少关系！

　　当年哈维在巴塞罗那一线队，混得那叫一个惨，差点就被卖了！

　　还有伊涅斯塔，更是在二队苦苦等不到机会，寻求离队，甚至差点就加盟了皇家马德里！

　　甚至连球队的领袖普约尔，当年都差点去了曼联！

　　只不过后来巴塞罗那崛起了，这些球员成功了，所以他们就成为了拉玛西亚的代言人。

　　殊不知，他们这一批人的成功，那简直就是一场奇迹！

　　就跟当年皇家马德里的五鹰，曼联的九二班一样，都是可遇而不可求的奇迹！

　　豪门球队从来都不靠青训，靠的都是转会运作和引援。

　　不过，明白是一回事，巴塞罗那会不会答应，这是另外一回事。

　　杨欢心里头也明白，一个图兰要换这么多球员，根本是不可能的。

　　但既然西蒙尼、索里亚诺和贝吉里斯坦开出来了，杨欢也干脆也就不罗嗦了，直接就跟巴塞罗那谈。

　　而巴塞罗那呢，也欠着欢少爷一屁股债，巴不得用球员来换，所以双方可谓是一拍即合。

　　杨欢这一次专程跑到巴塞罗那来，当然不会只是为了图兰的转会，而是他想要引进法布雷加斯。

　　其实，不仅仅是法布雷加斯，杨欢原本还考虑马斯切拉诺和巴塞罗那的其他球员。

　　但在跟贝尔萨、克洛普等人商量之后，最终放弃了这个选择，只是选定了法布雷加斯。

　　原因也很简单，马斯切拉诺三十岁了，薪水又高，除了南安普敦外，哪怕是马德里竞技和国际米兰，都承担不起他的薪水。

　　可在南安普敦，马斯切拉诺又没有什么位置。

　　所以，杨欢最后只选择了法布雷加斯。

　　双方在会议室里紧锣密鼓的谈判，最终双方敲定了整个大框架。

　　那就是南安普敦引进法布雷加斯，马德里竞技引进佩德罗、穆尼亚、桑佩尔、拉菲尼亚、塞尔吉·罗伯托和丹尼斯·苏亚雷斯，付出的代价是图兰加现金。

　　可就算是这么一运作，巴塞罗那到最后，依旧还是欠着欢少爷五千万欧元的转会费。

　　不过，这一次欢少爷就很慷慨了，直接允许他们延期一年。

　　这让罗塞尔和巴托梅乌等人都大感郁闷，心里头也暗自决定，无论如何，勒紧裤腰带，都要赶紧把这笔钱给还了。

　　开玩笑，要是再不还钱，下一次欢少爷再找上门来，估计连梅西都得卖了！

　　杨欢办完了事情，起身告辞。

　　罗塞尔等人赶紧相送，一行人出了会议室，来到了大厅。

　　没想到，却正好看到了在会客厅里等得不耐烦的阿布拉莫维奇等人。

　　“嘿，罗曼，这么巧？什么风把你给吹到诺坎普来啦？”

　　阿布拉莫维奇一看到杨欢就想躲，可谁知道这家伙眼睛太贼太尖了。

　　没办法，被认出来了，只能硬着头皮迎上去，“哈哈，欢少爷，你也是巧，没想到在这里看到你！”

　　可心里头却在腹诽着，别说得好像诺坎普是你家似的。

　　哦，你能来，我就不能来啊？

　　“哦，对了，听说，你们切尔西最近也在加强引援，难道，你们对巴塞罗那的球员也感兴趣？”杨欢突然间想到了什么。

　　他确确实实没想到会在诺坎普见到阿布拉莫维奇等人，只能说实在是太巧了。

　　阿布拉莫维奇听了，有些不大情愿，但还是点了点头，“对，我们想要引进法布雷加斯。”

　　“是吗？”杨欢一愣，接着就笑了起来，“这也太巧了吧？”

　　“巧？”阿布拉莫维奇顿时升起了一股不祥的预感。

　　不会真这么巧吧？

　　“对啊，我才刚刚跟他们谈妥了，签了协议，法布雷加斯要转会南安普敦了！”

　　“什么？”阿布拉莫维奇大吃一惊。

　　格拉诺夫斯基亚立即看向了巴托梅乌，“巴托梅乌先生，我们三天前在电话里说好了的，法布雷加斯会卖给我们切尔西的，怎么现在反而是卖给南安普敦？”

　　巴托梅乌一愣，再看到欢少爷盯着自己，没办法，二者相衡取其轻，得罪切尔西，总比得罪南安普敦好吧？

　　再说了，切尔西跟巴塞罗那早就是世仇了，得罪不得罪，有分别吗？

　　“有这回事吗？我好像只答应你们要谈谈，但没说一定卖给你们吧？”

　　“这……”格拉诺夫斯基亚顿时无话可说。

　　合同没签，哪里做得了数？

　　阿布拉莫维奇就郁闷了，心里头憋着一肚子气，又不甘心就这样离开，再度看向了罗塞尔，“那佩德罗呢？我们引进佩德罗！”

　　“呃，不好意思，阿布拉莫维奇先生！”杨欢又笑了起来。

　　“佩德罗要转会马德里竞技！”

　　“什么？”阿布拉莫维奇差点就暴跳了起来。

　　这巴塞罗那什么时候变成球员超市了？

　　法布雷加斯卖了！

　　佩德罗也卖了！

　　怎么回事啊？

　　但很快，阿布拉莫维奇就压住了心中犹如火山喷发的怒火，转而嘿嘿冷笑了起来。

　　“好，很好，欢少爷，你高！我们走！”

　　说完，不等其他人反应过来，他已经转身走人了。

　　杨欢嘿嘿笑的，看着阿布拉莫维奇的背影，叹了一口气，“有道是买卖不成仁义在，至于这样吗？真是太小肚鸡肠了！”

　　说完后，杨欢还一副恨铁不成钢的唏嘘感。


第795章 给杨欢一个教训！

　　“他一定是故意的，他一定是故意的！”

　　在巴塞罗那诺坎普球场附近不远处的一家酒店的房间里，阿布拉莫维奇正在大发雷霆的咆哮着，坐在他面前的格拉诺夫斯基亚和门德斯都是一声都不敢吭。

　　这一趟诺坎普之行，没有丝毫收获也就算了，竟然还遭遇到这样的羞辱，叫一向都高傲自得的阿布拉莫维奇，如何能够吞得下这一口气？

　　他现在满心就只有一个念头，那就是报复！

　　不仅仅是要报复拆他台的杨欢，同时还要报复羞辱他的巴塞罗那。

　　甚至他已经在心里头非常笃定，杨欢和巴塞罗那一定是联合起来，一起针对他。

　　否则的话，他才不相信，这个世界上还有这么巧合的事情。

　　正所谓人争一口气，佛争一炷香。

　　要是今天不把这一口气给争回来，阿布拉莫维奇怎么也吃不消。

　　“豪尔赫，巴塞罗那有什么引援目标？”阿布拉莫维奇阴沉着问道。

　　瞧着他那副模样，很明显是发狠了。

　　也难怪，对于他这样的人来说，钱，不是问题，但丢面子才是大事。

　　既然在诺坎普丢掉了面子，那就一定要想方设法的找回来！

　　门德斯一看到阿布拉莫维奇的表情，心里有数，点头道：“巴塞罗那目前正在重组，很多位置都需要引援，但他们的资金不多，所以我猜测，罗塞尔会选择卖掉法布雷加斯和佩德罗，一方面应该是为了引进图兰，还有就是偿还去年的转会欠债。”

　　看到阿布拉莫维奇对这个没多少兴趣，门德斯立即切入正题。

　　“因为他们资金不多，所以挑选的球员普遍以性价比为优先考虑，我得到消息，他们正在紧锣密鼓的跟塞维利亚谈拉基蒂奇的转会，这名中场球员在过去一个赛季，表现很抢眼。”

　　“拉基蒂奇？”阿布拉莫维奇明显就没听说过这个名字。

　　格拉诺夫斯基亚接掌切尔西后，下了一番苦工去熟悉和了解足球，所以，这时候就显示出效果来了。

　　“拉基蒂奇攻守兼备，很符合穆里尼奥的战术特色，也曾经在我们的引援名单里面，塞维利亚一口咬定，非得支付两千五百万欧元的解约金，所以……”

　　阿布拉莫维奇听了之后，稍微一琢磨着，立即转头看向了门德斯，“买，你回头马上去塞维利亚，拉基蒂奇，我们买了！”

　　说完之后，阿布拉莫维奇还嘿嘿冷笑着，“买不到法布雷加斯，我们就买拉基蒂奇，我看看巴塞罗那卖掉了法布雷加斯，却买不到拉基蒂奇，会是什么表情！”

　　格拉诺夫斯基亚和门德斯对视一眼，都觉得好笑。

　　到时候，罗塞尔应该想自杀的心情都有了吧？

　　说起来也真是叫人无奈，这转会市场真真是土豪们的游戏。

　　就好象阿布拉莫维奇，想报复，就能够任性的去报复，去拆别人的台，还不就是因为有钱？

　　“哦，对了，玛丽娜，我之前听你说，巴塞罗那想要引进大卫·路易斯？”

　　格拉诺夫斯基亚立即点头，“对，但我们没跟他们接触过。”

　　“那就接触！”

　　“接触？”格拉诺夫斯基亚不明白。

　　不是才刚刚跟巴塞罗那闹翻了吗？

　　一回头，就要把自己的球员卖给巴塞罗那？

　　“对，既然他们玩阴，那咱们也别客气，你就尽管跟他们接触，尽量拖住他们，他们不是想要大卫·路易斯吗？我们就给他们希望，但是……”

　　门德斯也是个贼精的人，一听就明白了，“但是在最后时刻，却喊停了！”

　　“哇咔咔，豪尔赫，果然还是你了解我！”阿布拉莫维奇立即放声大笑了起来。

　　这一招确实是很阴险，但在转会市场上也不少见。

　　最经常的就是用在一些彼此看不顺眼的球队，或者是那些面临着强行挖角的球队身上。

　　例如皇家马德里当年要挖角克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，曼联不就是这样年年调戏吗？

　　一阵放声大笑之后，阿布拉莫维奇心情也好转多了，“还有吗？”

　　门德斯点头，“有，巴塞罗那还想要引进一名前场进攻球员，他们看上的是佛罗伦萨的夸德拉多，一名左后卫，看上的是瓦伦西亚的马蒂厄。”

　　葡萄牙经纪人在西班牙和葡萄牙有着非常广泛的人脉，消息也是非常的灵通。

　　巴塞罗那这边的一举一动，几乎没能逃过他的眼睛。

　　除了像杨欢这种，当场直接谈妥的转会，但通常来说，这种转会太罕见了。

　　“夸德拉多？马蒂厄？”阿布拉莫维奇摇了摇头，“没听说过，但既然巴塞罗那能看得上，那就证明球员有实力，买！”

　　格拉诺夫斯基亚在一旁听了，赶紧提醒道：“老板，夸德拉多是上个赛季意甲联赛的过人王，实力很强，但身价也很高，没有三千万英镑恐怕很难拿得下来。”

　　“另外马蒂厄也在西甲联赛表现得很出色，瓦伦西亚最近刚刚被来自新加坡的中国人收购了，也不差钱，想要引进他，恐怕得两千万英镑以上。”

　　“中国人？”阿布拉莫维奇一听到这词，心里头就不舒服。

　　因为他马上就想起了杨欢。

　　格拉诺夫斯基亚其实是分不清楚海外华人，跟中国人之间的差别，反正在她看来，都差不多，于是就点了点头，“对，据说已经完成收购了，所以瓦伦西亚正在大肆引援呢。”

　　“跟杨欢有没有关系？”阿布拉莫维奇追问道。

　　“暂时还不清楚！”

　　阿布拉莫维奇哼哼了两声，“那就更要买了，给我砸！”

　　格拉诺夫斯基亚看着暴走的老板，心里头也挺无奈的，但还是默默的记下来了。

　　“豪尔赫，有没有什么办法，给杨欢一个教训？”阿布拉莫维奇关心的问道。

　　“给杨欢一个教训？”门德斯眉头一皱，这对他来说，可不是什么好事情。

　　说实在的，作为经纪人，有点像是业务员，最最重要的还是和气生财，是关系。

　　要是为了阿布拉莫维奇，却开罪了杨欢，这多少有些不划算。

　　不过，既然阿布拉莫维奇问道了，门德斯就不得不好好的想一想。

　　“杨欢目前在五大联赛都有球队，英超是南安普敦和托特纳姆热刺，意甲是国际米兰，西甲是马德里竞技，法甲是摩纳哥，德甲是汉堡。”

　　“以目前切尔西的情况，想要从南安普敦和马德里竞技挖人，基本上不大可能，圣徒就不用说了，马德里竞技的球员太吃香了，挖了也得付出惨痛的代价，而且马德里竞技本身就想要卖人，达不到罗曼你所想要的效果。”

　　阿布拉莫维奇不住的点头，确实是如此。

　　既然是要挖，那就肯定是要挖得让杨欢恨得咬牙切齿的那种。

　　“所以，如果想要教训一下杨欢，那最好是从国际米兰和汉堡这两支球队身上下手。”

　　阿布拉莫维奇听后，不得不暗自叫好。

　　可不是吗？

　　意甲和德甲本来就是英超球队的练兵场，而偏偏，国际米兰重组得并不理想，而汉堡更是差一点点就降级了。

　　试问，以切尔西的影响力，从这两支球队身上挖角，那还不是手到擒来。

　　要说到国际米兰，阿布拉莫维奇倒是想起来了一个人。

　　“玛丽娜，之前穆里尼奥不是有提到过，一个叫做瓜林的人，现在还在吗？”

　　“瓜林？”格拉诺夫斯基亚想了想，摇头道：“不在了，瓜林半年前被国际米兰送到了尤文图斯，这一桩转会被备受国际米兰的球迷抨击呢！”

　　“哦，那现在国际米兰队内还有谁？”

　　“前锋伊卡尔迪，中卫拉诺基亚，门将汉达诺维奇，都在我们的计划之中。”

　　格拉诺夫斯基亚说完后，又多说了一句，“拉诺基亚还是国际米兰的队长！”

　　“队长？”阿布拉莫维奇听后，顿时来劲了。

　　“队长好啊，老子我挖的就是他的队长！”

　　这年头，能成为球队队长的，又岂是普通球员？

　　那肯定是肱骨之臣啊！

　　这样的球员不挖，挖谁啊？

　　至于说，伊卡尔迪，这名球员阿布拉莫维奇倒是听说过，之前的友妻门就传得很火，但据说球员实力很强，而且也进入过切尔西的引援名单，肯定不差。

　　而汉达诺维奇，这名球员没听说过，不了解。

　　“老板，这几名球员的身价，也都不便宜，多特蒙德、阿森纳和曼联也都看上了拉诺基亚，身价在一千五百万英镑左右，而伊卡尔迪就更加吃香了，甚至连皇家马德里和巴塞罗那都跟他传过绯闻，转会费基本上在两千五百万英镑以上。”

　　阿布拉莫维奇听了，心中一动，那加起来岂不是要四千万英镑？

　　但是，考虑到球队的转会策略当中，有可能会卖掉大卫·路易斯套现，那么引进拉诺基亚，再引进伊卡尔迪，一举填补两个位置的空缺，那也是挺划算的。

　　“那好，这两名球员就交给你去运作了，玛丽娜！”阿布拉莫维奇嘱咐道。

　　“嗯，好，我明白！”格拉诺夫斯基亚也只能点头答应了。

　　也就是在这时候，门德斯突然嘿嘿笑了起来。

　　“罗曼，我突然间想到了一个人，我猜，如果我们能够挖过来的话，杨欢一定会气得吐血的。”

　　“哦？谁啊？”阿布拉莫维奇顿时犹如打了鸡血一般。

　　要是真能够气死杨欢，那花再多的钱，他都觉得值！

　　“汉堡的恰尔汗奥卢，二十岁，德甲最耀眼的天才中场，本赛季全靠他以一人之力，帮助汉堡成功保级，要不是他，杨欢现在收购的可就是一支德乙球队了。”

　　“哈哈，这名球员真有这么强？”

　　门德斯非常肯定的点头，“大半个欧洲的豪门球队，包括阿森纳、利物浦、曼联、曼城等球队，都在关注他，你说呢？”

　　“更重要的是，这名球员对汉堡的情况很失望，有心想要离队，但汉堡的新任主教练图赫尔却在千方百计的想要挽留他，汉堡的新任技术总监拜尔斯多夫更是公开表示，恰尔汗奥卢是球队最重要的非卖品，球队将竭尽全力留住他。”

　　说到这里，门德斯嘴角一扬，“杨欢这个人向来都很喜欢培养年轻球员，恰尔汗奥卢就是他最欣赏的类型，你说，要是把他给挖了……”

　　阿布拉莫维奇的脑海里仿佛已经浮现起了杨欢气得暴跳如雷的场景了，那画面太美了，想想都叫人醉了。

　　“挖，挖，一定要挖！”

　　先不说切尔西正好就缺中场，就说能够气死杨欢，这样的球员不挖，挖谁啊？

　　嘿嘿嘿嘿，杨欢，你他娘的抢了我的法布雷加斯和佩德罗，我就挖你几名球员。

　　咱俩谁跟谁啊！


第796章 你后悔吗？

　　当阿布拉莫维奇在巴塞罗那的酒店里面，密谋挖杨欢的墙角时，咱们的欢少爷却出现在了巴塞罗那北部四十公里外，一个叫做滨海阿雷尼斯的小镇。

　　正如这座小镇的名字，座落于海边，交通还算便利，南北两条高速公路通往巴塞罗那。

　　这里算是巴塞罗那的卫星城镇之一吧。

　　有很多居住在这里的人，都在巴塞罗那工作。

　　说是小城镇，可如果按照国内的标准，这充其量就是大一点的社区。

　　一条连接南北两条高速公路的主干道，直通海边的沙滩。

　　主干道两侧就是这座城镇的商业区，最繁华的地段，无疑就是靠近海边的三岔路口。

　　站在这里，可以俯瞰整个阿雷尼斯海滩。

　　“嘿，欢少爷！”

　　杨欢刚刚下车，旁边就立即走过来一名三十出头的英国男人。

　　“哈喽，达伦，很高兴见到你！”杨欢跟他握手。

　　达伦·邓恩，应该没几个人会认识他吧。

　　但是如果提到另外一个名字，那应该是如雷贯耳，那就是大卫·邓恩。

　　前阿森纳的副主席，一把手，堪称阿森纳巅峰时期的幕后功臣，温格执教枪手也是出自他的手笔，被誉为是阿森纳有史以来最成功的经营者。

　　离开阿森纳管理层之后，大卫·邓恩并没有离开枪手，而是跟俄罗斯富豪乌斯马诺夫等人一起组建了一家叫做红与白的公司，这家公司就是专门为收购阿森纳的股份而存在的。

　　作为昔日欧洲足坛赫赫有名的大人物，大卫·邓恩在足坛人脉广泛，自然而然的，他也就有意识的培养自己的儿子从事足球工作。

　　达伦·邓恩算是足球圈里为数不多的科班出身的经纪人，法律系毕业，出来后很快就成为了法布雷加斯等成名球星们的经纪人。

　　是的，你没有猜错，这些球员都出自阿森纳。

　　最有名的当然就是亨利和范佩西了，接着是亚历山大·宋、阿德巴约、克里希……

　　足球圈从来都是这样，莫吉的儿子小莫吉是意大利最强势的经纪人之一，弗格森的儿子也是负责操作曼联引援的经纪人，所以，大卫·邓恩的儿子是经纪人，一点都不奇怪。

　　杨欢对达伦·邓恩并不熟悉，只是偶尔在公开场合见过几次。

　　如果不是这一次想要运作法布雷加斯的转会，杨欢恐怕也不会跟达伦·邓恩扯上关系。

　　对，法布雷加斯，此时此刻就站在达伦·邓恩的身旁。

　　“哈喽，塞斯克，你看起来老很多！”杨欢微笑的朝着法布雷加斯伸出手去。

　　“是吗？可能留了胡子！”法布雷加斯伸出双手，握住欢少爷的手。

　　杨欢还真不大喜欢看到法布雷加斯留胡子，本来就是白白净净的文艺小青年，何必留着邋遢的络腮胡，故扮老成呢？

　　“欢少爷，我到那边去走走，你和塞斯克好好谈谈！”

　　达伦·邓恩知道，自己留下来也是当个电灯泡，于是主动回避。

　　“嗯，好，达伦，回头看到大卫，记得代我问好，有空到南安普敦来坐！”

　　“好，谢谢欢少爷！”

　　看着达伦·邓恩笑着走开，杨欢也是微微一笑。

　　千万不要因为大卫·邓恩的关系，就意味达伦·邓恩是靠着父亲的庇荫才有今天的。

　　殊不知，真的是靠父亲的话，他又怎么可能混得开呢？

　　别的不说，就冲着他跟球员的关系，就足以看得出他的能力。

　　“走吧，我们到下面去走走！”杨欢笑着提议道。

　　法布雷加斯是没权做主的，只能点头答应。

　　两人走下了公路，踩上了沙滩。

　　没想到，这里的沙滩还修了一条步行用的观景栈道，挺不错的。

　　“跟三年前相比，你变了很多！”杨欢微微笑着，看向远处的海面。

　　夕阳西斜，染红了大片的天际跟海面，这时候的风景真的很美！

　　法布雷加斯默然不语，眼神里多少有些落寞。

　　三年前，南安普敦曾经极力邀请他加盟圣徒，甚至杨欢亲自约他见面，想要说服他，但当时他一门心思都扑在了巴塞罗那的身上，所以婉言谢绝了南安普敦的邀约。

　　从那以后，他跟杨欢就再也没有联系过。

　　一直到最近，杨欢通过关系，找到了达伦·邓恩，了解了法布雷加斯在巴塞罗那的处境，于是才有了今天的这一次碰面。

　　他真的没有想到，三年前，杨欢亲自从南安普敦去伦敦找他。

　　三年后，杨欢从英国飞到西班牙，亲自见他。

　　这一份诚意，已经不需要再多说什么了。

　　“后悔吗？”杨欢笑着问道。

　　法布雷加斯抬起头，眯着眼，看着远处的夕阳，摇了摇头，“怎么会呢？”

　　杨欢看不出什么，分不清楚到底是真心的，还是在故作坚强。

　　三年前，他拒绝了南安普敦，选择了巴塞罗那。

　　三年后，巴塞罗那对他是弃之如敝屣，可南安普敦却已经是高高在上的欧洲霸主。

　　难道，他真的就不会后悔？

　　“你知道，人生总是充满着选择，谁又能够保证自己的每一个选择都是对的呢？”

　　法布雷加斯淡淡的说着。

　　“所以，我从来都不后悔自己选择回巴塞罗那，因为那是我毕生的夙愿，但是，如果你问我，让我重新再选择一次，是否还会选择回巴塞罗那，那我就会很认真的再考虑考虑了。”

　　这或许真的是一个错误的选择，但也是发自内心的选择，这就没什么好值得后悔的！

　　杨欢明白法布雷加斯的意思。

　　其实他今天亲自来，一方面是他到巴塞罗那了，还有一方面是想要亲自见见法布雷加斯，看看现在的他，和三年前的他，有什么区别。

　　现在，他只能说，三年的巴塞罗那生涯，让他彻底变了一个人。

　　还记得，三年前他意气风发，锐气十足，对巴塞罗那的生活充满了向往和憧憬。

　　甚至他信誓旦旦的勾画出自己的职业蓝图，在巴塞罗那接班哈维，成为西班牙国家队的中场核心，拿尽所有职业球员所能够拿到的荣誉……

　　可三年过去了，他从一个作梦的少年，被岁月磨练成了一个成熟的男人。

　　想一想，他也二十七岁了。

　　一名球员职业生涯里最最重要的三年，他给了他最爱的巴塞罗那，值不值呢？

　　只有他自己清楚！

　　杨欢只是有点可惜，因为三年前的法布雷加斯，正在朝着世界巨星级的，大师级的中场球员方向成长，可三年后的法布雷加斯，距离巨星级，距离大师级中场，已经很远了。

　　当然，哪怕是如此，可他依旧是这个世界上最优秀的中场之一。

　　在南安普敦球探系统的评估当中，法布雷加斯的脚下技术要比莫德里奇稍稍细腻一些，传球能力和创造力也更加出色，而且他在前插进攻方面也要比莫德里奇更好。

　　这一点从他出道前担任前锋，在巴塞罗那也多次担任前锋就不难看出。

　　但法布雷加斯比莫德里奇差的地方就在于身体和防守。

　　要知道，莫德里奇攻守兼备，缠斗能力更是一绝，奔跑能力也是相当出色。

　　在这些方面，哪怕是阿森纳时期的法布雷加斯，都比不上莫德里奇。

　　所以，两名球员从整体水平来看，算是不相伯仲，各有所长。

　　从杨欢决定要把莫德里奇卖给皇家马德里的时候，他就已经在心里头盘算着要引进法布雷加斯了，甚至让俱乐部做了多次的推演，也得到了贝尔萨的大力支持。

　　“巴塞罗那对你的态度，相信你也应该很清楚了吧？”

　　杨欢的时间很宝贵，也不继续啰嗦了，叙完了旧，直奔正题。

　　法布雷加斯点了点头。

　　恩里克在一次接受媒体采访的时候，当有记者提问，希望他评论一下法布雷加斯是否会留在球队的时候，恩里克的回答是，不希望单独谈论某一名球员。

　　可实际上呢？

　　当随后记者再问起哈维、梅西和内马尔等球员时，他又一一给予回应。

　　巴塞罗那主教练在应付媒体方面，到底还是稚嫩了，殊不知，这就是媒体的陷阱。

　　他已经用实际行动证明了，法布雷加斯已经不在巴塞罗那的计划当中。

　　再说了，经过了三年的煎熬，哪怕当年对巴塞罗那的这一颗心，再炙热，都已经熄灭了。

　　“我已经跟巴塞罗那谈好了，就差你点头了！”

　　杨欢淡淡的说着，“但是呢，在你点头之前，我觉得有必要跟你说一下。”

　　“新赛季，莫德里奇将转会皇家马德里，你将在贝尔萨的计划当中，但贝尔萨以及我们圣徒的技术分析小组都觉得，你必须要加强跑动能力和防守的积极性，以符合球队的要求。”

　　“我也可以告诉你，我们南安普敦对每一名球员的要求都很高，我们已经不是三年前的那支圣徒了，我们要为英超冠军和欧冠冠军而战，所以，我们需要每一名球员全身心的投入和付出，而我们也会给予球员最好的一切！”

　　“为我们南安普敦踢球，你必须要做好心理准备，因为那将非常的辛苦，同时你也必须要重新找回踢球的激情，因为在我们的球队里，没有谁是不可或缺的，只有靠表现，才能够换来一个主力位置。”

　　“而我们有足够的信心，所有能够在南安普敦踢上比赛的球员，都是，或者都将是，这个世界上最优秀的球员！”

　　杨欢非常自信的说出了这一番话来，这是他看到法布雷加斯之后，突然间涌起来的一股触动，因为他发现，眼前的这个法布雷加斯，让他有些失望。

　　说是成熟，可实际上呢？

　　那是缺乏激情，缺乏斗志，缺乏上进心！

　　这样的球员，真的适合南安普敦吗？

　　杨欢有些怀疑。

　　南安普敦不是非要买法布雷加斯不可，因为队内还有哈梅斯·罗德里格斯和博格巴。

　　这两名球员也都表现出色，尤其是博格巴，取代莫德里奇的位置，不成问题。

　　所以，杨欢才会想要激一激法布雷加斯。

　　如果西班牙中场已经彻底失去了激情，只是一门心思想着要踢舒服球的话，那就根本不适合圣徒。

　　而如果是相反的话……

　　“这是我的名片，你好好考虑考虑，无论如何，给我电话！”

　　说完，杨欢就拍了拍法布雷加斯的肩膀，转身就走了。

　　在他身后，法布雷加斯站在夕阳之下，拉长了身影，茫然的看着手中的名片，再看着渐行渐远的背影，根本没有人知道他在想什么。


第797章 死路一条

　　“欢少爷，是我，迪特玛，我刚刚收到恰尔汗奥卢的经纪人，贝克塔·德米尔塔斯的电话，他希望我们能够认真的考虑来自切尔西的报价。”

　　“我了解过，切尔西昨天刚刚跟他们有过接触，我们现在怎么办？”

　　……

　　“欢少爷，我是布兰卡，切尔西刚刚对伊卡尔迪和拉诺基亚发出了报价，他们希望分别以两千万英镑和一千万英镑的价格，收购伊卡尔迪和拉诺基亚。”

　　“我特地给球员的经纪人打了电话，他们也都承认，切尔西跟他们接触了。”

　　……

　　杨欢昨晚上就居住在巴塞罗那。

　　第二天一大早，还在房间里吃着早餐的时候，却接连接到了两通电话。

　　一通是来自汉堡的技术总监迪特玛·拜尔斯多夫，另外一通则是国际米兰的马尔科·布兰卡，两人都是在询问球队面临着切尔西挖角的事情。

　　这让杨欢稍微有些惊讶。

　　他知道，以阿布拉莫维奇的性格，肯定没那么容易就此善罢甘休的。

　　可他也确实没有想到，来自切尔西的报复，会这么快。

　　这昨天才刚刚见过面，今天一大早就收到消息，阿布拉莫维奇的效率还真是难得。

　　而且还一口气要挖掉这么多人，他还不怕大出血吗？

　　杨欢微笑着摇头，将面前的这一份西餐早点给干掉后，吃干抹净了，让服务员过来收走。

　　“哦，对了，顺便帮我订两张最快前往意大利米兰的机票，头等舱，谢谢！”

　　两个多小时后，也就是近午时分，他出现在了意大利米兰的望江阁分店的包厢里。

　　在从巴塞罗那到米兰的这一段时间里，他已经把事情都考虑得差不多了。

　　如果说，恰尔汗奥卢早就已经不在汉堡新赛季的计划之中，那么伊卡尔迪和拉诺基亚就有点麻烦了，因为这两名球员都还在克洛普的计划当中。

　　而且，拉诺基亚还是队长！

　　半年前，杨欢一口气端掉了国际米兰队内的所谓阿根廷烤肉帮，拿下了萨穆埃尔、迭戈·米利托、坎比亚索和萨内蒂等功勋名宿，球迷反对和抗议的声音就很多。

　　因为他们认为，俱乐部不应该这样对待功臣。

　　当然，这是一种看热闹不怕事大的心态，因为球员的薪水什么的，压根就不需要他们掏腰包，所以他们当然不介意这些功勋名宿留队。

　　但也有一些比较冷静理智的球迷，普遍认为杨欢的做法是对的，选择了支持。

　　如果上个赛季，马扎里的球队能够在下半场完成重组，球队的成绩能够有所起色的话，那估计现在国际米兰所面临的压力就不会这么大了。

　　可这个世界上的事情，哪来的如果呢？

　　杨欢曾经总结了上个赛季国际米兰在马扎里执教下的情况，之所以最终选择让马扎里提前下课，一方面是因为找到了克洛普，但更重要的一点是，马扎里的执教令人失望。

　　可以说，马扎里对国际米兰执教最大的失误就是进攻乏力。

　　有一句话说得很好，联赛靠进攻，杯赛靠防守。

　　很多人对这话感到不理解，觉得不管是联赛还是杯赛，都得靠防守。

　　殊不知，这话里的进攻，并不是单纯的比较进球的多少，而是进攻手段的丰富性。

　　在当下这种针对性战术非常盛行的职业足坛里面，一套阵容，一套战术包打天下，明显已经不存在了。

　　如果仔细去研究各家豪门球队的阵容配置，就不难发现，他们的板凳阵容可不仅仅只是雄厚这么简单，而是充斥着各种不同的风格类型的球员。

　　这就是为了丰富球队的战术！

　　就好象南安普敦，明明主力阵容是托尼·克罗斯和莫德里奇这样的组织型双后腰，可为什么要有马蒂奇？

　　甚至，为什么南安普敦要尽力留住马蒂奇？

　　因为马蒂奇就是球队的B计划！

　　不仅仅是他，斯图里奇也是球队的重要组队部分。

　　而本赛季，放走了伊布拉希莫维奇和德罗巴后，明明是重用苏亚雷斯，可为什么却引进了哈里·凯恩和马夏尔，这两名球员的特点跟苏亚雷斯完全不同嘛。

　　说穿了，就也是B计划！

　　还有就是巴塞罗那！

　　早在几年前，就已经有很多人说过，能够击败巴塞罗那的，只有时间。

　　难道，巴塞罗那不知道吗？

　　不，他们很清楚，因为罗塞尔等人也不是笨蛋。

　　他们也知道，哈维需要一个接班人，梅西需要搭档，球队不能只有一套控球战术，需要在控球战术无法奏效的情况下，有一个B计划。

　　所以瓜迪奥拉要引进伊布、塞杜·凯塔和马斯切拉诺等明显跟巴塞罗那控球体系不相符的球员，开始尝试边路传中和长传冲吊打法。

　　很多球迷说，这是违背了巴塞罗那的传统。

　　屁个传统！

　　事实已经无数次证明，躺在功劳簿上，只有死路一条。

　　巴塞罗那和西班牙要是继续死抱着控球战术不放，也只有死路一条。

　　不要以为职业教练都是吃素的。

　　你一套控球战术打法，如果保持不变，不出两年，立即在欧洲寸步难行。

　　所以，巴塞罗那会被牌面明显落后的国际米兰击败，会被拜仁慕尼黑两回合血洗。

　　而西班牙呢？

　　也会被实力明显逊色他们一大截的瑞士和意大利羞辱！

　　很多人都不能理解欧洲球队为什么每年都要转会，为什么明明球队战绩这么好，阵容这么强，也一定要转会，这不是瞎折腾吗？

　　这是典型的门外汉的说法。

　　真正内行人都知道，转会所带来的是战术手段的变化，是对球员心理的刺激。

　　这个世界上，没有完全相同的两片树叶，也没有完全相同的两名球员。

　　只有不停的变化，不停的新陈代谢，才能够保证球队长久的持续的竞争力。

　　而当下职业足坛最大的难点，或者说，无法有任何一支球队长期保持巅峰状态的一个相当重要的原因就在于，战术的针对性太强，转会引援的效率又太低。

　　想要解决战术针对性太强这个难题，就得靠转会引援来解决。

　　可如何解决转会引援效率太低的问题？

　　豪门球队的做法就是大量囤积高水平球员，建立起雄厚的板凳厚度。

　　什么叫做角色型球员？

　　那就是，球队压根就不指望你打出身价，或者有多惊人的表现，甚至你平日里表现得再烂都没关系，只要你在必要的时候，发挥出球队所需要的作用，那就行了。

　　但是对于那些中小球队来说，这就很难了，因为他们养不起那么一套庞大的阵容。

　　所以，他们只能将有效的资源，全部投入到主力阵容上去。

　　这就会出现一种情况，那就是如果这一套主力阵容在某一个赛季，或者是某一段时间内，表现稳定，球员没什么伤病，那这支球队很容易就出了成绩。

　　可要是万一很倒霉的，这一套阵容伤病很多，球员，尤其是核心球员状态不佳，那不好意思，成绩会立即应声下落，甚至不排除跌入降级区，乃至降级。

　　很多时候，这跟主教练没太大的关系，因为他们都受到了一大堆客观条件的制约和限制。

　　就好象上个赛季克洛普的多特蒙德，为什么成绩会一落千丈？

　　球员惨遭挖角，俱乐部引援不力，再加上球员伤病多了，多特蒙德的成绩一落千丈。

　　说到底，大黄蜂终究还不是拜仁慕尼黑，养不起那么庞大的一套阵容。

　　那么问题来了，杨欢为什么要解雇马扎里呢？

　　原因很简单，杨欢给了他足够的资源，给了他足够的信任，但他却依旧用一种中下游球队的打法，甚至在这一套打法被对手已经研究透了之后，他没能及时作出有效的改变。

　　这本身就已经注定了，马扎里的格局太小了，注定了只能在中下游球队混迹。

　　在这种情况下，杨欢也就只有炒掉马扎里这一条路可走了。

　　甚至，如果克洛普也玩不转的话，杨欢也同样只有炒掉他！

　　因为，职业足球就是这么残酷，这么现实。

　　但在没走到那一步之前，杨欢都是给予最大的支持。

　　马扎里如此，克洛普也是如此！

　　所以，当一听说，来自阿布拉莫维奇的挖角，杨欢第一时间就从巴塞罗那飞到米兰，约了国际米兰的三巨头，以及克洛普来到望江阁。

　　他想要听听他们的意见，再看看自己能够给予什么样的支持。

　　杨欢一到望江阁，点了一桌子菜后，打了几个电话后，直接聊起了微信。

　　没几分钟，外面就传来了一阵敲门声。

　　接着就看到，法索内、布兰卡、奥西里奥和克洛普四人陆续的走进了包厢。

　　“欢少爷！”四人齐声喊道。

　　“嗯，来，坐吧！”

　　杨欢收起了手机，放在桌面上，微笑的招呼着，“我点了一些菜，你们随便吃点，我们边吃边聊！”说完后，他就让服务员上菜。

　　没多久，服务员就将早已准备好的一道道美味佳肴，几乎摆满了一桌。

　　但因为每一道菜都很少，几个大男人吃，倒也不会浪费。

　　杨欢招呼着他们吃东西后，才谈起了最新的情况。

　　“切尔西现在多少有点报复性引援的意思，他们不仅仅是在挖我们国际米兰，我收到消息，他们已经正式报价了佛罗伦萨的边锋夸德拉多，以及塞维利亚的中场拉基蒂奇。”

　　说到这里，杨欢微笑着摇了摇头，“以切尔西的财力，这两家球队压根就承受不住。”

　　不管是佛罗伦萨，还是塞维利亚，真收到了挖角，只有尽量谈个好价钱的份。

　　想要留住球员，别指望了！

　　“欢少爷，我不是很明白！”布兰卡眉头一皱，问道。

　　“切尔西原来的首选是法布雷加斯和佩德罗，但现在这两名球员已经不大可能转会去斯坦福桥了，所以他们转移了目标，因为他们需要尽快重返欧冠资格区！”

　　为了重返欧冠，不管是切尔西，还是曼联，几乎都是不顾一切。

　　原因很简单，这一块的利益实在是太大了。

　　当然，杨欢多少觉得，这有点报复巴塞罗那的嫌疑。

　　这不，他们还来挖角国际米兰和汉堡呢！

　　“那……欢少爷的意思是……”布兰卡关心的问道。

　　杨欢微微一笑，“卖吧，对于现在的国际米兰来说，有谁是不能卖的？”

　　如今的蓝黑军团面临重组，不管是卖掉谁，问题都不大，关键是看引援。

　　“但是呢，马尔科，跟切尔西谈判的时候，口气得硬点，现在咱们可不差那几个钱，既然他们一定要挖角我们，那我们也一定要让他们付出惨痛的代价才行！”

　　说到这里时，杨欢就忍不住嘿嘿笑了起来。

　　他实在是太了解阿布拉莫维奇了！

　　正所谓，江山易改，本性难移，阿布拉莫维奇还是这副尿性！


第798章 爱买买，不买滚！

　　在上一个赛季的下半程，国际米兰大肆引援之后，伊卡尔迪的表现就很抢眼。

　　他是意甲联赛下半程的最佳射手，就靠着半个赛季的进球，伊卡尔迪冲入了意甲联赛射手榜的前五，跟帕拉西奥并列第四位。

　　也就是这半个赛季的进球，让伊卡尔迪在整个欧洲足坛都迅速走红。

　　说起来也真的是挺有意思的，国际米兰有两名球员杀入联赛前五，那就是伊卡尔迪和帕拉西奥，这在意甲联赛二十支球队里，独一号。

　　可讽刺的是，国际米兰的进球数却是联赛前五的球队里面，最糟糕的。

　　而国际米兰的失球数在意甲联赛里面，跟那不勒斯一起，并列排名第三位。

　　乍一看，应该觉得很不错，因为进攻和防守都还好啊。

　　但国际米兰的平局达到了十五场，也是意甲联赛平局最多的。

　　排第二的罗马平局场次是七场，第三的那不勒斯平局场次是九场，第四的佛罗伦萨的平局场次是八场。

　　国际米兰几乎是他们的两倍！

　　结合平局场次，结合球队的进球和失球，都不难看出，球队最关键的问题，在于进攻！

　　甚至从某种程度上可以这样说，马扎里的进攻完全就是靠伊卡尔迪和帕拉西奥在撑着。

　　在帕拉西奥已经老了的情况下，伊卡尔迪就是国际米兰的前场旗手。

　　所以说，切尔西的挖角，确实很疼。

　　杨欢之所以要亲赴米兰，就是想要就伊卡尔迪的转会，好好稳住克洛普，可没想到的是，德国人却反而看得更开。

　　“欢少爷，其实，我支持卖掉伊卡尔迪！”克洛普微笑着说道。

　　“你支持？”杨欢有些意外。

　　再看看法索内、布兰卡和奥西里奥，很明显，他们三人早就知道了。

　　说不定，就这个问题，他们早就进行过研究了。

　　“我看过很多上个赛季国际米兰的比赛录像，我觉得，国际米兰的进攻之所以频频遇到问题，一个很重要的原因在于伊卡尔迪的特点。”

　　杨欢点了点头，“说来听听。”

　　“伊卡尔迪的优势是临门一脚，他的转化率很高，但他也相当依赖于球队为他创造机会，而他的团队贡献只有百分之十五，这很糟糕，因为这代表着，我们在球场上，大部分时间里，总有一名球员在想着如何进球，而不是帮助球队。”

　　这话杨欢是能够理解的。

　　现代的足球战术讲究的是整体，攻防一体化。

　　皇家马德里为什么留住本泽马，放走了伊瓜因，因为前者的团队贡献更大。

　　本泽马所能够提供给皇家马德里的前场支点作用，是相当巨大的。

　　甚至从某种程度上来说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔都是在他的贡献下，才能够发挥出自己的攻击力。

　　所以，现在的球队挑选锋线球员，要么就是支点型，要么就是回撤串联型。

　　后者就不需要说，基本上就是像梅西、阿奎罗这一种路子。

　　支点型的球员的挑选也很有意思，甚至宁愿得分能力低，但也一定要全面。

　　所以，像伊卡尔迪这种，得分能力很强，但其他方面却很糟糕的前锋，非常的另类。

　　“伊卡尔迪是一名优秀的得分手，在没办法放在板凳上不用的情况下，我原来的想法是，让伊卡尔迪和奥巴梅扬尝试着打一套双前锋组合，看能不能够发挥出效果。”

　　“但现在，既然切尔西想要买，那我认为，卖掉伊卡尔迪也很不错。”

　　像伊卡尔迪这样的球员，尤其是有了上赛季后半程的出色表现后，要是放着不用，也不是个办法，所以只能想办法去迁就，去扬长避短。

　　可这多少还是有点问题。

　　现在好了，直接卖掉还省事了。

　　杨欢倒还真没想过这一层，听了克洛普的话后，反而觉得眼前一亮。

　　“相对于伊卡尔迪，我更加看好奥巴梅扬、莫拉塔和迪巴拉，他们的可塑造性更强，未来发展潜力也更大，但如果出于成绩方面的考虑，我还是希望引进一名支点型的前锋。”

　　“支点型的前锋？”杨欢不由得眉头一皱。

　　这年头的支点型前锋可是相当值钱的，因为几乎所有球队都却缺。

　　一旁的布兰卡微笑着点头道：“欢少爷，我查过了球探系统，我们考虑从费耶诺德引进意大利中锋格拉齐亚诺·佩莱。”

　　“佩莱？”杨欢完全没听说过这个人。

　　“佩莱，出道于莱切，但职业生涯很波折，先后经历过卡塔尼亚、克罗托内、切塞纳等意乙联赛球队，但都不是很成功，后来去了荷兰的阿尔克马尔。”

　　“哦，对了，当时的阿尔克马尔的主教练，就是范加尔。”

　　杨欢嗯了一声，能被范加尔看上的球员，应该还算不错吧。

　　“在阿尔克马尔踢了四年，佩莱重返意大利，加盟了帕尔马，但表现糟糕，被租借去了意乙联赛的桑普多利亚，也没能打出水平来，两年后，被费耶诺德主教练科曼带回荷兰。”

　　“结果，返回荷兰的第一个赛季，二十九场联赛进了二十七个进球，第二个赛季是二十八场联赛进了二十三个球，更加难能可贵的是，他虽然是一名身材高大强壮的中锋，但脚下技术却相当不错，能传能射能背身拿球，跑动积极，速度也不错，在前场很有震慑力。”

　　杨欢有些苦笑，“马尔科，听你这么一说，我怎么觉着，这佩莱好像很有当世第一中锋的潜质，可为什么这样的球员，我却没听说过呢？”

　　顿了顿后，杨欢又提醒了一句，“而且你要知道，我们现在要的是一名角色型的中锋，可听你这么一描述，我怎么觉得，没个三两千万，买不下来呢？”

　　杨欢这么一说，法索内、奥西里奥和克洛普都直接笑喷了，就连布兰卡都摇头失笑。

　　“欢少爷，其实，佩莱的身价一点都不贵，我初步估计，一千万欧元，准能拿下！”

　　“这么便宜？”杨欢有些意外。

　　要知道，这年头的中锋可是稀缺货，各支球队都当宝。

　　一千万能够拿下一个这么全面的中锋？

　　“他已经二十九岁了！”布兰卡解释道。

　　杨欢顿时恍然大悟，原来如此啊！

　　一名二十九岁的中锋，当然不可能卖出高价钱啦！

　　“欢少爷！”克洛普也开口了，“我也认同引进佩莱，一来嘛，我相信他的年龄和处境，应该不会拒绝来国际米兰，二来嘛，莫拉塔还年轻，引进佩莱，带一带莫拉塔，我觉得可行。”

　　有的时候，同样是踢球，有人带，跟没有人带，那是完全不同的。

　　如果用FM足球经理里面的说法，这叫做拜师。

　　“那好，就引进佩莱！”

　　既然技术总监和主教练都认同和支持，杨欢也肯定没办法多说什么。

　　更重要的是，佩莱真的不贵，才一千万欧元而已。

　　“但是，马尔科，跟切尔西谈转会的时候，记住，咱们得装出一副失去伊卡尔迪和拉诺基亚这两根擎天柱，国际米兰的天就要塌了的感觉，明白吗？”

　　“啊？”布兰卡有些糊涂了。

　　虽然这两名球员挺重要的，但也没到这地步吧？

　　伊卡尔迪就不用说了，本赛季引进奥巴梅扬，再加上原来的迪巴拉和莫拉塔，就算没再考虑引进佩莱，国际米兰也完全能够运转得起来。

　　至于拉诺基亚就更不用说了，德弗里、布林德、鲁加尼、罗马尼奥利和小胡安都能打中卫，卖掉了他，就算不引援，球队的后防线也依旧不差。

　　按照克洛普的意思，没了拉诺基亚，用德弗里和布林德尝试一下荷兰中卫组合也不错。

　　再加上鲁加尼和罗马尼奥利两员本土小将，完全够用了。

　　怎么欢少爷却说，没了伊卡尔迪和拉诺基亚，国际米兰的天就要塌了呢？

　　杨欢用力的一拍额头，一副很无可奈何的样子，摇头道：“你们是不知道，咱们切尔西的那位大土豪先生，最喜欢干的事情就是挖人台柱，不是台柱球员，他还不稀罕呢。”

　　“可这名球员要是对方的台柱，又是他看的上眼的，嘿嘿，多少钱他都愿意卖！”

　　真的假的？

　　布兰卡等人都明显不大相信。

　　切尔西最近买人可是精明务实多了，据说阿布拉莫维奇是要勒紧钱袋子，现在能大出血？

　　“难道你们还不相信我？”杨欢有些不大高兴了。

　　“不是，不是，欢少爷，我们怎么会不相信你呢？”布兰卡赶紧解释。

　　“可就是怕要价太高，吓跑了切尔西。”

　　杨欢听了，顿时哈哈笑了起来，“吓跑了那就更好，反正他们爱买不买，真吓跑了，找机会，我还得问问阿布拉莫维奇，没点份量也来挖本少爷的墙角，这不找抽吗？”

　　他甚至在想，要是切尔西买不起，吓跑了，他回头英超主席峰会上，他肯定拿这件事情来好好奚落奚落阿布拉莫维奇。

　　没为什么，纯粹就是找个乐子！

　　“放心吧，你们尽管喊出高价，我可是跟你们说了，伊卡尔迪低于三千万欧元，你们不许卖，丢我脸，知道不？”

　　“三千万？”布兰卡大吃一惊。

　　再看看法索内和奥西里奥，仿佛是在问，这可能吗？

　　“还有啊，拉诺基亚，两千万起！”

　　欢少爷说完后，嘿嘿一笑，“三年前，咱们引进他，花了一千九百万欧元，现在要是没个两千万，再算上通货膨胀，那咱们岂不是要吃亏啦？”

　　众人就更是吃惊了。

　　原来转会费还能够这样子算的呀？

　　“总而言之，你们其他的都不用管，听我的，低于这两个价，你们不许卖，明白吗？”

　　布兰卡等人面面相觑，都觉得难以理解。

　　又或者，有钱人的世界，本来就是如此的不可理喻吧。

　　但他们还是齐声点头，说了一声明白。

　　其实，刚才杨欢就已经给汉堡的拜尔斯多夫打去电话，告诉他，恰尔汗奥卢的报价尽可能的抬高，至少也得卖个两千多万，低于这个价，卖给谁都不卖切尔西。

　　反正土耳其中场现在在德甲和欧洲足坛都吃想着呢，还怕没人要买吗？

　　至于切尔西，反正卖别人多少是一回事，可卖给切尔西，就得这个价，爱买买，不买滚！

　　嘿嘿，本少爷就是这么任性！


第799章 唯一的机会

　　“什么？你说什么？”

　　在伦敦斯坦福桥球场的办公室里，阿布拉莫维奇气得直接从座位上一跃而起。

　　“你说，国际米兰对伊卡尔迪的标价高达四千万欧元？”

　　格拉诺夫斯基亚很是无奈的点了点头，“是的，伊卡尔迪四千万欧元，拉诺基亚的标价也高达两千五百万欧元。”

　　“这怎么可能呢？”阿布拉莫维奇差点暴跳。

　　这样的价码，别说是在低迷的，隐隐然已经成为了欧洲第四大联赛的意甲，就算是在英超联赛，那也都是相当高了。

　　真以为现在足球转会市场泡沫很多，就把我大蓝军当凯子？

　　事实上，阿布拉莫维奇很清楚，杨欢的行事作风一向如此。

　　“根据门德斯方面得到的消息，以及球员经纪人的确认，国际米兰并不打算卖掉这两名球员，甚至连杨欢在收到消息的当天，就马不停蹄的从巴塞罗那飞到米兰，亲自处理这件事。”

　　阿布拉莫维奇听了，心中的怒气倒是少了一些。

　　能让杨欢这么着急，就证明他的挖角行动是有效的。

　　“杨欢抵达米兰后，国际米兰第二天立即约见两名球员的经纪人，极力挽留他们，同时也开出了续约承诺，而后，杨欢又第一时间飞到了汉堡，应该是在处理恰尔汗奥卢的转会。”

　　阿布拉莫维奇听到这里，不由得呵呵笑了起来，“看来，他挺忙的！”

　　能让杨欢像无头苍蝇这样，飞来飞去的，那也是一件很爽的事情啊。

　　“我跟球员经纪人谈过，他们都已经转告国际米兰，希望蓝黑军团能够认真的考虑我们的报价，而从现在国际米兰马不停蹄的给出这样一份明显不大现实的高价来看，国际米兰并不打算要卖，而是想要让我们知难而退。”

　　格拉诺夫斯基亚的分析也是合情合理。

　　在欧洲足坛，如果真不想要卖一名球员的话，通常都是直接开出天价。

　　“玛丽娜，你怎么看？”阿布拉莫维奇淡淡的问道。

　　格拉诺夫斯基亚想了想，“伊卡尔迪是国际米兰的前场最重要的得分手，下半个赛季的出色表现，证明他的价值，而且他又这么年轻……”

　　说到这里，格拉诺夫斯基亚顿了一顿后，瞄了阿布拉莫维奇一眼，才继续说下去。

　　“如果是要引进一名前锋，与其是高价的法尔考，我倒是觉得，年轻的伊卡尔迪更合适。”

　　引进法尔考，这是门德斯极力推荐的。

　　但所有人都知道，法尔考是门德斯麾下的球员。

　　别看阿布拉莫维奇在很多事情上对门德斯非常的倚重，也非常的信任，但作为一个上位者，阿布拉莫维奇比谁都清楚，门德斯之所以依附于他，归根结底还是为了利益。

　　但他俄罗斯人也不是凯子，他的钱也不是自己家的银行印出来的，所以，他也会有自己的利益考虑与权衡，自然不会事事都随着门德斯的意见去做。

　　这一次，门德斯和穆里尼奥力主引进法尔考，阿布拉莫维奇就很犹豫。

　　身价和薪水那么高，又重伤了半年，这样的球员还值不值得引进？

　　而按照格拉诺夫斯基亚这时候的说法，同样是一名高效的优秀得分手，伊卡尔迪比法尔考更加年轻，身价也更低廉一些，更可以好好的气一气杨欢，一举多得呀！

　　“转会费方面，还能谈吗？”阿布拉莫维奇关心的问道。

　　格拉诺夫斯基亚心中一喜，有戏了！

　　“我可以跟球员经纪人再谈谈，让他们施加一些压力，应该能谈一些，但恐怕很难谈多少下来，你也知道，杨欢那家伙一向都是如此！”

　　阿布拉莫维奇嘴角一扬，冷冷一笑。

　　跟杨欢斗了那么久，吃了那么多亏，他当然知道杨欢是什么样的人。

　　“那资金方面呢？”

　　格拉诺夫斯基亚点头道：“问题不大，按照我们之前的转会运作计划，卖掉卢卡库和大卫·路易斯，大概能够抽回八千万英镑左右的转会费，这一笔钱应该能够承担得起今年夏季的引援，只是到时候我们肯定要跟国际米兰谈分期付款的。”

　　“对，价格高了，就不能跟他们现金交易，别白白去便宜了杨欢！”

　　阿布拉莫维奇也很赞同，他甚至觉得，格拉诺夫斯基亚这一次处理得相当不错。

　　要是每一次都能够干得这么漂亮，那他这个当老板的也就省心多了。

　　“恰尔汗奥卢呢？”阿布拉莫维奇又关心的问道。

　　但这一次，格拉诺夫斯基亚有些无奈的摇了摇头，“汉堡方面的态度原本已经有所松软了，我甚至已经跟董事会主席克罗夫和足球总监克鲁泽约好了见面的，但后来又推了。”

　　说到这里，格拉诺夫斯基亚猜测了一下，“估计是杨欢在背后施加压力。”

　　“昨天晚上，汉堡的技术总监拜尔斯多夫出面，公开表示，恰尔汗奥卢是非卖品，再加上勒沃库森、拜仁慕尼黑、利物浦和多特蒙德等球队都对他感兴趣，所以恐怕……”

　　哪知道，她话刚刚说完，阿布拉莫维奇就摇头问道：“恐怕什么？嗯？”

　　不等格拉诺夫斯基亚再说，俄罗斯人已经笑了起来，“这没什么好恐怕的，恰尔汗奥卢要离队，这是早就传开了的事情，汉堡不卖，咱们就直接让球员去施压，大不了价格高一些，还怕挖不来吗？”

　　格拉诺夫斯基亚听了，也点了点头，只是如此一来，转会费恐怕就得更高了。

　　阿布拉莫维奇是什么人？

　　一看到女下属的表情，就知道她心里头在想什么，心里有数。

　　“玛丽娜，你有没有看到最近这几年，欧洲足坛的转变？”

　　“转变？”格拉诺夫斯基亚有些奇怪。

　　“难道你不觉得，过去这几年，欧洲足坛的球员的转会费普遍高涨，而且还越来越高吗？”

　　“嗯，有，我也注意到了，泡沫太大了！”

　　但听了她的话，阿布拉莫维奇却是含笑着摇了摇头，“泡沫？对，或许有点，但不全是！”

　　“什么意思，老板？”

　　阿布拉莫维奇笑了一笑，“欧洲职业足坛的市场就这么大，球星也就这么多，在短短几年时间内，先是曼城，接着南安普敦、巴黎圣日耳曼、托特纳姆热刺等财大气粗的球队迅速崛起，挥舞着手中的支票，在欧洲大肆引援。”

　　“结果是什么？”阿布拉莫维奇含笑的问道。

　　“结果？”格拉诺夫斯基亚眉头一皱，“球员，尤其是高水平球员的争夺变得更加激烈！”

　　“对，争夺激烈了，转会费自然节节攀升！”

　　说到底，这还是供需关系在起作用，怎么能算是泡沫呢？

　　看到格拉诺夫斯基亚点头后，阿布拉莫维奇又是一笑，“这只是其中一点，然后你再看看，过去这几年，除了这几支球迷和媒体都津津乐道的球队外，阿森纳、利物浦、国际米兰、马德里竞技等准一线球队也都开始纷纷大肆引援了。”

　　“曼联在弗格森时期，一直都是持币观望，因为他们认为转会市场泡沫很多，可经历了本赛季莫耶斯的低谷后，曼联也意识到，球队必须要重新投入转会市场，否则的话，在这一场资本大肆涌入所带来的行业重新洗牌当中，他们将惨遭淘汰！”

　　格拉诺夫斯基亚算是听明白自己老板的话了。

　　别的联赛就不说了，就像英超。

　　南安普敦已经是英超豪强了，稳稳就是联赛前四，而曼城的高投入，也能够确保他们拿到一张欧冠的入场券，那剩下的两张呢？

　　托特纳姆热刺本赛季炒掉了博阿斯，选择了范加尔，再加上球队甚至喊出了将不会为转会设置上限预算就看得出来，这支土豪球队对联赛前四势在必得。

　　阿森纳一如既往的稳健，但温格新赛季能不能再重现奇迹，带领枪手杀入前四，谁知道？

　　利物浦在过去的一个赛季表现出色，可新赛季呢？

　　再加上曼联和切尔西，整个英超联赛的格局已经大变样了。

　　在这种情况下，谁跟不上，谁被踩下去，那将是万劫不覆。

　　什么？不懂？

　　欧足联已经说了，从二零一五年开始，欧冠联赛的奖金和分成将大幅度提升，夺冠奖金将高达五千五百万欧元，远远超过现在的三千八百万欧元。

　　但这仅仅只是奖金，还有分成呢？

　　英超现在是四支球队分享七千万欧元的奖金池，可随着英国电信的新转播合同的签署，奖金池将翻一倍，但目前英超球队的欧战积分，却是在年年萎靡，四个欧冠名额是岌岌可危。

　　换句话来说就是，如果英超球队的参赛名额，从现在的四个，减少到了三个，可奖金池的奖金却将比现在翻一倍的话，那三支参加欧冠的球队，将获得惊人的收益。

　　而那些没能参加欧冠的球队呢？

　　收入锐减，不得不削减开支，打压球员的薪水，将被挤出第一集团军！

　　从目前的情况来看，南安普敦和曼城都是欧冠资格最有力的争夺者，而且本赛季圣徒也一反常态，一口气续约了包括托尼·克罗斯、马蒂奇、阿扎尔、瓦拉内等球员，保证球队的战斗力。

　　可见，杨欢在这一点上是看得很清楚的。

　　曼联本赛季无缘欧冠，收入锐减，股票是应声下滑，迫使格雷泽家族也不得不赶紧投入巨资，投入转会运作。

　　切尔西不也是如此？

　　本赛季切尔西想要再引援，卖掉卢卡库和大卫·路易斯来筹集资金，但明显还不够，还需要阿布拉莫维奇自己再垫资进去。

　　如果新赛季还打不了欧冠，下个赛季还是无缘进入欧冠，那阿布拉莫维奇能受得了吗？

　　阿布拉莫维奇无法继续投入，那就必须得卖掉高价球星，再投入引援。

　　可引援是有风险的，万一引援失败呢？

　　最后的结果就是，切尔西被英超新贵们给直接踩下去。

　　本赛季的英超联赛，竞争的是下一个赛季的欧冠资格。

　　这也是切尔西唯一的机会了！

　　在没能力引进顶级巨星的情况下，引进一批高水平的性价比球员，进一步加强球队的实力，无疑就成为了切尔西最好的选择。

　　而哪怕是这样，切尔西新赛季的目标都还是只有一个，那就是联赛前四！

　　想到了这里，阿布拉莫维奇也在心中给自己暗暗加油鼓气，咬了咬牙，做出了决定。

　　有一句话，他一直都放在心里，不愿意说出来。

　　那就是，虽然他对杨欢这个人极度看不顺眼，但他却不得不佩服杨欢的眼光。

　　很多人都说，圣徒出品，必属精品。

　　而在圣徒的背后，就是杨欢！

　　“玛丽娜！”

　　“我在，老板！”

　　“去跟国际米兰和汉堡谈，无论如何，这几名球员都要拿下！”

　　“是！”


第800章 选谁好呢？

　　当阿布拉莫维奇收到消息的时候，杨欢其实早已不在汉堡了。

　　他只在汉堡待了一天，就马不停蹄的南下摩纳哥。

　　飞往米兰和汉堡，是他临时改变自己的行程，否则的话，按照他原来的计划，应该是直接从巴塞罗那飞摩纳哥，顺路又方便。

　　可是现在，因为阿布拉莫维奇突然间杀出来，横插一脚，让他不得不绕了一个大圈。

　　更叫他感到郁闷的是，绕了一圈之后，抵达摩纳哥，却又收到了一条不怎么叫人高兴的消息，那就是摩纳哥的主教练马蒂诺请辞！

　　真是家大业大烦恼多！

　　马蒂诺执教摩纳哥这两个赛季，先是率队从法乙联赛升级成功，接着又在上个赛季，以升班马的身份，拿到了联赛的亚军，差一点点就拿到冠军了。

　　要知道，对手可是财大气粗的巴黎圣日耳曼，而摩纳哥只是一群青年军，马蒂诺能够有这么出色的表现，那就已经算是相当出色了。

　　但也恰恰因为如此，所以，摩纳哥的球员就被人给盯上了。

　　可挖人家的球员也就算了，偏偏还有人就是喜欢挖人家主教练！

　　更让杨欢哭笑不得是，跑来挖角的还不是别人，就是自己手下的头号跟班，孙越！

　　你说吧，这让杨欢能怎么整？

　　简直就有一种让龙五暴走，直接把这混蛋从酒店楼上扔进大力神港的冲动啊！

　　看到杨欢那如刀般的眼神，善于察言观色的孙越当然知道，只能是苦哈哈的陪笑道：“欢少爷，我也不想的，可谁知道，好端端的，那么多名帅不要，阿根廷足协会选了马蒂诺呢？”

　　“嘿，你小子，还有理了是吧？”杨欢恶狠狠的瞪了孙越一眼。

　　这小子立即噤若寒蝉，不敢再吭声了。

　　他太了解欢少爷了，这时候最好别说话。

　　“马蒂诺怎么说？”杨欢看向了让·吕克·比辛。

　　比辛是摩纳哥的技术总监，负责统筹竞技事务。

　　“我跟他谈过了，看得出来，他颇为意动，毕竟这可是一次难得的机会！”

　　杨欢点了点头，脑子也开始转动起来了。

　　整件事情的起因呢，就是阿根廷现任主教练萨维利亚表示，自己有些力不从心了，所以希望在世界杯后离职，而阿根廷足协看到萨维利亚去意已决，也只能同意了。

　　于是，阿根廷足协就开始选帅，私底下接触了包括佩莱格里尼、西蒙尼、佩克尔曼等名帅，希望他们能够在世界杯后接掌阿根廷国家队。

　　但这几名主帅对阿根廷的帅位都没多少兴趣。

　　在这种情况下，阿根廷足协就看中了在摩纳哥执教得很出色的马蒂诺，双方有了初步接触。

　　正好这时候，奇迹传媒跟阿根廷足协正在洽谈一个很重要的合作项目，于是阿根廷足协就希望孙越出面，让摩纳哥放走马蒂诺。

　　“欢少爷，其实，他们也算是挺仗义的啦！”孙越还是忍不住辩解了一句。

　　“现在才刚刚进入六月份，他们提前透露消息给我们知道，我们也能够更加从容的准备和应对，要是等到世界杯结束后再说，那时候新赛季备战已经开始了，肯定打得我们措手不及，免不了就影响新赛季的比赛！”

　　杨欢一听，双眼又瞪了，“嘿，你小子，帮谁呢？别人来挖我墙角，你反倒帮着人家说话，吃里扒外啊你！”

　　孙越顿时一张脸又变成了苦瓜，满肚子委屈，仿佛是在血泪控诉。

　　我的欢少爷啊，是你老人家说几句话，给出一个项目，让我去找阿根廷足协合作的。

　　你说吧，人家找我办点事，我能不答应吗？

　　可现在好了，我答应了人家，你老人家却说我吃里扒外，我活不下去了我！

　　杨欢瞧着孙越那表情，没来由的就想笑。

　　其实，他也知道，孙越说得没错。

　　至少阿根廷足协肯提前通知，就已经显得挺仗义的了。

　　如若不然的话，到了七八月份，马蒂诺突然一个请辞，那摩纳哥新赛季就完了。

　　而且，如果杨欢没有猜错的话，应该也是马蒂诺要求阿根廷足协提前通知的。

　　仔细想一想，马蒂诺在摩纳哥这两年，确实是干得不错。

　　不仅仅只是成绩好，还为摩纳哥打下了一个扎实的根基，至少现在摩纳哥的整个战术体系和风格都已经成型了。

　　如果要物色新帅，那最好就是按照这一条思路继续往前走。

　　“让，你怎么看？”杨欢看向了比辛。

　　作为摩纳哥的技术总监，让·吕克·比辛显然也一直在考虑这个问题。

　　“欢少爷，我认为，新的主教练考虑一定要慎重。”让·吕克·比辛很是老成持重的说。

　　“马蒂诺为我们打下了扎实的基础，新帅一定要能够在这个基础上，继续率领球队进步，而不是走回头路，所以，在欧洲足坛，符合这个要求的主教练本身就不多。”

　　杨欢点了点头，他觉得比辛这话说得很有道理，也切中要害。

　　为什么这么说呢？

　　真不是杨欢黑切尔西，而是说，切尔西确实很适合拿来当例子。

　　当年穆里尼奥在切尔西的第一个任期里，可谓是风光无限，但阿布拉莫维奇拿下穆里尼奥，如果杨欢没有猜错的话，主要是两个方面的考虑。

　　一个是穆里尼奥的球风不好看，虽然出成绩，可问题是，第一次出成绩，老板觉得你很能干，可第二次，第三次，继续出成绩，老板的要求就会更高。

　　阿布拉莫维奇想要的漂亮的攻势足球，想要在欧冠赛场上有所突破，这是穆里尼奥所没办法给的。

　　还有舍甫琴科，这是阿布拉莫维奇亲自引进的旗帜型球员，但穆里尼奥不仅仅是用不好，甚至干脆就不想用，直接导致了原本应该成为阿布拉莫维奇脸上金膜的舍甫琴科，变成了俄罗斯人脸上的耳光。

　　试想一下，老板心里会高兴吗？

　　当下足坛的主教练，说得不客气一点，完全就是老板意志的延伸。

　　所有让老板不高兴的主教练，统统都没有好结果。

　　穆里尼奥的下课，应该不出人意料，而当时切尔西的方向也没错，那就是大陆化改革。

　　应该说，从格兰特到斯科拉里到希丁克，阿布拉莫维奇已经完全摸清楚了球队的方向，于是请来了欧洲名帅安切洛蒂。

　　安胖子的执教能力毋庸置疑，量体裁衣，看菜下饭，这是他的拿手好戏。

　　可问题是，安切洛蒂最擅长的是局部范围内的调整和配置优化，他最不擅长的就是整体战术体系的构建，而且当时切尔西的整个一线队，也根本不适合推行大陆化战术。

　　所以，第一个赛季，切尔西表现得相当不错，进球如潮，勇夺冠军，可安切洛蒂一站稳脚跟，第二个赛季开始动手，球队成绩就一落千丈，安切洛蒂的改革宣告失败。

　　紧随其后，风头正劲的少帅博阿斯上台。

　　应该说，博阿斯在切尔西所推行的那一套欧洲大陆主流的高位压迫防守战术，非常符合阿布拉莫维奇的要求，也肯定得到了阿布拉莫维奇的亲自首肯，所以拿着阿布拉莫维奇的免死金牌上台的博阿斯，一上台就大刀阔斧的改革和重组。

　　可结果呢？

　　更衣室闹了，球队成绩出问题了。

　　可最关键的是，在这种时候，作为幕后的推动者和支持者，阿布拉莫维奇在球员和博阿斯之间，选择了牺牲后者，于是，博阿斯滚蛋！

　　从博阿斯离职，切尔西的欧洲大陆化转型就宣告失败。

　　贝尼特斯更像是一个缓和期，贝胖子自己也肯定知道，所以他在切尔西的那一个赛季，纯粹就是打酱油的，一个赛季后，贝尼特斯下课，穆里尼奥卷土重来。

　　于是，切尔西重新回到了几年前的老路上。

　　从切尔西的换帅过程，不难看出，一支球队的主教练，甚至一支球队的经营理念，仅仅只不过是幕后老板意志的一种体现，一种延伸。

　　主教练只是一双手，但真正做决策的，还是躲在后面的老板！

　　现在杨欢对摩纳哥的定位已经很清晰了，坚持目前这一套先进的打法，在法甲联赛保持住欧冠资格，至于在欧冠赛场上能取得什么样的成绩，那就随缘吧。

　　以杨欢的前两条要求摆出来，符合条件，又肯来执教摩纳哥的主教练，数都数得出来。

　　“让，说说你的想法吧！”杨欢自认，自己在这些方面都不是内行人。

　　比辛递了一份文件到欢少爷的面前，“我们技术小组开会讨论过，也跟马蒂诺谈过，我们拟定了一份初步的主教练候选名单。”

　　杨欢接过来，翻开来看了一下。

　　嘿，入眼的第一个就是老熟人啊。

　　“博阿斯，我们都很认可葡萄牙人的执教能力，而且他的战术风格打法，也很符合球队目前的要求，我们都相信他能够带好摩纳哥。”

　　杨欢沉默不语，没吭声。

　　这时候他所说的任何一句话，都很可能会被认为是暗示，或者是钦点。

　　“阿贾克斯的主教练，弗兰克·德波尔，过去几个赛季的执教成绩同样不错，而且他出自阿贾克斯青训，对我们改善青训营有很大的帮助。”

　　荷兰的青训那是举世闻名的，别看这几年荷兰没培养出什么叱咤风云的天才新星，但几乎每一个青训殿堂都有荷兰青训的痕迹，甚至是荷兰出来的青训教练。

　　“费耶诺德的主教练，罗纳德·科曼，在欧洲也是小有名气了，执教成绩也一直很稳定，同时也是出身于阿贾克斯，又在巴塞罗那开始执教生涯，欧战经验很丰富，他是欧冠联赛中唯一一个在五年内率领三支非顶级联赛球队杀入八强的主教练。”

　　“哦？”杨欢倒还真不知道这一点。

　　“零二零三赛季的阿贾克斯，零五零六赛季的本菲卡，零六零七赛季的埃因霍温，他们都在欧冠赛场上杀入了八强，这也是绝无仅有的一份战绩。”

　　杨欢点头嗯了一声，这三支球队可都不是顶级联赛。

　　下个赛季，摩纳哥要打欧冠了，有一名欧战经验丰富的主教练，确实是一大助力。

　　如果杨欢没有记错的话，科曼不管是执教水平，还是培养年轻球员的能力，都相当出色。

　　本世纪初，他执教阿贾克斯，培养出了范德法特、斯内德、伊布拉希莫维奇、德容等一批相当出色的球员，那应该算是阿贾克斯青训的最后辉煌了。

　　唯一比较受到诟病的，当属瓦伦西亚。

　　但那一个赛季，科曼的遭遇跟博阿斯一样，都是在老板和主席的大力支持下，对球队进行新陈代谢和重组，但却受到了来自更衣室、球迷和媒体的压力，最终灰溜溜的下课。

　　可是，哪怕那一个赛季的瓦伦西亚动荡不堪，科曼依旧还是为蝙蝠军团拿到一座国王杯。

　　这也是很多人日后反思的时候，对瓦伦西亚球员的痛斥。

　　原因很简单，国王杯有奖金，球员们愿意为此而战。

　　至于说联赛成绩，谁在乎？

　　反正最后倒霉的是科曼！

　　从整件事情来看，科曼是彻头彻尾的背锅侠，甚至最后也被瓦伦西亚的老板索莱尔给背叛了，只能是灰溜溜的下课了。

　　想到这里，杨欢就不禁想笑。

　　在绝大多数的球迷眼里，主教练不也是一个倒霉催的背锅侠吗？

　　候选名单的最后两人来自西甲，一个是西班牙人的主教练波切蒂诺。

　　这名主教练就不用多介绍了，当初国际米兰也考虑过他，但后来选择了克洛普。

　　可不管是从执教水平，还是从风格来看，波切蒂诺都是相当出色的少帅。

　　另外一个则是塞维利亚的主教练埃梅里，绰号爱美丽。

　　熟悉西甲的球迷都不会不认识他，实力派少帅，但塞维利亚这座庙太小了。

　　如果摩纳哥出手的话，埃梅里应该不会拒绝才对。

　　看得出来，比辛这一份名单也肯定跟贝尔萨、西蒙尼等人讨论过，因为跟当时国际米兰的选帅非常的相似。

　　这几名候选人也几乎可以说是当下足坛最符合摩纳哥要求的了。

　　只是……选谁好呢？


第801章 狮子大开口

　　管理一家足球俱乐部，实际上就是在管理一家公司。

　　在这家公司里，主教练就是一个项目经理，球员就是这个经理手下的员工。

　　只是，跟其他行业不同的是，在足球行业里面，身为员工的球员，甚至是作为项目经理的主教练，都太有名了，有名到让无数人都忘记了他们真实的地位。

　　跟所有的公司一样，足球俱乐部里面，也同样充斥着各种不同的利益诉求。

　　而只要是有利益诉求，就一定会有矛盾冲突。

　　所以，在职业足球的世界里面，球员联合做掉主教练，这样的案例数不胜数。

　　试问，哪怕是为国参战的世界杯，法国队都能爆出那样的丑闻，俱乐部里会没有吗？

　　只不过，对于这一类型的丑闻，俱乐部往往采用淡化处理，或者是推搪罪责，避重就轻。

　　最典型的一条罪名就是，主教练失去了对更衣室的控制！

　　对于现在的杨欢来说，马蒂诺在自己这家公司干出成绩了，想要跳槽去世界五百强当项目经理，自己肯定没办法阻止的，也没必要去阻止。

　　所以，现在的当务之急，就是尽快重新物色到一名出色的项目经理。

　　什么样的人适合，手底下的人都已经帮杨欢物色得差不多了。

　　如果仔细看一看让·吕克·比辛的这一份名单，不难发现，都是一些少壮派的主帅。

　　里面最老的是罗纳德·科曼，现在才五十左右，正处壮年。

　　“让，你觉得呢？”杨欢将问题抛回给了技术总监。

　　既然是一家公司，那让·吕克·比辛这位技术总监，就相当于是主教练这个项目经理的顶头上司，要招聘一名项目经理，不问问他，肯定说不过去。

　　让·吕克·比辛听到杨欢垂询，心情自然不错，微笑着反问道：“欢少爷觉得谁合适呢？”

　　杨欢直接笑骂，“是我问你，不是你问我！”

　　比辛也不气，笑着点了点头，“埃梅里在西甲联赛的执教成绩确实不错，不管是瓦伦西亚，还是塞维利亚，他都证明了自己的执教水平，但在西甲以外，恐怕会有些问题。”

　　杨欢翻看了埃梅里的执教履历，这位西班牙少帅只有一次国外执教的经历，那就是在瓦伦西亚之后，去了俄罗斯的斯巴达，结果四个月后，灰溜溜的下课了，之后才去了塞维利亚。

　　也不得不承认，从西班牙到俄罗斯，中间跨度确实是太大了。

　　而且，单凭这四个月，很难说是埃梅里的问题。

　　但这一点确实是有点麻烦，毕竟埃梅里也才四十三岁，经验有限啊。

　　“弗兰克·德波尔也是如此，他执教的阿贾克斯虽然是取得了联冠佳绩，但那几年的荷兰联赛，不管是埃因霍温，还是费耶诺德，整体实力都明显不如阿贾克斯，所以……”

　　杨欢听了之后，微笑了起来，“那就剩下博阿斯、波切蒂诺和科曼了！”

　　其实，比辛的这一番分析，在情在理。

　　少帅固然是好，精力旺盛，斗志昂扬，但却不够稳定，难以做到老成持重。

　　更重要的是，遇到事情的时候缺乏解决的经验。

　　弗格森为什么那么牛？

　　因为他经验丰富，不管曼联出什么问题，他都能够很快找到解决办法。

　　再看看博阿斯，切尔西执教的时候为什么会跌得这么惨？

　　不就是因为他缺乏经验，一上来就大刀阔斧，直接让更衣室内的一批有危机感的球员们抱团在一起，最终不仅仅没能成功推行自己的战术，反而把自己给赔进去了。

　　“欢少爷！”比辛继续分析下去，“这三名主教练里面，博阿斯刚刚经历了切尔西和托特纳姆热刺的挫败，能不能够调整过来，是一个问题，波切蒂诺的优势是贝尔萨风格很浓，跟球队非常匹配，但他完全没有欧战经验。”

　　球队下个赛季打欧冠，有没有欧战经验，这一点也确实是很重要。

　　“那你的意思是，罗纳德·科曼？”

　　比辛点了点头，“科曼作为荷兰籍主教练，战术素养不需要怀疑，他是全攻全守的忠实信徒，推崇高位压迫，这种打法跟我们很匹配，而且他更加的灵活多变。”

　　“在科曼接掌费耶诺德之前的那五个赛季，费耶诺德的联赛排名分别是第七、第六、第七、第四和第十，已经跌出了联赛第一集团军，而在科曼接掌球队的这三年，联赛排名是第二、第三和第二，而拿到第三的那个赛季，积分跟埃因霍温相同，差距非常小。”

　　“而且在费耶诺德的这三年，科曼也栽培出了一批相当出色的球员，例如中锋佩莱。”

　　听到比辛提起这个名字，杨欢就忍不住想笑，这可不就是国际米兰想要引进的那个吗？

　　照现在的情况看，国际米兰去挖佩莱，摩纳哥去挖科曼，费耶诺德杀了自己的心都有了！

　　而且从这一份履历来看，科曼执教经验很丰富，除了阿贾克斯、埃因霍温和费耶诺德之外，还有瓦伦西亚和本菲卡这样的执教经验，欧战经验也是相当丰富。

　　从比辛这一番分析来看，科曼确实是不错。

　　“好吧，让，你去跟科曼谈谈，了解一下他的想法，探一探底，如果合适的话，那就这么办了！”杨欢做出决定。

　　“好！”比辛点头答应。

　　但很快他又想到了什么，立即再拿出一份文件来，递到了杨欢的面前。

　　“欢少爷，这是我们今年夏季的转会计划，你看看！”

　　杨欢接过来，随手翻开，看了起来。

　　摩纳哥本赛季在法甲联赛也算是兵强马壮了，单单参加世界杯的国脚就多达八名。

　　分别是两名门将，纳瓦斯和苏巴什奇，后卫迪涅、奥利耶和曼加拉，中场维拉蒂和比格利亚，前锋德佩。

　　之前摩纳哥处于法乙联赛，升入法甲之后，出于稳定球队阵容的考虑，很多球员都选择留下来，例如中场的热尔曼和门迪，后防线上的丹尼斯·阿皮亚。

　　这些球员在上个赛季都已经没办法在球队打上比赛了，继续留在球队，也没什么用处。

　　更重要的是，球队下个赛季要打欧冠，多线作战，阵容就必须要精简。

　　所以，比辛的意思是，将这几名球员卖掉，腾出位置。

　　“欢少爷，曼城之前给我们打来电话，希望能够引进主力中卫曼加拉，而且一次报过来的价格很高，三千万欧元，看得出来，他们很急。”

　　杨欢听后，立即就笑了起来，“当然很急啦，穆巴拉克之前也给我打过电话，但被我给拒绝了，因为球队下个赛季要打欧冠，稳定很重要。”

　　“不仅仅是曼加拉，马基尼奥斯、祖玛、迪涅、维拉蒂、孔多比亚、德佩……我们被人瞧上的球员多了，要真的都卖了，那咱们下个赛季拿什么出来跟人家拼？”

　　比辛点了点头，但却看着杨欢，颇有几分莫测高深的笑了一笑，“欢少爷，其实，如果我们找到合适的接替人选的话，我倒是觉得，卖了也无妨。”

　　“哦？”杨欢顿时来了兴趣。

　　当黑店？我最喜欢干这种事情啦！

　　“我们后防线最重要的核心球员是马基尼奥斯，没有了曼加拉，但我们还有祖玛，而且图卢兹有一名突尼斯国脚，阿布德努尔，身体素质相当出色，长传和控球能力也很不错，防守很牢固，足以替代曼加拉了。”

　　“多少钱？”杨欢感兴趣了。

　　“不超过一千万欧元！”

　　杨欢不由得连连点头，心里头一盘算，曼加拉现在的身价可不便宜，上个赛季在法甲表现那么出色，入选了赛季最佳阵容，还当了法国国脚，进入了世界杯大名单，潜力非凡。

　　目前除了曼城外，巴黎圣日耳曼、曼联、切尔西、巴塞罗那和拜仁慕尼黑等球队，都对曼加拉感兴趣，这样的球员，身价怎么可能会低呢？

　　“欢少爷，卖掉曼加拉，引进阿布德努尔，这笔交易值得做！”比辛劝道。

　　杨欢心里头多少有点感慨啊。

　　当初收购摩纳哥后，留下比辛，多少有点稳住摩纳哥局势的想法。

　　可没想到，比辛却在摩纳哥干得如此出色。

　　如果说，在首席执行官迈克尔·博林布鲁克的领导下，摩纳哥的商业收入，以及比赛日收入正在稳步提升当中的话，那么比辛就让摩纳哥有了成为黑店的潜力。

　　他为摩纳哥所带来的几名球员，实力都相当不错，例如托万、费基尔、本齐亚、恩博洛，以及之前引进的卡拉斯科，都是潜力巨大的希望之星。

　　而在杨欢刚刚看到的这一份名单里面，比辛还提议从里昂青训营引进小将巴卢利，从卡昂引进十八岁小将勒马尔，从葡超阿维河队引进巴西边后卫法比尼奥。

　　这三笔转会都有一个特点，那就是球员都很年轻，年纪最大的法比尼奥才二十岁。

　　这名巴西右后卫身高达到一米八八，但是呢，速度却非常快，盘带能力很强，防守也很稳健，几乎没有什么缺陷。

　　可是呢，一米八八的边后卫，对于那些喜欢打对角线进攻的球队来说，简直就是噩梦嘛！

　　而且法比尼奥的身材虽高，但却又不失灵活，速度也快，堪称极品！

　　这不由得让杨欢就产生了一个疑惑了。

　　“诶，比辛，你去哪里物色到这么多的宝贝？”杨欢笑着问道。

　　让·吕克·比辛被自己的老板这么一问，不由得呵呵笑了起来，“欢少爷，我经常有事没事就在我们的球探系统里面潜水，而且我也知道，摩纳哥不可能从四大联赛中挖人，甚至在法甲联赛，所以我就专门瞄准强队的青训营，或者是中下游球队，所以……”

　　“好，干得好！”杨欢点头，这干黑店的，不就是要找准自己的位置吗？

　　“曼加拉就照你的意思去办，但是，你的价格得抬高一些，人家大卫·鲁伊斯要卖给巴黎圣日耳曼，都开出了五千万英镑，咱们曼加拉起码还是世界杯国脚，能比他差？”

　　“啊？”比辛直接就傻眼了。

　　这欢少爷怎么这么狮子大开口啊？

　　曼加拉要跟大卫·鲁伊斯去比？

　　这能比吗？

　　“总之，你别管，就这么干，尽量价格报得高一些，到时候穆巴拉克来找我的时候，我也好打折，不然的话，那小子还以为我抠门呢！”

　　说完后，欢少爷就贼兮兮的笑了起来。

　　比辛和孙越对视了一眼，都不约而同的点头。

　　黑！

　　这欢少爷太黑了！

　　可哪知道，他们刚在脑子里头腹诽，欢少爷却又忍不住问了一句。

　　“诶，让，能不能找一个德佩的接替者？托特纳姆热刺很想要得到他，价格肯定也高，要是你能找到，咱把他也给卖了，趁机再大捞一笔！”

　　比辛和孙越顿时满头满脸的瀑布汗。

　　欢少爷啊，咱真心是给你跪了！


第802章 欢少爷，你信吗？

　　“哎呀，这要是顺顺利利的，今年夏季，摩纳哥的夏季转会运作，至少能赚个几千万啊！”

　　送走了让·吕克·比辛后，杨欢坐在酒店的房间里，啧啧有声的自我感慨着。

　　那模样很有一种葛朗台躲在被窝里头数钱的赶脚啊。

　　一旁的孙越是看得满头满脸的瀑布汗，差点就喊出说，俺不认识你，欢少爷！

　　可他没这个胆子。

　　而且，他也知道，欢少爷这更多的是在开玩笑呢。

　　“比辛确实是个不可多得的人才呀！”孙越笑呵呵的说道。

　　杨欢点了点头，确实，就连他也没有想到，让·吕克·比辛会干得这么出色。

　　别的不说，以目前摩纳哥的这一套阵容，争夺联赛冠军是完全没有问题。

　　这不，刚才杨欢还在问说，要是德佩卖了，要找谁来接班时，比辛就非常有信心的说，不用，队内还有托万、费基尔、卡拉斯科等球星，完全能够填补德佩的空缺。

　　杨欢也是到这时候才意识到，原来摩纳哥是如此的人才济济。

　　用比辛的说法，这些球员只要给予机会，每一个都是两千万欧元以上的身价。

　　“老孙，回头跟迈克尔·博林布鲁克谈谈，比辛该续约了！”

　　孙越立即含笑着点头，欢少爷的意思再明显不过了，要给比辛续约加薪。

　　这也算是让·吕克·比辛为摩纳哥做出这么多贡献所应该得到的回报。

　　同时，也让孙越看向欢少爷的眼神，变得更加炙热。

　　欢少爷这人就是这样，只要你会办事，办好事，他就丝毫不会吝啬。

　　“怎么样？这一次南美洲之行，效果如何？”杨欢觉得口有点干，站起来，走向客厅的冰箱，取了两瓶矿泉水，给孙越扔过来一瓶，自己也拧开瓶盖喝了起来。

　　孙越接住，却没打开，而是一本正经的回答道：“进展不错，基本上我们接洽的球队，都对我们的计划非常感兴趣，只要我们这边再准备一下，时机合适，就能够对外宣布了！”

　　“好，这件事情非常重要，一定不能出错！”

　　孙越郑重其事的点头，“我明白！”

　　“对了，那我的球票呢？有没有准备好？”杨欢笑着问道。

　　孙越立即点头，“肯定都准备好了，欢少爷吩咐的事情，我怎么敢忘记呢？就放在巴西圣保罗的分公司，你一抵达圣保罗，他们就会给你送来。”

　　“嗯，好！”杨欢笑嘻嘻的说。

　　前世他就是在观看巴西世界杯的时候穿越的，而穿越之后，他就在国内观看南非世界杯。

　　如今有机会了，他就不想再通过电视直播去看球了，他希望去现场看球。

　　而且南美洲也有很多好玩的，正好趁着这个机会，好好的去玩一玩，度度假，散散心。

　　庄子晴、张宁和林允儿也都准备好假期了，到时候一起去。

　　坐在一旁的孙越，看到杨欢兴致勃勃的表情，心里头有些犹豫，但很快还是开口了。

　　“欢少爷，有件事情，不知道你听说了没有？”

　　“什么事？”杨欢问道。

　　孙越又再想了一想，“就是布拉特在二零一一年，给了普拉蒂尼一笔钱，你知道吗？”

　　如今的国际足联算是暴风雨的前夜，作为杨欢的心腹，又是奇迹传媒的一把手，孙越当然了解目前的时局，也知道，杨欢目前是大力支持普拉蒂尼，所以才会这么提醒。

　　“知道，我问过他了！”杨欢点头。

　　“怎么说？”

　　“他说，他在十几年前，为布拉特工作的时候，布拉特答应给他一百万瑞士法郎的薪水，但这一笔钱已经超过了国际足联的薪水结构，因为当时国际足联的秘书长的年薪也才三十万瑞士法郎。”

　　杨欢说到这里，冷笑了一声，“普拉蒂尼说，他跟布拉特之间有口头约定，三十万瑞士法郎当时就支付了，而剩下的七十万瑞士法郎则是留到以后再给，结果这一年一年的积累下来，总共两百万瑞士法郎，到了普拉蒂尼离职后都还是拖着。”

　　孙越听到这里，不由得摇头一笑，“拖到了二零一一年？又正好在国际足联主席选举之前？”

　　如果说，这是真的，那就只能说，实在是太巧合了。

　　当然，也不排除有一种可能性，那就是布拉特当时需要安抚讨好普拉蒂尼，所以就赶紧支付了这一笔钱。

　　“普拉蒂尼说，因为他不缺钱，再加上之后他要竞选欧足联主席，需要布拉特的支持，所以一直拖到了二零一一年，而且他说，这笔钱他开了发票给国际足联，而且还报了税。”

　　但孙越听了之后，却是呵呵一笑，“如果我没有记错的话，普拉蒂尼总共为布拉特工作了四年时间，之后才进入了国际足联执委会，按照这种说法，四年应该是两百八十万瑞士法郎，怎么会是两百万瑞士法郎呢？”

　　杨欢听后，也是笑了起来，“他说他记错了，所以只开了两百万瑞士法郎的发票，而国际足联也只给了他两百万瑞士法郎。”

　　孙越摇了摇头，“欢少爷，你信吗？”

　　杨欢又是莞尔一笑，反问了一句，“老孙，你说，我信与不信，重要吗？”

　　孙越一想，也是，这种事情信不信，压根就不重要。

　　“这件事情媒体还没有公布呢，我跟他说，只不过是给他一点时间，让他去好好想想如何应对，免得到时候爆出来了，措手不及。”

　　孙越点点头，这种事情如果提前做好应对，压根就不会有什么大问题。

　　就算没准备，真的被人揭露了，又能怎么样呢？

　　普拉蒂尼是按照正规程序来接收这笔钱的，尤其是缴税，这很重要。

　　就算真被媒体揭露了，最多就是引发一些怀疑，或者是受到一些不痛不痒的惩戒，压根就不会有什么影响。

　　在国际足联这个大染缸里，又有谁的屁股是干净的呢？

　　不管是国际足联，还是欧足联，都是相当畸形的一种组织架构。

　　他们信奉一人一票的选举制度，这看似很民主，可实际上呢？

　　就拿欧足联来说吧。

　　五十几个国家和地区，要举办欧足联，像安道尔、塞浦路斯等袖珍小国，压根就没机会，对他们来说，欧足联主席由谁来做，欧洲杯在哪一个国家举办，对他们没差别。

　　可问题是，这些国家手里头都掌握着一张选票啊！

　　一个小国家很微末，可如果把这些小国家都加起来呢？

　　那就是大多数啦！

　　所以，欧足联选举一直都有一条准则，谁得到小国家的支持，谁就称王！

　　不管是普拉蒂尼，还是约翰松，他们在任期间，对这些小国家的支持和讨好，还少吗？

　　欧洲杯是如此，世界杯不也是如此？

　　占据绝大多数的非洲、南美洲、亚洲的国家和地区来说，他们至少在未来几十年内，都根本举办不起一届世界杯，也没有机会去竞选国际足联主席，可他们手里头却掌握着谁来举办世界杯，谁来执掌国际足联的决定权。

　　最后的结果一定是变成一场交易！

　　哪怕是现在把国际足联彻底推开了，所有领导班子重新选，世界杯不给卡塔尔和俄罗斯办，重新选，最后的结果也一定有黑幕，一定有贿选。

　　这避不了的！

　　除非改变规则，但问题是，改变规则得大多数同意。

　　拜托，大多数国家和地区的足协，都从这一条规则中获益，他们会自己割自己的肉吗？

　　所以啊，这个问题几乎就是无解！

　　在这种情况下，欢少爷对普拉蒂尼的这一番话，信，或者是不信，一点都不重要。

　　因为这就是国际足联的游戏规则！

　　“欢少爷，你为什么会选择支持普拉蒂尼？”孙越有点弄不明白。

　　杨欢报以一笑，反问了一句，“除了普拉蒂尼，还能有谁？”

　　孙越在过去的一两年内，经常跟国际足联和各大洲足协打交道，多少也了解了一些情况。

　　确实，除了普拉蒂尼外，真没什么人有资格出来参选。

　　亚洲这边有一个阿里王子。

　　但千万不要以为，阿里王子是亚洲人，就自然而然的觉得，他的当选对中国有利。

　　恰恰相反，他当选，对中国没有半点好处。

　　当然，也未必会有坏处。

　　目前各大洲足协里面，最混乱的就是亚洲足协，势力范围分成了东亚和西亚。

　　两股势力一点都不团结，导致亚洲足协内耗不断。

　　另外一个有意愿参选的是韩国的郑梦准。

　　对，就是韩日世界杯的大功臣。

　　可相信，所有看过韩日世界杯的人，都应该清楚，这家伙的屁股也不可能干净。

　　他要么不出面，一旦出面，准完蛋！

　　而且这一次美国和英国布局了这么久，到现在还没有全面发动，可见，他们的野心也很大，要是没能让照顾到他们利益的人当选，那他们还这么辛苦折腾干嘛？

　　“老孙！”杨欢呵呵笑了起来，“慢慢看吧，这一出戏才刚刚开始排演，等到正式拉开帷幕，一定会让全世界都大吃一惊的。”

　　孙越也很是唏嘘，可不是吗？

　　在当今世界，知道在酝酿这一场风暴的，没多少人。

　　甚至在奇迹传媒内部，除了杨欢和孙越等极少数的三五个人外，压根就没别人知道。

　　这也是为什么刚才让·吕克·比辛在的时候，孙越有所避忌的原因。

　　如今，整个新闻集团上上下下，都在秘密的搜集着情报和线索。

　　现在就差一个引信，到那个时候，势必将举世轰动。

　　而至于这一场戏的收官会怎么样，谁知道呢？

　　哪怕是杨欢，支持普拉蒂尼，也不过就是来一出奇货可居，没投入多少，但万一成功了，收获却是大大滴有。

　　万一普拉蒂尼要是失败了，那对杨欢也没什么损失。

　　说起来还真是叫人唏嘘，作为主管全世界足球事务的国际足联，竞选个主席，恐怕两千万欧元都未必花得完，你说，这也太那个啥了吧？

　　所以啊，杨欢就当拿这一笔钱，拿着一些资源，去看一场精彩绝伦的好戏。

　　“老孙，看戏归看戏，但这是一次机会，我跟欧足联那边已经谈妥了，国际足联那边也没什么问题，所以，你得赶紧着手准备，我打算今年年底就正式公布！”

　　“年底？”孙越眉头一皱。

　　“怎么？有问题？”

　　想了一想之后，孙越又摇了摇头，“时间有点紧，你知道，国际冠军杯扩军，欧洲青年冠军联赛也在加大推广力度，所以……”

　　但很快，他又保证道：“但是，欢少爷你放心，这件事情交给我来办！”

　　“嗯！”杨欢点头。

　　这件事情要是办成了，他就能够在足球这块大蛋糕里，再啃下一大块来。


第803章 你们觉得呢？

　　这一天上午，意大利米兰城的杜里尼大街被远道而来的记者们堵得水泄不通。

　　他们不仅仅只是米兰和意大利的媒体从业者，很多都是来自欧洲其他国家，尤其是德国。

　　有的甚至是来自世界各地。

　　让他们翘首以盼，等候在这里，就只有一个原因，蓝黑军团的新任主帅即将签约。

　　“来啦，快看，车来啦！”

　　不知道是谁，率先喊出声，立即让原本就不宽敞的杜里尼大街里的所有人都惊醒过来。

　　下一刻，他们都一窝蜂的涌了上去。

　　车，是国际米兰接待专用的阿斯顿马丁拉贡达征服者。

　　这是国际米兰的汽车赞助商！

　　车身印染成蓝黑色条纹，这是阿斯顿马丁专供给国际米兰的颜色。

　　“大家不要挤，麻烦请让出一条路来，谢谢！”

　　杜里尼大街二十四号的工作人员早就收到消息，立即出来维持现场的秩序。

　　好不容易分开了记者，车缓缓的驶进了杜里尼大街，在二十四号的大门口停了下来。

　　车门一打开，现场的镁光灯顿时疯狂的闪烁。

　　就在这一阵络绎不绝的啪啪啪啪的闪光灯的声响中，穿着一件黑色衬衫的尤尔根·克洛普，从车上下来，大块头的他，一下车，就冲着现场的记者哈哈一笑。

　　顿时，现场的记者仿佛都受到了极大的鼓励，再一次的涌上去。

　　“克洛普先生，请问，为什么你会选择国际米兰？”

　　“我听说，曼联也对你感兴趣，你为什么会想要接国际米兰这个烂摊子呢？”

　　“听说国际米兰为你开出了天价年薪，这是真的吗？”

　　“有消息说，你之所以从多特蒙德辞职，就是因为国际米兰，是真的吗？”

　　现场乱成了一团，所有的记者都拼了命的想要挤过去。

　　“你好，克洛普先生，我是国际米兰公关部主管，保罗·维加诺！”

　　早就守在大门口的一名意大利中年立即迎了上来。

　　“你好，维加诺先生！”克洛普还没见过他呢。

　　“请跟我来！”

　　保罗·维加诺朝着旁边的工作人员打了一个眼色后，伸手做了一个请的动作，自己侧过身，让克洛普率先走进了办公室。

　　而那名工作人员则是挡在所有记者的面前，“不好意思，各位，等一下我们会召开新闻发布会，到时候大家有任何疑问，都可以当场提问，但是现在，很抱歉！”

　　现场立即有人就把他给认出来了，可不就是新闻办公室的路易吉·克里帕吗？

　　听到他这么一说，众人也都不再冲动了。

　　反正待会儿有新闻发布会，想要问什么都可以，何必急于一时呢？

　　于是，他们纷纷转而去关心刚才克洛普的初次亮相的照片拍得怎么样。

　　通常情况下，要么拍得很好，要么干脆拍得很丑，这样比较有新闻价值。

　　“哈喽，尤尔根！”

　　刚刚走进国际米兰的办公室，就看到法索内、布兰卡和奥西里奥这国际米兰三巨头率众迎了上来，而国际米兰的工作人员也在一旁拍照和记录。

　　因为这些都将第一时间发送到官方网站、手机应用和微信公众号上去，跟全世界的球迷进行实时互动，而等一下的整场新闻发布会都将面对互联网进行现场直播。

　　“我来为你介绍，这位是我们法务部的主管，弗朗切斯卡·穆蒂尼，等一下将由他来为你介绍签约仪式的过程，以及一些注意的细节。”

　　“你好，穆蒂尼先生！”

　　“你好，克洛普先生！”

　　两人握手之后，法索内立即介绍下一位，“这是我们新闻部的主管，莱奥·皮齐，他将负责这一场新闻发布会，等一下他会介绍发布会流程，以及一些注意事项，包括面对媒体发问时候的一些事情，因为现在有几万名球迷在网络上等待着我们的新闻发布会。”

　　“这么多？”克洛普有些惊讶。

　　莱奥·皮齐呵呵一笑，“这已经算少的了，等到发布会开始，正好是亚洲地区的晚上，估计会有超过六位数的人关注，所以，我们必须要先商量一下！”

　　克洛普不住的点头，这也是很应该的。

　　只是没有想到，国际米兰的主教练，只是一场新闻发布会就这么受人关注，太惊讶了。

　　法索内主要是介绍俱乐部行政部门的人员，而布兰卡则是负责介绍一线队的领队，球场安保主管，医疗部门主管等等，奥西里奥则是介绍青训营的主管和一些重要雇员。

　　这一通见面之后，众人就纷纷转战高级会议室。

　　这里明显经过了精心布置，背景什么的，都是为了衬托出国际米兰的传统气息。

　　在这里，克洛普跟法索内，分别代表他自己，以及国际米兰，签署了这一份为期四年的执教合同，合同的薪酬也只有五百万欧元，而不是外界所传闻的七百万欧元。

　　可就算是如此，克洛普的这一份合同在意甲联赛也算是首屈一指了。

　　目前意甲年薪最高的是尤文图斯的孔蒂，三百八十万欧元，但是孔蒂一直都在要求尤文图斯给他续约涨薪，同时也在索取更多的权力。

　　排在第二位的是那不勒斯的贝尼特斯，年薪是三百五十万欧元。

　　原本排在第三位的是国际米兰的马扎里，三百三十万欧元，但这名主教练已经下课了。

　　克洛普的年薪比马扎里足足多了将近两百万欧元，但考虑到国际米兰过去一年来始终坚持削减球队的薪水开支，所以，这一笔钱还在俱乐部可接受的范围之内。

　　等到双方签了合同，走完了签约仪式的过场，再在会议室里讨论了一下新闻发布会的事情之后，就准时的走进了新闻发布会场。

　　这时候，杜里尼大街二十四号的新闻发布会场早已聚集了来自世界各地的过百名记者。

　　而克洛普也已经换上了一件印着他名字的国际米兰的球衣。

　　所有人一看到克洛普，在国际米兰三巨头的陪同下，走进新闻发布会场时，顿时一个个都激动了起来，现场镁光灯更是啪啪啪啪啪的闪个不停。

　　新闻发布会的主持人，是国际米兰的新闻主管莱奥·皮齐。

　　他先是跟现场所有人介绍了国际米兰跟克洛普签约四年的消息，并且简单的回答了媒体的几个问题，例如克洛普的年薪。

　　之后，新闻发布会就转入了正题。

　　“克洛普先生，我是米兰体育报的记者，我们都知道，从你宣布赛季后要离开多特蒙德开始，就有很多球队纷纷表达了对你的兴趣，其中有包括曼联，但是什么原因，让你选择了国际米兰？选择了意甲联赛？”

　　克洛普显然早已经是见惯了各种场面，他应付媒体的能力，一直都是球迷所津津乐道的。

　　“很抱歉，我只能用我蹩脚的英语来回答这个问题。”

　　“但我想说，你这个问题问得不对，国际米兰是一支有着伟大历史的传统豪门，能够来到国际米兰，能够坐在这里，那是我的荣幸。”

　　“是的，他现在遇到了问题，但，我相信，我和所有的同事，还有我们的球员，我们一定能够解决这些问题，我们会摆脱过去的困境，变得强大！”

　　现场不少记者听了，顿时都在心里头暗赞。

　　这家伙的嘴皮子可一点都不差。

　　要是他刚才只是回答自己选择国际米兰的原因，那就是默认了记者提问中对国际米兰的贬低，所以他才又特地捧了捧国际米兰。

　　有的时候事情就是这样，哪怕所有人都知道，但就是不能这么说。

　　“克洛普先生，有人说，你会把多特蒙德的足球带到国际米兰，但是，你觉得，以目前国际米兰的这一套阵容，符合你的战术要求吗？又或者，你打算在转会市场上做出什么决定呢？”

　　“首先，我不会简单粗暴的把多特蒙德的足球带来国际米兰，因为那是多特蒙德的足球，而未必适合国际米兰，每一支球队都有自己的特点，我的职责就是找到国际米兰的足球。”

　　“我对目前球队的这一套阵容非常的满意，我们的年龄非常不错，球员的实力也没有问题，我认为，这是一套非常有竞争力的阵容，既然是这样，那我何必要在转会市场上再做出什么决定呢？”

　　“当然，如果我深入了解了球队之后，认为有必要，那我会提出建议和意见。”

　　在场很多人顿时又在心里头纷纷为这位德国主帅点赞。

　　这家伙应付起媒体来，实在是太有经验了。

　　“克洛普先生，能不能请你说说，你心目中的国际米兰的足球，应该是什么样的？”

　　克洛普想了一想，微笑道：“很动人，也很吸引人！”

　　“克洛普先生，国际米兰在过去这几年，成绩并不理想，很多球迷对于你的到来，都充满了期待，这会不会给你造成压力？”

　　“嗯，压力肯定会有，但是我觉得这不是坏事，因为有着一群忠诚于球队的球迷，这是一件非常幸福的事情，我希望我和我的足球，能够带给他们快乐！”

　　“那请问，你如何评价尤文图斯？”

　　“当今意甲联赛最强的球队，没有之一！”

　　“罗马和那不勒斯呢？”

　　“国际米兰最直接的竞争对手，他们有着十分出色的实力，以及非常优秀的主教练！”

　　“那同城死敌AC米兰呢？”

　　“我相信，上个赛季是一场意外，他们新赛季会有一个很好的联赛排名。”

　　顿了一顿后，这位德国主帅突然呵呵笑了起来，“但是……我们的排名肯定会更好！”

　　现场顿时一阵哄堂大笑。

　　“克洛普先生，你怎么看待新赛季意甲联赛的争冠形势？国际米兰有没有机会？”

　　“当然会有，每一支球队都有机会，不是吗？”

　　顿了一顿后，克洛普才继续说道：“我认为，联赛还没有开始，现在就讨论夺冠，太早了，我们最应该考虑的不是夺冠，而是每一场比赛，每一次机会。”

　　“我相信，只要我们把握好每一场比赛，把握好每一次机会，那联赛夺冠只不过是一件自然而然的事情，根本就不需要刻意去追求，你们觉得呢？”


第804章 宫心计

　　“哼，不就是签下一个在德甲联赛快要被人炒鱿鱼的主教练吗？至于这么大张旗鼓？”

　　在米兰城内的某处豪宅里，芭芭拉·贝卢斯科尼正气呼呼的看着电视屏幕上，那个满脸胡渣子的德国男人，他看起来很粗犷，完全不是芭芭拉所喜欢的类型。

　　更重要的是，他的那一些话，说话时的表情，很是叫人讨厌！

　　可她就是想不明白了，为什么整个意大利都这么轰动呢？

　　如果其他人跟着疯，那也就算了，偏偏连贝卢斯科尼家族的菲宁韦斯特集团旗下的电视台和报纸，也都跟着在热炒，有这种必要吗？

　　“一定是她，故意要我难堪！”芭芭拉咬牙切齿的说道。

　　在芭芭拉气得不行的时候，就看到客厅远处楼梯口，缓缓的走下来了一个胖胖的老人家。

　　别看他年纪不小了，可这时候却是一脸的春风得意。

　　也难怪，最近有媒体报道，说他勾搭上了一个二十多岁的意大利美女。

　　一个七十多岁的老头，跟一个二十多岁的妙龄美女谈恋爱，也确实该他春风得意。

　　“怎么啦，我的小公主？谁又招你惹你了？”贝卢斯科尼走进了客厅，来到了芭芭拉身旁，坐下来，笑呵呵的问道。

　　芭芭拉抬起头，看了一眼电视，还在直播着杜里尼大街二十四号的那一场新闻发布会，气得她直接拿起遥控器，啪的一声，就把电视给关了，然后又气呼呼的把遥控器扔桌上。

　　“还能有谁？”

　　虽然刚才只是瞅了一眼，但贝卢斯科尼是什么人？

　　别看他年纪一大把了，可脑筋却还是相当灵光的，对于自己的掌上明珠，他又哪里会不了解？再说了，最近的报纸一直在报道这件事情，他想不知道都难。

　　“芭芭拉，没有必要为这么一件小事情生气，不值得！”

　　哪知道，长得很像父亲的芭芭拉却气鼓鼓的站了起来，“怎么会不值得呢？自从我接手AC米兰之后，球队的成绩就一路下滑，你不知道现在外面的人都是怎么说我的！”

　　说到最后，她都隐隐好像有点要哭出声来的样子，表情很是凄惨。

　　AC米兰现在是什么情况，芭芭拉清楚，贝卢斯科尼更加清楚。

　　但是，很多事情都已经不是他所能够左右得了的。

　　贝卢斯科尼一看到自己的宝贝女儿要使性子，顿时一张脸也沉了下来。

　　“外面的人要怎么说，那就随着他们去说，你只要专心做好你自己的事情就行啦！”

　　可芭芭拉听了，却看向了自己的父亲，“爸爸，我也想要专心做事，可我现在还能怎么做？”

　　“球队过去这些年，别说是发展了，经营也是日渐窘迫，米兰实验室关了，球探系统裁员，雇员、工作人员、教练组，所有能够裁掉的，都被裁了，可就算是这样，我们还是年年负债，他们昨天告诉我，要是再不能赶紧筹集到资金，今年的夏季转会根本运作不了！”

　　夏季转会对于一支球队的重要性，但凡是对足球稍微有点了解的人都知道。

　　以AC米兰上个赛季的表现，要是没办法在今年夏季投入转会市场，加强球队的实力，那新赛季的AC米兰能有什么作为？

　　别说是争夺欧冠资格了，恐怕能保住上个赛季联赛第八的排名就不错了。

　　眼看着过去两三年，跟AC米兰同样遭遇到低谷的同城死敌国际米兰，如今却是在大张旗鼓的引进名帅克洛普，引进法甲神锋奥巴梅扬，这让芭芭拉情何以堪啊？

　　“球队现在打算怎么做？”贝卢斯科尼关心的问道。

　　说到底，这也是他过去三十年来的心血结晶，要说没点感情，又怎么可能呢？

　　“现在球队人员紧缺，锋线、中场、防线，甚至连门将都需要引进球员，而且我们最重要的是，我们需要一名主教练来率领球队！”

　　在阿莱格里下课之后，AC米兰的主教练位置就一直空着。

　　如果说，引进球员的事情还能够再拖一拖的话，那引进主教练就刻不容缓了。

　　贝卢斯科尼皱着眉头，问道：“没有什么合适的人选吗？”

　　“有，他们推荐了本菲卡的主教练，豪尔赫·赫苏斯，他在葡超的执教履历很辉煌，也对执教我们球队感兴趣，但是他的薪水高达六百万欧元，我们根本承担不起！”

　　六百万欧元？

　　贝卢斯科尼的眼中闪过了一丝讶色，因为这实在是太离谱了。

　　听说，国际米兰引进克洛普，年薪也才五百万欧元，一个豪尔赫·赫苏斯就要六百万欧元的年薪，这简直就是狮子大开口。

　　“难道，就没有其他人了吗？”贝卢斯科尼也有些动怒。

　　“没了，我们看得上的，人家看不上咱们，能来的，又都是一些没什么名气的，所以……”

　　贝卢斯科尼摇头一声长叹，“那托希尔呢？他们是怎么想的？”

　　这不提还好，一提，芭芭拉就来气。

　　“别提那一群混蛋，他们现在是不见兔子不撒鹰，除了刚刚收购完成后支付的那一笔用于偿还部分债务的款项外，他们就没再掏出哪怕一分钱。”

　　想来也是好笑，亏得咱们父女俩把人家当成了凯子，可人家也不是笨蛋。

　　不仅不是笨蛋，反而还精明得很！

　　“这一次，我让人把这些事情告诉他们，他们说了，让我们自己来想办法，如果要他们继续投入资金，可以，但是选谁做主教练，引进什么球员，得由他们来定！”

　　说到这里，芭芭拉愤愤不平的骂了一句，“这一帮混蛋就是来夺权的！”

　　对于这一点，贝卢斯科尼也很是无奈。

　　他怎么也没有想到，自己这位意大利前总理，在托希尔等人面前，竟然毫无震慑力。

　　“那你打算怎么做？”贝卢斯科尼再度问道。

　　芭芭拉摇了摇头，“没办法，卖掉队内几名球员，送走几名高薪的球员，缩减球队的财政压力，转会市场上应该有几名实力不错的自由转会球员，哪怕薪水高一点，也可以接受。”

　　“至于说，球队的主教练……实在不行，就随便找一个，反正谁来当都一样！”

　　最后这一句话，多少像是气话。

　　但也确实没有办法。

　　因为现在AC米兰要保住自己的豪门底气，就一定得有几名喊得出名头的球员来镇镇场子。

　　这也是为什么AC米兰过去几年引进罗比尼奥等过气球星的原因。

　　没有这些喊得出名字的球员站着，赞助商们肯给你这么多钱？

　　至于说球队主教练是谁，大牌是不可能了，甚至就连一些意甲一线的主教练，恐怕都不会轻易来趟AC米兰这浑水，所以只能是从球队过往的球员里面，随便挑几个出来了。

　　名宿嘛，不就是这时候来应应急的吗？

　　“爸爸，球队现在的情况，撑一撑，还能过去，可我真正担心的，还是球场问题。”

　　贝卢斯科尼默然不语，但明显有在认真的听。

　　“托希尔他们的意思是，球队在其他地方拿地，兴建新球场，而且目标也已经选好了，虽然偏僻了一些，但开发起来，也比在圣西罗球场强，只是兴建新球场需要投入一大笔钱，我怕到时候玛丽娜……”

　　说到这里，芭芭拉适可而止的停住了。

　　但这意思却已经挑明了。

　　贝卢斯科尼总共有五个孩子，由两任妻子所生，长子玛丽娜和长子皮耶尔是第一任妻子所生，目前他们都在菲宁韦斯特集团做事，其中玛丽娜是菲宁韦斯特集团的主席。

　　可以说，他们姐弟俩几乎全盘接手了贝卢斯科尼的所有家产。

　　甚至就连AC米兰的头号管家，加利亚尼，都跟他们走得很近。

　　芭芭拉和弟弟妹妹则是第二任妻子所生，年龄跟玛丽娜相差了将近二十岁。

　　年龄上的差距就导致了芭芭拉三人在接班人方面，大大的落后于玛丽娜姐弟俩。

　　这不，现在的玛丽娜已经是意大利赫赫有名的女强人，福布斯排行榜上有名的人物，掌管着偌大的菲宁韦斯特集团。

　　而她芭芭拉呢？

　　只能死死抱住父亲的大腿，守着AC米兰，指望着能够通过AC米兰，学着当年父亲从政的那一条路，希望将来有一天，能够利用AC米兰和父亲的关系，也走上政途。

　　否则的话，她将一无所有！

　　这一出戏码，就跟所有豪门大族那争权夺利的宫心计，没两样。

　　所以原本玛丽娜是希望卖掉AC米兰的，可芭芭拉却死活不肯，硬是要留住AC米兰这唯一的踏板，双方甚至因此闹得很凶。

　　也因为这样，所以芭芭拉跟加利亚尼的关系，势如水火。

　　可是现在，托希尔等人太精明了，抓着钱袋子不松口，要分权，还提出一定要筹建新球场，迫使芭芭拉必须要出资，否则的话，股份将被稀释。

　　股份一旦被稀释，AC米兰大权旁落，成不了大股东，到时候卖与不卖，有分别吗？

　　贝卢斯科尼也明白这其中的弯弯绕，更加明白自己两个女儿的心思，但他已经没办法再改变什么了。

　　菲宁韦斯特集团的大权在过去这些年，已经逐渐转移到了玛丽娜的手中，只要玛丽娜不松口，就连他这个做父亲的，也是无能为力。

　　至于说芭芭拉，论到玩手段，还是太嫩了！

　　不管是对加利亚尼，还是对着玛丽娜，甚至是对着托希尔等人，她都太嫩了！

　　可看着芭芭拉那充满着请求的眼神，贝卢斯科尼心中不免一软。

　　他对她，不仅仅是宠爱，多少还有点亏欠的感觉。

　　“芭芭拉，这件事情我会再找机会，跟玛丽娜好好谈谈。”

　　芭芭拉不住的点头，眼中闪过了一丝希望。

　　“但是，你也要知道，现在经济不景气，她的日子也不好过，AC米兰太烧钱了，如果继续这么下去，也不是一个办法，倒不如卖掉算了！”

　　“卖掉……算了？”芭芭拉有些傻眼了。

　　她怎么也没有想到，父亲竟然会跟自己说，把AC米兰卖掉算了？

　　难道他就从来不想一想，卖掉AC米兰，自己还剩下什么？

　　一无所有啊！

　　“要是真卖了AC米兰，我会安排你们去集团做事，相信玛丽娜也会妥善安置好你们的。”

　　说到这里，贝卢斯科尼也是叹了一口气，站了起来。

　　“你再好好想一想吧！”

　　说完，他就走了。

　　留下了芭芭拉一个人，站在那里，想着要是真卖掉了AC米兰，自己就要去公司仰玛丽娜姐弟俩的鼻息，她就一千万个不乐意。

　　所以，她决定要放手一搏！


第805章 一战成名

　　姗姗来迟的世界杯，终于在圣保罗的马拉卡纳球场正式拉开了帷幕。

　　跟前世坐在家里，守着电视机，观看电视直播不同，这一次，杨欢是拿着世界杯组委会高级VIP嘉宾的球票，端坐在视野最好的主看台上。

　　而且前世的他是孤家寡人一个，可是现在，庄子晴、张宁和林允儿都在。

　　只是，他们一行人都做了伪装，应该不至于会被人给认出来。

　　穿越到现在四年了，对于前世的世界杯到底如何，杨欢印象已经有些模糊了。

　　但是，这一届世界杯的揭幕战却是相当精彩。

　　巴西对阵克罗地亚，双方打得是如火如荼，最终以巴西三比一击败克罗地亚而告终。

　　去年夏季从南安普敦转投巴塞罗那的巴西球星内马尔，在这一场揭幕战上显得非常的兴奋，不仅仅是打入了本届世界杯的第一粒进球，还上演了梅开二度。

　　赛后，内马尔也当选为全场最佳球员。

　　南安普敦中场奥斯卡也在这一场比赛中首发，担任中场核心，一传一射，是全场表现仅次于内马尔的球员，令人印象非常的深刻。

　　但奥斯卡不仅仅只是在进攻端表现抢眼，在防守方面也是相当积极，反抢也非常有成效。

　　赛后，奥斯卡赢得了媒体和球迷的一致赞赏，甚至有很多人认为，他才是这一场比赛巴西队取胜的头号功臣，因为内马尔的第一个进球就是来自于他的一次漂亮助攻。

　　克罗地亚这边表现普遍比较低迷，莫德里奇算是为数不多的亮点，终场前的一脚射门，为克罗地亚扳回了颜面，但却无法阻止克罗地亚落败。

　　圣徒中场，天才小将科瓦契奇也获得了首发资格，但表现一般，半途被换下了。

　　值得一提的是，杨欢从顿涅茨克矿工队引进的巴西国脚伯纳德也在这一场比赛替补出场，但也没有表现，而达尼洛和阿莱士·桑德罗则是没能进入大名单。

　　看完了巴西对阵克罗地亚的小组首战后，杨欢等人立即马不停蹄的赶往下一场。

　　第二天，就出现在了西班牙对阵荷兰的比赛看台上。

　　有意思的是，上一届世界杯，西班牙首场意外的零比一输给了希斯菲尔德的瑞士，但最后却勇夺了世界杯冠军。

　　而这一届，西班牙首战却令人吃惊的一比五惨败给了范加尔的荷兰队，直接惊掉了所有人的下巴，恐怕有很多人都在纷纷呐喊着是假球。

　　这也让杨欢看得是满心失望，因为博斯克明显是在固步自封。

　　四年前就已经败给了瑞士，四年后还是这一套，这算什么？

　　这就是典型的躺在功劳簿上等死！

　　中场还是那一套中场，防线也基本上没什么变化，门将依旧是卡西利亚斯，最多就是锋线，首发的是马德里竞技的神锋迭戈·科斯塔。

　　但这样的一套战术，四年前就被瑞士给摸透了，四年后再拿来打范加尔的荷兰，这不是找死是什么？

　　作为圣徒的主力中卫，欧冠冠军的核心，哈维·马丁内斯竟然竞争不过拉莫斯和皮克，真是让杨欢感到很无语。

　　反倒是阿兹皮利奎塔担纲右后卫的首发，可一个人，哪里挡得住整支球队的溃败？

　　法布雷加斯、托雷斯和佩德罗在下半场六十分钟后替补出场，哈维·马丁内斯、胡安弗兰、科克等球员干脆连出场的机会都没有。

　　这也让杨欢感到很失望，也清楚的意识到了一点。

　　西班牙的溃败，就是南安普敦的前车之鉴！

　　博斯克为什么败？

　　因为他死守着西班牙的那一套战术，哪怕哈维、伊涅斯塔跟哈维·阿隆索等人都老了，他也还是坚持要这么踢，因为他没有勇气去革自己的命！

　　这个世界就是这样，你不敢革自己的命，那就让别人来割你的命吧！

　　南安普敦之前拿到了英超冠军，上个赛季是英超和欧冠的双冠王，圣徒这支球队已经达到巅峰了，尤其是以莫德里奇和托尼·克罗斯这样的技术型双后腰，前场搭档伊布拉希莫维奇的这一套战术，基本上已经达到极限了。

　　在这种情况下，要么革掉自己的命，要么等别人来割你的命！

　　杨欢从来都不是一个被动主义者，他喜欢掌握主动权。

　　有点像是在送礼，看完了一场失望的西班牙对阵荷兰的比赛后，杨欢接连收到了三份大礼。

　　在智利对阵澳大利亚，哥伦比亚对阵希腊，英格兰对阵意大利的比赛中，桑切斯、哈梅斯·罗德里格斯和斯图里奇都进球了，维拉蒂也为意大利国家队贡献了一次助攻。

　　这也让杨欢看得挺欢乐的。

　　之后法国、阿根廷、德国、比利时等国家队先后亮相，但凡只要是有杨欢麾下球队国脚的，或者是杨欢感兴趣的比赛，他都会亲自到现场去看球。

　　这就让杨欢在接下来的时间里，在巴西国内各大世界杯比赛举办城市来回穿梭。

　　起初，庄子晴、张宁和林允儿还兴致勃勃的跟着，到后来，她们也都累坏了，干脆就不去了，更多的还是在巴西和南美洲的各大旅游景点去逛。

　　只剩下杨欢一个人，或者偶尔带上夏琳·拉赫瑞，乐此不疲的在各个赛场上穿梭。

　　就是在这种紧凑的，一场接一场的比赛中，时间很快就过去了。

　　小组赛打完后，真可谓是几家欢乐几家愁。

　　有的已经卷起铺盖回家了，可有的还在为淘汰赛紧锣密鼓的备战着。

　　要说小组赛，最最抢眼的球星，绝对是哈梅斯·罗德里格斯。

　　在所有三十二支球队的几百名球员里面，哥伦比亚人的比赛得分是最高的。

　　尤其是小组赛最后一场打日本，哈梅斯·罗德里格斯在连续首发了两场之后，替补休整。

　　可没想到，上半场双方打成了一比一平。

　　下半场，哈梅斯·罗德里格斯顶替夸德拉多上场，结果在四十五分钟之内，刷出了两次助攻和一个进球，直接亮瞎了全世界所有的球迷和媒体。

　　所有人原本都对哥伦比亚并不寄以厚望，因为这支球队的头号得分手，也是最大牌的球星，法尔考因伤缺阵。

　　可没想到的是，哈梅斯·罗德里格斯突然斜刺里杀出来，直接叫所有人都大吃一惊。

　　但就在举世关注的情况下，圣徒中场却依旧表现抢眼。

　　在十六强淘汰赛对阵乌拉圭的比赛中，哈梅斯·罗德里格斯硬是上演了梅开二度，帮助哥伦比亚淘汰掉了传统豪强乌拉圭，顺利杀入了八强。

　　谁都没有想到，哈梅斯·罗德里格斯的表现会如此出色。

　　更重要的是，他可不仅仅只是在进攻数据上表现抢眼，他在防守端的贡献也很出色，而且他可以打前腰，左边锋和右边锋，甚至是中场中路等多个位置，实在太全面了。

　　但很可惜的是，就算哈梅斯·罗德里格斯靠着一己之力，率领哥伦比亚一路狂奔突进，但最终还是没能更进一步。

　　在八强淘汰赛中，一比二负于了东道主巴西队，止步于八强。

　　但哈梅斯·罗德里格斯在这一届世界杯赛场上可谓是一战成名，犹如梦幻般的表现，无疑让他成为了最耀眼的球星。

　　同样是在八强淘汰赛，德国队则是凭借着托尼·克罗斯助攻胡梅尔斯的进攻，一比零淘汰了法国队，顺利进入四强。

　　这位德国队中场核心，打满了本届世界杯德国队的所有比赛，表现得相当稳健，令人印象非常深刻，而这一次的助攻也是他本届世界杯的第二次助攻。

　　可到了半决赛，遇到了东道主巴西队。

　　结果一上来，状态大热的托尼·克罗斯就助攻托马斯·穆勒，攻破了巴西队的球门。

　　之后他更是在短短不到两分钟的时间里，连进两球，上演了梅开二度。

　　再往后，局势基本上就是一面倒，德国队压着巴西队一顿胖揍。

　　比赛结束后，比分触目惊心，七比一！

　　最终，托尼·克罗斯当选了这一场狂屠东道主比赛的全场最佳球员。

　　杨欢就坐在看台上，他也是完全看得呆了。

　　前世的他，看不明白为什么，觉得假球，但是这一次，他看懂了。

　　巴西队的问题集中在于后防线，大卫·鲁伊斯这名球员根本无法独当一面。

　　当他身旁的搭档是蒂亚戈·席尔瓦的时候，他就像是一匹被缰绳拉住的野马，稍稍受到了控制，可一旦他身旁的搭档变成了丹特，缰绳松了，他就成为了球队的噩梦！

　　更重要的是，德国队的锋线，不管是托马斯·穆勒，还是克洛泽，都在积极耐心的奔跑着寻找机会，这就让巴西的防线一而再，再而三的犯错。

　　在托尼·克罗斯上演梅开二度之后，比赛已经完全失去了意义。

　　前面的半个小时，决定了整场比赛。

　　至于比分到底是四比零，还是七比一，那已经毫无意义了。

　　在杨欢看来，这是一场先进教训落后的比赛。

　　尽管杨欢始终认为，勒夫很软，但至少他所推行的德国足球很先进。

　　反观斯科拉里，踢的完全是上个世纪末的足球。

　　他这一套，在英超的切尔西都玩不转了，在世界杯还能玩得转？

　　最终德国凭借着这一场七比一的大胜，击败了巴西队，顺利杀入了决赛。

　　五天之后，德国在决赛中遭遇淘汰了荷兰队的阿根廷，最终凭借着补时阶段，许尔勒左路传中，中路格策的一记绝杀，德国队击败了阿根廷，获得了世界杯。

　　但恐怕很少有人会去注意到，传给许尔勒的那一脚球，就是来自于托尼·克罗斯。

　　世界杯决赛，杨欢接受了东道主巴西的邀请，在庄子晴的陪同下，出现在了主席看台上。

　　在他的旁边，包括德国总理默克尔，巴西、阿根廷等国家的总统和领导人也都出现在了看台上，而作为足球俱乐部的老板，杨欢责无旁贷的身兼解说员的职责。

　　还好，他口才不错，解说得挺有意思的。

　　不过，世界杯结束后，杨欢也没办法立即离开巴西，因为国内的领导人将在明天正式访问南美，首站就是巴西，而其中将重点谈到云计算和智能城市建设等领域的合作。

　　杨欢和庄子晴都将是代表团的其中一员。


第806章 半壁江山

　　在西班牙马德里的伯纳乌球场里，皇家马德里总经理桑切斯敲响了主席办公室的门。

　　“请进！”里面传来了弗洛伦蒂诺的声音。

　　开门进去，远远就看到，并不宽敞的办公室的远端，体型富态的弗洛伦蒂诺端坐在办公桌的后面，双手捧着手机，凑得很近，眯着眼在看。

　　出现在人前的皇家马德里主席，总是很容易就给人一种他还很年轻，很有魄力的感觉。

　　可只有真正熟悉和了解弗洛伦蒂诺的人才知道，他其实已经挺老的了。

　　看到弗洛伦蒂诺聚精会神的看着手机，桑切斯就站在办公桌的对面等着。

　　差不多十来秒钟之后，弗洛伦蒂诺才突然意识到，自己的面前站着一个人，立即收起了手机，呵呵笑了起来，“不好意思，我在偷偷看杨欢的朋友圈。”

　　“啊？”桑切斯吃惊了。

　　如果弗洛伦蒂诺说，他用手机看新闻，看短信，看什么，他都不会吃惊。

　　可他竟然说他在看杨欢的朋友圈？

　　他啥时候加了杨欢的微信好友啦？而且，还有兴趣去看他的朋友圈？

　　这未免也太那个啥了吧？

　　“不要误会，我之前跟杨欢坐在一起闲聊，我问他一些事情，他说得回去查查，然后微信告诉我，所以，我回来后不就立即去让人给我弄了一个微信吗？”

　　“哦！”桑切斯这才恍然大悟，难怪弗洛伦蒂诺前不久突然间换了苹果手机啊。

　　当时他们在私底下都还以为，这是老弗爷的深意呢！

　　亏得他们这群家伙在媒体上拼了命的为老弗爷造势，说他如何如何亲近年轻人，如何希望皇家马德里追赶潮流之类的，原来都不是！

　　敢情是他们会错意了，人家老弗爷压根就没那意思，纯粹就只是为了收杨欢的微信而已。

　　也对，同样是一部苹果手机，穷人得去卖肾，可老弗爷也就是动动嘴皮子的事情。

　　“呵呵，这家伙最近陪着他们的领导人在南美访问，结果你看看，一个劲的在刷朋友圈，刷明星帐号，到处晒图，我看他都不是去国事访问，完全就是去旅游的！”

　　说完之后，弗洛伦蒂诺自己都无奈的摇头苦笑。

　　作为西班牙最大的地产公司的主席，他也陪着西班牙首相到南美访问过，还签下了几份大单，可他就连走一步路都是战战兢兢的，就怕出了纰漏。

　　谁像杨欢，带着老婆到处逛，到处玩，好像完全不把国事访问当回事。

　　天啊，这都是什么人啊？

　　但很快，弗洛伦蒂诺就意识到，自己这么说，有点不大合适，总觉得是让桑切斯看自己笑话，尤其是再抬起头，看看那似笑非笑，表情和古怪的桑切斯，他立即重重的咳嗽了一声。

　　“对了，你找我，什么事？”

　　桑切斯一直都强忍着笑意，这时候一听，立即哦了一声，“国际足联关于世界杯的所有个人奖项都出来了，这是名单，你看看！”

　　弗洛伦蒂诺嗯了一声，接过来一看。

　　名单上的人，他基本上都认识，所以看得很快，只是遇到几个不认识的，留意了一下。

　　冠军是德国，公平竞赛奖是哥伦比亚，金球奖是阿根廷的梅西，银球奖是德国的托马斯·穆勒，铜球奖则是荷兰的罗本，金手套奖是德国的诺伊尔。

　　这些可都是欧洲赫赫有名的球星，可谓是如雷贯耳。

　　金靴奖是哥伦比亚的哈梅斯·罗德里格斯，银靴奖是托马斯·穆勒，铜靴奖是内马尔，最佳年轻球员是保罗·博格巴。

　　而最佳阵容嘛，门将是诺尔，后防线是德弗里、胡梅尔斯、蒂亚戈·席尔瓦跟罗霍。

　　中场是托尼·克罗斯、奥斯卡、拉姆和哈梅斯·罗德里格斯，前锋是罗本和托马斯·穆勒。

　　作为金球奖得主的梅西，竟然连最佳阵容都没进，可见还是很有争议的。

　　“这个德弗里是哪一队的球员？怎么之前完全没听说过？”弗洛伦蒂诺问道。

　　“哦，德弗里之前效力于荷兰的费耶诺德队，但一月份转投了国际米兰，现在是蓝黑军团的后防中坚，克洛普对他非常看重。”

　　国际米兰？

　　可不就是杨欢的球队吗？

　　弗洛伦蒂诺点了点头，杨欢挖掘年轻球员的本事，他是清楚的，所以并不意外。

　　“罗霍呢？阿根廷左后卫，哪一支球队的？”

　　桑切斯原本是要脱口而出，但突然间想起了什么，“对，罗霍之前是效力于本菲卡，但后来去了托特纳姆热刺，但在世界杯之前，转会到了马德里竞技，据说是一个换一个，托特纳姆热刺为了得到菲利佩，还加了一笔钱。”

　　说到这里，桑切斯忍不住呵呵笑了起来，“估计丹尼尔·列维现在肯定悔得肠子都青了。”

　　“哈哈！”弗洛伦蒂诺也是忍不住哈哈直笑，“这杨欢也够鸡贼的，都是自己的球队，左手倒右手，他还想着赚钱，行啊，这小子！”

　　“可不是？全欧洲足坛，谁不知道，杨欢就是那种上了刀山都要抠下三两铁的主！”

　　“那这个保罗·博格巴呢？”弗洛伦蒂诺笑过了之后，再问道。

　　“保罗·博格巴也是南安普敦的球员，备受专业人士肯定，被誉为是法国国家队未来十年的核心主力，也是当今足坛最抢手的天才中场！”

　　弗洛伦蒂诺听到这里，顿时眉头一皱，“又是南安普敦，又是杨欢！”

　　他就想不明白了，这家伙怎么能够搜刮到这么多的天才球星呢？

　　“如果我没有记错的话，哈梅斯·罗德里格斯也是南安普敦的球员吧？”

　　“嗯，是的，没错！”桑切斯回答道，“哈梅斯·罗德里格斯和博格巴都是上个赛季比达尔转会之后，渐渐的打上了主力，两名球员都表现得很出色，只是在欧冠赛场上，贝尔萨比较倚重于卡卡和奥斯卡，所以，他们的名气不是很大。”

　　听到这里，弗洛伦蒂诺顿时再度打开这一份名单，一看，有些吃惊了。

　　“这也太夸张了点吧？”弗洛伦蒂诺禁不住失声。

　　“怎么啦？”

　　“你看看，诺伊尔、德弗里、罗霍、托尼·克罗斯、奥斯卡、哈梅斯·罗德里格斯，世界杯最佳阵容里十一名球员，杨欢麾下就占去了六个，半壁江山啊。”

　　桑切斯之前也没注意，这时候听了，立即取过来一看，还真是。

　　“要是再算上保罗·博格巴，受到球队拖累，表现出色，没能取得好成绩的莫德里奇、苏亚雷斯等球星，那杨欢麾下的球队岂不是……”

　　人才济济，绝对是人才济济啊！

　　不仅仅是弗洛伦蒂诺吃惊，就连桑切斯也都感到震惊。

　　谁能够想到，短短四年时间里，杨欢竟然在欧洲组建起了这么庞大的一个足球帝国。

　　南安普敦和马德里竞技国脚如云，实力超群，那都不用说了。

　　就说国际米兰，德布劳内、赫迪拉、德弗里、布林德、阿莱士·桑德罗和达米安，可都世界杯国脚，实力不用多说。

　　摩纳哥也是，国脚也同样很多，例如在荷兰国家队里大放异彩的德佩，就是来自摩纳哥。

　　“这也太恐怖了吧？杨欢到底都给他们吃了什么？”弗洛伦蒂诺有些震惊。

　　没到世界杯之前，没露出点底细，杨欢还在闷声发大财。

　　可一到世界杯，底牌掀开了，所有人才突然意识到，他竟然在不知不觉间，已经积攒起了如此丰厚的一套家底了。

　　“难怪之前听人说，他分分钟都能组建起一套夺冠阵容了！”弗洛伦蒂诺满心赞叹。

　　桑切斯也觉得很惊讶，“我觉得，估计还是过去这几年，南安普敦的那一套天才球员培养计划，以及训练系统在发挥作用，当然，球员的实力和潜力也很重要，但发挥关键性作用的，应该还是那两套系统。”

　　说到这里，桑切斯突然脑海里闪过一丝灵光，“佩雷斯先生，你跟杨欢关系好，有没有办法跟他说说，咱们也引进，大不了，给他们点钱。”

　　哪知道，他刚一说完，弗洛伦蒂诺就摇头失笑了起来。

　　“这怎么可能呢？我听说，杨欢把这两套宝贝看得比什么都重要，就连托特纳姆热刺都只得到了使用权，而曼城甚至只有一部分使用权限，只有他自己的球队才能够完全使用这两套系统，你说吧，他会卖吗？”

　　顿了一顿之后，弗洛伦蒂诺又是微微一笑，“再说了，也没必要，咱们格局得放大一点，他们培养出球星，那不正好吗？咱们有需要，就去买，何必引进这两套系统呢？”

　　说到这里，他禁不住想起了杨欢曾经说过的一句话。

　　“正如杨欢所说的，喜欢喝牛奶，也没必要再家里养一头牛啊！”

　　桑切斯一愣，接着就噗哧一声，失笑了起来。

　　这话也太那个啥了吧？

　　竟然是从弗洛伦蒂诺的嘴里头说出来的？

　　但很快，他又一本正经了起来。

　　“这一届世界杯最抢眼的球星，应该是哈梅斯·罗德里格斯吧？”

　　弗洛伦蒂诺几乎每天都在报纸上看到他的名字和报道，足见这名哥伦比亚中场如今的名头到底有多响亮了。

　　“是啊，原本我们密切关注苏亚雷斯，但是他的表现不温不火，估计也够累了。”

　　跟杨欢前世不同的是，苏亚雷斯因为在英超咬人之后，杨欢走了关系，改判之后，被迫接受心理辅导，成功治愈了心理问题，这一届世界杯并没再咬人。

　　但也因为这样，失去了很多新闻炒作的价值。

　　这也让杨欢很无奈，毕竟什么事情都不可能做到两全其美。

　　“哈梅斯·罗德里格斯……”弗洛伦蒂诺又把这个名字念了一遍。

　　他的公司最近在南美洲有很多工程，尤其是乌拉圭和哥伦比亚等国家和地区，所以，他也很有兴趣让皇家马德里引进这个地区的球员，加强皇家马德里在这一个区域的影响力。

　　这多多少少也算是他当皇家马德里主席的好处吧！

　　“嗯，哥伦比亚中场攻守兼备，而且很全面，可以打多个位置，但是世界杯蹿红之后，目前已经收到了很多豪门球队的邀约，例如曼联、曼城、托特纳姆热刺、巴黎圣日耳曼和巴塞罗那，甚至听说连切尔西都在关注他。”

　　弗洛伦蒂诺听了，非但没忧心，反而乐呵呵的笑了起来。

　　“他们都关注了，好啊，这证明球员的实力和价值，媒体也会跟着炒作和报道，这样的球员才适合咱们皇家马德里，不是吗？”

　　桑切斯点了点头，因为他知道，老弗爷就喜欢这调调。

　　“杨欢现在在南美洲，你先跟罗恩·古尔利谈谈，等杨欢回来了，我再跟他说！”

　　说完之后，弗洛伦蒂诺就合上了文件。

　　一个夏季，一名巨星。

　　今年，有哈梅斯·罗德里格斯一人足矣！


第807章 英超光头强

　　又到了英超主席峰会的时候了！

　　在伦敦的兰德马克酒店的八楼高级会议厅里面，二十支英超球队的高层欢聚一堂，场面倒也还算热闹，彼此都算是挺客气的。

　　毕竟，这里随便一个走出去，在外面都是有头有脸的一号人物啊。

　　跟往年一样，每一个赛季初的主席峰会，总会走掉三个老人，迎来三个新人。

　　上个赛季降级的三支球队，分别是诺维奇、富勒姆和加迪夫。

　　应该说，富勒姆的降级是比较可惜的，这支西伦敦球队的实力并不差，潜力也有，但降级了，确实叫人感到遗憾。

　　不过，这倒也是便宜了南安普敦。

　　因为富勒姆降级之后，被迫削减预算，所以，南安普敦趁虚而入，从富勒姆的青训营里挖走了几枚出色的青训瑰宝。

　　在过去这几年，富勒姆的青训一直都很不错，在南安普敦青训营里大放异彩的天才前场帕特里克·罗伯茨，就是出自富勒姆的青训营。

　　自从英足总和英超联盟正式推动光荣革命的青训改革之后，南安普敦手中收集到了更多关于英格兰本土青训球员的数据，其中，富勒姆就有两三名小将被南安普敦所看重。

　　而南安普敦的青年队也没叫人失望，上个赛季第一次参加英丙联赛，结果以联赛第一，顺利升级，新赛季将进入英乙联赛，也就是英格兰第四级别联赛。

　　圣徒青年队也是唯一一支从英丙联赛中脱颖而出的英超青年队。

　　这也让所有人都看到了，圣徒青年队的出色，也不枉杨欢过去数年，持之以恒的连续投入。

　　青年队杀入了英乙联赛，这无疑就大大提高了青年队的吸引力。

　　所以，今年夏季，南安普敦不仅仅是从富勒姆，还从英格兰其他一些球队，花了几百万英镑，引进了一批实力超群的年轻小将，就是为了进一步加强青年队的竞争力。

　　因为，进入新赛季后，阿兹皮利奎塔要去托特纳姆热刺，小将卢克·肖、钱伯斯以及普劳斯都将进入一线队，青年队不加强引援，说不定会降级了呢。

　　提调这三名小将进入一线队，不仅仅是因为他们在英丙联赛表现出色，而是因为他们确实已经符合了一线队的要求，而且能够打上比赛。

　　否则的话，南安普敦就会考虑让他们继续留在青年队打英乙联赛，或者是像贾努扎伊那样，干脆租借到外面去练级。

　　南安普敦的阵容的新陈代谢过程，动静不大，但却一直在有序的进行中。

　　这也是圣徒有意为之的，毕竟，动静太大了，很容易就给球队带来压力。

　　就好象锋线，走了伊布拉希莫维奇和德罗巴，来了哈里·凯恩和马夏尔，如果南安普敦再声势大一点，球迷和媒体会拿两员小将跟伊布拉希莫维奇和德罗巴进行比较。

　　这不是无端端的给两名小将身上扔包袱吗？

　　还有中场，莫德里奇要离队了，法布雷加斯之前给杨欢打来电话，明确表示自己将竭尽全力满足南安普敦的要求，他希望能够在南安普敦达到职业生涯的巅峰。

　　毕竟，他才二十七岁，正是职业球员的黄金年龄，不是吗？

　　可无论如何，如果法布雷加斯被拿来跟莫德里奇比，那也没什么必要，不是吗？

　　正因为有了这一份考虑，所以，南安普敦在转会市场上挺低调的，就算是被媒体报道，更多的也是惨遭挖角的新闻，尤其是在世界杯的时候，队内多名球员表现出彩，受到了不少球队的关注，自然新闻也就多了。

　　说句不客气点的，现在的南安普敦早就不需要靠这些来炒作了。

　　在会议厅里，虽然走了诺维奇、富勒姆和加迪夫，但却来了莱切斯特城队、伯恩利和女王公园巡游者。

　　有意思的是，女王公园巡游者队的老板也是亚洲人，就是马来西亚航空的总裁。

　　在场的可都是赫赫有名的人物，一碰面，借着足球这一层关系，彼此相互介绍认识了之后，自然而然的就开始闲聊了起来。

　　作为欧洲风头最劲的球队，彼得·凯尼恩无疑就成为了会议厅里的焦点人物。

　　除了平日里彼此往来密切的托特纳姆热刺的丹尼尔·列维，以及曼城的穆巴拉克之外，曼联、利物浦和阿森纳等球队的高层也都靠拢了过来，俨然成了一个独立的小圈子。

　　而其他英超球队的高层，要么也都凑过来，要么就是三三两两的在一块闲聊。

　　“彼得，欢少爷呢？怎么还没来？”穆巴拉克笑着问道。

　　看起来，他倒是挺关心欢少爷的。

　　“应该快到了，哈马德不是去接机了吗？”彼得·凯尼恩心里有数，莞尔笑着。

　　丹尼尔·列维点头，“是啊，应该是快了。”

　　现在整个英超主席峰会里，谁不知道，哈马德就是欢少爷的跟班，唯欢少爷马首是瞻。

　　穆巴拉克也没再多说什么，转而看向了彼得·凯尼恩，“彼得，你们今年怎么没什么动静啊？上个赛季英超冠军，拿到将近一亿英镑，再加上欧冠冠军，你们现在是富得流油啊，怎么反而好象没太多动静呢？”

　　虽然，所有人都不知道南安普敦从这两座冠军当中得到的利益到底有多丰厚，但初步估计，应该是在一亿五千万英镑左右，但这仅仅只是奖金和分成而已。

　　就好象欧冠，如果算上赞助商以及比赛日收入的话，南安普敦在这一项赛事上的总收益估计有一亿英镑以上，这还是拿到手的，未来的潜在价值更是不可估量。

　　这不，南安普敦都开始在谈新的赞助合同了。

　　很明显，这是要涨价的节奏啊！

　　想想都叫人羡慕啊。

　　按照现在外界的估计，南安普敦上个赛季的财政收入，应该已经超过了皇家马德里。

　　但具体多少，圣徒没公布，也没人知道。

　　彼得·凯尼恩摇头一笑，“我们不是没动静，只是还没对外公布而已。”

　　“哦？引进了谁？”穆巴拉克饶有兴趣的问道。

　　从目前的英超局势来看，下一个赛季依旧还是南安普敦和曼城之间的冠军争夺战。

　　作为曼城的主席，他肯定得关心一下竞争对手不是？

　　“我们从托特纳姆热刺引进了哈里·凯恩，从摩纳哥引进了马夏尔……”

　　穆巴拉克听得顿时笑了，“拜托，这两名都是名不见经传的小将，好吗？”

　　“那法布雷加斯呢？”

　　“法布雷加斯？”穆巴拉克这一下就有点动容了，“你是说巴塞罗那的法布雷加斯？”

　　彼得·凯尼恩挑了挑眉头，点头道：“应该这两天宣布吧。”

　　穆巴拉克的脸色顿时有些变了。

　　原本莫德里奇要转会，曼城以为，南安普敦的中场会受到影响，但现在补进了一个法布雷加斯，整体实力又得到了加强。

　　看来，这南安普敦的管理层还真是不动声色啊！

　　“除了法布雷加斯之外，我们还有一笔重磅转会也基本敲定了，但暂时还没到宣布的时候！”

　　说到这里，彼得·凯尼恩忍不住就呵呵笑了起来。

　　“所以啊，没动静的可不是我们，而是你们，动静太小了！”

　　曼城到现在为止，除了决定从阿森纳引进自由转会的萨尼亚，从切尔西引进兰帕德外，还有其他引援。

　　可这两笔转会，跟南安普敦的法布雷加斯，以及另外一笔传说中的重磅转会相比，逊毙了。

　　穆巴拉克在一旁眉头紧锁，可丹尼尔·列维却是一阵好笑的指了指远处。

　　“彼得，难怪阿布拉莫维奇总是对你们怒目相视了，原来是你们抢了他们的法布雷加斯啊，恐怕他现在杀了你们的心思都有啦！”

　　彼得·凯尼恩也是含笑着点头，“知道吗？我们这是在为你们受过！”

　　“为我们受过？”丹尼尔·列维一愣，咱们能别说得这么雷锋吗？

　　“切尔西上个赛季表现低迷，本赛季正打算大肆引援，加强实力，重返四强，我们是无所谓，可你们呢？欢少爷就是想要保护你们，所以，切尔西看上了法布雷加斯，我们就把法布雷加斯给抢了，他们看上了佩德罗，我们就把佩德罗也给端了！”

　　“你说吧，这不是代你们受过，是什么？”

　　丹尼尔·列维顿时败了。

　　这彼得·凯尼恩啥时候学得跟欢少爷一样，脸皮厚到这种程度了？

　　明明是你们自己要加强自身实力，所以才去跟人家抢的，好不？

　　“那，别说我没提醒你，切尔西现在就盯着埃弗顿的后防小将斯通斯，以及斯托克城队的门将贝戈维奇，你们自己看着办吧！”

　　彼得·凯尼恩这话，顿时让丹尼尔·列维心中一动。

　　现在的英超联赛诸强里，南安普敦和曼城反而是稳稳拿到了联赛前四的位置，而托特纳姆热刺、利物浦、阿森纳、切尔西和曼联等球队就要竞争剩下的两个位置。

　　作为竞争对手，但凡是能够削弱切尔西的，都对托特纳姆热刺有益。

　　再说了，现在的托特纳姆热刺不也在加强球队阵容吗？

　　后卫和门将，这也恰恰是托特纳姆热刺所需要的。

　　“你们这两大土豪，反正不差钱，就盯着切尔西，他们看上了谁，你们就挖谁，我就不信了，要比有钱，他阿布拉莫维奇还能比你们更有钱？”

　　丹尼尔·列维和穆巴拉克对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈苦笑。

　　真是有什么样的老板，就有什么样的下属。

　　也只有欢少爷这样的人，才带得出彼得·凯尼恩这样的手下。

　　这还是当年那个彬彬有礼的英超光头强吗？

　　就在他们几个凑一块，开着玩笑的时候，会议室的门突然打开，就看到杨欢跟哈马德两人有说有笑的，并肩走进了会议室。

　　虽然欢少爷是姗姗来迟，但会议室里的众人却没丝毫芥蒂，一个个顿时都迎了上去。

　　原本还在一旁，跟阿布拉莫维奇有一句没一句说着的埃弗顿老板比尔·肯赖特，也是立即告罪一声，将阿布拉莫维奇给扔在一旁，朝着杨欢迎了上去。

　　这让阿布拉莫维奇站在那里，无比的尴尬。

　　真是迎上去也不是，坐下来也不是。

　　再看向杨欢跟众人客气时的模样，阿布拉莫维奇双眼怒视，像是要喷火。

　　我早晚一定要你好看！

　　你等着瞧吧！


第808章 我反对！

　　“各位，很高兴大家能够在百忙之中，参加英超主席峰会。”

　　“首先，我先为大家介绍！”

　　随着理查德·斯库德摩尔的手一指，圆桌会议上，前面摆着伯恩利牌子的两名中年人就站了起来，朝着左右点头致意。

　　“这两位是伯恩利的代表，约翰·巴纳斯基维奇，他是英国著名航运公司FIS的总经理，而他旁边的这位是伯恩利主席，迈克·格里克！”

　　在众人礼节性的欢迎掌声中，两人坐回了座位。

　　伯恩利既不是大球队，也不在大城市，上一次重返英超，应该是五年前的事情了，也是一个赛季就降级了，而且当时的主席也不是他们。

　　“这位是莱切斯特城队的主席，来自泰国的维察·拉克里斯科索恩先生，旁边是他的儿子，目前是莱切斯特城队的副主席。”

　　维察是泰国福布斯排行榜上的人物，排在第十一位，但在英超却已经是小有名气了。

　　别看这位泰国富豪带着斯斯文文的眼镜，看起来很和善的样子，就以为他是个老好人。

　　实际上，他会出名，恰恰是因为他干了两件很土豪的事情。

　　有一次，他到莱切斯特城队的主场看球，私人飞机就停在球场边上，结果比赛输了，看得郁闷，比赛还没结束，他就坐上私人飞机，在所有人目瞪口呆的情况下，扬长而去。

　　可以想象得到，那时候，这家伙得有多土豪？

　　另外一件事就是，莱切斯特城队作为英冠联赛最强的球队，拿到英超升级资格的时候，他就喊出要投入一亿八千万英镑，力助球队争夺欧战资格。

　　这也立即成为了很多球迷，甚至是英超业内人士的笑柄。

　　以莱切斯特城队的实力和基础，一亿八千万英镑就想要拿到欧战资格？

　　真确定不是在开玩笑？

　　所以，这一对泰国来的父子俩一站起来，现场还真是有人忍不住就笑了。

　　好在他们父子俩也不清楚众人到底为什么笑，也就没什么了。

　　但是，不得不说，莱切斯特城队是本赛季三支升班马里，最有希望保级的。

　　最后一支升班马是女王公园巡游者，老板是来自马来西亚的富豪，马来西亚航空公司的老板，托尼·费尔南德斯。

　　三支英超升班马，有两支的老板都是来自亚洲，英超在亚洲的影响力，可见一斑。

　　至于女王公园巡游者，本身实力在英冠就不是很强，但却有一位声名赫赫的主教练。

　　前托特纳姆热刺名帅雷德克纳普！

　　通过雷德克纳普的关系，女王公园巡游者一升入英超，动作就不小，例如从曼联引进了费迪南德，这一笔转会也让很多人都大吃一惊。

　　杨欢端坐在座位上看着这三匹升班马，心里头不免有些好笑。

　　“彼得，你说，一年之后，这三个人，还有谁能够坐在这里？”

　　彼得·凯尼恩微微一笑，“恐怕都够呛，唯一比较有希望的是莱切斯特城队，剩下的女王公园巡游者跟伯恩利，基本上都是一季游！”

　　杨欢点了点头，他也是这么觉得的。

　　“哦，对了，刚才你提议让托特纳姆热刺去引进斯通斯和贝戈维奇吗？”

　　“嗯，是啊，我和丹尼尔·列维闲聊的时候，随口提起，有什么问题吗？”

　　杨欢摇了摇头，“没什么，只是刚才丹尼尔·列维跟哈马德在说的时候，我有点奇怪而已。”

　　顿了顿后，杨欢又微笑了起来，“其实，托特纳姆热刺真要引进这两名球员，也好，切尔西买不到斯通斯，买拉诺基亚的决心会更大，到时候……”

　　说到最后，欢少爷不由得偷偷的瞅了阿布拉莫维奇一眼。

　　好死不死，切尔西的老板正好也看向他这边，两人打了一个照面，俄罗斯人恶狠狠的冷哼一声，转过头去。

　　“诶，我说，我既没玩他老婆，也没断他财路，你说，他为什么总是看我不顺眼呢？”

　　杨欢很是费解的问道。

　　就凭咱欢少爷这人见人爱，花见花开，车见车载的粉嫩小鲜肉，谁不喜欢？

　　怎么阿布拉莫维奇就好象跟他有夺妻之恨似的？

　　在杨欢抱怨着的时候，理查德·斯库德摩尔已经在台上介绍起了上个赛季英超球队的收入情况。

　　“在过去的这一个赛季，新的转播合同正式生效，按照这一份合同，在全世界总共卖出了六十亿英镑的高价，这也比上一份合同有了非常大的提升。”

　　“根据这一份合同，按照过去英超转播收入分成的规则，我们的联赛冠军，南安普敦在这一方面的收入，足足比上个赛季多出了四千万英镑，收入突破一亿英镑！”

　　斯库德摩尔这话一出，全场哗然啊。

　　过去的两个赛季，英超冠军都是南安普敦，但两个赛季都夺冠的圣徒，在转播费方面却相差了四千万英镑，可见新转播合同的给力程度有多大。

　　“不仅仅是冠军球队收入提升，垫底的球队收入也提升了两千五百万英镑，也就是说，过去这一个赛季，英超排名垫底的加迪夫，在转播费收入分成方面，跟上个赛季夺冠的南安普敦差不多！”

　　众人听了，顿时都是一阵唏嘘啊。

　　一个英超冠军，转播收入分成就达到一亿英镑，这绝对是冠绝欧洲足坛的。

　　而且，对于现在的英超球队来说，压根就没必要刻意去追求欧冠，因为英超本身的收入就相当惊人，要是为了一个欧冠成绩，却导致英超排名下滑，损失惨重啊！

　　“新的赛季，将是新合同的第二年，我们也将在半年之后，正式启动下一份合同的谈判程序，而在这之前，我们也都希望，英超球队能够多多走出英伦三岛，走出欧洲。”

　　众人都是新合同的受益者，也都明白斯库德摩尔的意思。

　　要没有过去英超联盟积极的开发海外市场，英超能有现在的收入？

　　“我们跟奇迹传媒达成了共识，他们希望我们能够把一些重要的赛事，例如，足总杯决赛，联赛杯决赛，或者是社区盾杯，都安排在海外举行，这样能够大大的提升我们的海外影响力。”

　　“不仅如此，他们还在积极的筹备，希望能够组织更多的英超球队在海外的友谊赛，希望能够得到英超联盟，以及英超各支球队的积极配合，不知道大家怎么看？”

　　这也是这一次主席峰会的一个重要的议题。

　　现在的夏季备战很复杂，热身赛基本上都是各自为战，白白浪费了很多的资源。

　　就好象埃弗顿，热身赛安排在英国，跟一些低级别联赛的球队打，热身价值低就不说了，收入也很少，甚至几乎没有。

　　可如果埃弗顿去到亚洲，或者是北美洲去打热身赛，出场费至少能有一百万，再加上商业价值，怎么着也比在英国和欧洲打热身赛要来得好吧？

　　奇迹传媒在经过了国际冠军杯大获成功之后，在这一方面已经有了充足的资源，丰富的经验，承担起英超海外热身赛和重要决赛，完全没有问题。

　　所以，斯库德摩尔话一说完，现场就闹哄哄的议论了起来。

　　可突然间，有人站了起来，喊道：“我反对！”

　　这么好的事情，还有人反对？

　　众人定睛看去，可不就是阿布拉莫维奇吗？

　　“现在的热身赛，都是由各家俱乐部自行安排赛程，给予了自主权，大家都可以根据自己的情况，选择热身赛对手进行备战。”

　　“可是，如果跟奇迹传媒合作，收入未必会提高，可我们却必须要接受外人的安排，他们可未必会为我们球队考虑，所以我认为，如果要打海外热身赛，我们完全可以自己去筹办和组织，没必要跟奇迹传媒合作。”

　　阿布拉莫维奇分析起来，还是有那么几分道理的。

　　在场有不少人也都在点着头。

　　但很快，托特纳姆热刺的丹尼尔·列维也站了起来，摇头道：“罗曼这话有点想当然了。”

　　“我想当然？”阿布拉莫维奇就不爽了。

　　“对，有一点你说得没错，我们过去也曾经筹办过英超海外热身赛和季前赛，但效果只能说是比较一般，但或许你不清楚，当时我们的这些赛事也是跟类似于奇迹传媒这样的，但实力却远逊的公司合作，否则的话，单靠我们和英超联盟，怎么可能办得到？”

　　在场很多了解内情的人，顿时都齐齐点头。

　　“我了解过奇迹传媒，他们在北美、亚洲和中东等地区，都有着组织赛事的经验，国际冠军杯的成功，相信大家都知道，所以，我相信他们的运作能力。”

　　“至于说，把杯赛决赛移植到海外，意甲联赛就有过这样的先例，而且反响也很热烈，我认为，我们也完全可以一试，甚至在可见的未来，我们甚至可以考虑，将一些重要的强强对话场次，安排在海外举行。”

　　“当然，具体如何操作，我们需要更加专业的公司来负责，但我想说的是，海外市场的重要性已经不用多说了，如何更进一步的开发海外市场，将是我们未来继续发展的关键！”

　　要说到经营领域的专业性，再给阿布拉莫维奇十匹马，他都追不上丹尼尔·列维。

　　所以，托特纳姆热刺的首席执行官刚刚说完，立即得到了南安普敦、曼联、阿森纳和曼城等球队的支持，甚至连很多中下游球队也都纷纷发声。

　　别看他们现在收入提升了，可一次海外热身赛，收入一两百万英镑，对他们来说，很多了。

　　更重要的是，积极开发海外市场，要是能多签几份赞助合同，那就赚大发了。

　　最后，在这间会议室里，除了阿布拉莫维奇外，其他人全都认为应该跟奇迹传媒合作。

　　这顿时让切尔西和阿布拉莫维奇陷入了孤家寡人的窘境。

　　“好啦，大家的意见，我都知道了！”

　　斯库德摩尔适可而止的喊停这一场讨论。

　　作为英超联盟的首席执行官，他得控制好氛围，避免大家不欢而散。

　　“具体怎么合作，我们会继续代表英超跟奇迹传媒谈，争取明年夏季时就启动这一项计划，甚至如果英足总同意的话，本赛季的联赛杯和足总杯决赛，完全可以尝试一下。”

　　“当然，我们一向讲究自愿原则，如果有球队不想要加入这一项计划，也完全可以！”

　　说到这里后，斯库德摩尔立即转入了下一个话题。

　　而阿布拉莫维奇也是愤愤不平的坐下来。

　　他发现，自己在这张圆桌上，说话是越来越没有份量了。

　　真是该死啊！


第809章 抬价联

　　“欢少爷，请留步！”

　　当杨欢走过场式的开完了这一场英超主席峰会，在哈马德和穆巴拉克等人陪同下，才刚刚走出会议室，就被身后追上来的人给喊住了。

　　杨欢回过头，看清楚来人是谁后，脱口而出，“嘿，三德子！”

　　但话刚说完，他就意识到问题了。

　　亚亚戈培的，怎么当着人家的面，喊人家三德子呢？

　　太不象话了！

　　所幸的是，艾德·伍德沃德也没听明白是什么意思，反而好笑呵呵的问道：“三德子是什么？”看起来好像很有兴趣搞清楚的样子。

　　杨欢有点做贼心虚，但还是一脸严肃认真的点头道：“嗯，三德子啊，这是我们祖国的曼联球迷对你的昵称，就好象卡卡，罗纳尔多都是昵称一样，纯粹是好听。”

　　“哦，三德子，嗯，确实挺简单好听的！”

　　哪知道，杨欢心里头都差点笑喷了，有木有？

　　这要是让国内的球迷知道了，估计一个两个都要笑死了。

　　“对了，艾德，你找我有事吗？”杨欢赶紧转移话题。

　　“是有点事情。”说完后，伍德沃德还偷偷扫了一眼哈马德和穆巴拉克等人。

　　杨欢哪里还不心领神会，立即朝着他们打了个眼色，“你们先到楼下去等我。”

　　哈马德和穆巴拉克等人都很好奇的打量着伍德沃德，但还是乖乖的走了。

　　只剩下了龙五，但他也是稍稍走开一些。

　　“欢少爷，这边请！”

　　杨欢点头，跟着他，来到了会议室外走廊尽头的窗户前面。

　　因为从会议室里出来，直接过去电梯，根本不需要经过窗户，所以他们在这里谈话，也不怕被人听到，或者是过来打扰。

　　“到底什么事？”杨欢觉得，这家伙是不是小心过头了？

　　伍德沃德微微一笑，“欢少爷，我听说，南安普敦有意要出售哈梅斯·罗德里格斯？”

　　“谁说的？”杨欢脸色一沉，眉头皱了起来。

　　伍德沃德一直都盯着欢少爷看，一瞧着他的表情，心里头就有点纳闷了，难道自己的情报错了？还是说，纯粹只是外面那些想要引进哈梅斯·罗德里格斯的球队自己爆的料？

　　“我也就是从报纸上看到，所以就问问。”

　　哪知道，他话刚说完，杨欢立即斩钉截铁的摇头，“没有的事，我们压根就不差钱，没必要卖掉哈梅斯·罗德里格斯，而且以他的年龄、实力和潜力，怎么可能轻易卖掉？”

　　“我知道！”伍德沃德笑着点头。

　　“但是呢，欢少爷，据我所知，目前南安普敦的中场是有点人满为患了。”

　　这倒也是实话。

　　虽然本赛季南安普敦中场走了一个莫德里奇，但却引进了一个法布雷加斯。

　　而且还有一名杨欢和贝尔萨都非常期待的重磅引援，使得球队的中场可谓是人才济济。

　　托尼·克罗斯、马蒂奇、博格巴、哈梅斯·罗德里格斯、奥斯卡、卡卡、科瓦契奇、法布雷加斯，以及本赛季将提拔到一线队的青训小将普劳斯。

　　如果再算上杨欢力主引进的那名球员，中场总共有十名球员，但却要竞争三个，或者是四个位置，就算有不少球员是多面手，就算球队要多线作战，可也还是多了。

　　在这种情况下，卖掉在世界杯赛场上大放异彩的哈梅斯·罗德里格斯，倒也无可厚非啊。

　　“艾德，你直接说重点吧！”杨欢微微一笑，干脆不跟他啰嗦了。

　　伍德沃德也觉得，不啰嗦，不打马虎眼，那是再好不过了。

　　“相信欢少爷应该也知道，我也不怕坦白说，我们本赛季的夏季转会，运作得很糟糕，先是主教练至今悬而未决，然后球队看上的几名球员，留队的留队，被别人劫走的也被人给劫了，所以……”

　　曼联的主帅原本看上的是范加尔，可谁知道，范加尔去了托特纳姆热刺。

　　再后来是克洛普，但克洛普却去了国际米兰。

　　之后红魔大力挖角西蒙尼，但西蒙尼野心勃勃想要在马德里竞技干出一番事业，怎么可能愿意去接手曼联这个烂摊子呢？

　　最后，到了现在，曼联的新任主帅到底是谁，还是没有答案。

　　如果仅仅只是这样，那倒也就罢了，更叫人感到忧心忡忡的是球队的引援。

　　从上个赛季二月份开始，曼联就拟定出了一份详细的引援计划，也在操作名单中的一些重要的球员，可没想到，却先后失利。

　　先是拜仁慕尼黑的中场球员，施魏因施泰格。

　　可在曼联跟拜仁慕尼黑接触之后，鲁梅尼格却告诉他，施魏因施泰格将转投范加尔麾下，去托特纳姆热刺。

　　再来就是巴塞罗那的法布雷加斯，可还没跟巴塞罗那接触，曼联就收到消息，法布雷加斯将转投南安普敦，而另外一名曼联看上的球员佩德罗，将转会去马德里竞技。

　　中场和前场引援受挫，那也就算了，后防线的引援也同样遇到了问题。

　　马德里竞技的米兰达和菲利佩去了托特纳姆热刺，曼联的中卫引援首选胡梅尔斯宣布留在多特蒙德，拒绝了曼联的邀请。

　　而当球队再度将目标对准了马德里竞技，想要引进奥塔门迪的时候，已经变得财大气粗的床单军团直接拒绝了曼联的要求，留住了奥塔门迪。

　　如此一来，曼联的整个后防线引援就陷入了僵局。

　　不仅仅董事会和管理层不满意，就连球迷也都非常不满。

　　甚至，还有球迷给曼联取了一个外号叫做……抬价联！

　　真真是叔可忍婶不可忍啊！

　　现在曼联的目标是阿森纳的维尔马伦，但枪手更希望维尔马伦去巴塞罗那。

　　而另外一个目标，就是国际米兰的拉诺基亚。

　　蓝黑军团倒也不介意跟曼联谈判，只是开出来的价码有些偏高了。

　　现在的曼联，刚刚跟阿迪达斯签下了一份天价合同，手里头拿着一亿五千万英镑的转会预算，结果却是一名球员都拿不下来。

　　只能说，现如今，欧洲的豪强对一线球星的争夺，已经彻底白热化了。

　　曼联目前的中前场也需要加强，目标有两个，一个就是南安普敦的哈梅斯·罗德里格斯，还有一个是皇家马德里的迪马利亚。

　　前者是首选，因为他在南安普敦已经证明了自己的实力，而且也更加适应英超的节奏。

　　所以，三德子，哦，不，是艾德·伍德沃德这一次也不得不亲自来找欢少爷谈，务求一定要拿下哈梅斯·罗德里格斯。

　　“欢少爷，我们希望能够引进哈梅斯·罗德里格斯，为此，我们愿意支付六千万英镑的转会费！”伍德沃德自问已经是拿出相当高的诚意了。

　　六千万英镑，这对于哈梅斯·罗德里格斯来说，已经算是天价了。

　　可哪知道，他刚一说完，杨欢就直接笑了起来。

　　“艾德，你知道吗？”杨欢好笑的看着伍德沃德，他觉得，自己有必要提醒一些曼联的首席执行官，如今的转会市场上的行情，“就在昨天，巴黎圣日耳曼也是对哈梅斯·罗德里格斯开出了八千万欧元的转会费，但被我们给拒绝了！”

　　“八千万欧元？”伍德沃德直接就傻眼了。

　　按照当下的汇率，六千万英镑差不多也就七千两百万欧元左右。

　　可没想到，巴黎圣日耳曼那土豪，直接给出了八千万欧元，还被拒绝了？

　　这顿时让他一颗心都坠入了谷底，因为他很清楚，哪怕曼联也开出跟巴黎圣日耳曼同样的价格，南安普敦也不可能卖给曼联。

　　原因很简单，同一个联赛，强队与强队之间的挖角，总是更难操作。

　　同样的价格，南安普敦更愿意看到哈梅斯·罗德里格斯去其他联赛，而不是留在英超。

　　现在的转会市场太疯狂了！

　　曼城、托特纳姆热刺、巴黎圣日耳曼、皇家马德里、巴塞罗那，这一群土豪球队，抢起人来，是一个比一个还要凶残，这让老实人怎么活呀？

　　但伍德沃德马上就意识到了一个问题。

　　“欢少爷，请再给我一点时间，我马上回去跟董事会谈谈，我们非常有诚意引进哈梅斯·罗德里格斯，真的！”

　　很明显，曼联董事会给予他的权限，也差不多到顶了。

　　想要再报出更高的价格，他得再回去请示请示。

　　杨欢点了点头，“好啊，但你应该知道，我没办法给你什么承诺。”

　　伍德沃德明白，转会市场上风云变幻莫测，谁知道下一刻会发生什么事情？

　　尤其是那一票土豪，烧起钱来，是眼睛都不眨的。

　　要是对方直接报出一个惊人的天价，南安普敦怎么可能拒绝？

　　“好啦，没什么事情，我先走了，你再好好想想！”

　　说完，杨欢朝着伍德沃德点点头就走了。

　　他跟穆巴拉克与哈马德还有重要的事情要谈呢。

　　伍德沃德站在那里，目送着欢少爷离开，心里头是五味杂陈啊。

　　他在曼联管理层多年，也知道，过去这些年，曼联的引援始终都是追求性价比。

　　可问题是，这年头的欧洲足坛讲的是一分钱一分货。

　　在弗格森时代，曼联总是持币观望，前场的进攻，尤其是两条边路的进攻乏力，那是由来已久了，送走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，弗格森一直没有再引进强力边锋。

　　中场就更是如此了！

　　全世界都知道，曼联最糟糕的就是中场，要不是有一个卡里克在，曼联的中场早完蛋了。

　　可弗格森就是有本事，靠着他超人的执教经验，以及曼联那一套出色的无球跑动体系，硬撑着曼联的成绩不下滑。

　　但现在情况不同了，弗格森一去，莫耶斯一来一去，曼联早已不复当年之勇。

　　纳尼、阿什利·扬、瓦伦西亚等弗格森时期还能够勉强一用的球员，现在都没办法再用了。

　　鲁尼、范佩西都已经是垂垂老矣，费迪南德、维迪奇和埃夫拉等后防中坚更是早已老迈不堪，整个曼联的阵容根本就变成了一个烂摊子，到处都是漏洞。

　　上个赛季球队成绩一落千丈，失去了欧冠资格，英超联赛排名糟糕，球队收入大受影响，股价也是一跌再跌，要不是有阿迪达斯这一份赞助撑着，现在恐怕早就完蛋了。

　　为此，伍德沃德身上的压力也是相当大，他必须要想尽一切办法，重新提振球队的股价。

　　可要提振球队的股价，就必须要提高股民的信心，提高球队的收入，就必须要拿出成绩。

　　想要成绩，就得舍得投入！

　　现在，最糟糕的问题，已经不是曼联要不要报复性引援的问题了。

　　而是就算曼联想要报复性引援，都引不来球员，这才是致命的问题！

　　所以，这哈梅斯·罗德里格斯，无论如何都要拿下！


第810章 还得烧钱！

　　“欢少爷，伍德沃德找你，什么事？”

　　坐在兰德马克酒店的下午茶庭院里，穆巴拉克一脸关心的问道。

　　作为同城死敌，曼联的一举一动，都让曼城份外关心。

　　杨欢则是坐在那边，闲来无事，就到处张望。

　　自从兰德马克酒店的大厨被杨欢挖去了南安普敦之后，这里的生意真是越来越惨淡了。

　　但还是有人会来光顾。

　　这很简单嘛，面对的客户群不同，怎么也少不了人。

　　听到穆巴拉克发问，杨欢扭过头来，微微一笑，“还能有什么？他们想要引进我们的球员。”

　　穆巴拉克一听，顿时双眼闪过一丝忧色。

　　欢少爷虽然说得很淡然，可在穆巴拉克眼里，这件事情却挺严重的。

　　别看现在曼城稳稳位居英超争夺冠军的行列，可这一切都是靠转会，靠烧钱堆砌起来的。

　　要是哪一天，曼城收紧银根了，那他们的处境说不定会比曼联更加惨淡落魄。

　　而且，穆巴拉克也很清楚，现在是英超重新洗牌的关键时刻，谁落下了，谁就很难再扭转局势，所以，无论如何，曼城都要保住第一集团军的位置。

　　想要实现这一目标，那还得烧钱！

　　欢少爷那一句，曼联想要挖他们的球员，可到底是挖谁，欢少爷没说，穆巴拉克也不好问，只能是靠猜，可这一猜，可就头大了。

　　这年头，但凡是欧洲一线球星转会，几乎没有不跟曼联扯上关系的。

　　从去年夏季开始，抬价联的名声就在世界足坛是如雷贯耳。

　　难道说，这抬价联现在也盯上了曼城的目标？

　　以曼城今时今日的阵容配置，中前场问题不是很大，所以，虽然也对哈梅斯·罗德里格斯感兴趣，但需求并不迫切，反倒是后防线，这是曼城最大的软肋。

　　所以，曼城才会想要引进曼加拉。

　　之前，英国的每日快报就登过曼联内部人士的采访，听说早在半年前，曼联就派出球探去跟踪摩纳哥的曼加拉，难道说，伍德沃德真的想要对曼加拉动手？

　　穆巴拉克越想越多，杨欢也不戳破，反正这种事情最好就是打哑谜，大家拼命的竞价吧！

　　“怎么啦？都不说话啦？”杨欢笑呵呵的问道。

　　他现在掌握着主动权，卖与不卖，卖给谁，还不都是他一句话的事情？

　　“对了，丹尼尔！”杨欢看向了丹尼尔·列维，“我已经跟拜仁慕尼黑谈好了，施魏因施泰格将转会托特纳姆热刺，他的身价是两千万欧元。”

　　丹尼尔·列维跟哈马德对视了一眼，都不住的点头。

　　从当初杨欢告诉他们，要引进范加尔的爱将施魏因施泰格开始，他们就感到很震惊。

　　但到了现在，施魏因施泰格已经注定将转投托特纳姆热刺，他们也早就平复了激动的心情。

　　新赛季，在坐拥施奈德林和万亚马的情况下，再引进施魏因施泰格，托特纳姆热刺的中场后腰位置，真可谓是强手如云，人才济济。

　　至于说，两千万欧元引进施魏因施泰格，虽然德国中场年纪有点大，可到底是世界冠军的核心主力中场，两千万欧元，值得！

　　其实，在这一笔交易的背后，杨欢还有自己另外的一笔交易没说。

　　那就是，哈维·马丁内斯转投拜仁慕尼黑的事情。

　　根据双方谈判之后的决定，施魏因施泰格以两千万欧元的价格，加入哈维·马丁内斯的转会，而拜仁慕尼黑为了引进哈维·马丁内斯，再度加价四千万欧元。

　　不仅如此，还加入了高迪诺和霍伊别尔两名年轻中场的所有权。

　　这还是鲁梅尼格等人亲自来到南安普敦，跟彼得·凯尼恩谈了足足三天，才谈出来的结果，否则的话，在经历了诺伊尔和托尼·克罗斯的事件之后，杨欢早就不乐意把哈维·马丁内斯卖给拜仁慕尼黑了。

　　倒是拜仁慕尼黑，自知理亏，再加上求购心切，所以在谈判时也不得不做出让步。

　　“怎么样？范加尔对这笔转会，还算满意吗？”杨欢笑呵呵的问道。

　　丹尼尔·列维不住的点头，“范加尔非常惊讶，他也没想到，拜仁慕尼黑会放走施魏因施泰格，所以，笑得是合不拢嘴！”

　　杨欢也是呵呵笑了起来，“那就告诉那老家伙，以后别盯着我的球员挖，咱们的锄头得一致对外，如若不然，下次看我怎么收拾他！”

　　丹尼尔·列维也是不禁莞尔，显然是想起了范加尔当初跟他们所说的那一句话。

　　但很快，他就又苦着一张脸，问道：“欢少爷，那德佩……”

　　“三千五百万英镑，一分钱都不能少，要就拿去，不要就算了！”杨欢也不啰嗦。

　　三千五百万英镑？

　　折算下来，那是四千多万欧元，相当高的价格了！

　　但考虑到现在一线球员如此紧缺，德佩才二十岁，又刚刚在世界杯赛场上大放异彩，这样的价格倒还真不是无法接受。

　　丹尼尔·列维看了一眼哈马德，后者当即点头道：“好，欢少爷说三千五百万英镑，那就三千五百万英镑，不用再考虑了！”

　　那表情，那语气，说不出的土豪啊！

　　丹尼尔·列维也立即忙不迭的点头答应。

　　坐在一旁的穆巴拉克听得也是有些惊讶，因为他看得出来，托特纳姆热刺也是雄心勃勃。

　　托特纳姆热刺引进了施魏因施泰格和德佩，中场和前场都得到了加强，再加上之前高价引进米兰达、菲利佩和阿兹皮利奎塔，以及名帅范加尔，北伦敦球队的整体实力得到了巨大的提升。

　　要是范加尔能够在赛季初期，将球队整合得好的话，完全可以杀入联赛前四。

　　反观曼城，中卫始终是个坑，在头号目标瓦拉内不可能引进的情况下，年纪轻轻的曼加拉，无疑就是曼城最合适的人选了。

　　想到这里，穆巴拉克也是咬了咬牙，“欢少爷，我之前跟摩纳哥的让·吕克·比辛谈过曼加拉的转会，他们一口咬定，一定要五千万英镑，不知道能不能……”

　　“这个啊……”杨欢嘶了一声，“有点难办啊！”

　　顿了顿后，杨欢解释道：“你知道，虽然这几支球队都属于奇迹足球投资集团旗下的子公司，但他们都是自负盈亏，买人卖人，都有他们自己的做法，所以……”

　　可就在穆巴拉克以为杨欢要推搪的时候，欢少爷重重的一声叹息。

　　“也罢，谁让咱们是老友呢？我就在这里坏一坏规矩，再给你们便宜五百万英镑！”

　　穆巴拉克眼前一亮，“欢少爷，你的意思是……”

　　“四千五百万英镑，要是再不行，你得自己去摩纳哥谈了！”杨欢苦笑道。

　　之后，他又追加了一句，“就这个价钱，我回头恐怕还得好好跟比辛说说，指不定还得私人补贴他们呢！”

　　穆巴拉克原本的心理价位是四千万英镑，折算下来大概是五千万欧元左右。

　　可如今，就差那五百万英镑，又见欢少爷这么说了，穆巴拉克就咬了咬牙，点头答应下来。

　　“好，就四千五百万英镑！”

　　杨欢的脸上非但没见到丝毫的高兴，反而是淡淡的愁色，“咳，好不容易杀入了欧冠，摩纳哥上下野心勃勃想要大干一场，结果，现在好了，主教练被人挖了不说，主力中卫，主力前场，统统都被给人挖了。”

　　穆巴拉克和丹尼尔·列维听了，忍不住都哈哈笑了起来。

　　“欢少爷，不还有米特洛维奇、比格利亚和纳瓦斯吗？”丹尼尔·列维笑道。

　　“对啊，要不，干脆都卖了，我们和托特纳姆热刺将就点，都收了！”穆巴拉克也笑道。

　　虽然是开玩笑，可看得出来，杨欢要是答应，他们肯定立马点头，价格好商量。

　　别的不说，比格利亚和纳瓦斯在世界杯上那表现，绝对是惊艳的。

　　这两名球员早就收到了一大堆球队的邀约。

　　至于二十岁的米特洛维奇，出身于南安普敦青训，德罗巴钦点的魔兽二世，再加上在法甲联赛单赛季二十一个联赛入球的水平，能差吗？

　　“你们别想了，美得冒泡，要是真把这三名中轴线球员都给卖了，那我们新赛季的欧冠，还打个屁啊！”杨欢一阵笑骂。

　　什么球员能卖，什么球员不能卖，杨欢心里有数着呢。

　　奥巴梅扬、德佩和曼加拉能卖，是因为球队都物色到了他们的接替者，所以卖了也不要紧。

　　可米特洛维奇就不行，因为摩纳哥压根就没人接他的班啊。

　　恩博洛才刚刚在联赛中冒头，但本赛季摩纳哥决定让他留在巴塞尔，继续提升自己的实力。

　　毕竟转投摩纳哥后，他将很长时间担任替补，缺乏比赛锻炼机会。

　　至于摩纳哥本土小将本齐亚，进步并不明显，新赛季将担任米特洛维奇的替补，如果再没能提升自己的实力水平，恐怕将被摩纳哥放弃。

　　为了填补锋线的隐患，摩纳哥花了两百万欧元，从阿根廷纽维尔老男孩队，提前预定了锋线小将埃泽奎尔·庞塞。

　　十七岁，已经为纽维尔老男孩踢了一个赛季，出场十五次，打入四个进球，速度和身体俱佳，跑位灵活，射门技巧和头球能力都很出色。

　　摩纳哥这一次还是动用了马蒂诺在阿根廷的关系，从曼联和罗马的口中，抢下了这一块璞玉，而他将不会立即加盟摩纳哥，而是继续留在纽维尔老男孩队效力，一直到十八岁。

　　不仅仅只是庞塞，摩纳哥还从塞尔维亚的贝尔格莱德红星队敲定了卢卡·约维奇的转会。

　　这名身高一米八一，但却只有十六岁的锋线小将，被称为是塞尔维亚的法尔考，是一名非常全面的前锋，很受南安普敦球探组们的看好。

　　这几名球员都是为了未来所进行的人才储备，以防有一天，米特洛维奇会被其他球队挖角。

　　毕竟，以摩纳哥现在的处境，真有球队要挖，很难留得住人。

　　另外，备受外界关注的还有比格利亚，但摩纳哥也在跟法甲球队蒙彼利埃谈判，希望能够引进蒙彼利埃的十九岁中场桑松。

　　这可是上个赛季法甲联赛涌现出来的中场新星，表现相当不错。

　　也正是因为有了出色的球探系统，以及人才储备，所以杨欢和摩纳哥才敢连续放走这些球员。

　　甚至，如果不是考虑到新赛季要征战欧冠的话，恐怕连比格利亚和纳瓦斯都卖了。

　　而这也是杨欢对摩纳哥的定位！


第811章 第二次背叛

　　伦敦德里街独立报总部。

　　一通电话，直接打到了独立报总编惠特姆·史密斯的办公室。

　　就听到这位英国报业元老嗯嗯啊啊了一阵，挂掉电话之后，又按了内部电话代码。

　　“让萨姆和西蒙进来一下！”

　　萨姆·华莱士和西蒙·休斯，这是独立报最著名的两支笔。

　　自从格伦·摩尔被炒了鱿鱼之后，他们就成为了惠特姆·史密斯最倚重的两员大将。

　　不到两分钟，两名三十出头的英国人就敲门进来了。

　　“惠特姆，你找我们有什么事吗？”

　　惠特姆·史密斯端坐在办公桌后面，抬起头，看着两员爱将，点了点头。

　　“刚才南安普敦的新闻部打来电话，邀请我们明天早上到荣耀球场去，参加新球员加盟的新闻发布会和签约仪式，我打算安排你们去。”

　　“新球员？”萨姆·华莱士和西蒙·休斯对视了一眼，都纷纷察觉到对方眼中的惊讶。

　　甚至，都仿佛可以捕捉到对方神情中的一丝慌乱。

　　惠特姆·史密斯深叹一声，点头道：“是啊，如果我没有猜错的话，就是他！”

　　虽然，惠特姆·史密斯没说出名字，但在场的人都知道，他说的是外面传闻已久的，前阿森纳队长，巴塞罗那中场法布雷加斯。

　　“这不可能，不是说，球队想要动用回购条款吗？”萨姆·华莱士有些激动。

　　西蒙·休斯也是不住的摇头，“是啊，这样的球员，这么便宜的价格，阿森纳为什么不要？”

　　深受总编惠特姆·史密斯影响，独立报一直都是旗帜鲜明的枪手党。

　　甚至，在英国报业内部，大家都很清楚，独立报堪称是阿森纳的喉舌。

　　他们总能够拿到一些外界所拿不到的，关于阿森纳的内部新闻，或者是提前收到一些消息。

　　当然，他们也总是拼尽一切的去为阿森纳辩解和洗地。

　　最有趣的就是，听说，独立报在聘用编辑和记者时候的第一戒律就是，只收阿森纳球迷。

　　惠特姆·史密斯摇头苦笑，作为阿森纳的球迷，尤其是年纪这么大的阿森纳球迷，他看待很多事情，都要比这些三十左右的年轻人更加透彻。

　　温格执掌枪手这么多年，对阿森纳的影响已经可以说是深入骨髓了。

　　其他的不用说，就说这一份理想主义。

　　但凡是阿森纳的球迷，多多少少都带有一份理想主义。

　　所以，当初法布雷加斯转投巴塞罗那时，他们就无法接受，拼了命的去骂，甚至给他取了一个外号，叫做倒贴法。

　　可实际上呢？

　　恨有多深，爱就有多深！

　　在过去这些年，法布雷加斯在巴塞罗那处境糟糕，这让阿森纳球迷表面上是幸灾乐祸，可实际上心里头却很不是滋味。

　　就有点好像是自己谈了多年恋爱的女友却嫁给了别人，结果却遭遇到了丈夫的家暴和冷遇。

　　作为一个男人，他会想说，如果当时她选择的是自己，那自己就一定会千般呵护，万般疼爱，何至于如此待她？

　　而且，心里头多多少少会存在一些念想，想着她会赶紧离开丈夫的魔爪，回到自己的怀抱。

　　阿森纳的球迷对法布雷加斯也是这种感觉，嘴里头骂着他，可心里头却盼着他回来。

　　媒体一次又一次的炒作法布雷加斯要离开巴塞罗那，枪手球迷的心中，就一次又一次的加深对他回归的渴望和期盼。

　　因为，法布雷加斯不仅仅是一名世界级中场，还代表着阿森纳往日的辉煌！

　　可是现在……

　　“我完全没办法相信，他会加盟英超除了阿森纳以外的球队！”西蒙·休斯颇为感伤的说。

　　当年法布雷加斯效力于阿森纳的时候，他只不过是一名初出茅庐的小记者，有幸采访过他几次，为此还津津乐道了好些年，甚至在法布雷加斯转投巴塞罗那后，所有人都在骂他，可西蒙·休斯还是为法布雷加斯说了不少好话，可是现在……

　　惠特姆·史密斯也是长叹了一声，摇头道：“球队现在有厄齐尔、拉姆塞、威尔谢尔等人，我们不需要法布雷加斯！”

　　“可是，惠特姆，这些球员根本就比不上塞斯克，这一点你是知道的！”萨姆·华莱士反驳道，神情还是很激动。

　　阿森纳的这一群中场球员，说起名字，都是响当当的，可论实力，跟法布雷加斯还是有不小的差距，哪怕是厄齐尔。

　　“那你应该知道，英超现在的形势有多紧张，多急迫，好钢要用在刀刃上，阿森纳的转会预算，不能花在一个可有可无的位置上，否则的话，新赛季拿什么去拼前四？”

　　惠特姆·史密斯的反问也是铿锵有力，掷地有声。

　　这也是实情！

　　但西蒙·休斯还是摇头，“但，我还是无法接受！”

　　惠特姆·史密斯就失笑了，“现在没人要你们接受，我只是想说，明天你们跑一趟南安普敦，参加新闻发布会，有什么问题，大可以当面问出来，我相信，他应该会回答的。”

　　顿了一顿后，惠特姆·史密斯又是长叹了一声。

　　“说实话，这就是职业足球，我以为，你们早习惯了！”

　　说完后，他的嘴角还露出了一抹冷笑。

　　但却不是在嘲笑萨姆·华莱士和西蒙·休斯，而是在嘲笑那该死的现实，以及讽刺的理想。

　　哪知道，惠特姆·史密斯随口一句话，西蒙·休斯和萨姆·华莱士却较真了。

　　“我一定会当面问他，一定！”

　　……

　　……

　　“塞斯克，你应该已经忘记我了，但没关系，我自我介绍一下，我是独立报的西蒙·休斯！”

　　第二天，在荣耀球场那一间宽敞明亮的新闻发布会厅，在现场将近两百家媒体的见证下，独立报的记者西蒙·休斯终于抢到了一个提问的权利。

　　全场所有人听了他的这句话后，顿时都纷纷转投看向这位三十出头的英伦壮汉。

　　他的语气，听起来似乎并不是那么友善。

　　等等，独立报？

　　哦，对了，阿森纳的喉舌报纸！

　　难道，这家伙是来砸场子的？

　　哇咔咔，如果真是这样，那这一出戏就太有趣了！

　　一时间，现场一阵骚动，无数人甚至都纷纷掉转了镜头，对准了西蒙·休斯。

　　南安普敦的新闻官也意识到了不对劲，正想要出面，没想到，法布雷加斯回答了。

　　“我记得你，西蒙，我第一次代表阿森纳进球时候的专访，就是你做的，我离开阿森纳前的最后一场专访，也是你，对不对？”

　　坐在讲台前面，法布雷加斯用一种淡淡的，却很和善的笑容回答道。

　　就这样一句话，西蒙·休斯突然间鼻头一酸，哽咽得说不出话来了。

　　是啊，他记得，他竟然还记得！

　　可为什么他不肯回阿森纳呢？

　　西蒙·休斯深深的吸了一口气，直视讲台前的法布雷加斯，“塞斯克，没错，很高兴你还记得，但是今天我很想要代表所有的阿森纳球迷，问问你，当年为什么选择离开阿森纳？而如今，为什么选择南安普敦？”

　　这个问题很直白，很尖锐，也很不好回答。

　　在场所有人都听得出来，西蒙·休斯的问题是发自内心的。

　　法布雷加斯离开阿森纳的这三年来，从来没有真正的解释过当初离开阿森纳的行为。

　　这让很多枪手球迷感到愤慨，因为他们觉得自己被背叛了。

　　而现在，他回来了，重新回到了英超，但却不是选择栽培他的阿森纳，而是去了南安普敦。

　　这无疑就是第二次背叛！

　　西蒙·休斯直视着法布雷加斯，仿佛是在质问他，你回答啊，你说啊！

　　法布雷加斯先是低着头，但很快又抬了起来。

　　有几个坐在前排的，细心的记者也注意到了，他的眼眶在泛红。

　　“我二十七岁了，如果把我的人生进行划分，那我生命的前十六年，是属于巴塞罗那的，那十六年，我每一次踢球都是为了巴塞罗那，我希望有朝一日，我能够为巴塞罗那踢球。”

　　“甚至……我选择离开巴塞罗那，加盟阿森纳，都是为了实现我这一个从小到大的梦想。”

　　法布雷加斯说得很轻，可发布会厅里却变得鸦雀无声。

　　“我知道，有很多人不能理解，他们觉得，我应该忠诚于阿森纳，但是，我不能违背我从小到大，一直以来所坚持的理想和目标，所以我选择了巴塞罗那！”

　　在场很多人都听得是满心酸楚。

　　其实，这答案，很多人都知道，只是不大愿意去相信而已。

　　可现在听着这答案，再想想过去三年来，法布雷加斯在巴塞罗那的遭遇，实在是叫人唏嘘。

　　这并不是特例！

　　法布雷加斯不会是巴塞罗那所辜负的第一个，也不会是最后一个！

　　全世界所有的豪门球队，所有的球队，都不可能满足所有热爱它的球员的梦想。

　　因为一支球队最多也就二十五人！

　　“当年，我选择离开阿森纳的时候，我相信我会永远留在巴塞罗那，我相信我能够为我所热爱的巴塞罗那，奉献出我的足球生涯，但是很遗憾，足球总是如此的残酷。”

　　“当我意识到，我不得不离开的时候，我很难过，但我知道，这就是职业足球。”

　　说到这里时，法布雷加斯深吸了一口气，平复了心情，甚至还挤出了一丝浅浅的，很勉强的笑容来。

　　“阿森纳在我的合同里，拥有优先回购条款，但是他们放弃了让我回去的权利，我知道，他们不再需要我了，但是，我要继续踢球，我还年轻，我才二十七岁。”

　　“正好，这时候，南安普敦联系了我，杨欢先生亲自到巴塞罗那约我见面，他三年前就想要把我带到南安普敦，三年后，他还是这么想。”

　　“在跟杨欢先生的交谈中，我找到了自己的价值，我渴望在南安普敦证明我的价值，所以，我来到了这里！”

　　“职业足球总是充满着各种各样的变化，我没办法保证一年后，甚至几年后会变成什么样子，但是我能够保证的是，当我为阿森纳效力的时候，我愿意为他付出一切，为巴塞罗那效力的时候，我也是这么想。”

　　“现在，我要披上南安普敦的球衣，我也会为他付出我的一切努力！”

　　这话刚一说完，全场掌声雷动！

　　甚至有不少人，尤其是女记者都当场落泪！


第812章 下一个是谁？

　　当法布雷加斯在主教练贝尔萨和执行主席尼古拉·科特斯的陪同下，坐在新闻发布会场，接受着现场记者和媒体询问的时候，杨欢就坐在幕后。

　　当独立报的记者当面向法布雷加斯发难，询问起他为何选择南安普敦，而不是重返阿森纳的时候，法布雷加斯的回答，让杨欢心里也挺不是滋味的。

　　别看现在南安普敦风头正劲，可跟真正的豪门球队比起来，还是有差距的。

　　最明显，就是南安普敦还没有属于自己的法布雷加斯！

　　或许，按照南安普敦现在的这一条路，继续往前走，再经过几年的积累后，圣徒会慢慢的积累起豪门球队的底蕴，但至少现在还不行。

　　至于说，刚才独立报记者的问题，杨欢就只能是呵呵了。

　　人家都说，阿森纳的球迷多少都有点理想主义，这一点都没错。

　　如果，用西蒙·休斯的观点，法布雷加斯就算是踢不上球，死皮赖脸的，干脆薪水什么的也不要了，反正就是要回到阿森纳才行。

　　为啥？

　　无他，这才叫做忠诚！

　　这才对得起栽培你的阿森纳，不是吗？

　　可谁都知道，这种想法简直就是扯淡，甚至已经不仅仅是扯淡了！

　　职业足球之所以是职业足球，那就因为，踢球对于球员来说，就是一份职业。

　　更换俱乐部，那就像是跳槽。

　　法布雷加斯从阿森纳跳槽到巴塞罗那，就好象是从英国一家本土知名企业，跳槽到西班牙的世界五百强，结果，他在世界五百强干得不开心，想要回到英国找工作。

　　谁特么的规定，一定得回到原来那家企业去？

　　人家原企业都没想过要了，你还非得要求人家去，不去就是不忠诚，就是道德有问题？

　　说这种话，有这种想法的人，才真的有问题！

　　但是，刚才法布雷加斯的回答，也让杨欢产生了很多想法。

　　其中，最为重要的一点就是，如何提供给球员足够的保障，这是相当重要的。

　　就好象是一家公司除了五险一金之外，还为你提供额外的保障，例如安置，例如生活上的帮助，或者是帮助你的孩子找学校，等等。

　　“彼得，罗恩，我们现在的财政宽裕了，接下来在球员保障方面一定要跟上，我们不仅仅是要在荣耀球场和斯泰普特伍德提供给球员世界上最好的，还要在俱乐部的范围之外，提供给球员尽可能多的帮助和服务。”

　　“只有这样，他们才会对我们有归属感，有感情，才能安心的，为我们在球场上竭尽全力去赢得比赛，你们明白我的意思吧？”

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利都齐齐点头。

　　欢少爷的意思很清楚，他们都明白。

　　很多服务员工的福利举措在那些大公司都已经相当常见了，可在足球圈里，却还是少见，甚至是没有，因为在俱乐部看来，这等于是无端端的额外增加自己的经营成本。

　　别以为是在开玩笑，几乎所有的足球俱乐部，甚至包括那些豪门球队，都还生活在躺着就把钱给赚了的年代里，因为他们是独一无二的！

　　但在不远的将来，在资本浪潮的冲刷下，这些妄图躺着赚钱的球队，甚至一些豪门，都可能会撑不住，惨遭淘汰，这也非常的正常。

　　就好象诺丁汉森林、阿斯顿维拉、汉堡、阿贾克斯等曾经都辉煌一时的球队，最终都被职业足球所淘汰掉一样。

　　做不到与时俱进，被淘汰只是迟早的问题！

　　在杨欢想着问题的时候，外面的新闻发布会还在继续。

　　这一场新闻发布会，总共在网络上吸引了超过一百万人的关注和收看直播，也算是相当的震撼了，甚至都可以说是一桩互联网体育圈的盛事了。

　　南安普敦在这一方面也早已积累了丰富的经验，在球迷互动这一环上，也是做得相当到位。

　　在整个新闻发布会的过程当中，互联网上的球迷也都能够积极的参与到其中，进行提问。

　　例如，就有一名圣徒球迷向贝尔萨提出了一个问题，即将卖掉的莫德里奇，引进的法布雷加斯，两名球员到底谁比较厉害？

　　这也是一个典型的互联网球迷的思维和问题。

　　所以，当这个问题出现在新闻发布会厅的大屏幕上时，现场几乎是一阵哄堂大笑。

　　甚至有不少记者都纷纷起哄，就等着看贝尔萨如何回答这个尖锐的问题。

　　要知道，莫德里奇可还没有正式离队，而法布雷加斯就坐在一旁，怎么回答？

　　哪知道，贝尔萨在认认真真的看了问题之后，又很是认认真真的给予回答。

　　“这是两名不同风格类型的球员。”这是他开头的第一句话。

　　“如果以比赛能力来看，两人几乎不相上下，都是相当出色的中场，但塞斯克的技术更加细腻，纵向传球也更有威胁，前插进攻和得分能力也相当出色，这些都是他比卢卡更加优秀的地方。”

　　“但卢卡的持球推进能力，以及摆脱能力，还有就是他在比赛中的奔跑和顽强的防守，都要比塞斯克更为出色，这是现代足球战术里面，一名中场球员非常宝贵的优秀特点。”

　　“没有哪一名球员是完美的，各方各面都做到最顶尖，他们都会有自己的优点和缺点，所以我认为，莫德里奇和法布雷加斯，没有谁更强的说法，只要给他们一套适合他们的发挥的战术环境，那他们都是最优秀的世界级中场。”

　　在场很多记者都纷纷栽倒，这也太一板一眼了吧？

　　不过，好象这样说，也算是一种打太极啊。

　　但很快，下一个问题就轮到现场的记者，马上就有人再提出一个问题，但这一次是问的法布雷加斯，“如何评价刚才贝尔萨的那番话？”

　　如果说，之前还稍微隐晦一点的话，那么这一次干脆就很直白的挑拨离间了。

　　法布雷加斯很清楚媒体记者的这些伎俩，微微笑着说道：“这些话，马塞洛之前就跟我说过，我也很清楚他对我的要求和期待，我相信，在南安普敦，我能够找到最强的法布雷加斯。”

　　他就差没当面说出，你们这群家伙的小心思，我都摸透了，别再班门弄斧了！

　　而下一个问题也同样不好应付。

　　一名圣徒球迷在网上提出问题，那就是在巴塞罗那，法布雷加斯是打前锋的，可南安普敦却是把他当中场引进，于是球迷就问，相对于进球和助攻，法布雷加斯更喜欢什么？

　　对于这个问题，法布雷加斯也是从容应对，表示自己更喜欢助攻。

　　“我打过很长时间的前锋，我在对方的禁区附近游弋，我必须要直接面对对方的防守，虽然我取得了不少的进球，但是我还是发现，我更喜欢拖在后面，我很享受助攻，看着自己的传球，帮助队友取得进球，那是非常快乐的一件事情。”

　　杨欢在后台，对法布雷加斯的回答也是非常的满意，很识大体。

　　“他还是那么的成熟和冷静！”彼得·凯尼恩微笑着说。

　　他在曼联的时候，曾经一度差点引进了十六岁的法布雷加斯。

　　在切尔西的时候，也很想要引进二十出头的法布雷加斯。

　　所以，他对西班牙中场是相当熟悉的。

　　杨欢不停的点头，早熟是法布雷加斯过去多年来所一直被人津津乐道的。

　　否则的话，他能够十六岁就代表阿森纳出场？

　　能够早早就挤掉维埃拉，担当中场核心，背上阿森纳的队长袖标？

　　理论上来说，刚才贝尔萨的那一番话，也没说错。

　　法布雷加斯和莫德里奇就是一个档次上的中场，论比赛能力，双方难分高下。

　　从某种程度上来说，法布雷加斯的优点，恰恰就是莫德里奇的缺点，而克罗地亚中场的优点，又正好是法布雷加斯的缺点。

　　但这两名球员都存在着一个软肋，甚至，法布雷加斯就是因此而没办法在巴塞罗那的中场站稳脚跟的，那就是构建攻防秩序的能力。

　　足球比赛是很复杂的，充满着不可预知的变化。

　　但事实上，有一类球员拥有一种近乎预知的能力。

　　或者应该这样说，他们能够通过自己的每一次跑动，每一脚传球，每一次接应，慢慢的，一步步的理清楚进攻和防守的思路，稳健的控制着比赛的节奏，一环紧扣一环的去构建球队的进攻与防守。

　　在现代足球战术里面，进攻和防守已经是密不可分的，已经一体化了。

　　这就对这种掌控着构建球队攻防秩序的球员，不管是技术还是意识，都有着更高的要求。

　　所以，皮尔洛的前腰后置，被称为是过去十年来，足球战术最伟大的变革之一。

　　因为他就是拥有这种能力！

　　哈维如此，哈维·阿隆索也是如此。

　　那下一个是谁呢？

　　布斯克茨？

　　不，最接近的是托尼·克罗斯！

　　这是中场统帅级的球员，也是南安普敦全队攻防的核心。

　　别看他很多时候都不如莫德里奇、比达尔，或者是哈梅斯·罗德里格斯出彩，但恰恰就是他这种看似很单调乏味，毫无想象力的稳健传球，默默的在构建起南安普敦的攻防秩序。

　　这就好像南安普敦的这一座荣耀球场。

　　所有人一提到建筑师，只会想到诺曼·福斯特。

　　谁认识黄颖？

　　谁认识福斯特建筑事务所的那些默默无闻的建筑设计师们呢？

　　不管是法布雷加斯，还是莫德里奇，都缺乏托尼·克罗斯的这种构建攻防秩序的能力。

　　这也是为什么法布雷加斯在巴塞罗那，非但无法取代哈维，甚至还被迫不得不把位置往前推的原因。

　　杨欢突然间意识到一个很有趣的问题，那就是，几乎所有人都觉得，南安普敦引进法布雷加斯，是为了取代莫德里奇。

　　可实际上，真的是如此？

　　上个赛季南安普敦之所以进球如潮，一个很重要的原因在于，善于构建攻防秩序的托尼·克罗斯，以及善于摆脱和持球推进的莫德里奇之外，擅长最后一传，禁区前沿脚法出众的哈梅斯·罗德里格斯崛起，刷出了非常亮眼的助攻数据。

　　但是现在，擅长最后一传和后插上进攻的法布雷加斯来了，他取代的是谁？

　　应该是哈梅斯·罗德里格斯才对！

　　那莫德里奇呢？

　　如果从球员角色功能来分析，莫德里奇的摆脱和持球推进，应该由谁来完成呢？

　　保罗·博格巴相当不错。

　　法国中场在上个赛季，南安普敦队内的表现也是相当抢眼，但风头多少被哈梅斯·罗德里格斯所掩盖，再加上欧冠赛场上，贝尔萨更加倚重经验丰富的卡卡，或者是更为均衡的奥斯卡，所以，博格巴并没有如他表现的那样，吸引媒体的关注。

　　但在南安普敦内部，甚至在欧洲足坛，对博格巴的关注是相当高的。

　　几乎所有人都认为，博格巴会是未来十年最优秀的中场之一。

　　南安普敦也是将这名法国中场国脚定位为圣徒未来十年的中场核心，并按照这一思路加以栽培，进一步雕琢。

　　但是，新赛季多线作战，单靠一个博格巴，明显不够。

　　所以，杨欢还打算再引进一个世界级中场，那就是……


第813章 去南安普敦？

　　西班牙马德里，拉芬卡高档住宅小区内。

　　一辆黑色的宝马缓缓的停在了其中一栋别墅的大门口。

　　车后门打开，就看到一身黑色笔挺西装，打着一条领带，穿着得很正式的葡萄牙经纪人豪尔赫·门德斯从车上下来。

　　“把车开到前面去，停在路边等我！”门德斯嘱咐了司机一句，转身就走向别墅大门。

　　在大门口按响了门铃，很快，大门就咔嚓一声，开了。

　　一进门，就看到从庭院对面走来一对五十岁左右的中年夫妇。

　　他们一看到门德斯，远远就摇头叹息。

　　“豪尔赫，这一次的事情，你一定要想想办法。”

　　“是啊，豪尔赫，他们实在是太过份了，你一定要想办法解决！”

　　看着两人心急火燎的样子，门德斯心里清楚是怎么一回事。

　　跟两人碰头之后，他是脚步不停，径直的走向了别墅的大门，嘴里头却在回答着。

　　“我知道，我知道，米格尔，戴安娜，你们不要着急，听我说！”

　　可两人紧紧跟在门德斯的身旁，就差没左右一把将他给拉住。

　　“他们根本就是一群忘恩负义的家伙，完全忘记了我儿子为他们所作出的贡献！”

　　“还有那些球迷，竟然有百分之七十左右的球迷支持他们卖掉我儿子，这简直就是离谱，绝对不可能，那是一场丑陋的游戏！”

　　门德斯听着他们一路上这样碎碎念的抱怨，顿时觉得头大如斗。

　　在进入别墅大门之前，他突然停了下来。

　　“嘿，嘿，米格尔，戴安娜，听我说，听我说！”最后，他不得不加重语气。

　　中年夫妇这才停了下来，对视了一眼，默默的看向了门德斯。

　　“这件事情我会解决的，OK？”

　　不等两人回答，门德斯很不耐烦的打断他们，“我们现在都很烦，你们现在最重要的是要保持耐心，别再添乱了，尤其是面对媒体和记者，别多说话，拜托！”

　　那对叫做米格尔和戴安娜的中年夫妇俩也无可奈何，只能是点头答应。

　　门德斯也知道，这一对阿根廷夫妇俩没念过什么书。

　　在他们的宝贝儿子靠着踢球，混出名堂之前，米格尔是阿根廷的一名矿工，他们家在阿根廷也属于底层家庭，日子过得很辛苦。

　　所以，从某种程度上来说，儿子就是他们这个家庭唯一的支柱。

　　儿子出事了，他们也跟着遭殃，所以，着急在所难免。

　　想到这里，门德斯放低了声音，安抚了一句，“相信我，没事的！”

　　说完后，他就转身走进了别墅。

　　在他的身后，这对中年夫妇俩哪里能放松得下来？

　　他们确实相信门德斯，不是因为他们跟门德斯有多么亲近，也不是因为门德斯有多么厉害，而是因为，这是他们现在唯一能做的。

　　走进别墅，大厅里，一名妙龄少妇正在逗弄着趴在地毯上学爬行的小女孩。

　　“嗨，豪尔赫丽娜。”门德斯笑着跟妙龄少妇打招呼，接着又蹲下来，朝着那粉嘟嘟的小女孩招手，“哈喽，米娅，能叫我吗？”

　　豪尔赫丽娜抱起了女儿，牵起她的小手，朝着门德斯摆了摆，“来，跟我说，哈喽，豪尔赫叔叔。”

　　门德斯立即笑呵呵的轻轻的点了一下小女孩的鼻子，又站了起来。

　　“他应该在后院。”豪尔赫丽娜说。

　　门德斯点了点头，熟门熟路的往后院的大门走去。

　　当初要租这一套别墅的时候，还是门德斯亲自来看的房子，所以，他很清楚怎么走。

　　出了别墅，来到了后院，这里是一块平整的草地。

　　一名身穿皇家马德里球衣，看起来很削瘦的年轻人，正在草地上玩着球。

　　皮球就仿佛是黏在了他的脚下，任由他玩耍出各种不同的花样，叫人看得眼花缭乱。

　　他就是刚刚在世界杯赛场上，帮助阿根廷杀入决赛的大功臣，皇家马德里球员，迪马利亚！

　　门德斯是职业经纪人，跟无数职业球员打过交道，他麾下也出过很多技术非常出色的球员，但他也看得出来，能够做到像迪马利亚这种程度的，屈指可数。

　　或许有一个，但那个人的技术虽然好，可职业生涯却是一塌糊涂，总是一次又一次的叫人失望，他的名字叫做夸雷斯马！

　　门德斯在一旁看了一小会儿，享受着迪马利亚花样百出的玩球杂耍，但却不得不提前打断。

　　“咳咳，安赫尔！”门德斯喊道。

　　玩球的迪马利亚听到声音，立即转过身来，一看到是门德斯，抬起左脚，将半空中掉下来的皮球给接下来。

　　球就仿佛是被吸住了似的，黏在了他的脚下，再左脚一挑，双手一接，就将球给接住了。

　　“豪尔赫！”迪马利亚走了过来。

　　门德斯看得出来，他兴致缺缺，点了点头，“很抱歉，我昨天去了意大利，然后又去了伦敦，但是我今天一到马德里，我立即就去伯纳乌了解了情况。”

　　“嗯，他们怎么说？”迪马利亚看起来很平静。

　　但门德斯知道，这种平静只是表面上的，实际上，他心里头应该是挺恐慌的。

　　因为就在半年前，甚至是世界杯之前，他还非常肯定的告诉门德斯，哪怕是接受皇家马德里的薪水合同，他都还是想要留在马德里。

　　但是，现在情况变得很复杂。

　　“我了解了一下，他们决定要全力引进哈梅斯·罗德里格斯，虽然这名球员现在收到了差不多一半欧洲豪门球队的邀约，但你应该知道，他出手，基本上就不会失手！”

　　迪马利亚知道，门德斯嘴里的他，是皇家马德里的主席，弗洛伦蒂诺·佩雷斯。

　　“那他们是什么态度？”迪马利亚还是很平静，淡淡的问道。

　　门德斯摇头一笑，“我跟他们谈过了，他们提出两个选择，要么你进入莫德里奇的转会中去，要么我帮你找一支球队，出价满足皇家马德里的要求。”

　　迪马利亚听到这里，不由得眉头一皱，“去南安普敦？”

　　“对，根据我得到的情报，莫德里奇的转会已经谈得差不多了，现在就差支付方式没确定下来，皇家马德里想要再从圣徒引进哈梅斯·罗德里格斯，根本不够钱，所以，他们需要卖掉一名球员套现。”

　　说到这里，门德斯苦笑的一叹道：“你应该知道，他们原本去年夏季就打算把你卖了，我帮你协调了之后，他们才决定留下你，但是现在，他们觉得仁至义尽了。”

　　去年夏季的时候，皇家马德里确实想过要卖掉迪马利亚，但后来考虑到迪马利亚的妻子刚刚生了女儿，孩子还小，所以迪马利亚当时希望能够留在皇家马德里。

　　事实上，皇家马德里最终也同意留住了迪马利亚。

　　可是到了现在，恐怕双方已经是缘尽了。

　　“豪尔赫，现在转会市场上是什么情况？”迪马利亚抬起头，叹了口气，问道。

　　“我了解过了，能够达到皇家马德里待遇标准的，目前有六家，而能够满足我们要求的，目前有三家，那就是曼联、切尔西和巴黎圣日耳曼，他们都对你非常感兴趣。”

　　迪马利亚听了之后，不由得眉头又一次皱了起来，“你觉得，我去英超，能够适应吗？”

　　从迪马利亚的身体素质来看，他确实不是很适应英超联赛，尤其是像曼联和切尔西这种一向都很崇尚力量型打法的球队。

　　“如果是像南安普敦、阿森纳和曼城这样的球队，应该是没有问题。”门德斯想了想，说道。

　　这三支球队也是英超联赛里面，最欧洲大陆化风格的球队。

　　阿森纳就不用说了，曼城更是从曼奇尼开始，到如今的佩莱格里尼，都是坚持这一条路子。

　　反观曼联，弗格森时期就一直没能坚持大陆化，而是奉行红魔传统风格。

　　而切尔西就更可惜了，大陆化进程到博阿斯时嘎然而止，不管是贝尼特斯，还是穆里尼奥，都在走回头路，重返过去的英伦力量型打法。

　　“曼联和切尔西，本赛季都没办法打欧冠吧？”迪马利亚又问道。

　　门德斯点头道：“是啊，甚至，新赛季也未必能够抢到一个下赛季的欧冠名额！”

　　说到这里，门德斯也是一声叹息。

　　如今的英超联赛，竞争实在是太惨烈了。

　　“巴黎圣日耳曼对你一直都很感兴趣，而且他们也愿意满足我们的薪水要求和待遇，他们还能够打欧冠，只是……”

　　门德斯有些话也实在不好多说。

　　巴黎圣日耳曼固然是财大气粗，可那到底是法甲联赛，短时间内根本没办法跟英超和西甲这样的联赛相媲美。

　　这也是为什么那些处于上升期的球星，一般都不愿意去法甲效力的原因。

　　迪马利亚也挺头疼的，连法尔考都在想方设法的离开法甲，他却要去？

　　而且，本赛季巴黎圣日耳曼从南安普敦引进了伊布拉希莫维奇，自己就算是转投了巴黎圣日耳曼，那也没办法成为当家球星，而不得不成为伊布拉希莫维奇的副手。

　　从这一点来看，选择去哪里，都是各有得失。

　　想到这里，迪马利亚深深的叹了一口气，“豪尔赫，你怎么看？”

　　“我？”门德斯苦笑着摇头，“我也很头疼，不过，我认为，如果从俱乐部整体实力，以及对球员的影响来看，南安普敦应该是最合适的，但圣徒球员阵容势必导致内部竞争很激烈，而且他们的薪水结构，恐怕也很难满足我们的要求。”

　　“巴黎圣日耳曼整体实力也是很强，但在欧洲赛场上很难有所作为，而且受限于联赛的水平，以及整体环境，我认为这些是他们不如南安普敦的，但他们应该会在个人待遇上，比南安普敦更有优势。”

　　“曼联和切尔西都面临着阵容重组，未来会怎么样，谁都说不清楚，这样的转会，风险很大，甚至有可能……”

　　其实，门德斯这一番分析，已经基本上把转会的各种方面的因素都考虑进去了。

　　曼联和切尔西应该都属于最后的选择，真正比较有竞争力的，还是南安普敦和巴黎圣日耳曼。

　　这两支球队各有优劣，就看迪马利亚个人更加看重哪一方面。

　　如果他比较重视个人待遇，也希望有一个宽松的比赛环境，那法甲联赛的巴黎圣日耳曼，应该是个不错的选择。

　　起码，巴黎圣日耳曼能保证核心主力位置。

　　可如果他更希望自己的职业生涯能够更进一步，拿到更多的荣誉，那无疑就应该选择南安普敦。

　　因为，当下的圣徒，绝对是欧洲最强的球队之一！


第814章 我说的是英镑！

　　“你们的荣耀广场，平时也有这么多人吗？”

　　坐在南安普敦俱乐部接待专用的拉贡达征服者的车里，弗洛伦蒂诺在皇家油轮码头这边，远眺着对岸的荣耀广场。

　　虽然联赛已经结束了，虽然今天也没有什么活动和节日，甚至现在也才下午三点多，但荣耀广场上却已经可以看到络绎不绝的行人了。

　　在皇家邮轮码头这边，偌大的公交车停靠区里，公交车来来往往，每一次停靠都会带来为数不少的球迷和客人，而从公交车的站牌来看，甚至有温切斯特、伊斯特利和朴茨茅斯等周边城市的城际公交。

　　刚才，弗洛伦蒂诺从伦敦南下，从新通车的市政大道进入市区，一路上都可以看到，南安普敦的整个旧城改造项目已经在如火如荼的进行当中。

　　而现在，他无疑就非常的肯定，荣耀广场将是整个旧城改造之后，南安普敦最热闹最繁华的商业区，甚至这里还有着相当巨大的潜力可以去挖掘。

　　陪着弗洛伦蒂诺在这里参观的，南安普敦首席执行官，彼得·凯尼恩听到了老弗爷的问题后，呵呵一笑，点头道：“是啊，平时就是这样，要是到了晚上，或者是比赛日的时候，人数会更多。”

　　弗洛伦蒂诺不住的点头，他自己就是搞建筑和地产的，所以他当然清楚，这代表着什么。

　　南安普敦真正令到弗洛伦蒂诺感到佩服的，还是杨欢的那一份魄力。

　　他竟然下定决心，在索伦特海峡的海面上，硬生生的，从无到有，兴建起了这一座面积惊人的人工岛，以及那宛如梦幻的海底酒店，单单这两个项目就投入了巨资。

　　但也因为有了球场人工岛，以及海底酒店，带动了周围的活力。

　　有不差钱的卡塔尔财团做后盾，再加上在英国国内政商两道都手眼通天的格罗夫纳集团，整个南安普敦的旧城改造也就是自然而然的事情了。

　　可这一份壮举，哪怕是作为地产大鳄的弗洛伦蒂诺，都不得不赞叹钦佩啊。

　　他们等于是硬生生在整个英国的南海岸，用钱，堆起了一座美轮美奂的城市！

　　这种事情对中东土豪来说，可不新鲜，迪拜如此，多哈也是如此，他们早习惯了。

　　而弗洛伦蒂诺也有预感，随着这一轮热潮之后，势必会有更多的投资者和财团，紧随其后的涌入这座城市。

　　例如，弗洛伦蒂诺就知道，由西班牙铁路公司控股的英国最大的机场经营公司BAA，目前已经考虑对南安普敦机场进行改造和扩建，很显然，他们也意识到这座城市的潜力了。

　　完全可以预见，不出几年，南安普敦将成为英国南海岸最耀眼夺目的新兴城市。

　　哦，不，它应该算是复兴了！

　　“走吧，我们去圣玛丽！”彼得·凯尼恩笑着说道。

　　弗洛伦蒂诺也没有意见，就点头答应了。

　　司机掉转了车头后，直奔圣玛丽球场而去。

　　在皇家邮轮码头附近，彼得·凯尼恩还特地介绍了一栋已经打好了地基，建起了第一层的工地，那里将是南安普敦未来的行政总部，名字都想好了，叫做圣徒之家。

　　由于新赛季，南安普敦的主场将正式搬入荣耀球场，所以，圣玛丽球场已经基本不用了。

　　而按照原本的规划，应该要把圣玛丽球场给拆掉，但考虑到南安普敦的行政办公室还没法搬，所以拆迁工程暂时也没动，但球场周围却已经开始在拆除了，动静还算是蛮大的。

　　可这在弗洛伦蒂诺这样的地产商人眼里，动静越大，代表着将来就越光明。

　　这也让他不由自主的想起了皇家马德里的伯纳乌球场。

　　他又何尝没想过，要像南安普敦这样，将伯纳乌球场打造成一个商业生态圈呢？

　　只不过，皇家马德里内部利益交错，非常的复杂，很多事情也根本不是他一个主席就能够做得了主的，所以，有时候他也就只能想一想，羡慕羡慕罢了。

　　“来，弗洛伦蒂诺，里面请！”

　　彼得·凯尼恩下车后，客气的将弗洛伦蒂诺请进了圣玛丽球场。

　　“凯尼恩先生！”大堂的前台小姐一看到他们进来，立即站起来打招呼。

　　“嗯，欢少爷来了吗？”彼得·凯尼恩问道。

　　“十分钟前就来了。”前台小姐回答道。

　　弗洛伦蒂诺听了，心里头可就有点不大高兴了。

　　要说这欢少爷，谱也摆得大了一点吧？

　　他到伯纳乌，自己可是亲自出迎的，可自己来了，他却明明有在，却躲着不见人？

　　这算什么？

　　但很快，他就忘了去计较这种小事了。

　　彼得·凯尼恩说：“你通知欢少爷，就说佩雷斯先生到了。”

　　“哦，但是欢少爷刚才说，如果佩雷斯先生到了，就让凯尼恩先生你先招待一下，他临时有点事情要忙，所以……”

　　“什么事？”彼得·凯尼恩追问道。

　　“曼联的人来了！”

　　曼联？

　　弗洛伦蒂诺也是大吃一惊，曼联怎么来啦？

　　“曼联怎么这时候来了？不是约好了明天早上的吗？”彼得·凯尼恩眉头一皱。

　　很明显，这也是出乎他的意料之外。

　　“我也不清楚，是艾德·伍德沃德先生带队。”

　　“嗯，行啦，我知道啦！”彼得·凯尼恩摆了摆手，示意她回去做事。

　　紧接着，这位英超光头强就转过头来，朝着弗洛伦蒂诺歉意的一笑，“不好意思，弗洛伦蒂诺，我们先到里面去坐一下吧。”

　　弗洛伦蒂诺没出声，但却点头，跟在彼得·凯尼恩走进了最里头的一间会议室。

　　途中，经过了靠外的一间会议室，隐约还能够听到里面的声音。

　　但隔音效果很好，具体里面在谈什么，根本没法知道。

　　可弗洛伦蒂诺的心里头却多少有些沉重。

　　他比谁都清楚，曼联现在迫切需要加强引援，可现在欧洲一流球星极度稀缺，就算曼联现在手中持有大量的转会预算，可他们就是买不到球员。

　　好不容易逮着一个哈梅斯·罗德里格斯，曼联还不尽全力扑上去？

　　其实，现在弗洛伦蒂诺倒是巴不得迪马利亚拒绝成为莫德里奇的转会添头，因为这样的话，皇家马德里就可以名正言顺的将阿根廷人送入转会市场。

　　以现在阿根廷人的身价，六千万欧元以上是没跑的，甚至，稍微运作一下，谈判的时候再加点技巧，上七千万都有可能。

　　因为曼联、切尔西和巴黎圣日耳曼肯定抢疯了。

　　可是，南安普敦当初决定卖掉莫德里奇的时候，就提出一个条件，皇家马德里得拿迪马利亚来换，而弗洛伦蒂诺当时求购莫德里奇心切，也答应了。

　　现在想想，还是亏了！

　　可又有什么办法呢？

　　在弗洛伦蒂诺看来，遵守承诺，亏的是皇家马德里，可如果违背了承诺，那损失的就是他的个人信誉了。

　　只是，无论如何都要把哈梅斯·罗德里格斯给拿下。

　　好不容易，辛辛苦苦，炒热了整个转会市场，要是最后，关键时刻，最大牌的球星被其他球队给捷足先登了，那皇家马德里不是竹篮子打水一场空了？

　　“弗洛伦蒂诺，你们先坐一下，我出去一下，马上就回来！”

　　彼得·凯尼恩带他们走进会议室后，自己就急匆匆的出去了。

　　弗洛伦蒂诺也不计较了，而是转头看向了陪同自己而来的，负责谈判的法律顾问，后者心领神会的知道应该准备点什么。

　　然后，他又拿出手机，打了一个电话。

　　“你帮我查查，未来一个月内，我们最多能够筹集到多少资金，包括两家银行承诺给我们的贷款，快点，发微信给我！”

　　挂了电话之后，弗洛伦蒂诺干脆就把眼睛给闭了起来，专心想着事情。

　　处理这样的重磅转会，所需要考虑的事情和细节太多了。

　　虽然这些都有手下的人去办，可单就大局层面的事情，就够弗洛伦蒂诺头大的了。

　　这也是他所奇怪的地方，为什么同样是俱乐部老板，同样是引援，杨欢怎么看起来就这么轻松写意呢？

　　难道说，他早早就计划好了？

　　这怎么可能呢？

　　他又怎么会如此肯定，哈梅斯·罗德里格斯一定会在世界杯后受到这么多球队挖角呢？

　　除非，他能够未卜先知！

　　但这种事情，弗洛伦蒂诺就想想都觉得好笑，更别说是相信了。

　　坐在会议室里等着，时间倒也过得挺快的。

　　中间有俱乐部的工作人员进来送上热乎乎的咖啡，而彼得·凯尼恩则是再也没出现过。

　　一直到，会议室里的门再度被人打开了，又传来了杨欢满是歉意的笑声。

　　“不好意思，弗洛伦蒂诺，实在是非常的抱歉！”

　　弗洛伦蒂诺站起来，转过头时早已笑容满脸，“没关系，我知道你欢少爷贵人事忙！”

　　“看，你这样就是在跟我生气！”杨欢笑呵呵的招呼他坐下来，“这样，今天晚上你也别回去了，住在我的海底酒店里，吃的，住的，玩的，统统我请客，就当是我向你道歉！”

　　弗洛伦蒂诺呵呵一笑，问道：“我能拒绝吗？”

　　“不行！”杨欢很严肃的回答。

　　“哈哈，那好吧，我只能答应你了！”弗洛伦蒂诺笑着点头。

　　杨欢这才满意的走到对面去，跟弗洛伦蒂诺面对面的坐下来。

　　“好啦，弗洛伦蒂诺，现在我们可以开始了！”

　　弗洛伦蒂诺点了点头，“欢少爷，我相信，我今天的来意，你也应该很清楚了吧？”

　　杨欢好整以暇的点着头。

　　不用说，肯定是为了哈梅斯·罗德里格斯而来。

　　“欢少爷，我们非常诚意，希望能够引进哈梅斯·罗德里格斯，为此，我们愿意支付给南安普敦这个数！”弗洛伦蒂诺用右手食指，比出了一个一的手势。

　　“一个亿？”杨欢呵呵笑的摇了摇头，“弗洛伦蒂诺，我感受到了你们的诚意，但是，就在刚才，曼联的艾德·伍德沃德向我提出了大概一亿欧元的报价，但我还是没有立即答应他。”

　　哪知道，杨欢刚说完，弗洛伦蒂诺就摆手道：“不不不，欢少爷，他们是欧元，而我说的……是英镑！”

　　“一亿英镑？”杨欢有些动容了。

　　“没错，而且我承诺，一次性支付现金！”弗洛伦蒂诺一脸的狠色。

　　看得出来，这笔钱对他来说，也已经算是相当高了。

　　杨欢几乎想都没想就笑着站了起来，伸出手去，“那就……合作愉快！”

　　人家都已经满足你的心理价位了，还考虑什么？

　　当然是直接答应喽！

　　不管从哪一个角度来看，哈梅斯·罗德里格斯能够买到一亿英镑，那都是相当理想的价格了，不是吗？


第815章 拿钱撬开他的嘴

　　“南安普敦，怎么又是南安普敦？”

　　在伦敦西区的一栋豪宅里，阿布拉莫维奇用力的将手中的一份报纸重重的摔在了桌上。

　　原本一大早起床后，心情不错的他，彻底来了一个晴转多云，甚至有种暴雨将至的赶脚。

　　“怎么这一群记者就一个劲的盯着南安普敦呢？到底圣徒是给了他们什么好处？”

　　对于这一点，阿布拉莫维奇一直都很搞不明白。

　　照理说，转会市场这么热闹，可报道的素材太多了，为什么会一个劲的报道南安普敦呢？

　　其他的不清楚，但至少过去这一段时间，南安普敦几乎占据了整个英国各大报纸，甚至欧洲各大报纸的头版头条，他们有这影响力吗？

　　格拉诺夫斯基亚战战兢兢的坐在一旁，不敢多说什么。

　　其实，这个问题她是清楚的。

　　归根结底，南安普敦就是在炒作。

　　甚至，圣徒也压根就不怕告诉记者，他们就是要炒作。

　　而记者呢？

　　为了销量，为了刺激球迷，他们也乐得看到，甚至主动配合南安普敦炒作。

　　阿兹皮利奎塔转投托特纳姆热刺！

　　圣徒签下托特纳姆热刺青年队中锋哈里·凯恩！

　　伊布拉希莫维奇空降巴黎圣日耳曼！

　　法布雷加斯重返英超，加盟圣徒！

　　哈维·马丁内斯创拜仁慕尼黑转会费纪录，登陆德甲！

　　南安普敦再出手，摩纳哥天才前锋马夏尔加盟圣徒！

　　哈梅斯·罗德里格斯天价加盟皇家马德里！

　　这一桩桩，一件件的转会，从提前放出蛛丝马迹，让记者们闻风而动，深入进行挖掘和调查，再到俱乐部官方宣布，真相大白，整个转会流程井然有序。

　　要说这没有刻意安排，谁信？

　　真以为南安普敦新闻部那一批业界精英都是吃素的？

　　至少在新闻宣传方面，切尔西不知道要比南安普敦逊色多少，甚至在英国传媒领域的关系和网络，切尔西都要远远落后于圣徒。

　　人家在这一方面太专业了！

　　所以，圣徒能够长期霸占英国各大媒体，甚至欧洲各大媒体的重要版面。

　　哈梅斯·罗德里格斯以一亿英镑的天价，加盟皇家马德里，彻底引爆了整个欧洲足坛。

　　几乎所有人都不敢相信，都觉得疯狂，可它就是发生了。

　　而就在全世界都为此感到震惊的时候，圣徒的一线队却悄无声息的开拔，去中国集训了。

　　然后就开始有记者注意到，这一份集训名单里面，压根就没有莫德里奇的名字。

　　这代表着，克罗地亚中场转会的肥皂剧也要结束了！

　　作为职业经理人，格拉诺夫斯基亚也没少听人提起过圣徒。

　　几乎所有业界人士提到圣徒，不管是友善还是敌意，基本上都不会否认，圣徒是欧洲足坛最专业最有效率的足球俱乐部，甚至没有之一。

　　就好象马卡报所揭露的那样，皇家马德里决定要引进哈梅斯·罗德里格斯，从弗洛伦蒂诺亲自到南安普敦跟杨欢谈判，到最后双方签下合同，竟然不到十二小时。

　　这换作切尔西，根本不可能办得到。

　　所以，对于南安普敦在报纸上的待遇，格拉诺夫斯基亚心知肚明，真真羡慕不来！

　　阿布拉莫维奇这人的性格也有点怪，生气之后，没人理睬他，他自己过一会儿就消火了。

　　“玛丽娜，引进斯通斯的进展如何？”俄罗斯人问道。

　　今年夏季，切尔西在转会市场上的引援真可谓是处处碰壁，非常不利。

　　之前所圈定的几个首选目标当中，到现在还存有希望的，也就剩下一个斯通斯了。

　　这名英格兰本土小将才刚刚崭露头角，是难得一见的技术型中卫，潜力非凡。

　　目前切尔西的中卫也是坑，所以引进斯通斯，势在必行。

　　甚至可以说是不惜一切代价！

　　“我给罗伯特·埃尔斯通打过好几次电话，但他始终没有在斯通斯的转会上点头，至于球员，他还在更换经纪人，我们目前还无法跟他取得直接联系。”

　　阿布拉莫维奇闭上了眼睛，重重的吐了一口气，“我们对他的报价给到了多少？”

　　“一千五百万英镑。”

　　一千五百万英镑？

　　对于一个才在英超打了一个赛季的二十岁中卫来说，已经算是相当不错的价格了。

　　要知道，二零一三年一月份，埃弗顿从英冠联赛的巴恩斯利引进斯通斯时，那也不过才花了三百万英镑，一年半的时间，足足涨了五倍，还不够吗？

　　“本来，我们是打算利用卢卡库的转会，跟埃弗顿谈的，但当初我们跟埃弗顿之间有约定，而且埃弗顿不愿意把卢卡库跟斯通斯纠缠在一起，所以……”

　　阿布拉莫维奇没说什么，只是又长长的吐了一口气。

　　“算了，如果埃弗顿还是咬得很紧的话，你就再加，给我拿钱撬开他的嘴，无论如何都要拿下斯通斯！”

　　“明白！”

　　“还有，意大利和汉堡方面的转会，进展如何？”阿布拉莫维奇关心的问道。

　　今年夏季，切尔西的重组计划，阿布拉莫维奇就完全托付给了格拉诺夫斯基亚和门德斯，两人各自负责一部分，其中，门德斯就负责意大利的转会，以及汉堡的恰尔汗奥卢。

　　“不知道，我回头打电话问问门德斯！”

　　“嗯！”阿布拉莫维奇点头，但很快又看向了格拉诺夫斯基亚。

　　“玛丽娜，你现在就打给他，我来跟他说！”

　　“好！”

　　格拉诺夫斯基亚赶紧拿出手机，找到了门德斯的电话号码，直接打了过去。

　　嘟嘟两声后，电话就通了。

　　“喂，玛丽娜，找我有事吗？”门德斯在电话那边问道。

　　“老板想要跟你说！”

　　格拉诺夫斯基亚说完后，立即把手机交到了阿布拉莫维奇的手中。

　　“喂，豪尔赫，是我！”

　　“你好，罗曼！”

　　“现在球队已经开始集训了，我想知道，你那边的进展情况如何？”

　　电话那边有点走动声，显然门德斯是要找一个比较安静的地方再说。

　　“罗曼，我已经联系过了，佛罗伦萨的夸德拉多，问题不大，塞维利亚的拉基蒂奇也基本搞定了，但是国际米兰和汉堡的情况有点麻烦，他们死活不肯松口。”

　　阿布拉莫维奇闭上眼睛，流露出一副不耐烦的表情，“豪尔赫，那你就想办法让他们松口，我们现在已经没多少时间了，何塞那边又一直在催，必须要尽快完成转会。”

　　想了一想之后，阿布拉莫维奇咬了咬牙，“这样，你可以适当在几名球员的转会上，再提高一点报价，现在最重要的是引进球员，你明白我的意思吧？”

　　“明白！”

　　“我听说，阿森纳和曼联现在也都对拉诺基亚和伊卡尔迪感兴趣了，你必须要尽快，不然跟他们纠缠上，又是旷日持久！”

　　“好！”门德斯点头答应。

　　“哦，对了，罗曼，我最近在亚洲处理点事情，夸德拉多和拉基蒂奇的转会，你让玛丽娜派人跟进一下，基本上都已经谈妥了，就是一些细节条款，问题不大。”

　　“好，等你回欧洲再说！”

　　说完后，阿布拉莫维奇就挂了电话。

　　引进意甲联赛的边锋狂人，西甲联赛的中场猛将，切尔西的实力得到了加强，阿布拉莫维奇一颗心也就放松许多了。

　　总不至于再被人说碌碌无为了吧？

　　……

　　……

　　豪尔赫·门德斯挂掉了阿布拉莫维奇的电话，顿时感到头大如斗。

　　如果说，夸德拉多和拉基蒂奇的转会，他还能够放开手脚去处理的话，那么伊卡尔迪、拉诺基亚和恰尔汗奥卢，就让门德斯有些缩手缩脚。

　　当初杨欢刚刚收购完马德里竞技，就立即对他采取雷霆手段，斩断了他在马德里竞技的手，这件事情哪怕是到现在，都给他留下了无比深刻的印象。

　　毫无疑问，杨欢是干大事的。

　　至少，过去这几年，他在欧洲以所向披靡之势，迅速建立起自己的足球帝国，就这一份能耐，门德斯都不得不打从心里佩服。

　　同样是富豪，同样是老板，但阿布拉莫维奇在这一方面，就要比杨欢差一截。

　　当初门德斯早就建议阿布拉莫维奇走这一条路了，所以当年切尔西很多球员都送到了埃因霍温和葡超联赛的球队去打比赛，积累经验。

　　可到后来，阿布拉莫维奇选择了半途而废。

　　但从目前的情况来看，无疑杨欢的选择更加明智。

　　作为一名足球经纪人，他很清楚，欢少爷这样的人物，就算不能结交，也一定不能得罪。

　　这也是为什么当初他毅然决然的选择退出马德里竞技，给欢少爷一个面子。

　　可是现在，真要为了切尔西，去开罪欢少爷？

　　如果是在一个月前，门德斯或许会有这种想法，但是现在，他没有了！

　　挂掉了阿布拉莫维奇的电话，葡萄牙经纪人重重的吸了口气，挤出了一丝笑容来，重新走回了刚才走出来的那一间会议室。

　　正如他在电话里跟阿布拉莫维奇所说的，他在亚洲。

　　而且是在中国龙海。

　　这里是南安普敦驻中国办事处的会议室。

　　里面坐着的赫然就是杨欢。

　　“不好意思，欢少爷，琐碎的事情太多，真的很抱歉！”

　　杨欢微微一笑，“没关系，反正我也不着急。”

　　门德斯歉然一笑，立即让自己手下的谈判人员就南安普敦开出来的球员待遇合同的具体条款细节继续谈判。

　　迪马利亚经过了几天的考虑，在贝尔萨亲自给他打了一通电话后，决定加盟南安普敦了！

　　而因为南安普敦的集训营就被安排在中国，俱乐部的各大要员都来了中国，所以门德斯也不得不亲自专程从欧洲赶来龙海，洽谈球员的个人待遇问题。

　　也是到了龙海之后，门德斯才吃惊的听说，原来南安普敦又签下了三份赞助合同。

　　在球队成功卫冕英超冠军，又拿下了欧冠冠军之后，圣徒先后跟耐克和卡塔尔航空等主赞助商重新签下了天价赞助合同，商业价值可谓是相当惊人。

　　但更让门德斯感到惊讶的是，中国市场太大，太惊人了。

　　就这三份合同，一年就能为南安普敦带来过千万的收入。

　　而且据说，还有很多大财团抢着要跟圣徒合作，实在是太叫人震惊了。

　　“豪尔赫！”

　　杨欢突然间站了起来。

　　“啊？欢少爷有什么吩咐？”门德斯也赶紧跟着站起来。

　　“这种小事，交给他们去处理，我们出去走走吧！”

　　门德斯看了看子自己的助手，似乎也觉得没什么问题了，于是就点了点头。

　　“好啊，欢少爷，请！”


第816章 超级大鳄

　　南安普敦在中国就一个办事处，就坐落在龙海最繁华的外滩新区，浦江畔的一栋高端写字楼里，租金是挺贵的，但风景很美。

　　站在写字楼的阳台，可以远眺对面的龙海市，俯瞰浦江，非常的赏心悦目。

　　要是到了晚上，那就更美了！

　　能够入驻外滩新区的，几乎无一例外都是一些著名企业，甚至是跨国企业的总部。

　　南安普敦之所以选择将分公司安排在这里，目的也很简单，就是要向世人强调一个概念。

　　圣徒已经不再是当年的圣徒了。

　　如今的南安普敦已经是欧洲，乃至世界都赫赫有名的顶尖球队。

　　地位不同了，格调自然也就不同了。

　　“欢少爷似乎有话想要跟我说？”门德斯终于还是忍不住开口问道。

　　他深信，杨欢邀请他出来走走，一定不会只是为了看看风景这么简单。

　　杨欢微微一笑，“确实，我确实是想要跟你谈点事情。”

　　“欢少爷请说，只要是我能够帮忙的，一定尽力！”门德斯问都不问就保证道。

　　难得有一次抱欢少爷大腿的机会，他要是再放弃了，那不是很可惜吗？

　　世人都说，门德斯是超级大鳄，可实际上呢？

　　今年夏季，他到目前为止，经手运作的转会才多少？能赚多少？

　　可欢少爷呢？

　　一个哈梅斯·罗德里格斯就价值一亿英镑，一个哈维·马丁内斯，拜仁慕尼黑拿施魏因施泰格来换，还得加钱。

　　再一个莫德里奇，皇家马德里不仅要加钱，还得低价送上一个迪马利亚。

　　南安普敦如此，马德里竞技不也是如此？

　　胡安弗兰、米兰达和菲利佩的转会，让马德里竞技赚得是盆满钵满，三名球员就净收入了几千万，再加上马里奥·苏亚雷斯、劳尔·加西亚等球员的转会。

　　床单军团今年夏季至少在转会市场上获得超过一亿欧元的利润。

　　就这一份运作能力，欢少爷才是真正的超级大鳄。

　　要说黑，他门德斯自问拍马都赶不上欢少爷。

　　“不知道你有没有听说过，我们中国最近正打算发起一场声势浩大的足球改革？”

　　门德斯点了点头：“当然，这么大的事情，媒体上有报道，听说，还是欢少爷牵的头。”

　　杨欢不置可否，微微一笑，“政府也正在考虑接受国外的足球机构来到中国发展。”

　　门德斯先是听得有些糊涂，但却隐约琢磨着，欢少爷的意思是……

　　“我可以告诉你，我们有着全世界最大的足球市场，我们有着十几亿的人口，我们青少年足球的潜力，在全世界，没有任何一个国家能够比得上，而现在，我们对足球人口有着迫切的需求，我们想要尽快提升我们的足球水平！”

　　门德斯这一下就真的是听明白了。

　　“欢少爷，你的意思是，希望我们更多的帮助中国的球员到欧洲去接受训练和比赛？”

　　杨欢微笑着点了点头，“不仅如此，已经有很多家豪门球队，都很有兴趣到中国来建立青训营，或者是在夏季的时候组织夏令营。”

　　“其他球队我不知道，我们圣徒将在未来三年内，在全国兴建三座大型青训基地，马德里竞技、摩纳哥、国际米兰、阿贾克斯和本菲卡，也都将各兴建一座先进的青训基地，而且未来几年，我们将定期举办全国性质的足球夏令营活动。”

　　“我可以保证的是，在不远的，可以预见的将来，我们中国的足球人口一定会源源不绝的冒出来，这个市场会越来越大，大到你们都无法想象！”

　　门德斯听得都有些呆了。

　　有着十三亿的庞大人口基数，中国足球市场一直都是所有欧洲球队所无法忽视的。

　　尤其是最近这几年，随着中国经济的强势崛起，越来越多的欧洲球队都非常重视中国市场。

　　但事实上，这块蛋糕看起来很大很美味可口，可实际上，却不好下口。

　　一个很重要的原因在于，几乎所有人都把欧洲球队到中国来走一遭，看作是一场捞金之行。

　　再加上市场的不规范，使得这种商业行为已经越来越无法奏效了。

　　这也是为什么过去几年，欧洲球队突然齐齐转移方向，去了北美的原因。

　　欧洲和中国，相隔万里之遥，虽然能够借助网络和新闻，或者是电视直播等方面，来传播自己的影响力，但那太微不足道了。

　　可杨欢的出现，却仿佛为欧洲球队打开了一扇窗。

　　所有人都发现，中国的媒体和球迷，非常关注南安普敦、马德里竞技、国际米兰，甚至是摩纳哥等球队，因为他们都有着中国投资的背景。

　　尤其是像南安普敦，短短四年时间，从一支默默无闻的英甲联赛球队，一跃成为了中国球迷最津津乐道的欧洲豪门，声势甚至盖过了曼联、巴塞罗那和皇家马德里。

　　这一切的一切背后，都是因为有杨欢！

　　所有的欧洲球队都意识到，想要开发中国市场，就得有中国元素。

　　青训，无疑是相当不错的一个切入点。

　　首先是中国青训很糟糕，欧洲球队以青训作为切入点，无疑就正好迎合这份需求。

　　而且青训可以造福一方，可以更好的拉近俱乐部和球迷之间的关系，树立起俱乐部良好的品牌形象和商业价值。

　　如果说，以前，欧洲球队对于如何在中国开展青训，还完全摸不着头脑的话。

　　那么，从去年开始，杨欢率先提出的，欧洲球队跟中国本土学校合作，开展校园足球培训的计划，无疑就为所有人都打开了一扇门，让他们走出了迷宫。

　　“过去这几年，也都陆陆续续有欧洲球队到中国来开设青训营，而且基本上都是跟中国的足球俱乐部合作，有的效果还算可以，但有的渐渐的就没了动静。”

　　杨欢说到这里，自信的一笑道：“可这一次，情况就不同了。”

　　门德斯有点明白欢少爷的意思了。

　　中国职业足球是全方位落后，不仅仅是职业联赛和球员培训，还包括配套产业。

　　例如经纪人。

　　说句不客气点的，中国的足球经纪人在国内还能靠着各种各样的关系生存，可到了欧洲足坛，一个都活不下去，因为他们完全不了解欧洲职业联赛的规则。

　　就好象当年曼联从中国引进了董芳卓。

　　有一个不大为人所熟悉的事情就是，奥迪是曼联的汽车赞助商，要为曼联的一线队球员免费提供汽车。

　　但在欧洲球队内部，往往有一条潜规则，那就是，但凡是类似于汽车赞助这样的待遇，球员往往是根据自己的身份和地位，选择匹配的档次。

　　可那一次，董芳卓的选择仅次于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼。

　　赞助商当然不会有意见，可队内的球员呢？

　　那些遵守潜规则的队内核心主力球员，甚至已经在一线队站稳脚跟的球员，又会如何看待这件事情？

　　这很明显就是经纪人的拙劣所造成的！

　　球员不懂，可以理解，可经纪人也不懂，那还干什么经纪人？

　　为什么拉伊奥拉、皮尼·扎哈维、豪尔赫·门德斯等经纪人大鳄如此受球员信任和重视？

　　不就是因为他们有足够的能力去帮助球员？

　　伊布拉希莫维奇要没有拉伊奥拉，能有今天？

　　要是董芳卓能够有，不用说像门德斯这样的大鳄，只需要能力稍微出色，有一定人脉的经纪人，那他还至于死守着曼联不放？

　　一看到没机会，早跳槽离队去了。

　　难道连树挪死，人挪活的道理都不懂？

　　欧洲每年有多少职业球员因为换了球队，重获新生的？

　　当然，董芳卓失败的欧洲之行，不能说自己没有责任，但经纪人的罪责也同样很大。

　　而杨欢的想法也很清楚，那就是，既然本土的经纪人不行，那就让欧洲的经纪人来。

　　最起码，人家专业！

　　至于说像门德斯这样的经纪人大鳄，也完全没必要过份担心。

　　人贩子一点都不可怕，可怕的是，连人贩子都瞧不上你！

　　要是你能让门德斯这样的人贩子，想方设法的去卖你，那恭喜你，你成才了！

　　而且，由始至终，被经纪人坑死的球员，还真是没见过。

　　反倒是像阿内尔卡、罗纳尔迪尼奥等球员，统统都是被一些自己的兄弟和亲属给坑死的。

　　当年罗纳尔多的经纪人够坑吧？

　　说换就换，怎么着？

　　这都什么年代了，难不成还真能一份合同绑定终身？

　　反倒是像门德斯、拉伊奥拉这样的超级大鳄，说句不客气点的，只要你有点实力，有点水平，他们就有本事把你运作到欧洲主流联赛去，打上比赛！

　　连贝贝这样的球员都能以那样的身价去曼联，还有什么不可能的？

　　门德斯站在阳台上，对着对岸的龙海风光，他想了很多。

　　他清楚的意识到，中国确实是一座金矿，一座宝库。

　　尤其是在杨欢麾下的几支球队，下定决心要大举进入中国足球青训领域，无疑就更加坚定了他的这一份想法。

　　有了想法，那他原本一些纠结的事情，也就理清楚了头绪，做出了决定。

　　“欢少爷，我会好好考虑你的建议的。”

　　杨欢点着头，门德斯这种人贩子往往有着一套眼光毒辣，又运作效率出色的球探网络。

　　一旦他们决定进军中国，那他们就肯定会无所不用其极的挖掘出足球人才。

　　因为他们就是以此来谋生的，不是吗？

　　当然，杨欢也会提议政府和主管机构，出台一系列限制政策，对球员加以保护。

　　“欢少爷，有件事情，我想要跟你商量商量。”门德斯突然一本正经的说道。

　　“哦？”杨欢有些奇怪，“说来听听。”

　　“不瞒你说，我是从事经纪人业务的，有的时候有些事情，还得欢少爷你多体谅。”

　　杨欢点头嗯了一声，大概知道是怎么回事了。

　　但从门德斯肯主动说出来，那也还算坦白。

　　“你说吧！”

　　“切尔西委托我跟国际米兰谈伊卡尔迪和拉诺基亚，以及汉堡的恰尔汗奥卢的转会。”

　　门德斯说这话的时候，双眼就盯着杨欢。

　　他发现，欢少爷脸色有些不豫，似乎不是很高兴。

　　“当然，欢少爷如果不想要卖，那我立即就回去把这桩委托给推了，无论如何，我都希望能够交到欢少爷这个朋友。”

　　杨欢心里有数，门德斯这么做，是不希望得罪自己。

　　至于阿布拉莫维奇那边，他肯定有自己的办法。

　　但是……


第817章 做人要识相

　　“哼哼，阿布拉莫维奇倒还真是够狠的！”

　　杨欢双手用力的拍在了阳台的护栏上，恶狠狠的冷笑着骂道。

　　门德斯还以为欢少爷真的是大发雷霆震怒了，站在一旁是话都不敢说。

　　也难怪，过去这一段时间，国际米兰和汉堡都表现出了誓死留住球员的决心。

　　而这几名球员对于国际米兰和汉堡来说，也确实是至关重要。

　　所以，包括门德斯，包括阿布拉莫维奇等人，几乎都认为，他们是绝对不肯放人的。

　　而欢少爷现在有这种反应，完全也是正常的。

　　门德斯则是在想着，还是算了吧。

　　既然欢少爷这般模样了，自己要是再不知情识趣，那实在是太不识相了。

　　可就在他准备要说的时候，杨欢却重重的一声叹息。

　　“算了，也就是你，豪尔赫！”

　　门德斯一愣，啥意思？

　　“虽然我这个人，占有欲强，不喜欢被人牵制，所以，我非常的反感球员的第三方所有权。”

　　门德斯听了，这才明白为什么欢少爷会一到马德里竞技，立即要跟自己划清楚界限。

　　说到底，他不是反感自己这个人，而是反感第三方所有权机构啊。

　　这不由得让他心里头也好受了许多。

　　“但是呢，豪尔赫，我是真心实意的想要跟你交朋友，因为我们中国人有一句老话，多一个朋友多一条路，职业足坛这个圈子，说大也大，说小也小，抬头不见低头见，和气生财！”

　　门德斯不住的点头，这倒是很符合他从别人口中听来的，关于欢少爷的印象。

　　别看这位大少爷行事作风很是雷厉风行，甚至有些违背职业足球的传统，可出奇的是，他却跟弗洛伦蒂诺、罗塞尔等传统球队的一把手关系好得很。

　　放眼整个欧洲足坛，跟欢少爷结仇的，门德斯知道的，也就只有切尔西的阿布拉莫维奇，以及纽卡斯尔的阿什利。

　　可后者是怪胎，这全世界都知道。

　　至于阿布拉莫维奇嘛，也同样是出了名的难相处。

　　“也罢！”杨欢大有一种壮士断腕的决心，“既然球员都已经被说服了，动了转会的念头，那就让他们去吧！”

　　门德斯一惊，“欢少爷，你的意思是……”

　　“对，我同意他们转会了，就当是为了交你这个朋友，但是，咱们得说好了，切尔西提交过来的报价太低了，想要强挖我的球员，起码也得付出点代价才行！”

　　门德斯刚刚才接到阿布拉莫维奇的电话，钱的问题好说，只要欢少爷肯点头。

　　不过，葡萄牙人心里头却挺纳闷的。

　　难道说，自己在欢少爷的眼里头，真有这份量？

　　能够让他狠得下心来，放走两支球队的三名核心大将？

　　这恐怕是一个很难说得清楚的问题了。

　　欢少爷决心要建立足球帝国，自然是需要一群经纪人为他奔波，为他操作。

　　尤其是最近，门德斯也收到消息了，来自摩纳哥的足球投资公司已经在股市上几乎扫空了本菲卡的股票，目前正在积极跟大股东们洽谈收购事宜。

　　懂得这样运作的，恐怕也就只有欢少爷了。

　　当初欢少爷收购比利时的安德莱赫特，也是用这一招。

　　而过去一年来，他也在慢慢用这一招来吸收阿贾克斯的股票。

　　如今，换作本菲卡了，肯定是更有经验了。

　　刚才欢少爷的话里就提到，要来中国成立青训营的，就有阿贾克斯和本菲卡。

　　由此可见，就算欢少爷没能完全掌控这两家俱乐部，起码也持有相当一部分股份了。

　　至于剩下的，被欢少爷吞下，那是迟早的事情。

　　场子铺得越大，需要动用的资源就越多。

　　早就听说，德国超级经纪人沃尔克·斯特鲁斯和托马斯·克罗特，以及西班牙的超级经纪人何塞·奥廷，都在积极的跟欢少爷的公司合作。

　　沃尔克·斯特鲁斯是德国实力最强的经纪人，旗下的球员包括托尼·克罗斯、格策和罗伊斯等世界足坛赫赫有名的球星。

　　当初托尼·克罗斯转会南安普敦，格策从多特蒙德跳槽去拜仁慕尼黑，罗伊斯从多特蒙德转投托特纳姆热刺，都是沃尔克·斯特鲁斯的手笔，非常有影响力。

　　托马斯·克罗特跟沃尔克·斯特鲁斯比起来，也是毫不逊色。

　　他麾下的大牌球星倒是不多，数得上名字的就是诺伊尔，但他在德国足坛的影响力却一点都不输给沃尔克·斯特鲁斯，每年经他手登陆德甲联赛的球员至少有十几二十人。

　　而且最近这几年，托马斯·克罗特积极开发亚洲市场，尤其是日本。

　　香川真司能够在欧洲足坛大放异彩，先后加盟多特蒙德和曼联，背后就是托马斯·克罗特在运作。

　　而最近这些年，日本球员一个个登陆德甲和欧洲联赛，虽然都有自己的经纪人在运作，但基本上都是通过托马斯·克罗特这一条线去完成的。

　　也就是说，托马斯·克罗特才是最近这些年日本留洋潮的幕后推手！

　　至于何塞·奥廷，那就更不用说了，这些年西班牙人才井喷，他也是赚得盆满钵满。

　　除了上述的这几位，还有皮尼·扎哈维、拉伊奥拉等超级经纪人。

　　可以说，欢少爷现在在欧洲足坛的影响力，真可谓是如日中天。

　　唯一一个跟欢少爷扯不上关系的，应该就是加雷斯·贝尔的经纪人，乔纳森·巴内特了。

　　这位英超联赛最大腕的经纪人，最近这一两年来的日子可不好过。

　　因为他的手，伸不进南安普敦。

　　有消息说，欢少爷对他当年怂恿加雷斯·贝尔转会一事，非常不满，所以下令要求麾下所有球队和球员，禁止跟乔纳森·巴内特合作。

　　别以为欢少爷只是说说。

　　一年前，南安普敦青训营里有一名实力不错的小将，受不住乔纳森·巴内特的诱惑，跟他签下了经纪人合同，结果第二天，他就被卖了，之后也泯然众人了。

　　所以，这位英国最大腕的经纪人，现在也只能是眼睁睁的看着南安普敦和托特纳姆热刺这两块大肥肉，落入别人的口袋里头去了。

　　卢克·肖、钱伯斯、普劳斯、斯图里奇、拉维尔·莫里森、哈里·凯恩、加里·卡希尔……

　　这些统统都没有乔纳森·巴内特的份！

　　这位伦敦经纪大鳄，恐怕现在早就为自己当年的愚蠢，悔得肠子都青了。

　　作为一名经纪人，门德斯很清楚，做人要识相。

　　欢少爷的意思很简单，那就是大家要合作，就得定下规矩。

　　那些背后偷偷摸摸使绊子，下黑手的事情，他绝对不允许出现。

　　而所有跟欢少爷合作的经纪人，现在也都是赚得盆满钵满。

　　就好象拉伊奥拉，单单一个伊布拉希莫维奇，在南安普敦效力的这四年，赞助合同是签到手软，每年能够从微信商店里至少收入几百万，如今跳槽去了巴黎圣日耳曼，本来是养老去的，结果年薪依旧千万。

　　而且，鉴于之前合作愉快，如今南安普敦正大力栽培博格巴和拉维尔·莫里森。

　　就这待遇，拉伊奥拉乐得都快疯了！

　　门德斯也了解过欢少爷，所以，对于这些情况也非常清楚。

　　他听得出来，欢少爷答应转会，是真的。

　　所以，该到他承诺和保证的时候了。

　　“欢少爷，你放心，转会费方面，国际米兰和汉堡提出价码，只要在接受范围之内，我们不需要再谈！”

　　说到这里时，门德斯停顿下来，想了一想。

　　“另外，我也非常高兴，能够交到欢少爷这个朋友，我听说，南安普敦青年队最近升入了英乙联赛，正在积极引进年轻球员，不知道对葡超联赛的球员，有没有兴趣？”

　　挖球员？

　　嘿嘿，欢少爷一听，顿时来兴趣了。

　　“你有什么好介绍？”

　　要说这门德斯，在葡萄牙足坛，那可是手眼通天的人物啊。

　　“不瞒你说，目前葡萄牙国内最被看好的几名球员，贝尔纳多·席尔瓦和拉法·席尔瓦，都已经被欢少爷给拿下了。”

　　就连门德斯都不得不佩服南安普敦的球探系统，太特么给力了。

　　贝尔纳多·席尔瓦也就算了，竟然连布拉加的拉法·席尔瓦都被揪出来了。

　　简直就是比他们这群职业人贩子还要职业呢！

　　目前，这两名球员都在本菲卡队效力。

　　“如果欢少爷有兴趣的话，曼城的马克斯·洛佩斯打算要出手，这名球员，欢少爷应该听说过吧？”

　　杨欢点头，这可是前两年传得很火的一名葡萄牙球员。

　　如果没记错的话，现在大概也就十八岁吧。

　　“两年前，曼城花了一百万欧元得到他，栽培了两年，但是你也知道，曼城一点都不适合年轻球员成长，他们喜欢堆砌球星，所以打算卖掉。”

　　说到这里，门德斯呵呵一笑，“如果欢少爷信得过我，我出面，大概这个数。”

　　门德斯比出了一个三的手势，意思就是三百万。

　　“行，成交，让他回头来南安普敦报道！”

　　门德斯心里头那叫一个佩服啊。

　　三百万，连想都不想，考虑都不考虑一下，就答应了？

　　以门德斯纵横欧洲足坛这么多年，还真就没见过这么财大气粗的。

　　“波尔图青年队里，也有一名小将，司职中场，叫做鲁本·内维斯，非常受到外界看好，如果欢少爷有兴趣，四百万欧元，我来搞定。”

　　“鲁本·内维斯？”杨欢念了一遍这个名字。

　　“四百万，成交！”

　　门德斯这一下就真是惊呆了。

　　这……不用再问问？

　　他可是看得出来，欢少爷压根就不认识这名球员啊，这就答应了？

　　那可是四百万啊，欢少爷！

　　“我信得过你，要不是真的优秀球员，你一定不会介绍给我的，对吧？”杨欢笑呵呵的回答道。

　　门德斯这一下就真不知道应该说什么好了。

　　鲁本·内维斯确实是一名出色的球星胚子，是波尔图最最重视的青训瑰宝。

　　门德斯拿他出来送礼，多少有点卖份人情给欢少爷的意思。

　　可是现在，看到欢少爷对自己这般推心置腹，他还真是……

　　“对了，豪尔赫，切尔西现在还在追着斯通斯不放吗？”杨欢问道。

　　门德斯点了点头，“嗯，怎么啦？”

　　难道，欢少爷也对斯通斯感兴趣？

　　但杨欢却是呵呵笑着摇了摇头，“没什么，没什么，这样就最好了。”

　　什么意思？

　　门德斯完全被搞糊涂了。

　　可欢少爷没打算说，他也不好去问。

　　两人又在阳台外面聊了一阵，杨欢也主动提到了本菲卡的一些事情。

　　之后门德斯就返回了会议室。

　　而杨欢则是离开了微信总部。

　　他要去见一个慕名已久，却始终缘悭一面的人！

　　一个很牛的人！


第818章 真人不露相

　　从市区出发，一路向东，走长江隧道和大桥。

　　经过半个多小时的车程，终于踏上了崇明岛。

　　跟对岸的繁华龙海相比，崇明岛别有一番风味。

　　这里没有高楼大厦，没有繁华街区，透过车窗，一眼望去，远处密密麻麻的低矮建筑，跟那碧蓝色的天空连成一线。

　　因为圣汐游艇的造船厂，以及其他一些配套工厂，都在这崇明岛上，所以杨欢倒也不是没来过，可不知道为什么，每一次来，都有一种很特别的感觉。

　　或许是因为，两岸的差别太大了的缘故吧。

　　根据导航，进入崇明岛后，总共还有半个小时左右的车程。

　　所以，杨欢也不着急，只是心里头多少有些奇怪。

　　向来自傲的徐老，怎么会给自己打电话，邀请自己到他的足球学校参观呢？

　　杨欢有点想不明白。

　　要是再早个十年，他或许会觉得，这可能是要来拉投资的。

　　谁都知道，徐老当年草创这座足球学校，却苦于没有经费，为了筹钱，甚至当起了三陪。

　　哦，别误会，就是利用徐老在足球圈内的名气地位，陪吃陪喝陪照相。

　　可是现在，熬出头了，他的球队在中超联赛，那也是响当当的一支强队，根本就不差钱。

　　杨欢想不明白，但对徐老，他还是非常敬重的。

　　曾经也多次想要去见见，甚至他自己就去过两次足球学校，但都没能见到人，感到很遗憾。

　　难得这一次有机会，杨欢当然不会客气了。

　　崇明岛呈西北和东南的长方形走向，长江大桥出口在东边，但足球学校却是在西边。

　　因此，上了岛后，一路向西，再走差不多半个小时。

　　按照导航提醒的方向，终于来到了足球学校的大门口。

　　“难怪范大将军会说，夜里拿着机枪对着外面打，都别指望打到人！”

　　杨欢笑着摇了摇头，这可真是一个好地方呀。

　　但是，作为足球学校，这里也太偏僻了，有点把球员们都圈起来的感觉。

　　门口的保安将车给拦下来了，询问了一下后，应该是早得到了通知，所以就直接放行了。

　　龙五开着车，一路往里面去。

　　当年初创足球学校，没有钱，没有经费，所以就兴建了宾馆，办成了旅游景点，吸引游客来创收。

　　这让杨欢看了，心里头对这已经年过古稀的徐老，更是敬佩。

　　要是所有中国的足球人，都能有徐老这股精神，那中国足球还怕会没有希望？

　　车刚刚在训练楼前的停车场停下来，才从车上下来，远远就看到徐老在助手们的陪同下来，朝着他走过来，杨欢立即笑呵呵的迎了上去。

　　“徐老，我总算是见到你了！”杨欢一把就握住了他的双手。

　　别看徐老年纪不小了，可精神头却还很不错，整个人看起来也还很健硕。

　　“呵呵，欢少爷，欢迎到来，欢迎到来！”

　　杨欢朝着身后的龙五招了招手，龙五立即走上前来，“徐老，来得匆忙，也没准备点什么，小小心意，不成敬意。”

　　“诶，欢少爷，这是干什么呀？”徐老顿时有些不高兴了。

　　“这人来了就好，怎么还带礼物呢？”

　　杨欢呵呵笑了起来，“一点晚辈的小心意。”

　　龙五走过来，手里拿着一个小小的手提袋，里面正好可以放一个笔记本。

　　笔记本？

　　徐老捉摸不透的看了看杨欢，后者努了努嘴，示意他可以拿出来看看。

　　没办法，取出来一看，都觉得跟普通的笔记本没什么两样，大不了就上面都是英文。

　　“打开来看看。”杨欢笑道。

　　徐老只能是翻开封皮，就看到封皮下面的空白页上，写着一句英文。

　　但重点不是这句英文，而是下面的签名。

　　“弗格森？”徐老大吃一惊，手都有点颤抖了。

　　他还生怕自己看错了，再凑近一些，看个仔细，确实是弗格森，没错。

　　天啊，这竟然是弗格森亲笔书写的一句话。

　　“欢少爷，这是……”

　　杨欢点头，“确实是弗格森的亲笔！”

　　徐老这一辈子最佩服的足球人，就是弗格森。

　　甚至他创办这一座足球学校，多少也有点像弗格森学习的感觉。

　　而徐老在很多地方，多多少少都可以看到一些弗格森的影子。

　　“欢少爷，这一份礼物太贵重了，我……”

　　说着，徐老就要重新递回来。

　　杨欢半中途将他的手给挡下来，“这份礼物贵不贵重，那得看人，至少我相信，在徐老这里，它才有它真正的价值！”

　　这么一说，徐老倒还真是有点舍不得，只能笑着收回了。

　　“对了，欢少爷，这句话……是什么意思？”

　　“哦，这是弗格森非常喜欢的一句话，意思是说，每一个人都需要随时面临挑战，这样我们的生活才会永不单调！”

　　徐老听得不住的点头，深深沉思，“是啊，弗格森这一生都在践行者一句话！”

　　唏嘘了一阵之后，他就珍而重之的将这一份礼物给收起来，然后就陪着杨欢到处参观。

　　杨欢微微一笑，看了看四周围，“嗯，徐老，你这地方够大的。”

　　“有一百多亩呢。”

　　杨欢连连点头，开玩笑的说道：“我看啊，很多人都没看明白你。”

　　“怎么说？”徐老笑呵呵的问。

　　“如果我没有记错的话，这么大的一块地皮，十几年前，你的这座足球学校，总共也才花了两三千万吧？这要是放到现在，单就这块地拿出去卖，都不止这个价！”

　　徐老听得是哈哈直笑，“还是你欢少爷懂我，就是这么一个道理！”

　　笑过之后，他却又是一阵唏嘘。

　　“其实啊，很多人都喜欢赚快钱，也习惯了赚快钱，所以，他们根本就不会去相信，脚踏实地的搞足球，那也是相当赚钱的，他们完全不懂，也不愿意去懂！”

　　杨欢也很认同这个看法。

　　职业足球要发展，那你就得首先把他当作是一门生意。

　　徐老的情怀是有的，但这做生意的头脑，也绝对不差。

　　别的不说，当年这么便宜拿下这块地皮，投资了足球学校，培养出了这么多的国脚和球员，值多少钱？

　　这根本就不是金钱所能够衡量的！

　　他现在熬出来了，只需要一句话，绝对不乏感兴趣的人投资他。

　　还怕没钱？

　　“欢少爷，这一次呢，我冒昧邀请你来，这第一嘛，相信你也收到风声了。”

　　杨欢点了点头，他这一次回来，确实是收到消息了。

　　“你打算把足球俱乐部给卖了？”

　　“嗯！”徐老点头，“但是，这座足球学校是我的命根子，我不可能卖。”

　　“本来呢，我邀请你来，是希望你这位欧洲最懂足球的老板，能够给我提提意见，你知道，我年纪不小了，没办法再到欧洲去参观你们圣徒的训练基地，正好又听说你回来了，所以就找人要了你的电话，邀请你来走一遭。”

　　“没事，徐老有命，我无论如何都要来的！”杨欢笑着说道。

　　“另外呢，我听说，你打算要在国内开设青训教练学习班，我希望能够给我们安排几个名额，你也知道，现在国内的青训环境很糟糕，就算是我们这里，人员素质也跟欧洲没法比，所以，有机会跟你们南安普敦的青训教练员学习，这可是好机会啊！”

　　杨欢呵呵笑道：“行，名额什么的，就不用说了，你们拟一份名单给我们就行！”

　　“那我就多谢欢少爷了！”

　　“怎么这么客气？”杨欢笑着摆了摆手。

　　这对他来说，还真的就是举手之劳而已。

　　“本来呢，我已经有点心灰意冷了，但是刚才，听到了弗格森的那一句话，我这人啊，心里头就不是滋味，总有点坐不住！”

　　说完，徐老还自嘲的呵呵笑了起来。

　　“怎么？徐老有兴趣，再组建球队，征战职业联赛？”

　　徐老微微一笑，却没有回答，而是说了一句，“再等等吧，等我什么时候坐不住了再说。”

　　“嗯，如果是你徐老要再组建球队，那就算我一份。”

　　“你？”徐老一听，有些怀疑了。

　　“对啊，怎么啦？”

　　“你不是说，你绝对不碰中国职业足球的吗？”

　　杨欢一愣，好像自己还真说过这种话。

　　“但那得看跟谁玩，跟别人一起玩，我真没兴趣，可跟徐老你玩，当然是不一样啦！”

　　徐老这一听，顿时忍不住哈哈大笑。

　　跟在两人身后的龙五一听，顿时差点没笑出声来。

　　瞧瞧，欢少爷这拍马屁的功夫，真人不露相啊！

　　“好，要是改天我真有这想法了，咱们俩就合作！”

　　“行，你拿主意就行！”

　　两人在足球学校里头，边走边聊边参观，这不知不觉，越谈就越起劲。

　　这徐老的性格是出了名的难相处，可不知道是怎么回事，又或者，他跟杨欢都很喜欢足球，所以两人就聊得特别投契。

　　杨欢不止听一个人说过，徐老是出了名的自负，他打从心眼里看不起外教，也从来都不相信，外国的教练能够给中国足球水平带来多大的变化。

　　可是，现在跟他这么深入的一聊，杨欢却发现，他跟传闻的有些出入。

　　例如，他确实是有些不相信外教能够改变中国足球，因为他相信，只有中国人能够改变中国足球，这也没错。

　　但是呢，他并不否认欧洲足球水平的先进性。

　　按照他自己的说法，他每天都在研究欧洲的足球比赛。

　　最近这两年，他就专门研究南安普敦的足球。

　　为了这个，他还专门提出，希望杨欢能够帮他一个忙，安排一个时间，让他跟贝尔萨好好的谈谈，而杨欢也是当场就答应下来了。

　　之后，两人又谈到了青训。

　　徐老就对南安普敦的青训水平是赞不绝口，不止一次提到说，真希望能够到南安普敦去现场参观一下。

　　而当他听到杨欢说，要在龙海，移植一座圣徒青训学院，而且还将跟龙海最有名的一座学校合作时，立即大为赞同，表示自己到时候一定要去捧场参观和学习。

　　说着说着，一群人来到了训练场。

　　目前这一座足球学校里，只有U15以下的年轻小球员在接受培训。

　　而这时候，足球场上，教练们正带着小球员们正在训练。

　　“欢少爷，其实，我这一次邀请你来，还有一个非常非常重要的目的。”

　　杨欢看到徐老那一本正经的模样，有些意外，赶忙道：“徐老，请说。”

　　“我希望你能够看一名球员。”

　　看球员？

　　杨欢有些愣了。

　　我这又不是球探，让我看球员？

　　指不定，我的眼光比你徐老还要糟糕呢，你让我看？

　　但很快，杨欢就突然想到了。

　　难道说……


第819章 足球天才

　　快到训练时间了。

　　U15青年队的球员，陆陆续续的走出了训练楼。

　　但跟往日不同，今天U15训练场的旁边，铁丝网外头，站着一排人。

　　瞧着模样体型，为首的两人其中一个，应该是足球学校的总教练徐老。

　　“徐老旁边那个人是谁啊？”

　　“不知道，太远了，没看清！”

　　“会不会是高指导？”

　　“不会，高指导不会穿这种衣服。”

　　“那是范大将军？”

　　“怎么可能呢？范大将军有这么瘦？”

　　“难道是谢前锋？”

　　“切，谢前锋比他高。”

　　“别瞎猜了，看他那副模样，可能是投资公司的人吧。”

　　“诶，我也是听说了，徐老打算把球队给卖了，会不会连足球学校也给卖了？”

　　“是啊，挺叫人担心的，这足球学校要是卖了，咱们去哪儿啊？”

　　“别瞎操心了，就算真把足球学校卖了，他们还能把学校关了？再说啦，真有水平，有实力，去哪儿不能踢上球？”

　　“哎呀，王磊，你当然能这么说啦，谁都知道你是小郑志，都有职业队看上你了，你去哪儿不是踢球？可我们跟你不一样！”

　　这一群U15队的少年们，一路上有说有笑的走进了训练场。

　　徐老是军队出身，一向治军从严，对足球学校也是采取强硬的军事化管理。

　　所以，这一票小球员们，一走进训练场，个个都很自觉，开始热身。

　　但也有不少人，时不时的抬头看了一眼场外，越看就越觉得场边站着的那个人眼熟，时不时就交头接耳，猜测着到底是谁。

　　杨欢站在铁丝网的外面，远远看着训练场上的球员们在热身。

　　他几乎第一下就注意到一个很有趣的现象。

　　在这一群U15的人里头，有一个矮小瘦弱的。

　　或许很多人都不知道，踢足球，身体素质永远都是摆在第一位。

　　哪怕是在青年队，都是如此。

　　那种一撞就倒的球员，就算是技术再出色，都不可能成才。

　　最典型的就是梅西。

　　早年出道时候的梅西，伤病多得去了，甚至有一大堆人都觉得，要是继续这么踢，梅西根本不可能成才，而事实证明，梅西后来也改变了踢法，强化了身体素质，这才有了现在的超级巨星。

　　能够成为一名职业球员的，哪怕看起来很瘦弱，可身体素质都要比正常人不知道强多少。

　　这名矮小瘦弱的小个子球员，第一下就吸引了杨欢的注意力。

　　但真正让杨欢感到惊讶的是，他在热身完之后的颠球，以及随后的绕桩。

　　在颠球训练的时候，看他那花样百出的，各种难度的动作耍出来，就看得出他球感相当出色，但这还不算有多突出。

　　真正让杨欢觉得眼前一亮的，就是在带球绕桩。

　　别看他个子小，但爆发力却很快，身体相当灵活，平衡能力也很强。

　　其他球员绕桩，通常都需要调整，有的甚至是绕得身体扭来扭去的，很是别扭尴尬。

　　可是他呢？

　　犹如行云流水，一气呵成，几乎每一步都是恰到好处，所以一趟下来，还是显得很是游刃有余，跟其他周围的队友比起来，很有一种鹤立鸡群的感觉。

　　“徐老，那个穿黄衣服的小个子，叫什么名字？”杨欢忍不住，主动问道。

　　徐老呵呵笑着，仿佛是在说，你小子终于忍不住发问了吧？

　　“他呀，高仁，才十二岁。”

　　“十二岁？”杨欢有些惊讶。

　　这十二岁的小鬼去踢十五岁的年龄段，合适吗？

　　要知道，这一年龄段的小孩，长身体是最快的，有时候差一岁，那都不得了了。

　　“这小子虽然出生于龙海，但父母是农民工，从小没时间管他，就在路边捡了一个别人扔掉不要的脱皮足球给他，结果这小子从小到大，就玩那个足球。”

　　“听说，开始是用手拍，后来不知道是哪个路过的球迷告诉他，那是足球，得用脚踢，结果这小子从四岁开始踢球，一直踢到现在。”

　　杨欢听着也觉得，这确实是挺有意思的。

　　从小到大，就足球一个玩具，每天都陪着它玩，那是一种什么样的感觉呢？

　　“两年前，我一个当业余裁判的朋友，正好去他们学校执哨一场小学的校际友谊赛，正好就看到这小子，十岁，三年级，却跟一群六年级的学生一块儿首发。”

　　杨欢听到这里，忍不住就呵呵直笑，他完全能够想象得到，那是什么样的怪诞场景。

　　要知道，小学六年级，要是长身体快一点的，那都已经接近成年人高了。

　　瞧着这小子现在的模样，完全可以想象得到，两年前他有多矮。

　　“但你知道吗？这小子在那一场比赛里，一个人进了十几个球，进球就跟玩儿一样，别人根本就没办法从他脚下抢到球，只能是不停的犯规！”

　　说到这里，徐老呵呵一笑，“幸好我那朋友看到了，觉得不错，执哨的时候稍稍照顾他，还红牌罚下了对方两名球员，赛后就立即把这消息告诉我了。”

　　“我一听，立即就赶过去，看了他一堂训练课，就立即去找他父母，直接给挖过来了。”

　　杨欢不住的点头，他看得出来，这小子确实是相当不错。

　　要说专业球探，杨欢不是，但他看球也多，像这个叫做高仁的小孩，这么鹤立鸡群的优势，他要是还看不出来，那真是白看了这么多年球啦。

　　“这小子天生左右脚，简直就是踢球的绝佳材料，来到这里两年，我狠狠的雕琢了他两年，让他改掉了以前那些乱七八糟的技术动作，和一些踢球的坏习惯，将他的那些基本功给夯扎实了。”

　　“以前啊，他比现在更瘦更小，来到我这里，伙食好了，身体也就长得快，最近这半年，我抽调他到U15，起初还不大适应，可是现在……”

　　徐老说到这里，摇头一声长叹，“照我看，以他这进步的速度，不出半年，我这里的U15也满足不了他了！”

　　杨欢默默的听着，心里头却是翻起了滔天巨浪。

　　谁说中国没有足球天才的？

　　眼前的这个高仁，不就是一个足球天才吗？

　　完全可以想象得到，要是这高仁没遇到徐老的那位裁判朋友，没有遇到徐老，那他会怎么办？

　　很简单，念书，考试，升学，渐渐的就不再踢球了！

　　“欢少爷，我开这家足球学校十几年了，就出了这么一个好苗子，我不敢说别的，凭我一辈子的足球经验，我敢打包票，这小子要是栽培得好，踢欧洲职业联赛，那是一点问题都没有，甚至要是培养出来了，我……”

　　徐老说到最后，不停的摇头，显然他自己也无法想象。

　　“欢少爷，这国内的足球环境，你是清楚的，那不是培养人的地方，但是呢，我这里已经满足不了他了，所以啊，我这一次请你过来，就是想要你看看，能不能到你们南安普敦去踢球？能不能在欧洲最好的青训营里，接受最专业最先进的训练？”

　　杨欢点头，“我明白了，徐老。”

　　想了一想，杨欢又说道：“让我先打个电话。”

　　徐老也知道，越是大俱乐部，在选材方面就越是正规。

　　像南安普敦这样，对每一名青训球员的投入都是相当大的，因此，选材的标准和要求也自然就很高。

　　倒不是说，杨欢作为老板，还没办法往青训营里硬塞进去一个人，而是没必要。

　　还不如让专业球探们过来看看，也没什么。

　　正好最近这一段时间，南安普敦的首席球探拉蒙·马多尼和青训营主管豪尔赫·贝尔纳多·格里法都在龙海，由他们来亲自把关，那就再合适不过了。

　　杨欢打完了电话，走回到训练场时，训练课已经开始了。

　　虽然是U15青年队的训练课，但强度却是一点不弱。

　　以前徐指导在国内担任一线主教练的时候，强调的就是抢逼围。

　　可是现在，他过去这些年来，却是时刻要求接传转，真可谓是时刻紧跟着时代的潮流。

　　撇开球员素质差距不谈，徐老的理念还是相当与时俱进的。

　　而且别看这批是U15青年队，可跑动能力，战术执行力，却是一点不弱，很是让杨欢在场边看得直点头。

　　这应该算是国内最优秀的青训团队了吧！

　　“徐老，这一批球员在一起踢球好些年了吧？”杨欢笑着问道。

　　就看着那踢球时候的默契，不难看出，这些球员都是一起训练，一起成长起来的。

　　徐老也不否认，点头道：“是啊，好些年了，跟我时间最长的，应该也有六七年了，时间最短的，就是那个高仁，都是好苗子啊！”

　　过去这些年，他可没少在这群球员身上投入心血，这些人就是他的希望啊。

　　虽然杨欢能够理解，也能够体谅，毕竟现在国内的环境确实很不利于年轻球员成长，但对于徐老这种，将球员圈养在一起的做法，杨欢还是挺不感冒的。

　　但是，他又非常佩服徐老的这一份心胸，以及他对中国足球，对球员的这一份发自内心的热爱。

　　作为一名足球业者，他应该比谁都清楚，像高仁这样的球员，留在身边，栽培得当，加以时日，在国内肯定能够卖出一个好价钱来，甚至是一个天价。

　　可他从球员的将来考虑，意识到足球学校满足不了高仁，不希望耽误球员的将来，便主动来找杨欢，介绍高仁给南安普敦。

　　就这一份心胸，谁敢不佩服？

　　又有几个人能够办得到？

　　“徐老，我找了了我们南安普敦的首席球探，马上就到了，能不能安排一下？”

　　“当然！”徐老立即答应。

　　正好这时候，训练场上的教练员看过来，徐老就招手，让他过来。

　　这名教练员一过来，立即就看到了杨欢。

　　一听说是欢少爷来了，要看看这群小球员们的表现，这名教练员立即忙不迭的点头，答应把对抗赛的时间推迟一些进行。

　　等他回到训练场上去，将欢少爷来看球的消息一说，球场上的球员们顿时就炸锅了。

　　这年头，但凡是国内搞足球的，有谁不认识欢少爷？

　　年轻人爱做梦，谁不希望自己表现好点，被欢少爷给看中了，直接去踢英超？

　　能跟阿扎尔、苏亚雷斯、托尼·克罗斯等超级巨星在一起踢球，想想都觉得爽啊！

　　于是乎，球场上一众小球员们，个个都憋足了力气，打算要在内部对抗赛上大干一场。

　　这也让场边的徐老很是无可奈何呀。

　　不得已，只能是亲自出面，好好的训训这一群小屁孩。

　　如若不然，要是待会儿在球场上，大家伙踢得人仰马翻的，自己这一张老脸都丢光了。

　　反倒是杨欢，站在场边，听着徐老训着球员，很有弗格森吹风筒的赶脚啊！


第820章 火眼金睛

　　“欢少爷！”

　　“嘿，拉蒙，豪尔赫！”

　　就在杨欢笑着跟拉蒙·马多尼和豪尔赫·格里法打招呼的时候，这两位阿根廷足球专家的身后，却又闪出了一个人来。

　　“嗨，欢少爷！”

　　“路易吉，你怎么也来啦？”杨欢有些吃惊。

　　“呵呵，听他们说，有好东西看，我就跟着来了，欢少爷不会见怪吧？”

　　这个带着银框眼镜，已经秃顶，满头银发的老头，可不就是国际米兰的首席球探，皮埃尔·路易吉·卡西拉奇？

　　一般的球迷恐怕并不认识卡西拉奇，但这名球探在欧洲却是赫赫有名的。

　　国际米兰这些年，青训营人才辈出，卡西拉奇所在的球探团队可谓是功不可没。

　　巴洛特利、桑顿、贝纳西等年轻一辈的小将，都是卡西拉奇挖掘和栽培出来的。

　　所以，在杨欢收购国际米兰之后，全面提升了他们的待遇。

　　值得顺便一提的是，国际米兰的青训营之所以相当成功，一个很重要的原因就在于，他们在意大利各地兴建起了七座训练营，每一座训练营都是严格按照米兰的法切地青训中心来规划的。

　　而这七座训练营里，总共有五十四支球队，一万多名小将。

　　整个青训项目平日里都是由国际米兰名宿巴雷西和朱利亚诺·卢斯卡负责。

　　另外，国际米兰还拥有一个人数多达二十多人的球探网络，每天负责通过录像和实地考察的方式，从这规模庞大的青训团队，以及意大利，乃至欧洲各地，挖掘年轻球员。

　　路易吉·卡西拉奇就是这一套青训团队中最赫赫有名的金牌球探。

　　哪怕是在意大利和欧洲足坛，那也都是首屈一指的。

　　杨欢这一次，计划在中国大规模兴建青训营，从某种程度上，也就是在仿效国际米兰的这一套做法，借鉴国际米兰在这一方面的丰富经验。

　　而由于目前南安普敦和国际米兰的球探网络已经完成了整合，所以卡西拉奇和马多尼、格里法等人也经常碰面，因此，在一起也不奇怪。

　　这三个家伙可都是欧洲足坛赫赫有名的火眼金睛，他们三人凑一块，考察一名球员，那是何等尊崇的待遇，要不是欢少爷，谁有这资格？

　　但只要通过他们三人的考察，那这名球员的能力和潜力，也基本上没跑了。

　　所以，杨欢也很乐得如此。

　　为徐老介绍了这三位在欧洲足坛赫赫有名的青训专家后，杨欢就示意对抗赛开始了。

　　由于都是U15青年队，所以，球队的战术不如成年队那样严谨，因此球场上的球员可以获得更多的空间，场面也更加的奔放。

　　知道场外有欧洲豪门球队的球探在看着，球场上的球员也是特别的卖力，几乎每一个人都使尽了吃奶的力气，抓住一切机会来表现自己，闪光点也是比比皆是。

　　但他们却不知道，他们的这些自以为是的闪光点，在专业球探的眼里，却往往暴露出了他们的缺点和软肋，甚至可能会暴露出他们的性情。

　　这可一点都不夸张！

　　足球场上所发生的一切瞬息万变，哪怕是U15的对抗赛，都很紧凑，很拼，不可能给场上球员过多的反应时间，更多的还是靠本能在踢球，靠着本性在驱使着身体。

　　在这种情况下，很多平时球员刻意隐藏起来的性格，都会暴露出来。

　　例如有的球员平日里看起来挺坚强，可在球场上会显得犹豫，拿球想过又不敢过，害怕失误，这样的球员通常都是对自己没有足够的自信。

　　试想一下，一场对抗赛都如此，真到了职业比赛，到了顶级职业联赛，那还不成软脚虾了？

　　很多人都不知道，职业足球考察一名球员，尤其是年轻球员，尤其注重两个层面。

　　一个是身体素质，因为没有出色的身体素质，就不可能踢上职业联赛。

　　还有一个就是强大的心理素质。

　　很多人都说，巴洛特利是很二，但从另外一个层面来看，巴洛特利的这种二，不也是他强大心理素质的一种体现？

　　或许他心理有缺陷，可他大心脏，不管是在什么情况下，他都无所畏惧。

　　哪怕说他无知者无畏，都好，最起码，他是真的无畏！

　　职业球员的压力相当大，赢球的时候还好，输球的时候，那个压力足以叫人窒息。

　　所以，没有强大的心理素质，根本很难踢上职业联赛。

　　南安普敦和国际米兰对青训选材的标准很高，在身体和心理两个层面的要求也很高。

　　按照两支球队的标准，球场上这些符合足球学校要求的球员，大部分都不合格。

　　但有的球员，就像是一根锥子，哪怕是放进布袋里，他都会露出尖角来。

　　“欢少爷，你想要让我们看的，是不是那个黄衣服九号的小个子？”拉蒙·马多尼笑着问。

　　杨欢点头一笑，“是啊，感觉怎么样？”

　　“相当不错！”马多尼点了点头，“就是身体差了点，动作的稳定性还不够好。”

　　别小看动作稳定性这一环，因为它对于一名球员来说，相当关键。

　　就好象一个简单的停球动作。

　　任何一名能够成为职业球员的人，挑出来，让他重复不停的练习同一个停球动作，最起码他能保证四五十脚不变形，而且能够精准的控制停球误差。

　　因为在一场比赛里面，哪怕是前锋，一场比赛都会有几十次停球机会。

　　而且，要知道的是，那是在比赛中，高强度压迫状态下完成的停球动作。

　　误差一次，球队就丢掉球权，球员就犯错，甚至可能就没有下一次机会了。

　　所以，能够通过这种层层的严酷考核，脱颖而出的职业球员，动作的稳定性都得有足够的保障。

　　徐老在一旁听得也是很佩服。

　　高仁的技术动作，他是狠狠的抠了两年，自问已经夯实了基础啦。

　　可没想到，这位南安普敦的首席球探，还是一眼就给看出来了。

　　“他在十岁之前，一直没接受过正规的专业培训，都是自己在踢球，所以动作很不规范，过去这两年，他才开始在我这里接受专业训练，进步很大，而且这孩子肯吃苦，应该还能继续雕琢！”

　　杨欢听得不住的点头，能吃得了苦，才能练得出基本功来。

　　很多人都以为，踢球是靠天赋，看到的都是罗纳尔迪尼奥和梅西这样的超卓天才。

　　他们却压根没看到，这些所谓天才的背后，到底付出了多少常人所无法想象的辛勤汗水。

　　要不，罗纳尔迪尼奥为什么会在一松懈后，状态立即直线下滑呢？

　　“你的意思是说，他才十二岁？”格里法有些惊讶的问。

　　“嗯，对，他才十二岁。”徐老非常肯定的回答。

　　或许，在其他的足球学校会有虚报年龄的事情，可是在他这里，绝对没有！

　　格里法和马多尼对视了一眼，都纷纷点头。

　　“我原本以为，如果已经十五岁了，潜力就不大了，可没想到，他才十二岁，那就还有相当大的潜力可以去挖掘！”

　　“是啊，这名球员最令人印象深刻的是他的球感，实在是太棒了，丝毫不输给拉维尔·莫里森，而更加难得的是，他才十二岁，可塑造性太强了！”格里法也跟着赞道。

　　格里法可是青训教练，他栽培出来的球员不知道有多少，在雕琢球员方面，有着无比丰富的经验，而且那一双眼睛也是相当犀利，几乎从不走眼。

　　对于年轻球员的考核与预测，那是一个相当复杂的系统。

　　就好象刚才马多尼所说的，同样一个高仁，如果是十五岁，虽然也有一定的天赋和潜力，但却并不抢眼了。

　　可如果是十二岁的话，那情况可就完全不同了。

　　从两人的说话和神情中，都不难看出，他们对高仁的惊叹。

　　当然，出于严谨的态度，在高仁进入圣徒的青训营之前，肯定会进行一番检测，尤其是检测他的骨龄。

　　以他这般超卓的天赋，如果真真是十二岁，那南安普敦肯定是要在他身上投入大量的资源和心血，要是到最后，却发现他虚报了年龄，那岂不是亏大发了？

　　“徐先生，那个黄衣服的六号，今年几岁？”

　　一直站在一旁，闷不吭声的路易吉·卡西拉奇突然开口问道。

　　“六号？”杨欢这时候才注意到了，匆忙的在训练场上寻找黄衣服六号。

　　“对，六号！”卡西拉奇非常肯定的点头道。

　　徐老看了一眼训练场，“六号叫王磊，今年十四岁，在我这里踢了七年球，人称小郑志，可以踢很多位置，很全面，很聪明的一个小鬼。”

　　“是啊，他真的非常聪明！”卡西拉奇很是赞赏的点头一笑。

　　“当其他的球员都在想尽一切办法，努力想要表现自己的时候，他却显得很冷静，有条不紊的，不着声色的控制了比赛和节奏。”

　　杨欢听到路易吉·卡西拉奇这么一说，好象还真是。

　　那个叫王磊的，不显山不露水，也没什么太抢眼的表现，可黄队却完全占据了压倒性的优势，几名前场球员的表现也是相当给力。

　　照理说，前场球员表现出色，球队占据压倒性优势，中场球员理应功不可没。

　　可他呢，却偏偏没什么太叫人眼前一亮的表现，这有点不合常理啊。

　　如果真要解释的话，那就只能说是，自己眼拙了。

　　“六号我也注意很久了，在这一群球员里面，他的身体素质实在是太出色了，从对抗赛开始，他就一直在跑，几乎没有停过，而且跑得很聪明，都是跑到空档处。”格里法也赞道。

　　马多尼也点头道：“基本功非常扎实，很冷静，传球很有想法，更为难得的是，当所有人都想着要往前去参与进攻，表现自己的时候，他却多次回撤到禁区内参与防守，他让我想起了一个人。”

　　“谁？”杨欢饶有兴趣的追问道。

　　“哈维尔·马斯切拉诺！”

　　“马斯切拉诺？”杨欢有些吃惊。

　　这赞誉也太高了吧？

　　“欢少爷，你别看马斯切拉诺是以防守球员著称，可他当年在阿根廷的时候，进攻和组织方面的能力也一点都不弱，堪称是攻守兼备，只是到了欧洲之后，参加职业联赛，承担的职责倾向于防守，所以才让人误以为他只会防守。”

　　听他这么一说，好象也对。

　　看着世界杯赛场上的马斯切拉诺，坐镇中场，还真有中场核心的架势。

　　至于说球员转型，也不少见。

　　例如曾经效力于曼联的安德森，当年顶着罗纳尔迪尼奥接班人的头衔去了红魔，结果呢？

　　还有米克尔，技术多细腻的前腰啊，去了切尔西，硬生生成了兽腰。

　　利物浦的卢卡斯，当年在巴西，那不是中场核心是什么？

　　所以啊，很多时候，职业球员能不能踢出来，在哪一个位置踢出来，那都得靠运气！


第821章 你认识我吗？

　　有句话说得好，是骡子是马，拉出来溜溜。

　　一场训练课下来，该了解的，基本上都已经了解得差不多了。

　　在足球学校这二十多名年轻球员里头，真正让人觉得眼前一亮的，还是只有高仁和王磊。

　　高仁最令人感到惊叹的是他那超卓的球感，以及细腻的脚下技术，甚至是他那时不时突然来一下，很莫名其妙，但却非常实用的踢球技巧。

　　从刚才的训练课上看，什么马赛回旋、牛尾巴之类的，对他是一点难度都没有，信手拈来。

　　如果说，高仁是属于那种，连杨欢都看得出来的天才的话，那么王磊就属于另外一种。

　　他很低调务实，勤勤勉勉的态度，无比扎实的基本功，出色的阅读比赛能力，以及他在球场上所体现出来的，同龄人所不具备的球商，都叫人不得不对他的未来充满了期待。

　　三大欧洲赫赫有名的球探，在场边看了一堂对抗赛，收获丰富啊！

　　“徐先生，能不能把高仁和王磊，叫过来，我们想跟他们谈谈，行吗？”马多尼问道。

　　“当然没有问题！”

　　徐老立即朝着训练场上的球员喊了一嗓子，“高仁，王磊，你们两个过来！”

　　两名小将立即站了起来，看看四周围，在同伴们羡慕嫉妒恨的眼神中，朝着场边跑来。

　　“欢少爷，提问交给我们！”格里法在一旁细声的说道。

　　杨欢知道，这是他们心理评估环节，所以微笑着点头答应。

　　反正自己又不是什么专业人士，就当在一旁看看，学习学习。

　　两名小球员很快就跑出了训练场，来到了杨欢等人面前。

　　这刚才远远的看，还不觉得，这靠近了看，杨欢才发现，高仁其实并不矮。

　　说来也是有趣。

　　刚才之所以觉得高仁矮，那是因为他周围的队友都普遍比较高。

　　可是现在一看，起码有一米五，身体也完全不像刚才看到的那样瘦弱，至少还是有肌肉的，就是模样长得稍微普通了一点，颜值只能达到及格线。

　　尤其是跟王磊站在一起。

　　这王磊就比较高，应该有一米六几了，长得是眉清目秀的，很白，一点都不像是在烈日下踢球的球员，而且身板很结实，给人一种很矫健有力的感觉。

　　最令人印象深刻的是，他脸上那一份自信的微笑。

　　这绝对不是装出来的，而是一种对自身实力的绝对自信。

　　想想也难怪，刚才那一场对抗赛，所有人都知道是一场考核，所有人都拼了命的想要表现自己，包括高仁，可唯独就只有他，始终很从容淡定的坐镇在中场，勤勤勉勉的控制着比赛局势和节奏。

　　也就是到对抗赛最后阶段，他两脚低平球长传，都非常精准的落在了队友的身前，还有一脚犀利的直塞球，都令人眼前一亮。

　　可除此之外，他全场的表现都是在积极的防守，大范围的跑动，以及一大堆稳健的传球。

　　听徐老说，这王磊家境不错，父母亲都是龙海本地的国家级运动员，父亲是练田径的，母亲则是练体操的，而他从小也就显露出了相当出色的运动细胞，可偏偏既不喜欢田径，也不喜欢体操，独独选择了足球。

　　但他继承了父母亲出色的身体素质和运动细胞，跑动能力出色，身体素质超卓，再加上从幼儿园开始就接受专业足球培训，后来又来了徐老的足球学校，所以基本功可谓是相当的扎实。

　　这名球员不仅仅是踢球厉害，连学习成绩也是相当优异，之前还有龙海市区的一所名校要来挖他，结果硬是让徐老给留住了。

　　马多尼作为专业球探，循例跟王磊聊了几句，问了几个问题。

　　而王磊也都对答如流，显得很淡定从容。

　　“最后一个问题！”马多尼笑着问道。

　　“我们是南安普敦，我们的青年队聚集了欧洲乃至全世界最优秀的天才球星，我们的一线队也只要最优秀的球员，根据我的初步判断，以你现在的能力，大概也只能跟他们中的同龄人打个平手，而你认为，自己能够从这种残酷的竞争中脱颖而出吗？”

　　王磊从翻译那里听到问题之后，想了一想，非常肯定的点头，回答道：“我觉得我可以！”

　　但很快，他微微一笑，追加了一句。

　　“别说我现在跟他们差不多，就算我现在不如他们，我也一定会让自己努力超过他们！”

　　最后这一句话，说得很是掷地有声，铿锵有力。

　　在场包括翻译，以及足球学校的工作人员，顿时都一阵惋惜，明显都觉得，王磊的回答太自信，甚至都已经自负过头了。

　　平日里在足球学校里也就算了，毕竟国内的足球人才是什么水平，大家心知肚明。

　　可人家是南安普敦，全世界最优秀的青训营，会聚了全世界最优秀的足球天才，能有你说的那么简单？想超越就能超越的？

　　可只有杨欢、徐老和马多尼等人听了，都赞赏的点头，表示肯定。

　　想要成为一名职业球员，就是要有这么一股无所畏惧的精神！

　　“你呢，高？”马多尼转向了高仁。

　　徐老这时候脸上却流露出了一丝忧色，甚至还朝着高仁打眼色。

　　杨欢则是突然间想到，原来高仁的高，跟英语进球的Goal是谐音呐。

　　这到底是巧合呢？还是说，这小子生来就是当前锋的料？

　　就看到高仁却一点都没留意到徐老的眼色，也没有回答马多尼的问题，而是转而看向了杨欢，很是认真的问道：“我想请问，跟你们去踢球，有钱赚吗？”

　　“啊？”杨欢有点傻眼了。

　　看看徐老，后者也是一副我的老天爷啊的崩溃表情。

　　再看看其他人，好象也都是这副模样。

　　尤其是站在他身旁的王磊，更是用力的一拍自己的额头，一副我早就知道会这样的表情。

　　难道说，这小子是个守财奴？

　　“呃，欢少爷，是这样的！”徐老赶紧在一旁解释。

　　“高仁呢，家境困苦，父母亲都是普通的进城农民工，我体谅他的家境，再加上他个人在学校表现优异，所以我每个月都会给他一点补贴。”

　　“哦！”杨欢明白了。

　　“高仁，我不是跟你说过了吗？那是去国外，进一步提升自己的踢球水平，等你将来有了足够的实力，踢上了国外的职业联赛，自然能够赚到钱了，你怎么……”

　　可这高仁的性格看起来却很倔犟，直接顶回了一句，“反正没钱我就不去！”

　　“谁教你的？”徐老也火了。

　　这好不容易才盼出了这么一根苗子，难道要因为钱而断送了？

　　“高仁，你说，是不是你爸和你妈跟你这么说的？”

　　高仁眨巴眨巴嘴唇，算是默认了。

　　看得出来，以他的家境，高仁在足球学校里的补贴，应该算是他们家庭不小的一笔收入了。

　　“你……”徐老也被气着了。

　　杨欢却是呵呵笑了起来，点头道：“没关系，徐老，我来问问。”

　　再看向了高仁，杨欢又是呵呵一笑，“你认识我吗？”

　　“认识！”

　　“那你知不知道，我什么东西最多？”

　　高仁想了一想，摇了摇头，“不知道。”

　　“那我告诉你，我呢，钱最多。”

　　徐老在一旁听得都傻眼了。

　　这欢少爷简直就是来带坏小朋友的嘛！

　　这么小的年纪，不是应该好好的管管他，别让他这么贪财势利吗？

　　“真的？”高仁用一种很怀疑的眼神看着欢少爷。

　　“当然，你问问他们，我从来不撒谎。”

　　高仁看了一眼徐老，再看看马多尼等人，虽然他都不认识，但感觉得出来，这些可都是很专业的足球专家，应该是不会骗人吧？

　　“我这个人啊，很公平公道，你喜欢钱，这很简单，我钱多，但是呢，咱们中国人有一句话怎么说来着……”

　　“君子爱财，取之有道！”一旁的王磊插嘴道。

　　“对，就是这句话，这小子学问不错啊！”杨欢指着王磊赞道。

　　王磊朝着高仁一挑眉头，仿佛是在说，当然，我学习成绩倍儿棒！

　　而高仁则，则是撇了撇嘴，像是在说，你小子就是说得快，我不懂吗？

　　“我给钱的原则很简单，你有多少实力，就能从我这里拿走多少钱！”

　　看看高仁的眼神，杨欢又笑了，“不信？那我问你，听说过伊布拉希莫维奇吗？”

　　“嗯，知道。”

　　“那你知道他的年薪是多少吗？”

　　高仁这下就眉头皱起来了。

　　还是王磊笑着回答道：“一千两百万欧元！”

　　“不错，一千两百万欧元，折合成人民币，一年就是一个多亿。”

　　或许是觉得，一个多亿这个概念太空泛了，杨欢就环顾了四周，“对了，你看看，徐指导这家足球学校，总投资三千万，伊布拉希莫维奇一年赚到的钱，能建四座！”

　　“这么多？”高仁这一下就有些动容了。

　　“这还仅仅只是薪水，奖金和赞助收入，全加起来的，一年大概能建十座！”

　　“天啊！”高仁直接就傻眼了。

　　杨欢瞧着他这模样，心里头也觉得好笑，这小子还是很天真烂漫的嘛！

　　“我呢，要求很简单的，如果你能够达到伊布拉希莫维奇的水平，我就给你这么多的钱，而且每年都给。”

　　“那你会不会拖欠？”高仁横插一句，问道。

　　杨欢这下就郁闷了，估计这小子的父母亲是经常被人拖欠薪水吧？

　　“从来不会，如果我欠你薪水，你大可以跳槽去其他球队，照样能拿这么多薪水。”

　　高仁哦了一声，但也不知道听没听明白就是了。

　　“我们的青训营也有补贴小球员的规定，但你得申请，不过呢，作为我个人给你的支持，我可谓帮你的父母亲介绍一份工作，增加你们的收入，这样你就可以安安心心的，跟我去踢球了吧？”

　　高仁一听，还有这种好事？

　　再看看徐指导，后者已经不停的点头，不停的朝着他打眼色了。

　　这可是欢少爷，他点头了，什么事情办不到？

　　亏得你小子还懵懂不知，还在那边犹犹豫豫的，要是错过了，让你悔恨一辈子！

　　“好吧，不过，我得问问我父母，不知道他们愿不愿意。”

　　杨欢也觉得好笑，朝着龙五撩了撩手指头，后者立即心领神会的送上来了一张名片。

　　“这是我的名片，你带回家去，交给你父母，让他们明天带着这张名片到这个地址来找我，OK？”

　　“哦！”高仁理所当然的接过了名片。

　　周围包括徐老在内，足球学校的所有人顿时都觉得，高仁这家伙真是走运。

　　傻人有傻福。

　　亏得他自己还一无所知。

　　要是被外面的人知道了，他高仁立即身价百倍。

　　试问，整个龙海，哦，不，是全国的上流阶层，谁不希望能够得到欢少爷的名片？

　　别的不说，就以徐老的德高望重，想要拿到欢少爷的一个电话号码，那都是托遍了朋友，找遍了人，好不容易才弄来的。

　　亏得这小子还身在福中不知福啊！

　　可有什么办法？

　　谁让欢少爷看他顺眼呢？


第822章 这是要逆天的节奏啊！

　　“官宣了，官宣啦！”

　　在微信最大的曼联球迷群里，突然有人大声的喊道。

　　这一喊，就让群里直接沸腾了起来。

　　“什么官宣了？”

　　“是啊，你说清楚点？”

　　“难道说，咱们百年抬价联，终于咸鱼翻身，引援成功啦？”

　　“这怎么可能呢？你太小看我们三德子了！”

　　“就是，咱们三德子是有职业道德的，专注抬价四十多年，能干引援成功那种破事？”

　　“没错，三德子之前不说了吗？今年夏天起码要再抬一百人！”

　　“呃，拜托，能别这么损三德子吗？他说的明明是考察一百名球员好吗？”

　　“嘿嘿呵呵，一个意思，一个意思！”

　　群里面顿时闹哄哄的，非常的热闹。

　　“诶，你倒是赶紧说，官方宣布了什么？”

　　“哦，我说的官方，不是曼联，是南安普敦和皇家马德里！”

　　“啥意思？”

　　“是啊，关这两支球队什么事？”

　　“难道说……天啊，放鞭炮庆祝了，鲁尼终于脱手啦！”

　　“哇咔咔，真的假的？咱终于把鲁尼给卖啦？”

　　“一定要庆祝，不庆祝不行！”

　　“这简直就是今年夏季最令人兴奋的转会啊！”

　　最早喊着官宣的那人发来了一个鲁尼瀑布汗的微信表情。

　　他肯定是在觉得，这鲁大官人是躺着也中枪啊。

　　但从中也不难看出，曼联球迷对鲁尼的那股怨念啊。

　　“拜托，大家能听我说完吗？”

　　“好吧，好吧，你说吧，大家都静静！”

　　“对，大家都静静，你赶紧说。”

　　“南安普敦和皇家马德里官方同时宣布，皇家马德里将以现金加迪马利亚的方式，从南安普敦引进克罗地亚中场莫德里奇，具体追加多少现金，皇家马德里暂时保密。”

　　“什么？”

　　“迪马利亚去了南安普敦？”

　　“天啊，我就知道，我就知道，三德子这家伙太有职业道德了，专注于抬价，都把引援的事情给忘记了，咱们追了一个夏季的迪马利亚，竟然给莫德里奇当转会添头去了。”

　　“三德子啊三德子，想说爱你不容易啊！”

　　“咱们抬价联的功力已经臻至化境了，抬人于无形，要没有咱们这么一抬，你觉得，皇家马德里能用迪马利亚换来莫德里奇？”

　　“呃，说得也是，那皇家马德里很应该感谢咱们呢！”

　　“对啊，三德子算过了，现在咱们帮皇家马德里抬一抬，回头皇家马德里会把加雷斯·贝尔低价卖给咱们，这笔交易怎么看都划算。”

　　“哎呀，原来精明过人的三德子，是在下一盘很大很大的棋啊！”

　　“可不是？你们这群凡夫俗子，怎么会懂呢？”

　　“三德子确实是太伟大了，我看今年夏季欧洲转会市场，这么大的动静，肯定都是他故意引发的，目的就是为了方便咱们抬价！”

　　“你们想想，抬拉诺基亚和伊卡尔迪，结果马扎里下课了；抬了埃夫拉去尤文图斯，结果孔蒂下课，这三德子抬价的功力，真真是前无古人，后无来者呀！”

　　“切，你这算什么？没看到几个月前，三德子刚刚宣布，要跟多特蒙德抬一抬香川真司，抬得多特蒙德差点降级，功勋名帅克洛普直接下课，这份功力，除了伟大的三德子，还有谁有这本事？”

　　“所以说，你们啊，图样图森破，三德子这都是在放烟雾弹，真以为咱们曼联会看上迪马利亚、佩德罗、施魏因施泰格这样的球员？咱们并不是真的要买，纯粹只是为了抬价而已！”

　　“啊，刀妹的莫耶斯哭了，老板啊，不是我实力不行，而是你不小心抬着抬着，就把我给抬掉了呀！”

　　“呃，没事，没事，抬掉一个莫耶斯，咱们还有吉格斯呢？”

　　“伟大的三德子正在下一盘很大的棋，手中握有两亿英镑的转会费，咱们就是要在转会市场上，杀出一片腥风血雨，只买贵的，不买对的！”

　　“呃，那请问，为啥都七月底了，还没见引援呢？”

　　“这个嘛……你们就不懂了吧？现在欧洲经济这么萧条，失业率这么高，咱们曼联本着人道主义精神，优先让那些有实力的球员上岗，最后别人挑剩下的，没实力的，咱们再引进来用，避免失业率上升，为政府减轻负担。”

　　“楼上说得没错，没看到鲁大神，要是在别队，早下岗了，可在咱队，世界顶薪啊！”

　　“哎呀，原来曼联不仅仅是专注抬价，还是人道主义先锋团啊！”

　　“那是，那是！”

　　“诶诶诶，你们这些家伙，过份了哦，敢黑我大鲁尼？”

　　“就是，再黑就报警，查你家水表！”

　　“哎呀，吓死宝宝了，鲁大官人，我遁了！”

　　“我也遁了！”

　　“娘西皮的，还官宣呢，跟咱家一点屁关系都没有，该干么干么去！”

　　“这球队，这引援，娘的，没法活啦，我也走啦！”

　　微信用户们一个接着一个的潜水了。

　　没多久，微信群里又变成了死一般的沉寂。

　　可是在隔壁南安普敦的球迷群，在全世界的媒体领域，却早已经引发了轩然大波。

　　南安普敦官方宣布，从皇家马德里引进迪马利亚。

　　这一桩转会刚宣布，立即让全世界球迷都为之沸腾，让无数的圣徒球迷都感到振奋。

　　卖掉莫德里奇，这是传闻已久的肥皂剧，迪马利亚要离开皇家马德里，那也不是什么新鲜事，可谁都没有想到，迪马利亚竟然会选择来南安普敦！

　　更可怕的是，之前南安普敦还从巴塞罗那引进了西班牙中场法布雷加斯。

　　托尼·克罗斯、法布雷加斯、迪马利亚、博格巴、马蒂奇、卡卡、奥斯卡、科瓦契奇……

　　天啊，这一套中场阵容也太豪华了吧？

　　这简直就是要逆天的节奏啊！

　　很多之前对南安普敦决定要卖掉莫德里奇和哈梅斯·罗德里格斯有意见的球迷，这时候，听到这个消息，顿时都是满心振奋啊。

　　就凭着这样的一套中场阵容，南安普敦的整体水平绝对不会比上个赛季差，甚至可能会更强，而且更可怕的是，球队从这一连串的运作当中，获得了相当丰厚的一笔利润。

　　太阳报首席记者斯蒂文·霍华德就在自己的专栏文章中点评，认为南安普敦的夏季转会运作一如既往的高效，彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利简直是神操作！

　　南方回声报的记者，夏琳·拉赫瑞也在专栏中指出，南安普敦的转会引援非常有针对性。

　　“通常在一支球队达到巅峰之后，掌舵者往往会选择重组，贝尔萨也是如此。”

　　“卖掉哈梅斯·罗德里格斯和莫德里奇，引进迪马利亚和法布雷加斯，无疑就展示了贝尔萨的这一条思路。”

　　“在伊布拉希莫维奇转会巴黎圣日耳曼后，球队的前场中锋位置，无疑将属于苏亚雷斯。”

　　“两名中锋的技术特点不同，导致他们所需要的中场支援也是不同。”

　　“从引援思路，我们可以看到，新赛季，贝尔萨依旧还将继续采取攻势足球，中场势必将更加积极的参与到前场的进攻中去。”

　　“如果说，上个赛季的南安普敦更加注重控制的话，那么现在，相信贝尔萨的球队会打得更加直接，也更有威胁，所以，我们绝对有理由对新赛季的圣徒充满期待！”

　　不仅仅是斯蒂文·霍华德和夏琳·拉赫瑞，还包括英国、德国、西班牙等其他专业的足球报纸，都纷纷对南安普敦的夏季引援，给予了极高的评价。

　　认为，圣徒花费了最少的代价，却完成了球队高质量的引援运作和重组。

　　而几乎全世界的球迷，在为圣徒高效的操作感到惊叹的同时，也对新赛季的英超联赛充满了期待。

　　可就在南安普敦宣布签下迪马利亚之后，托特纳姆热刺紧随其后宣布，北伦敦球队以三千五百万英镑的高价，从法甲摩纳哥引进在世界杯赛场上大放异彩的荷兰前锋德佩。

　　这一笔转会也是本赛季托特纳姆热刺继米兰达、菲利佩、施魏因施泰格之后，第四笔重磅转会，引援总投入超过一亿。

　　全世界球迷都在为卡塔尔土豪感到惊叹，托特纳姆热刺也让所有人都感受到他们誓死杀入联赛前四的决心，尤其是在世界杯名帅范加尔的强势入主之后，更是前四有望。

　　同样作为土豪的曼城队，也不甘示弱。

　　上个赛季屈居南安普敦之下，曼城队痛定思痛，夏季引援也是很有针对性。

　　分别以一千五百万欧元，从波尔图引进巴西中场费尔南多，再从阿森纳自由转会引进后卫萨尼亚，接着又以四千五百万英镑的天价，从摩纳哥引进法国国脚曼加拉。

　　在进攻实力相当出色的情况下，曼城决心要改造后防线，为新赛季继续冲击联赛冠军！

　　而无独有偶的是，上个赛季表现抢眼，杀入联赛前四的红军利物浦，本赛季强敌环伺，再加上重返欧冠赛场，收入暴增，本赛季进一步加强了引援力度。

　　先是以两千万欧元，从AC米兰引进了意大利前锋巴洛特利，接着又以两千五百万欧元，从里昂队引进了中卫洛夫伦。

　　再往后是塞维利亚的莫雷诺，里尔的奥里吉……

　　利物浦也展现出了新赛季力保联赛前四的雄心壮志。

　　而就连上个赛季联赛第四，一向都锁紧银根的阿森纳，今年夏季也都难得加大投入力度。

　　先是以一千五百万欧元，从纽卡斯尔引进了德布希，接着又以四百万欧元，从尼斯引进了奥斯皮纳。

　　在希望从马德里竞技引进克里乔维亚克失败之后，阿森纳将挖角的目标瞄准了德甲，希望从勒沃库森引进中场拉尔斯·本德。

　　另外枪手还希望能够从拜仁慕尼黑引进并不受瓜迪奥拉重用的德国球星格策，希望格策的加盟，能够和厄齐尔一起共组枪手前场的华丽攻击阵容。

　　至于后防线上的补充，阿森纳的目标是国际米兰的主力中卫拉诺基亚。

　　相对于其他竞争对手风风火火的大肆引援，上个赛季联赛排名下滑，失去了欧战资格的曼联和切尔西，在引援方面都显得有些迟缓。

　　在临近八月份之后，切尔西才官方宣布从塞维利亚引进拉基蒂奇，从佛罗伦萨引进意大利边锋夸德拉多。

　　可与此同时，切尔西也放走了卢卡库、登巴巴、埃托奥、阿什利·科尔、兰帕德等球星。

　　几乎所有人都认为，如果切尔西再没有强而有力的引援，新赛季英超前四照旧无望。

　　而曼联的处境就更加尴尬了。

　　红魔在法布雷加斯和迪马利亚先后转投圣徒，佩德罗转投马德里竞技之后，匆匆忙忙从转会市场上引进了毕尔巴鄂竞技的中场埃雷拉，身价也高达三千六百万欧元。

　　可最重要的锋线和后卫线的因缘，至今都没有消息。


第823章 天价，又见天价！

　　“有意大利的记者拍到，昨天下午，曼联首席执行官，艾德·伍德沃德，亲自来到了国际米兰位于杜里尼大街二十四号的办公室。”

　　“根据事后对当事人的采访，纷纷表示，伍德沃德此行目的是希望能够引进国际米兰的伊卡尔迪和拉诺基亚。”

　　“这两名球员今年夏季收到了很多英超球队感兴趣的邀约，包括阿森纳、切尔西和曼联。”

　　“但是，从目前的情况来看，曼联无疑已经走到了竞争对手的前头！”

　　“下一则新闻，勒沃库森的总经理迈克尔·沙德，在接受德国图片报记者采访的时候表示，恰尔汗奥卢还很年轻，不应该选择前往英超冒险，而是应该专心留在德国发展。”

　　“这名出身于汉堡的土耳其天才中场，本赛季收到了很多欧洲球队的关注，其中最感兴趣的就包括阿森纳、切尔西、沃尔夫斯堡和勒沃库森。”

　　“迈克尔·沙德表示，勒沃库森已经对汉堡开出了三次的报价，将在最近两天，发出第四次报价，力争在新赛季开打之前，引进恰尔汗奥卢！”

　　“下一则新闻……”

　　在电视上播放着新闻短讯的时候，坐在电视对面沙发上的阿布拉莫维奇却感到很头疼。

　　因为球队引援不利！

　　格拉诺夫斯基亚到底不是足球业内人士，在英超联赛内部，那还稍稍好一些，可要是到了欧洲足坛，她是一窍不通，只能委任给经纪人去运作。

　　但从现在的情况来看，进展并不顺利。

　　门德斯的业务太多了，今年夏季运作了拉基蒂奇和夸德拉多之后，切尔西的转会进度就陷入了停滞状态。

　　埃弗顿始终拒绝就斯通斯的转会进行谈判，一再表示，斯通斯是非卖品。

　　这话谁信呐？

　　按照格拉诺夫斯基亚的推测，埃弗顿这是要做地起价，等到转会收官阶段，再开启谈判，力争能够卖出一个好价钱。

　　娘西皮的，这都已经三千万英镑了，还不满足？

　　至于国际米兰的拉诺基亚和伊卡尔迪，之前因为阿布拉莫维奇决心不坚，转会停摆了一阵，但现在他已经下定决心了，无论如何都要拿下。

　　可问题是，曼联和阿森纳也都趁虚而入，国际米兰也是趁机做地起价。

　　现在，整个欧洲足坛谁不知道，英超联赛是土豪遍地走？

　　还有恰尔汗奥卢，他是不是天才，阿布拉莫维奇不知道，但是他很清楚，切尔西必须要得到他，不然的话，之前运作了那么久，岂不是都白费力气了？

　　再说了，现在都八月份了，穆里尼奥的球队热身赛打得那么糟糕，四场热身赛，两平两负，进三个球，丢了五个球，要说没问题，谁信啊？

　　继续以这样的阵容，这样的状态去打英超，连降级都有可能！

　　所以，过去这些天，穆里尼奥是一天一个电话来催促。

　　不管了，就算是病急乱投医，也得赶紧引援才行！

　　想到这里，阿布拉莫维奇抓起手机，打了一通电话过去。

　　“豪尔赫，是我！”

　　“你好，罗曼！”

　　“你回欧洲了吗？”

　　“嗯，前两天刚回！”

　　“那我之前跟你提起过的转会，怎么样？”

　　“罗曼，我正打算跟你说这件事情，国际米兰和汉堡都再度抬高了价钱，这件事情恐怕不好办，如果你们有其他目标的话，我建议还是转移目标的好。”

　　“为什么？”

　　“你也看到了，艾德·伍德沃德亲自去了米兰，结果还是没能说服法索内……”

　　“那我们就开出更高的价钱……”

　　“但是……”

　　“没什么好但是的！”阿布拉莫维奇非常斩钉截铁的说道。

　　他现在已经是被逼得有些走投无路了。

　　“他们开出什么样的价钱？”

　　“伊卡尔迪要价三千五百万英镑，拉诺基亚是一千五百万英镑！”门德斯叹了一声，说道。

　　“但是，这个价钱具体曼联和阿森纳的心理价位还有点差距，所以……”

　　“我知道，但不用再谈了！”

　　“什么？”门德斯不大明白。

　　“直接答应他们，我们要了！”

　　说这话的时候，阿布拉莫维奇的手很明显的抖了一抖。

　　五千万英镑啊，就算他再财大气粗，都不得不感到心疼啊。

　　“要了？”门德斯有些吃惊，“真要了？”

　　“对，立刻，马上，你就谈妥它！”

　　“好，这个，没问题！”门德斯当场答应，“那恰尔汗奥卢呢？”

　　“汉堡要价多少？”

　　“两千五百万英镑！”

　　阿布拉莫维奇眼角一抽，这可真他娘的太黑了！

　　德甲不是一向都以性价比著称的吗？

　　杨欢那混蛋，竟然开出了两千五百万英镑的天价？

　　“其实，汉堡并不愿意卖掉恰尔汗奥卢，只是球员去意已决，所以……”

　　门德斯这话仿佛是在提醒阿布拉莫维奇，这还得多亏了球员的态度，否则的话，恐怕这个价钱还买不到呢。

　　阿布拉莫维奇想了一想，咬了咬牙，“行，那就买吧！”

　　“好，我立即去办！”

　　“哦，对了！”阿布拉莫维奇突然间想到了，“那个法尔考呢？”

　　他记得，穆里尼奥很想要法尔考的。

　　“曼联已经为法尔考开出了五千万英镑的天价，但距离巴黎圣日耳曼的六千万英镑，还有点差距，所以，双方暂时还在积极谈判。”

　　顿了顿，听到电话里的阿布拉莫维奇没说话，门德斯才继续说道。

　　“如果切尔西有兴趣，我觉得，完全可以将法尔考放入大卫·鲁伊斯的转会当中去，巴黎圣日耳曼很想要得到这位巴西国脚，两名球员之间的差价，应该在一千万英镑左右。”

　　法尔考，那可是欧洲数一数二的得分手。

　　早在马德里竞技的时候，就已经是声名赫赫了，去到了巴黎圣日耳曼，也同样表现不差。

　　所以，对于这样的球员，想要挖角，就一定是一笔天价转会。

　　阿布拉莫维奇心里头也有些犹豫。

　　因为他很清楚，法尔考不仅仅只是转会费惊人，更重要的是他的薪水很高。

　　引进这样的巨星，对切尔西的士气固然是一种提振，可对球队的经营也是一份沉重的压力。

　　可是现在，欧洲足坛最有实力的锋线杀手，还真是不多了。

　　伊卡尔迪是很出色，可要他独立担纲切尔西的锋线，那还是严重不足。

　　所以，再引进一名前锋，就显得很有必要。

　　只是，真要引进法尔考？

　　但很快，阿布拉莫维奇就睁开了眼睛，因为他想到了曼联。

　　红魔竟然也想要引进法尔考，那无论如何都不能让他得逞。

　　说句不客气的，这是一场军备竞赛，能踩下一个算一个。

　　“豪尔赫！”

　　“我在！”

　　“你去跟巴黎圣日耳曼谈，尽量谈，就拿大卫·鲁伊斯去交易吧！”

　　“好，我知道了！”门德斯在电话那边很淡定的回答。

　　那感觉，就好象法尔考的这一笔转会，跟他没有半毛钱关系似的。

　　可阿布拉莫维奇在放下手机的时候，心里头却很是无奈。

　　他当然知道，门德斯和穆里尼奥都希望自己能够引进法尔考，因为这是门德斯旗下的球员，切尔西动用这么大的一笔转会费，单单抽佣，就足以让门德斯赚得盆满钵满。

　　可他又有什么办法呢？

　　切尔西的管理层在运作转会方面，实在是太糟糕了，只能是倚重门德斯了。

　　钱，没有了还能够再赚，可要是切尔西在这一场资本大浪淘沙的洗礼中，惨遭淘汰的话，那恐怕就很难再翻身了。

　　……

　　……

　　随着阿布拉莫维奇的这一番决定，欧洲转会市场上再度掀起了一番腥风血雨。

　　切尔西先是宣布以两千五百万欧元的高价，从蝙蝠军团瓦伦西亚阵中挖来了后卫马蒂厄。

　　这一次，切尔西真可谓是从巴塞罗那的虎口夺食。

　　原本几乎所有人都认为，马蒂厄将转投诺坎普的，没想到切尔西横插一手，硬是中途拦截。

　　之后切尔西又接连宣布，分别以三千五百万英镑和一千五百万英镑的高价，从国际米兰引进了伊卡尔迪和拉诺基亚。

　　紧接着，又以两千五百万英镑的天价，从德甲汉堡队中引进了土耳其天才中场恰尔汗奥卢。

　　可真正令到整个转会市场都为之震动的，还是法尔考。

　　当切尔西官方宣布，以六千万英镑的天价，从巴黎圣日耳曼引进哥伦比亚中锋法尔考时，几乎全世界球迷都为之惊呼。

　　天价，又见天价！

　　这可是今年夏季转会市场上，继伊布拉希莫维奇转投巴黎圣日耳曼之后，最大牌的巨星转会了，而且跟伊布拉希莫维奇不同的是，法尔考可正值当打之年。

　　这样的转会，这样的天价，能不叫人兴奋吗？

　　而有很多人也都纷纷赞赏切尔西的谈判，认为在哈梅斯·罗德里格斯都卖出一亿英镑的天价的情况下，法尔考这样的巨星能够谈到六千万英镑，那也是相当划算的。

　　要知道，法尔考才是哥伦比亚国家队当之无愧的王牌一哥！

　　当然，世界杯结束后，他一哥的地位肯定是受到了动摇，但在哥伦比亚国内的影响力还是毋庸置疑的。

　　而在这一笔举世瞩目的转会当中，大卫·鲁伊斯就成为了法尔考转会的添头，作价五千万英镑。

　　也就是说，切尔西是以大卫·鲁伊斯加一千万英镑的现金，引进了法尔考。

　　这一笔转会一宣布，受到冲击最大的当属曼联和巴塞罗那。

　　前者无疑是今年转会市场上最悲催的角色。

　　想要引进一名世界名帅，结果名帅被人截了。

　　想要引进球员，结果球员也都一个个被人给中途拦截了。

　　搞到最后，曼联发现，自己的引援目标竟然都被人给挖空了。

　　至于巴塞罗那，也是挺悲催的。

　　西超豪门看上的马蒂厄、拉基蒂奇和夸德拉多，都先后被切尔西给抢走了。

　　引援计划到最后，只引进了图兰、特尔施特根、布拉沃，以及从曼联手中抢下来的阿森纳后卫维尔马伦。

　　在大卫·鲁伊斯加盟巴黎圣日耳曼后，巴塞罗那宣布将续约队内主力中卫马斯切拉诺。

　　这也让人对新赛季的西甲联赛感到忧虑，认为马德里双雄很可能将是新赛季冠军最有力的争夺者，至于巴塞罗那，引援不利，再加上国际足联的转会禁令，恐怕巴塞罗那短时间内将很难有所作为。

　　在欧洲转会市场上，战火纷飞，烽烟四起的同时，在亚洲和北美两大赛场，一年一度的国际冠军杯也是在如火如荼的进行着。

　　在转会市场上运作不利的巴塞罗那和曼联，在国际冠军杯中的表现也叫人大跌眼镜。


第824章 黑马横行

　　成功举办了两届，第三届国际冠军杯赛全面扩军。

　　赛事从原来的八支球队，扩充到了十六支球队，分成了北美和亚洲两大赛区，共四个小组，捉对厮杀。

　　北美赛区依旧是两个小组八支球队，赛程也基本上延续过去两届赛事。

　　在A组，曼城、马德里竞技、尤文图斯和多特蒙德可谓是杀得人仰马翻。

　　这四支球队都是实力不俗，尤其是马德里竞技，上个赛季的欧冠亚军，实力超群。

　　但本赛季放走了米兰达、胡安弗兰、菲利佩、马里奥·苏亚雷斯、图兰和劳尔·加西亚等实力派球星后，球队实力多少受到影响。

　　再加上西蒙尼在球队勇夺欧冠亚军后，下定决心对球队的战术进行调整，开始注重球队控制力的提升，再加上蒙托亚、何塞·加亚等小将的正式上位，床单军团的实战能力还是有些影响。

　　可就算是如此，床单军团依旧在A组的三场赛事中，战平曼城，小胜尤文图斯和击败多特蒙德，最终以净胜球的劣势，落后于曼城队。

　　而佩莱格里尼的曼城凭借着一场大胜多特蒙德的比赛，最终以小组第一出线。

　　尤文图斯和多特蒙德分别位居小组第三和第四。

　　在B组，本赛季先后引进强援的阿森纳，令人意外的以三连胜，力压托特纳姆热刺、巴黎圣日耳曼和那不勒斯，拿到了小组第一出线权。

　　巴黎圣日耳曼则是拿到小组第二，贝尼特斯的那不勒斯拿到了小组第三。

　　反倒是最令人期待，也是本赛季欧洲足坛最瞩目的球队，范加尔所率领的托特纳姆热刺，却在热身赛中三连败，耻辱性的垫底出局。

　　对于球队糟糕的表现，荷兰老帅在接受媒体采访时一再表示，并不感到意外。

　　因为球队刚刚经过了大规模重组，球员们还需要磨合，甚至他这个主教练也同样需要再磨合，并且范加尔也指出，球队三场比赛里，防守表现是越来越出色。

　　这就证明了球队在持续进步当中。

　　事实证明，在被淘汰出了国际冠军杯后，托特纳姆热刺又先后跟尤文图斯和多特蒙德等球队打了热身赛，豪取了两连胜，表现也比之前有了很大的起色。

　　这也让很多人都相信，范加尔的说法是可信的。

　　在北美赛区的半决赛中，A组第一的曼城队，以二比一的比分，力压巴黎圣日耳曼。

　　但A组第二的马德里竞技，则是令人遗憾的以零比一的比分，负于了阿森纳。

　　不过，西蒙尼的球队在三四名决赛当中，凭借着特维斯的关键绝杀，一比零小胜巴黎圣日耳曼，拿到了北美赛区第三名的位置。

　　曼城则是在决赛当中，三比一击败了阿森纳，拿到了北美赛区的冠军宝座。

　　虽然今年的国际冠军杯的北美赛区，没有了南安普敦、皇家马德里和巴塞罗那这样的超人气球队坐镇，但每一支球队的实力都相当出色，竞争很激烈，比赛也是精彩纷呈，让北美地区，乃至全世界的球迷们都看得是大呼过瘾。

　　北美赛区如此，亚洲赛区也同样不甘示弱。

　　吸取了上个赛季亚洲邀请赛组织混乱的经验后，今年的国际冠军杯亚洲赛区的比赛就组织得更有秩序，也更加成功。

　　其中A组的赛事主要是在日本、韩国和中国的几座城市，而B组则是在印度尼西亚、马来西亚、泰国和澳大利亚的悉尼和墨尔本等城市。

　　聚集了南安普敦、皇家马德里、国际米兰、利物浦、曼联、巴塞罗那和拜仁慕尼黑等欧洲顶尖豪门球队，国际冠军杯亚洲赛区的每一场比赛都可谓是万众瞩目。

　　赛前很受外界媒体和球迷质疑，认为并不具备参加国际冠军杯这一级别赛事的摩纳哥队，却一举成为了B组最大的一匹黑马。

　　刚刚顶替马蒂诺，接手摩纳哥的荷兰名帅罗纳德·科曼，才上任一个多月时间，却率领着摩纳哥队在B组的三场比赛中，先后击败了拜仁慕尼黑、巴塞罗那和曼联，豪取三连胜，简直就是要叫所有人都惊掉了下巴。

　　要知道，本赛季的摩纳哥可是在转会市场上大出血了。

　　先后卖掉了曼加拉、德佩和奥巴梅扬这三名上个赛季的主力球星，没想到竟然还能够表现得如此出彩，怎能不叫人惊讶？

　　而更加叫人感到吃惊的是，在三连胜拿到小组第一后，摩纳哥又在半决赛中，令人震惊的以一比零的比分，险胜了B组小组第二的南安普敦，令人惊讶的杀入了决赛。

　　尤其是在对阵南安普敦的这一场比赛里。

　　贝尔萨的圣徒几乎全场占据了绝大的压倒性优势，但门将纳瓦斯，以及马基尼奥斯和阿卜杜努尔组成的中卫，表现得相当出彩，再加上世界杯上大放异彩的比格利亚，继续他神奇的表现，摩纳哥硬是承受住了南安普敦如潮的攻势。

　　最后，比利时小将卡拉斯科，接到费基尔的一脚助攻，洞穿了诺伊尔的球门，为摩纳哥打入了致胜一球，淘汰掉了夺冠大热门南安普敦。

　　南安普敦在今年的国际冠军杯的比赛里，表现确实不能算出色，一个很重要的原因就在于，参加世界杯的国脚都没有出场，尤其是巴西、阿根廷、德国等打到最后的球队的国脚，更是直接被贝尔萨所冷藏。

　　这也是为了新赛季考虑，毕竟对于这些国脚来说，世界杯后放假了一段时间，归队时间迟，现在还处在调整体能阶段，贸贸然出场，并不合适。

　　原本最令人感到忧虑的是中场。

　　贝尔萨安排了博格巴、法布雷加斯和马蒂奇担纲主力，结果法布雷加斯无缝衔接，博格巴表现得相当抢眼，两个进球都叫人印象深刻，而马蒂奇是一如既往的稳健。

　　反而是在后防线上，瓦拉内和纳斯塔西奇、拉波尔特的搭档，都有些不适应，也都在比赛中先后出现了毗漏。

　　再加上暂代诺伊尔首发的塞萨尔表现不如诺伊尔，最终导致南安普敦在小组赛中，一胜一平一负，输给了皇家马德里，战平了国际米兰，拿下了利物浦。

　　A组最令人印象深刻的，当属克洛普的国际米兰。

　　蓝黑军团在克洛普的铁血统帅下，前往瑞典集训了半个多月，来到亚洲后，表现出了相当出色的战斗力，尤其是那带着鲜明的克洛普烙印的战术风格。

　　克洛普基本上延续了他在多特蒙德的四二三一战术。

　　但不同的是，原本很多人以为会扮演类似于莱万多夫斯基角色的佩莱，却没能获得首发，而是奥巴梅扬担纲中锋位置，跟菲利佩·安德森、迪巴拉和德布劳内组成前场的进攻方阵。

　　在他们身后，赫迪拉、阿兰，或者是纳英戈兰，都表现得相当出色。

　　而在后防线上，阿莱士·桑德罗、布林德、德弗里和达米安组成防线。

　　门将毋庸置疑，还是汉达诺维奇。

　　就这一套阵容，在克洛普的率领下，硬是跟南安普敦、皇家马德里打得是旗鼓相当，毫不逊色，甚至球风也一点都不保守，比赛可谓是非常的精彩。

　　尤其是二比一逆转皇家马德里的那一场比赛，更是叫人拍案叫绝。

　　巴西中场阿兰在这一场比赛中的表现，更是叫人印象深刻，攻守兼备的巴西人更是力压一传一射的德布劳内，当选全场最佳球员。

　　反倒是德国中场赫迪拉，一如既往的低调，但却很关键，是克洛普最倚重的中场球员。

　　至少，打满三场热身赛，就足以证明了赫迪拉的重要性。

　　只可惜，最终国际米兰以净胜球的差距，落后于南安普敦，不得不叫人遗憾的以小组第三的身份，惨遭淘汰。

　　但国际米兰在国际冠军杯赛上的出色表现，赢得了举世的认可和肯定。

　　在克洛普的率领下，紧随其后跟曼联和巴塞罗那的两场热身赛，国际米兰是一胜一负，三比零击败了曼联，零比一负于巴塞罗那，不管是结果还是过程，都叫人满意。

　　最终，亚洲赛区的三四名决赛中，南安普敦再度负于了拜仁慕尼黑，令人遗憾的拿到了第四名，没能延续之前的出色表现。

　　而黑马摩纳哥也同样没能上演奇迹，在决赛中，领先了七十分钟后，最终被皇家马德里扳平后，又在加时赛中实现逆转，最终痛失冠军。

　　但科曼的球队无疑已经在全世界球迷心目中，都留下了无比深刻的印象。

　　尤其值得称道的是，摩纳哥球员阵容很年轻，在沿袭了前任马蒂诺那华丽丽的攻势足球的基础上，科曼更进一步注入了多变的战术配合，使得摩纳哥的整体实力得到进一步的提升。

　　在时间进入八月份后，国际冠军杯两大赛区的冠军纷纷出炉。

　　曼城和皇家马德里的冠军也拿得实至名归。

　　延续过去两届的辉煌，本届赛事虽然扩军，但球市依旧火爆，场场爆满，一票难求。

　　再加上高水平的精彩赛事，球星云集的豪门对决，使得全世界的球迷都大呼过瘾。

　　正如华尔街日报在报道的时候所评价的那样。

　　“国际冠军杯赛用一场长达半个多月，席卷全球的足球盛宴，再一次扩张了自己的品牌，提升了赛事的价值，证明了自己是足球热身赛领域含金量最高的当之无愧的王牌赛事！”

　　“更加令人充满期待的是，在经过了今年大规模的扩军之后，国际冠军杯赛上依旧火爆的球市，让所有人都看到这一项赛事的巨大潜力，以及光明的发展前景。”

　　“但除了在足球场上取得巨大的成功之外，国际冠军杯赛不仅仅只是帮助参赛球队大大扩张了自己的影响力，同时也在商业领域取得了出色的成绩。”

　　“本届最大的一匹黑马，摩纳哥队在亚洲地区签下了三份赞助合同，还有两份在谈，表现出色的国际米兰也签下了两份重磅的赞助合同，而夺冠的曼城队，不仅仅是自己在纽约的球队造势，还签下了巨额的赞助合同。”

　　“另外像皇家马德里、马德里竞技、南安普敦、巴塞罗那和曼联……几乎所有参赛的球队都从这一项赛事中获益，这无疑就更叫人看到了这一项赛事的价值。”

　　“加以时日，国际冠军杯或许将成为欧洲冠军联赛以外，最具商业价值的俱乐部赛事！”

　　“作为国际冠军杯赛事的主办方，奇迹传媒也因为赛事的火爆而吸引投资者的注意，而这家公司主办的另外一项赛事，欧洲青年冠军联赛，在步入第三个年头后，也开始吸引投资者和赞助商的关注。”

　　“作为欧洲俱乐部青年队的重要赛事，欧洲青年冠军联赛的影响力，虽然不如国际冠军杯赛，但在过去两年里，也同样吸引了相当多球迷的关注。”

　　“有消息说，奇迹传媒已经跟多家赛事转播机构达成了协议，从今年开始，这一项赛事将面向欧洲地区进行直播，这无疑就是一个非常良好的开始。”

　　“尤其值得注意的是，我们在采访奇迹传媒首席执行官的时候，他还向本报记者透露，奇迹传媒正在秘密酝酿一项全新赛事，目前也已经拿到了欧足联和国际足联的授权，一旦时机成熟，将正式对外公布。”

　　“用孙总的原话来说就是，这将是一项改变国际足坛格局的重磅赛事！”

　　“在看到奇迹传媒的国际冠军杯和欧洲青年冠军联赛，越办越是红火的情况下，我们也确实是有理由对他们的新赛季充满期待。”

　　随着华尔街日报的报道一出炉，立即在全世界引发了巨大的反响。

　　在成功运作了国际冠军杯赛后，奇迹传媒竟然要再创办一项新赛事？

　　那到底是什么赛事？

　　又凭什么来改变当下国际足坛的格局呢？

　　所有的这些都叫全世界关心和喜欢足球的球迷，以及媒体记者们吊足了胃口。

　　于是，趁着杨欢在京城参加一场活动的时候，现场记者纷纷将问题抛给了欢少爷。


第825章 谁才是主角？

　　“杨欢先生，昨天，奇迹传媒的孙总透露，将在近期推出一项改变国际足坛的重磅赛事，不知道你有没有收到消息？”

　　“当然有，这一条消息在一夜之间传遍了全球，我当然听说。”

　　“呃，我是说……之前。”

　　“之前，我不明白你的意思！”

　　“欢少爷，咱们别打哑谜了，你不可能不知道这件事情……”

　　“我真的不知道，真的！”

　　“但很多人都说，这一项赛事是你亲自策划的……”

　　“那是他们太抬举我了。”

　　“但是……”

　　“这没什么好但是的，我对这件事情真的是一无所知。”

　　杨欢说到这里，环视了一眼面前的一众记者，再看看坐在自己身旁的，那一脸尴尬，完全被媒体记者无视的足协官员，对此，他也很无奈。

　　“如果你们想要知道更多关于奇迹传媒的事情，我觉得，你们应该去问孙越，而不是问我，因为就算你们问我再多遍，我的回答还是一样，无可奉告，或者，一无所知！”

　　说到这里，杨欢两手一摊，很是无奈的模样。

　　可现场所有人都知道，这家伙其实是在扮无辜。

　　谁不知道他欢少爷的能耐？

　　要说孙越和奇迹传媒要推出这么一项重磅计划，没经过欢少爷的手，谁信？

　　可偏偏这家伙是软硬不吃，滴水不漏，拿他有什么办法？

　　“咳咳！”坐在旁边的足协官员这时候也出声了，重重的两声咳嗽，将所有人的注意力重新吸引到他身上来，再恶狠狠的扫了一眼面前的记者们。

　　那模样，仿佛是在说，你们这群家伙要搞清楚，谁才是主角！

　　别再喧宾夺主了！

　　等到所有人都作好准备，看过来时，他才开口。

　　前头又是一阵长篇大论，不外乎就是一大堆很冠冕堂皇的话，然后才是重点。

　　那就是，南安普敦将正式在京城、龙海和羊城三座城市，兴建圣徒青训学院。

　　跟以往欧洲球队在国内成立足球学校不同的是，这一次，圣徒将完全按照英国圣徒青训学院的标准，严格选材，精心栽培，所有软硬件设施和教练员水平，都完全按照南安普敦青训营的标准来执行。

　　不仅如此，在教育部门的大力支持下，南安普敦将采取跟国内名校合作的模式，在培养球员的足球技艺的同时，严格把关球员的文化课程学习，以保证球员就算是最后无法满足职业赛事的要求，也能够保证继续升学，以免误了孩子的前程。

　　南安普敦的这一项计划，其实早就已经在国内传开了。

　　不仅仅是圣徒，接下来包括国际米兰、马德里竞技、阿贾克斯和本菲卡等球队也都将陆续在国内创办青训营，帮助国内培养出足球新星。

　　“杨欢先生，作为一名国内的足球记者，我非常高兴能够听到这个消息，但我有两个问题。”

　　作为国内过去一段时间，蹿升得非常快，在球迷群里大受欢迎的手机应用软件懂球帝，获得了第一个发问的权利。

　　“请问！”

　　“南安普敦的青训水平，我相信大家都明白，也都心里有数，但是，我很好奇的是，你们如何保证在国内的青训学院，能够严格按照你们的标准去执行呢？”

　　“还有第二个问题，众所周知，青训水平的高低，跟青训教练和青训理念有着相当重要的关系，但青训教练水平的低下，一直都是困扰着国内青训水平提升的核心问题，南安普敦又如何确保能够解决这个问题呢？”

　　在场很多人听了之后，都纷纷点头。

　　这两个问题可谓是问得很关键，直指要害。

　　“第一个问题，青训营将由我们南安普敦全权投资，从青训营选址，到兴建，到落成，到正式投入使用，再到球员选拔和人员聘用，都由我们独立完成，所以，我们可以保证，将完全按照我们的要求和标准去执行。”

　　“至于说水平的高低，文化课程方面，我们将跟国内最有名的几所名校合作，这方面问题不大，而在足球培训方面，我们将由南安普敦青训营的教练来负责。”

　　“相信大家都知道，在过去的两年里，我们南安普敦的青训教练培训班已经为英国乃至欧洲，培养出了五期，总共多达将近两百名合格的青训教练。”

　　“我们会从这批青训教练当中，挑选出合适的人选，再以我们南安普敦青训营的出色的，经验丰富的青训教练员带队，全权负责人才选拔和球员培训。”

　　“另外，在这里，我也希望大家能够帮忙宣传，我们将在近期正式启动圣徒青训教练培训班进入中国足球的计划，从明年开始，每半年一期，由经验丰富的青训教练来授课，希望以此能够推动国内青训教练水平的提升。”

　　在场的记者们听了，都不停的点头，看得出来，南安普敦在这一方面已经做足了准备功夫。

　　“杨欢先生，我们不否认南安普敦青训实力的出色，但是，我们都知道，不同国家，不同地区，不同人种，青训也应该完全不同，你们打算如何处理呢？”

　　“这是一个好问题！”

　　杨欢笑着赞道，“要回答这个问题，或许我可以长篇大论，但简单点来说，就是因材施教。”

　　“在过去的这两年里，我们多次组织专家团队来到中国考察，我们了解不同地区的球员的身体素质的差异，当然，我们做得还远远不够，但这一点都不妨碍实行我们的计划，我们相信，我们的青训团队有足够的能力和经验解决这个问题。”

　　“因为无论如何，现代足球对球员最基本的要求，那是不会变的。”

　　“至于等到球员结束了青训营的培训课程之后，我们会对球员进行甄选，符合要求的球员，我们会推荐到南安普敦，或者是欧洲其他适合球员发展的球队，去进一步接受深造。”

　　“与此同时，我们也会积极跟国内的同龄球队进行交流比赛，或者是到海外组织集训营。”

　　一众记者都对杨欢的回答感到很满意。

　　南安普敦的这一项计划，在国内引起了很大的反响。

　　甚至包括家长们也都非常推崇。

　　一方面是足球跟国内顶尖名校的结合，另外一方面是可以增加球员的见识。

　　在确保文化课程的情况下，就算小学读完之后，没办法进一步提升，或者是出国深造，那也完全可以继续升学，并不会影响到孩子的将来。

　　六年的足球培训，就当是帮孩子读名校，用足球培训来强身健体吧。

　　而从球员培训方面来看，小学时期正好是打造球员技术的关键时刻。

　　因此，那些没能在小学脱颖而出的球员，那估计也就没办法继续走职业联赛这一条路了。

　　在杨欢回答了问题之后，足协和教育部门的代表也都纷纷站出来，接受记者的采访。

　　杨欢的计划是上面通过后，直接传达到下面来的，他们自然是要给予大力支持。

　　再说了，现在国内球迷对国家队可谓是怨声载道，要是再不赶紧推出足球改革举措，恐怕就要被球迷的口水给淹死了。

　　可以说，杨欢这时候站出来，时机也正好合适。

　　而后又有一些记者询问杨欢，关于青训营的事情，例如投入和经费问题。

　　对此，杨欢也是直言不讳，表示青训营将采用招商和冠名的方式，吸引赞助商的支持，而且目前已经有国内外多家赞助商表示了兴趣，经费方面不成问题。

　　而且杨欢也是一再承诺，南安普敦和他本人，从来没打算要在这一项计划上获得什么利益，反而是要投入不菲的资金。

　　“我之所以推出这一项计划，只有一个目的，那就是为振兴中国足球，贡献出我们微不足道的一份力量！”

　　众人对杨欢的话，倒也是不怀疑。

　　如果真要靠着足球在国内赚钱，南安普敦已经赚到了，何必要干吃力不讨好的青训工作呢？

　　谁不知道，像南安普敦这样的青训营，根本别指望能赚到什么钱，甚至不赔本就不错了。

　　因此，在场众人对杨欢的这一番话，也都纷纷给予肯定。

　　之后，又问了几个问题，但杨欢也都是对答如流。

　　原本按照奇迹传媒和孙越的计划，这时候南安普敦很应该宣布签下高仁和王磊的事情。

　　谁都知道，圣徒这时候宣布签下两名中国小将，那无疑将大大助长了南安普敦在国内的人气，以及这一项计划的份量和说服力。

　　但杨欢考虑再三后，最终还是拒绝了这个要求。

　　高仁和王磊确实是相当不错的足球苗子，在经过南安普敦球探组的系统考核，以及骨龄测试之后，都觉得他们就算比起南安普敦青训营里，最优秀的同龄人，也都毫不逊色，甚至更加出色。

　　杨欢对这两名球员也都是寄以厚望。

　　他一直以来都在做梦，希望偌大的中国也能涌现出一两名像梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员苗子。

　　现在好了，终于盼到了。

　　他自然是希望这两名球员能够在南安普敦的青训营里踢出来。

　　可如果现在就曝光，那他们势必会很快暴露在媒体的镁光灯下，到那个时候，国内外记者的关注和炒作，势必将给他们带来巨大的压力。

　　有多少年轻的天才球星，在经过媒体一宣传报道后，最终都成为伤仲永？

　　所以，杨欢宁愿放弃这样一场炒作，也要给予两名小将最好的环境。

　　他的这个决定，也达到了徐老和足协的支持，也证明了他确实是真心实意，想要推动国内足球水平发展，而不是想要趁机炒作。

　　终于结束了这一场新闻发布会，杨欢在走出会场后，又被记者给堵在了门口，问了不少的问题，有关于这一项计划的，也有关于南安普敦的，更有关于孙越口中的那一项赛事的。

　　杨欢依旧还是该回答的回答，该守口如瓶的，他还是守口如瓶。

　　好不容易摆脱了记者，走出了新闻发布会场，杨欢在龙五的开路下，一路搭乘电梯上了总统套房所在的顶楼。

　　顶楼有一间高级VIP会议室专门提供给总统套房客人们使用。

　　而这时候，杨欢麾下的几家俱乐部的核心管理层们，都聚集在这里，等着欢少爷！


第826章 集团化运作

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷好！”

　　当杨欢敲门后，推门走进会议室，里面原本在开会的众人顿时都纷纷站起来。

　　杨欢则是笑呵呵的举起右手，“大家都坐，不用站起来，不用站起来，我就是来旁听，你们继续开会，不用理我！”

　　话虽然是这么说，可众人又怎么可能对欢少爷这么大的人，视而不见呢？

　　主持这一项会议的是孙越，而这家伙是出了名的马屁精，所以，一看到欢少爷进来，立即临时改变会议的议程，提议道：“既然欢少爷来了，那我建议，让欢少爷跟咱们说几句话！”

　　说完后，这厮还很不要脸的用力鼓掌起来，制造声势啊。

　　其他人也好像都巴不得如此，个个都跟着鼓掌。

　　杨欢无奈，示意众人不用鼓掌了，但却拗不过，只能点头道：“好吧，我说几句！”

　　众人这时候才笑呵呵的止住了掌声，重新坐了下来。

　　甚至还有几个干脆拿出笔记本来准备记录，那认真的模样活脱脱就像是个三好学生啊。

　　本来这一次的会议，就是由杨欢提出来的。

　　他的想法很简单，趁着现在麾下几支球队的核心管理层都在中国，那就大家聚起来，谈一谈以后该如何协同发展，而不是再各自为战。

　　“相信大家之前也都收到消息了，阿布扎比的曼苏尔已经成立了城市足球集团，如今我们所熟悉的曼城，将是这个城市足球集团麾下的一家子公司。”

　　“但同时，他们也在积极的成立和收购位于纽约和墨尔本的职业球队，因为在过去这几年，美国和澳大利亚的足球热情高涨，相信大家看了今年的国际冠军杯澳大利亚赛区的火爆赛况后，应该都能够明白！”

　　在场的众人哪里还不懂？

　　之前还真的没几个能够想到，澳大利亚的足球热情会这么的高涨。

　　今年总共在澳大利亚打了两场赛事，场场爆满，座无虚席，不仅仅是球迷给力，赞助商和市政府也是相当给力，这些都足以证明，澳大利亚的足球市场相当惊人。

　　“不仅仅只是职业球队，还有青训营，他们在加纳成立了梦想之权青训营，而且在积极的跟包括里斯本竞技和西班牙人在内的其他球队合作。”

　　“我们完全可以想象得到，曼城正在大肆的扩张他们的足球版图！”

　　英超和葡超之间的合作，由来已久。

　　里斯本竞技最早是跟曼联合作的，促成这项合作的正好就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会，但到了二零一零年左右，里斯本竞技转而跟曼城合作。

　　双方合作的项目，上到队内球员转会交易，下到球探情报共享和年轻球员培训。

　　除了里斯本竞技外，还有西甲联赛的西班牙人队、丹麦的奥胡斯队等其他一些球队。

　　不仅如此，曼城在组建纽约城之外，已经成功收购了澳大利亚墨尔本之心的股份，成立了墨尔本城队，同时还注资了日本的横滨水手。

　　杨欢跟穆巴拉克了解过，他们确实对进军中国足球也很感兴趣，所以未来也不排除收购一支中超的球队，全面进军中国足坛。

　　很明显，随着资本的大肆涌入，职业足球的玩法也将出现颠覆性的变化。

　　“在过去这些年，职业足坛在不知不觉间，已经发生了翻天覆地的变化，很多人都以为，只有商业最发达的英超才深受资本青睐，可实际上呢？”

　　“过去几年从法甲到意甲到西甲，甚至是德甲，外资收购球队的案例比比皆是，数量急剧上升，而我可以保证的是，在未来几年，资本会以更加惊人的势头涌入欧洲足坛！”

　　很多人都不知道，欧洲足坛盛传着一句话。

　　经济越萧条，足球就越兴旺！

　　这话或许初初一听，会觉得很奇怪，完全不符合逻辑，可细细一想，不无道理。

　　就好象在英国，在外资涌入之前，经济最好的伦敦周边地区，职业球队是最多，但成绩却是最糟糕的，除了阿森纳勉强能够争一争联赛冠军外，还有谁？

　　整个英国南部地区的英超球队，完全被北方球队给压得无法动弹。

　　可北方都是些什么城市？

　　曼联和利物浦所在的曼彻斯特和利物浦，都已经是没落了的城市，经济能跟伦敦比？

　　甚至于，利物浦最兴盛的那些年，恰恰就是这座城市经济最萧条的时候。

　　如今，全世界都深陷萧条的经济危机之中，但职业足球却是越来越火爆，为什么？

　　一方面是因为足球俱乐部的稀缺性，能够最大的限度的保值。

　　另一方面是职业足球作为一项产业，在萧条的经济当中，是为数极少，还在高速发展和扩张的产业，只要经营得当，俱乐部的价值也会跟着高速发展。

　　这一点，从过去这几年，英超球队整体市值的突飞猛进，可见一斑。

　　试问，在经济危机当中，资本又怎么可能会放过这样一项产业呢？

　　“过去这几年，资本陆续涌入欧洲足坛，球员的转会费也跟着水涨船高，尤其是最近这几年，球员的转会费简直就跟坐火箭一样，蹿升得非常迅猛，令人乍舌。”

　　“这就是资本涌入后，转会市场上资金充裕，但人才资源紧缺所造成的结果！”

　　众人刚刚也才在跟孙越分析起这种情况，也都认为这确实是资本大肆涌入后所造成的。

　　最明显的就是，转会市场上顶级球星的争夺变得更加的惨烈。

　　“但我不认为这是一种合理的，长期的，可持续性的经营方式，它一点都不健康！”

　　“因为这种过度依赖于资本的做法，无异于是饮鸠止渴，就好象切尔西，一旦阿布拉莫维奇锁紧银根，切尔西过往的成绩和辉煌立即出现动摇，甚至是崩塌。”

　　“哪怕是像皇家马德里，都不得不战战兢兢的保持着球队的财政收入增长，一旦他们的财政收入遇到问题，他们的巨星政策将难以维系，甚至可能连球队的运转也会出现问题！”

　　“要说到烧钱的速度，经营一家职业球队，可不比其他任何一个行业来得慢！”

　　“所以，在过去这些年，青训的重要性就显得尤为重要，而青训分为两部分，球员的挖掘和培养，前者靠球探系统，后者靠青训教练团队以及合适的培养环境。”

　　“在这种情况下，集团化运作的优势就体现出来了！”

　　“全世界没有任何一支足球队，能够把自己的球探网络遍布到世界各地，因为维护这样一套球探网络的运转，就已经是一笔天文数字了。”

　　“但是，一支球队不行，五支呢？十支呢？”

　　“还有，在一家稳定的足球俱乐部里面，青训球员是很难进入一线队的，因为一线队不会允许青训球员犯错，可哪一个年轻球员不犯错呢？”

　　“但是呢，天赋再出色，再超卓的年轻球员，都需要更多的比赛锻炼来提升自己的实力，所以通常的做法很简单，租借，或者是像皇家马德里那样，卖掉，签下回购条款，又或者是意大利所盛行的，但现在已经决定取消的共有模式。”

　　“但这些都有问题，因为要考虑到球队的战术特点，球员的适应程度，训练的质量和出场的机会，而这些都是没有办法保证的，所以每年都有很多很多才华横溢的球员，在这种租借中泯灭。”

　　“但是集团化运作，就能够保证球员在集团内部流转，保证球员的一切都在控制之中，做到资源最大化利用。”

　　在场的众人，都是各家俱乐部的核心高层，也都早就了解了一些杨欢的想法。

　　所以，这时候听了他的这一番话，都觉得很有道理，也更加清楚自己要干什么，要怎么做。

　　“我觉得，我们现在已经具备了集团化运作的资质，而摆在我们面前的，就只有一个问题，那就是如何做到集团内部资源的优化配置，以及确保集团运作，这是我希望大家能够借此机会，好好讨论和研究的。”

　　以一家集团，统帅多支职业球队，这种情况在过去是没有先例的。

　　所以，杨欢现在也只能是摸着石头过河，走一步算一步。

　　前面的目标是非常的明确，而且也是看得见，摸得着的，关键的问题是，如何去实现。

　　“我个人有几个不成熟的意见，在这里先提出来，大家给议一议。”

　　众人听了，都很聚精会神的听着。

　　“首先，当然是配套服务，我认为，各家俱乐部的球探系统、数据分析中心、研发中心以及医疗中心等部门完成整合，在集团内部成立独立的部门，为各家俱乐部提供完善而全面的配套服务。”

　　“第二，我认为应该成立战略部门，不仅仅是在商业和资本层面，同时还包括战术层面，我们必须要时刻了解和把握最新的职业联赛动态，最先进的战术理念，并加以分析和运用。”

　　“第三，我觉得，一套有效率的，能够照顾到各方面利益的人员流转机制，也是至关重要，因为一旦实行集团化运作后，内部人员流动必然会大幅度提升，到那个时候，如何保证各方面利益，以及确保人才资源的最大化利用，这就非常关键。”

　　“最后就是管理系统，集团化管理的好处很明显，但坏处也肯定会有，而如何组建起一套有效率的管理机制，统筹规划，协调各方，优化资源配置，就也是相当重要的一环。”

　　说到这里，杨欢就微笑了起来。

　　“在场的诸位都是各家俱乐部的核心高层，都有着多年的执掌职业俱乐部，甚至是豪门球队的管理经验，我相信大家在这一些方面，肯定会比我更加熟悉和了解。”

　　“所以，正如我刚才所说的，今天，我坐在这里，只是旁听，我希望在场的所有人都畅所欲言，不管你们心里头有什么样的想法，你们都可以提出来，大家讨论协商。”

　　“因为我相信，当我们将所有资源都整合起来，有效率的运转起来，那我们将成为欧洲职业足坛最具竞争力的团队，我们每一支球队都有机会成为南安普敦，站在欧洲之巅！”

　　虽然从职业联赛的背景和规模来看，最有机会问鼎欧洲冠军的，一定是五大联赛的球队。

　　但在经过了集团化运作之后，低级别联赛的球队也完全有这种可能性。

　　当年阿贾克斯、波尔图等球队为什么能够拿到欧冠冠军？

　　不就是因为他们积累了一批年轻的，但实力却非常出色的球员？

　　在过去，这些小球队一旦培养出来一个，很容易就被人给挖角了，很难像阿贾克斯和波尔图那样，同时聚集起这样一批出类拔萃的球星来。

　　但在经过集团化运作后，这种可能性是存在着的。

　　而且还不小！

　　试问，如果现在将杨欢麾下所有球队，二十岁左右的年轻新秀们，不用说全部，只需要抽出一部分，组建起一支球队，再加上一名有实力的主教练，谁又敢说，这支球队在欧冠赛场上会没有竞争力呢？


第827章 你也配姓赵？

　　在龙海举行的这一场高层会议，足足开了一整天。

　　会议的氛围非常的热烈，每一个与会者都是畅所欲言，各抒己见。

　　在场可都是经验丰富的欧洲俱乐部的实权掌舵者，现在所讨论的，又都是跟他们未来所息息相关的，因此，每一个人都拿出了自己压箱底的本事，为自己所在的球队争取更多的利益。

　　这也是很正常的。

　　虽然是集团化运作，但每一支球队都是一家独立的子公司。

　　作为这些子公司的领导者，他们自然是希望自己所在的公司能够发展得更好。

　　这样也更能够衬托出他们的本事和能耐，不是吗？

　　而且，虽然集团化运作后，各家俱乐部依旧还是有相当大的自主权，需要讨论的东西还是多如牛毛，也只有像他们这种真正参与到经营球队第一线的管理者，才能够挖掘出这么多的潜在问题，并在经过讨论后，很快给出解决的方案。

　　整个会议最忙碌的，反而是负责记录的女秘书。

　　一个人，根本无法胜任这么多人的热烈讨论和争议。

　　最后，杨欢也不得不让孙越临时找人，多增加了三名会议记录。

　　除了竞技层面的争议外，商业层面也同样有很大的争议。

　　随着南安普敦荣耀广场项目所取得的成功，杨欢麾下的几支球队都对仿效圣徒的经营方式，充满了想法。

　　国际米兰和马德里竞技的新球场都要完工了，尤其是国际米兰。

　　按照杨欢之前给予的承诺，新球场会在米兰世博会之前正式竣工，而到时候，全世界的游客将齐聚米兰城，这对于国际米兰来说，绝对是一次天赐良机。

　　法索内在经营球场方面是一把好手，他甚至已经开始在着手准备国际米兰新球场的经营计划，尤其是在招商引资方面。

　　但是现在，要集团化运作，球场的经营权要怎么分配，这是一个问题。

　　按照最简单的方式，那就是各自为战，这样也最省事。

　　但这是一个好的解决方案吗？

　　答案是未必！

　　这就有点像是大型的连锁家电卖场跟遍布国内各地的小卖场的差别。

　　对，有的小卖场确实生意很红火，在该地区甚至卖得比连锁卖场要好，东西也卖得比连锁卖场要更加的便宜，可他们有竞争力吗？

　　要知道，大卖场的东西贵，那是他们的一种策略。

　　以连锁大卖场的销售能力，他们在跟渠道商进货的时候，那种强势的谈判能力，绝对是小卖场一辈子都不可能拥有的，他们可以将进货价压低到一个令人难以置信的地步。

　　甚至，一旦到了节假日的时候，他们就有足够的能力去要求渠道商降低利润，配合他们拉抬销量，进而将折扣拉到最低，这一点，小卖场也是肯定不具备的。

　　所以，按照杨欢的设想，既然是集团化运作了，那到时候各支球队商业资源就应该整合，包括赞助商和球场内部，以及球场周边地区商业生态圈的经营。

　　因为如此一来，集团内部在跟赞助商和商家谈判的时候，会更有话语权。

　　这一次，南安普敦、国际米兰、摩纳哥和马德里竞技四支球队联合，就跟包括耐克、卡塔尔航空在内的多家大财团签署了重磅的赞助合同，整体谈判下来的赞助费要比单独谈判来得更高，甚至连摩纳哥这种法甲球队都跟着享受溢价待遇。

　　由此可见，整合才有竞争力！

　　但站在俱乐部经营者的立场来看，也确实有点麻烦。

　　因为这一次是胸前广告和球衣赞助，都是主要赞助，那还比较好一点，因为就那两三个赞助，费用又都比较高，分配起来也比较容易。

　　可如果涉及到那些小赞助，或者是品牌授权的话，那就很叫人头疼了。

　　而且，到时候利益如何分配，也就不是这么简单的了。

　　再者说，作为俱乐部的经营者，如果什么都被整合到上面去，那他们手中就没多少自主权了，这对于经营一支足球队来说，可不见得就是什么好事情。

　　杨欢坐在会议室里，听得很专心，但也很头大。

　　因为这里面涉及到了太多太多琐碎的细节，也涉及到太多的利益分配了。

　　这根本就不是说是谁说得有道理，而谁没有道理的问题。

　　而是所有人都说得有道理！

　　这就很难办了！

　　因此，在讨论了一整天后，又是杨欢最后不得不站出来，再度表态，集团化运作势在必行，整合各方面资源也一定要做，困难一定会有，但不能因为有困难就裹足不前。

　　所以，杨欢就提出，抓大放小，先易后难的整合策略。

　　就好象这一次四支球队的主赞助商，就整合得很好，谈判也非常顺利，可谓是皆大欢喜嘛！

　　最后，第一次的高层会议，就在杨欢强势的表态中结束。

　　会后，杨欢又在自家的酒店里设宴款待了众人。

　　……

　　……

　　“呼，娘西皮的，简直比踢一场球还累啊！”

　　杨欢一屁股坐在了房间的沙发上，重重的呼出了一口气。

　　开了一整天的会，之后还要再应付那一群家伙的灌酒，也幸好他是千杯不醉，如若不然，现在恐怕早就已经喝趴下了。

　　孙越和赵元芳都尾随欢少爷进来，就坐在对面的沙发上，瞧见欢少爷这副模样，都觉得好笑，仿佛是在说，欢少爷，你总算是了解我们的辛苦了吧？

　　“欢少爷，要不，我帮你按两下，活活精神？”孙越笑着说道。

　　“诶，不用！”杨欢立即惊醒，“就你那粗手粗脚的，我让你按，那不是活受罪吗？”

　　这么一说，脑子里不由得就想起了家里的小步，要是她在的话，按两下，该多舒服？

　　“对了，老赵，你那边进展如何？”

　　孙越一听到欢少爷叫老赵，立即忍不住就呵呵直笑。

　　赵元芳就郁闷了，他那感觉，就像是孙越在调侃他，你也配姓赵？

　　“欢少爷，下次，还是叫我元芳吧！”赵元芳一脸委屈的说道。

　　“我擦，你以为我是狄仁杰啊，还元芳呢！”杨欢又是一通笑骂。

　　这一下，孙越就更加肆无忌惮的笑起来了。

　　但这也就是私底下的玩笑话，笑过了之后，就进入了正题。

　　“欢少爷，本菲卡和阿贾克斯的股票，我们都已经基本上扫空了，现在就剩下那几个大股东了，另外，我们也在积极的跟阿姆斯特丹市政府联系，希望能够收购阿雷纳球场剩下的所有股份，这样也方便我们日后改造。”

　　跟很多人所认为的那样不同，阿贾克斯的主场阿雷纳球场，并非是阿贾克斯完全所有。

　　甚至，阿贾克斯只持有了阿雷纳球场百分之十三的股份。

　　真正的大股东是阿姆斯特丹市政府！

　　而且，目前阿雷纳球场周边一带已经形成了繁荣的商业圈，周边配套设施也属于阿雷纳球场所有，因此，按照杨欢的意思是，一定要全部拿下。

　　“很好，一定要尽快完成！”杨欢对赵元芳的能力，还是很信任的。

　　“哦，对了，德托克莫斯特周边的地皮也要拿下，训练基地扩建势在必行。”

　　阿贾克斯的训练基地就在阿雷纳球场的附近，但面积不大，近几年来也没有什么太出色的球员出现，一旦杨欢入主，阿贾克斯势必将成为集团培养年轻球员的重要基地。

　　在这种情况下，扩建德托克莫斯特就势在必行。

　　而且，经过赵元芳的实地考察和调查研究后，觉得阿雷纳球场和德托克莫斯特中间，沿着市区主干道两侧的一块空地很有发展的潜力，完全可以拿来发展。

　　过去这几年，风车王国荷兰也一直都是中国游客非常喜欢去的地方，旅游人数年年攀升，在二零一三年，大概有二十五万人到荷兰去，而且旅游人数还在高速发展当中。

　　近些年来，中国企业到荷兰投资也是相当频繁，尤其是今年，预计将有将近两百家企业到荷兰进行投资，落户荷兰的中国企业将超过五百家。

　　完全可以预见得到，未来几年，到荷兰的中国游客会越来越频繁。

　　而荷兰虽然有好几个机场，但长途航班只会停在阿姆斯特丹的国际机场。

　　阿雷纳球场距离国际机场不远，又位于阿姆斯特丹市区的南部，交通非常的便利，不管是地理位置，还是发展潜力，都相当不错。

　　“另外，收购本菲卡已经进行得差不多了，就剩下一两个股东还在谈判，但我相信问题不是很大，因为本菲卡本身也同意被我们收购，所以……”

　　赵元芳的这句话，又给杨欢吃下了一颗定心丸。

　　因为葡萄牙语的关系，葡超联赛对南美洲国家的球员，有着一种天然的吸引力。

　　拿下本菲卡，无异于是为杨欢的欧洲足球版图画下了浓厚的一笔。

　　而且更有意思的是，在杨欢手中的这几支球队里，除了南安普敦、摩纳哥和马德里竞技杀入欧冠外，还有比利时的安德莱赫特、捷克的布拉格斯巴达、瑞士的巴塞尔、葡萄牙的本菲卡，以及即将入手的阿贾克斯，都杀入了欧冠。

　　而除了布拉格斯巴达需要打第四轮资格赛外，其他球队全部直接进入小组赛。

　　也就是说，最起码一两千万欧元入手了！

　　这也是杨欢刚才在会议上，听到很多管理层都提到的，那就是如何保证球队在各自联赛中的竞争力，持续杀入欧冠联赛的小组赛。

　　而杨欢也承诺，集团将投入一笔资金，用于改善各支球队的训练基地、球场以及球场周边的配套商业设施，同时也将投入一笔不菲的转会预算，用于提升各队的竞争力。

　　所以，实行集团化运作后，从整体上看，是欣欣向荣的。

　　“好，很好！”杨欢听了赵元芳的汇报后，不住的点头。

　　“元芳，这件事情你要尽快完成，现在已经是八月初了，距离转会期结束，也没多少时间了，所以一定要快，各队的引援就让他们提交一份名单过来，你告诉他们，主要以年轻球员为主。”

　　杨欢对于阿贾克斯等球队的定位，本来就是以培养年轻球员为主。

　　所以，他也不指望这些球队出成绩，甚至，从某种程度上来说，能不能杀入欧冠，也不是重点，如何控制球队的经营成本，培养出更多的人才，这才是关键。

　　至于说资金嘛，顶级联赛随便卖出一名球员，就够他们经营一年。

　　所以，杨欢一点都不重视。

　　就在这时候，酒店房门外，有人按响了门铃。

　　“谁啊？”孙越有些奇怪，立即起身，走过去开门。

　　都这么晚了，还有谁来？


第828章 人心不足蛇吞象

　　“欢少爷！”

　　孙越一打开门，就看到汉堡的首席执行官托马斯·雷克，以及技术总监拜尔斯多夫站在房门外，一进门，就客客气气的跟杨欢三人打招呼。

　　“是你们啊，来，过来坐，过来坐！”

　　杨欢笑呵呵的站起来，朝着他们招手。

　　两人走到了客厅的沙发上，在欢少爷的对面，找个位置坐了下来。

　　杨欢一看到托马斯·雷克和拜尔斯多夫的时候，还有些惊讶，但很快就心里有数了。

　　刚才那一个会议，除了阿贾克斯和本菲卡外，杨欢麾下几支球队的核心高层都列席参加了。

　　但地位最是尴尬的，还数汉堡。

　　眼看着其他球队为了分蛋糕，切得是不亦乐乎，汉堡却是一无所获，自然心里头着急。

　　可这也怪不了谁，毕竟汉堡现在可不是杨欢在做主。

　　“怎么样，托马斯？在汉堡做得还习惯吗？”杨欢笑呵呵的问道。

　　他手里的动作可没有闲着，在为他们沏茶呢。

　　“嗯，还行，就是以前没这方面的经验，所以上手会比较慢一点。”

　　“正常，但不要紧，慢慢来，我相信你可以做得很好！”杨欢笑着肯定道。

　　“谢谢欢少爷，我一定尽心尽力！”托马斯·雷克保证道。

　　说着的时候，杨欢已经将两杯热乎乎的香茶，送到了他们的面前，就连孙越和赵元芳的茶也都重新换过了。

　　等到忙完了这些，杨欢才继续说道：“现在汉堡的情况不错吧？”

　　“嗯，是挺好的！”还是托马斯·雷克在回答，“卖掉恰尔汗奥卢，收回了两千五百万英镑，再加上阿德勒、韦斯特曼、范德法特等其他球员，我们在转会市场上总共收回了将近四千万欧元的转会费。”

　　“但是在引援方面，我们的投入不大，除了从奥格斯堡引进奥斯特若莱克，花去了两百五十万欧元外，其他的球员基本上都是租借，费用不大。”

　　从门将奥布拉克，到后防线上的阿尔德韦雷尔德、耶德瓦伊、埃姆雷·詹，以及最近引进的道格拉斯·桑托斯，或者是中场的高迪诺、霍伊别尔、魏格尔和基米希、克拉西等球员，统统都是从杨欢手中租借过去的。

　　锋线上的阿布巴卡尔、道格拉斯·科斯塔、科曼和贾努扎伊也是如此。

　　甚至为了加强汉堡队的锋线，杨欢还专门从乌迪内斯的波佐家族手中，引进了尼日利亚的十八岁的天才前锋苏克塞斯，从沙尔克04引进十八岁的小将萨内，都租借去了汉堡。

　　纵观汉堡全队，自己所拥有的球员还有几个？

　　门将德罗布尼，后卫迪克迈尔、奥斯特若莱克、扬森，青训中卫小将塔赫。

　　中场的话，就剩下一个巴德利，锋线上几乎都走光了。

　　甚至连华人球员林志坚都被卖走了。

　　这还是杨欢亲自点头答应的，因为他觉得，既然本身实力不够，那留下来又有什么必要呢？

　　再说了，林志坚说是华人，但他是德国国籍，连中国话都不会说，有什么用？

　　在仅有的几名球员里面，十八岁的塔赫是南安普敦球探强烈要求留下来的，汉堡队对这名小将是寄以厚望，给予了重点栽培的待遇，并续签了一份长期合同。

　　至于巴德利，二十五岁的克罗地亚国脚曾经顶着莫德里奇接班人的称号，在加盟汉堡队后，表现相当不错，在国家队也不是主力，但不管是球探还是拜尔斯多夫，都对他赞誉有加。

　　这里就必须要提到一点，巴德利加盟球队的第一个赛季，范德法特状态正佳，攻守两端都是围绕着范德法特来运转的，克罗地亚中场只是辅佐，表现并不理想。

　　但到了第二个赛季，也就是刚刚过去的这个赛季，范德法特状态下滑得很快，球队中场整体跟不上，但巴德利的表现却叫所有人都大吃一惊。

　　如果有留意上个赛季德甲数据的话，就不难发现，他在抢断、拦截、场均过人和过人成功率等榜单上，都是榜上有名的，而且基本上都在前十以内。

　　也就是说，他非常的全面，堪称是除了恰尔汗奥卢外，汉堡中场的又一根粗大腿。

　　如果说，莫德里奇是豪门版本，那巴德利就是中上游版本。

　　但是，克罗地亚中场在汉堡队只剩下一年的合同，也收到了其他欧洲球队，尤其是像意大利的佛罗伦萨等球队的邀约，因此，拜尔斯多夫亲自出马，好不容易才劝服了巴德利留队。

　　汉堡的连续大动作，在德国足坛也引发了不小的反响。

　　再结合之前汉堡卖出部分股份的事情，也引发了汉堡球迷和德国球迷很大的忧虑。

　　毕竟，靠着这样的一套阵容，能不能在今年的德甲联赛保级？

　　这还是一个未知数呢！

　　可令人完全没有想到的是，图赫尔的球队至今为止打了四场热身赛，四战全胜。

　　但如果仅仅只是全胜，那就没什么值得大惊小怪的了，更恐怖的是，球队那令人惊艳的表现，以及图赫尔从一开始就展现出来的，清晰的建队思路。

　　首场热身赛对阵的是德乙球队波鸿。

　　别看这支球队上个赛季在德乙排名第十五，就以为实力很弱，殊不知，波鸿的防守在德乙联赛是排名前列的，只是受到他们糟糕的进攻拖累，才差点降级。

　　可反观汉堡队，差点从德甲降级不说，球队还刚刚经历了重组，所以，很多人都对这一场热身赛并不乐观。

　　可没想到，图赫尔的球队却叫人大吃一惊。

　　门将奥布拉克，后防线从左到右是奥斯特若莱克、埃姆雷·詹、阿尔德韦雷尔德和迪克迈尔，除了迪克迈尔是上个赛季的主力之外，其他的统统都是新人。

　　中场方面，十八岁的小将魏格尔担任拖后组织者，跟巴德利、克拉西组成中场。

　　前场则是阿布巴卡尔充当箭头，左右分别是道格拉斯·科斯塔和科曼。

　　十一名首发球员里面，只有两名还是上个赛季的主力，其他的统统都是新人。

　　但图赫尔却用一场酣畅淋漓的胜利，告诉所有人，重组的球队未必就一定要动荡！

　　开场仅仅五分钟，阿布巴卡尔就在小禁区前沿，接到科曼的右路传中，头球破门。

　　之后，道格拉斯·科斯塔左路得球后突破横传，又是阿布巴克尔在点球点附近，一记势大力沉的抽射，再度洞穿了波鸿队的球门。

　　连续取得了两个进球后，汉堡队攻势如潮，道格拉斯·科斯塔和阿布巴卡尔先后进球，后者上演了帽子戏法，帮助汉堡四比零取得领先。

　　而中场休息之后，图赫尔更换除了小将魏格尔之外的十名球员。

　　结果，苏克塞斯和萨内先后进球，帮助球队六比零大破波鸿。

　　这一战让汉堡上下都大感震惊，也让球迷非常的振奋。

　　尤其是在这一场比赛中，小将魏格尔坐镇中场后腰的表现。

　　出球快、长传准、创造力十足，脚下拿球不怕逼抢。

　　种种的优点，都让魏格尔在这一场比赛中充分证明了自己的实力。

　　不仅如此，上半场，阿布巴卡尔、道格拉斯·科斯塔和科曼所组成的三叉戟，在前场那惊人的攻击力，以及出类拔萃的个人能力，都叫人印象深刻。

　　阿布巴卡尔的帽子戏法，道格拉斯·科斯塔和科曼在左右两条边路如入无人之境的表现，都叫主场观战的汉堡球迷大呼过瘾，找回了往日的激情。

　　而中场的话，小将魏格尔全场高达百分之九十五的传球成功率，以及令人惊叹的冷静，再加上巴德利的组织、摆脱和推进，克拉西不惜体力的满场飞奔，顽强的缠斗防守，但又不乏细腻的脚下技术。

　　汉堡队的三中场相互呼应，形成了一股合力，牢牢的控制着球场上的局势。

　　甚至到了下半场，换上了索尔根·阿扎尔和霍伊别尔后，汉堡的中场实力依旧还是稳压过波鸿不止一截，全场牢牢控制着主导优势。

　　但这仅仅只是一个开始。

　　在大破波鸿之后，汉堡又再度以三比一的比分，主场击败了西甲的皇家贝蒂斯队。

　　魏格尔依旧打满了全场，阿布巴卡尔梅开二度，展现出了自己进球猛兽的实力。

　　而另外一个进球，则是来自于替补上场的小将萨内。

　　之后四比零大胜雷德，二比零击败瑞士琉森，汉堡队豪取四战四胜，热身赛战绩令人击节。

　　尤其是阿布巴卡尔，四场热身赛，总共进了七个球，这样的进球狂锋，甚至引发了德国媒体的强烈关注。

　　因为，阿布巴卡尔早在上个赛季的荷甲联赛就已经快速蹿红了。

　　另外像奥布拉克、阿尔德韦雷尔德、埃姆雷·詹、魏格尔、克拉西、道格拉斯·科斯塔和科曼等球员，也都在热身赛中充分证明了自己的实力。

　　新帅图赫尔更是一举捕获了汉堡球迷的芳心，成功在汉堡站稳了脚跟。

　　杨欢听到拜尔斯多夫和托马斯·雷克，讲述起汉堡队赛季前热身赛的情况，心情也是相当的不错，忍不住跟着哈哈大笑了起来。

　　这一次，为了入主汉堡，他也是费尽了心思。

　　租借往汉堡的球员，每一个都是实力超群的。

　　再加上图赫尔的能力，要是汉堡再没有起色，那杨欢就真是要郁闷死了。

　　不过，他们终究也没有让人失望啊！

　　“图赫尔在多次接受媒体采访的时候，都一再表示对俱乐部转会运作的满意，认为球队新赛季充满了竞争力，他有绝对的信心能够保级。”

　　托马斯·雷克笑着说道。

　　“有了图赫尔的这一番话，再加上媒体的推波助澜，球迷对新的管理班子都很满意，相信只要新赛季球队的成绩不错，应该不至于会出什么大问题。”

　　杨欢眉头一挑。

　　也就是说，托马斯·雷克和拜尔斯多夫等人，总算是在汉堡暂时稳住了局势啦！

　　这也不枉杨欢为了汉堡花费了这么多的心思和精力啦！

　　可就在杨欢想要松一口气的时候，拜尔斯多夫却带来了一个不怎么好的消息。

　　“欢少爷，球队接连取胜，一切情况大好，队内士气高涨，球员也跟着受到关注，就在昨天，克鲁泽过来找我，带来了董事会的一些意见。”

　　“意见？”杨欢眉头一皱，“克霍夫等人，能有什么意见？”

　　“他们希望能够买断魏格尔等球员的所有权！”

　　拜尔斯多夫这话一出，杨欢眉头就深深皱了起来。

　　这还真是人心不足蛇吞象啊！


第829章 该出手了！

　　“哼哼，他们的算盘倒是打得很精明啊！”

　　坐在一旁的孙越一直都不说话，但这时候听了拜尔斯多夫的话，再瞧见欢少爷那不豫的脸色，他立即说出了欢少爷想说，但却没说出来的话。

　　“没错！”赵元芳也摇头冷笑，“当初想要引进球员的时候，他们贪图欢少爷给予的承诺，想要靠着租借来提升自身的实力，可现在好了，球员打出水平了，他们就迫不及待的想要将球员买断？”

　　“试问，这世界上哪有这么好的事情？”赵元芳说到这里，毫不掩饰自己的一脸鄙夷。

　　拜尔斯多夫也是一脸的尴尬。

　　他心里头明白，孙越和赵元芳都不是在针对他，而是在奚落那作死的汉堡董事会。

　　可他作为汉堡管理层的一份子，昔日董事会的核心要员，脸上也很是挂不住啊。

　　杨欢却一点没生气，反而呵呵笑了起来，朝着孙越和赵元芳摆了摆手。

　　“迪特玛，他们的态度很强硬吗？”

　　“这倒是没有！”拜尔斯多夫说道，“就是通过克鲁泽来传递了一下克霍夫和董事会的决议，他们主要是认为，球员都是租借，对球队不利，而且现在球队的财政还算不错。”

　　托马斯·雷克一听，也冷笑了起来，“说到底，他们还是在打那笔转会费的主意！”

　　刚才托马斯·雷克也说了，今年夏季的一系列转会运作之后，汉堡大概从转会市场上收回了四千万欧元左右的资金，而这一笔钱怎么用，就引发了争议。

　　按照克霍夫等人的意思，这笔钱应该交给董事会来决定用处。

　　至于他们要怎么用，暂时也还没有给出具体的说法。

　　但托马斯·雷克和拜尔斯多夫的意思，这一笔钱应该投入青训营改造工程。

　　在杨欢入主后，汉堡队引进了贝恩哈德·皮特斯这位青训大牛，在他的力主下，汉堡决定跟阿贾克斯在青训方面展开全方位的合作，同时也招揽了一批荷兰青训专家，打算对汉堡的青训营进行全方位的改造和提升。

　　与此同时，汉堡的训练基地也需要进一步完善。

　　满打满算下来，这四千万欧元也就差不多花光了。

　　但是呢，董事会明显不是这样的想法。

　　他们觉得，投入青训和训练基地改造，尤其是从南安普敦引进所谓的数据分析系统和医疗防护系统，都是纯投入，甚至以后每年都还要继续投入维护费用。

　　这些对俱乐部确实有益，对球员也有好处，但对俱乐部的财政没有半点益处。

　　说穿了，这些方面都是一些看不见，摸不着的，不知道什么时候才能收到回报的投入。

　　可他们等不及了。

　　因为再过几个月，球队的第二批债务又要到了，要是万一到时候又没钱还了，怎么办？

　　“按照克霍夫等人的想法，这笔钱最好是交给他们保管，用来慢慢的还债。”托马斯·雷克摇头苦笑了起来。

　　真是庸人出庸招，从这些人的反应也不难看出，为什么汉堡过去几年会逐渐没落。

　　说穿了，都是一群尸位素餐的家伙！

　　“你不肯？”杨欢笑着问道。

　　“当然！”托马斯·雷克毫不犹豫的表态，“欢少爷，你是不知道，我按照你的吩咐，来到俱乐部后，立即对之前的账目进行了调查，结果这不查还好，一查……”

　　说到这里，托马斯·雷克不住的摇头，“简直就是惨不忍睹！”

　　杨欢完全可以想象得到，汉堡的账目到底有多混乱，多糟糕。

　　甚至不仅仅是汉堡，全世界任何一家像汉堡这样的球队，只要一查账，都叫人不忍直视。

　　就好象巴塞罗那，拉波尔塔一下台，罗塞尔上来就要查账，就要对拉波尔塔趁胜追击，甚至扬言要把拉波尔塔告进监狱里头去，为什么？

　　就是账目太不清不楚了！

　　皇家马德里的弗洛伦蒂诺第一时间站出来，支持拉波尔塔，甚至亲自到巴塞罗那，跟罗塞尔进行会谈，希望他对拉波尔塔网开一面，不要再深究下去了，这又是为何？

　　难道老弗爷是良心大发现，痛改前非，想要帮帮拉波尔塔？

　　错了！

　　真正的原因就在于，皇家马德里的账目也同样不清不楚！

　　试问，如果罗塞尔开了这么一个头，告倒了拉波尔塔，那以后皇家马德里的新主席，要是万一也来个有样学样呢？

　　哦，他拉波尔塔是个大光棍，要不是混上了巴塞罗那主席的位置，他丫的，谁认识他？

　　可弗洛伦蒂诺却不同，他是欧洲乃至世界上都赫赫有名的企业家，万一要是他惹上了这种是非，那岂不是亏大了？

　　当然，皇家马德里的帐目不清楚，倒不至于说是弗洛伦蒂诺贪钱，因为他想要捞钱，方法多得去了，只是他作为皇家马德里主席，必须要维护这家俱乐部的声誉和招牌，自然也就得维护支持他上台的那些董事会成员了。

　　皇家马德里如此，巴塞罗那如此，汉堡如此，阿贾克斯也如此。

　　几乎全世界所有集体所有的俱乐部，都是如此！

　　但说实在的，杨欢对此却是一点都不感到气愤，反而觉得好笑。

　　因为克霍夫等人越糟糕，他欢少爷想要达到目的的可能性就越大。

　　所以，杨欢听了托马斯·雷克的话后，呵呵一笑，反而看向了拜尔斯多夫，问道：“那他们打算以什么样的价格来买断球员呢？”

　　拜尔斯多夫这一下，又是一脸的尴尬，“他们其实并没有打算拿出太多的资金，只是希望能够买断魏格尔、奥布拉克、阿布巴卡尔和阿尔德韦雷尔德，至于说其他几名球员，他们打算等日后财政宽裕了，再买断。”

　　“我擦，他们是美得冒泡！”

　　才刚刚听到拜尔斯多夫说完，孙越就坐不住了，直接就火了。

　　这算什么？

　　把欢少爷当成是什么人啦？

　　之前没钱的时候，就让欢少爷租借几个，现在有点闲钱了，再看到球员表现出色，就想要先买断几个？

　　那是不是，接下来其他球员要是也表现出色，他们也有闲钱，就继续买断呢？

　　真当欢少爷家开的是善堂啊？

　　拜尔斯多夫也觉得，这群家伙确实是太不象话了，因此不敢直视发火的孙越。

　　反倒是杨欢，嘿嘿笑着，再问道：“迪特玛，那他们能开出什么样的价格？”

　　拜尔斯多夫这时候真的有些说不出口啦，支支吾吾了起来。

　　“没事，你尽管说，我听着就是。”杨欢笑着安抚道。

　　这件事情本来就跟拜尔斯多夫没关系，他不过就是传几句话而已。

　　“欢少爷，他们……他们希望能以引进的价格来……”

　　“我擦！”

　　这一下，就连赵元芳都坐不住了。

　　他跟汉堡管理层接触过，也知道这群家伙很混帐，可没想到，竟然混帐到这种程度。

　　这已经不仅仅只是无能了，好吗？

　　这简直就是无耻至极！

　　以引进的价格来买断，那岂不是说，欢少爷之前好心好意，帮他们引进球员，到头来却还要帮着他们承担风险？

　　所有好处都被他们给占了，那欢少爷岂不是要吃大亏？

　　“欢少爷，我已经当面直斥过克鲁泽了，而且我也让他转达给董事会和克霍夫，这根本不可能，只是他们看起来……”

　　尽管拜尔斯多夫什么话都没说，但杨欢却听得出来，也完全想象得到，对方在打什么算盘。

　　只是，他完全没有想到，克霍夫等人竟然会如此心急。

　　这也太沉不住气了吧？

　　就这一份心胸，怎么干得了大事？

　　“欢少爷，我看啊，这是有些人好了伤疤就忘了疼，这球队才刚刚好转一些，甚至连新赛季都还没打呢，他们就已经开始想着如何争权夺利了。”孙越在一旁阴恻恻的冷笑道。

　　谁说不是呢？

　　克霍夫等人的做法，明摆着就是要争权夺利。

　　因为他们很清楚，欢少爷就是明摆着要跟他们慢慢耗，耗到他们撑不住为止。

　　这不是阴谋，这是阳谋，而且还是他们根本就没办法反抗的阳谋！

　　所以，最好的做法就是在抢占先机。

　　托马斯·雷克这时候也在一旁，看着杨欢，“欢少爷，我已经准备好了。”

　　“哦？”杨欢眉头一挑，笑着问道：“看来，你这一段时间可没少去搜集他们的黑材料啊！”

　　搜集那一票董事会成员的黑材料，这可不就是杨欢当初交代托马斯·雷克去办的事情吗？

　　“欢少爷，你太高估他们了！”托马斯·雷克摇头笑道。

　　“什么意思？”

　　“他们的黑材料，还需要可以去搜集？随便到汉堡俱乐部里面一问，帐簿一翻，甚至办公室里头的那些文件和发票一看，到处都是！”

　　托马斯·雷克说起这个，一脸的愤慨。

　　这简直就是蛀米大虫嘛！

　　明面上，他们是帮着球迷管理这家俱乐部，可实际上呢？

　　中饱私囊，尸位素餐了不说，还把俱乐部搞得一团糟，这种人简直叫人发指！

　　至于那些球迷，完全无法对俱乐部形成监督，也没有办法去管理层形成制约，甚至绝大多数的球迷，压根就对俱乐部管理漠不关心。

　　他们就关心一件事情，那就是球队能不能够在球场上取得胜利，能不能够在德甲积分榜上取得好名次，至于其他的，谁在乎？

　　杨欢也很了解俱乐部和球迷的这种关系，所以他才有信心，只要球队在成绩上令人满意，在管理上干出点成绩，他就有信心能够抓得住汉堡。

　　至于德甲其他俱乐部，杨欢也有办法去应付。

　　再说了，拜仁慕尼黑也承诺会给予协助和支持。

　　所以，对于杨欢来说，阻止他接掌汉堡的，其实就是董事会的那一票家伙了。

　　本来，按照杨欢的计划，应该晚一点，等到一切都稳定了之后再动手的。

　　可是现在，瞧着他们一个两个的，都已经坐不住了，那就干脆提前满足他们吧。

　　想到了这里，杨欢的心里也就下定了决心。

　　他这个人不喜欢勾心斗角，也早就腻歪了跟汉堡那一票酒囊饭袋们纠缠。

　　现在，也该出手了！

　　“托马斯，既然你都已经准备好了，那这件事情就交给你和迪特玛来负责，你们看谁不顺眼，谁闹得最凶，就先把谁给踢出局去，省得整天在耳朵旁呱噪。”

　　托马斯·雷克和拜尔斯多夫听了，对视了一眼，都齐声点头答应，“明白。”

　　“记住了，媒体舆论很重要，一定要好好利用，把握好分寸，明白我的意思吧？”

　　“嗯，明白！”

　　“放心吧，欢少爷，我们知道怎么做！”

　　杨欢知道，他们是聪明人，懂得自己的意思。

　　要是连克霍夫等人都对付不了，那他们两个在自己手下也干不长了。


第830章 心急吃不了热豆腐

　　“叩叩叩！”

　　“请进！”

　　一名三十多岁，留着络腮胡子，头顶微秃的德国人，一脸鬼鬼祟祟的样子，就跟做贼一样，闪身钻进了总部位于汉堡的图片报总编办公室。

　　“哦，是你啊，克里斯坦！”

　　坐在办公桌后面的总编迪克曼抬起头，扫了一眼，看清楚来人后，说道。

　　“是我，总编！”克里斯坦·法尔科左顾右盼，仿佛是想要看看，房间里有没有其他人。

　　原本打算继续埋头工作的迪克曼，瞧见他这模样，立即就笑了，“别看了，就我一个人！”

　　说完后，又盯着面前的手下，伸手去托了托鼻梁上那厚黑框眼镜，“怎么？克里斯坦，又有什么大新闻了吗？”

　　“对，很大的新闻！”克里斯坦·法尔科说道。

　　“有多大？”迪克曼问道。

　　克里斯坦·法尔科嘿嘿一笑，“我保证，最起码，未来一个礼拜，我们都不用担心体育板块的新闻了。”

　　“真的？”迪克曼眼前一亮，顿时来兴趣了。

　　作为图片报的总编，他的肩上也是背负着不小的压力，尤其是现在。

　　谁都知道，过去这些年来，纸媒体正在逐渐消亡，互联网时代已然到来，哪怕是作为德国最具分量的报纸之一，图片报的日子也不好过。

　　“但是，你得答应，交给我负责！”克里斯坦·法尔科趁机讨价还价。

　　“当然！”迪克曼点头，“拜托，克里斯坦，别再啰嗦了，就跟咱们过去一样，说吧！”

　　“我跟你提起过的，之前汉堡不是打算转型为股份公司，出售部分的股份吗？”

　　“嗯，对，怎么啦？”迪克曼好奇的问道。

　　“当时我们很多人都觉得，最有可能的是亚历山大·奥托，对吧？”

　　“嗯！”迪克曼点头。

　　亚历山大·奥托，汉堡本地的一名富豪，同时也是忠实的汉堡球迷，一直都出任汉堡的球迷代表，在本土球迷当中有着不弱的影响力。

　　所以，在汉堡管理层决定出售股份的时候，很多人都认为，亚历山大·奥托要出手了。

　　甚至有很多汉堡球迷都在呼吁，希望这位四十六岁的本土富豪干脆直接把俱乐部给收购了。

　　可实际上，奥托一直都没出手。

　　事后分析，一方面是因为他没钱，另外一方面，恐怕是对汉堡那糟糕的管理层望而却步吧。

　　“当时我不是跟亚历山大·奥托家的女佣混得挺熟的吗？你还记得吗？”

　　迪克曼点头，嘿嘿笑了起来，“记得，你小子为此还没少牺牲色相呢！”

　　克里斯坦·法尔科有些尴尬的抓着头，“哎呀，总编，我这是为工作牺牲。”

　　“好好好，你继续说，怎么回事？”

　　图片报一直以来都以善于挖人隐私，甚至是制造一些新闻素材而著称。

　　迪克曼最引以为荣的杰作，就是报道了德国总统伍尔夫低利率房贷的事情，结果搞得伍尔夫气得打电话到报社来指责他，要求他延后发表这篇报道。

　　结果呢？

　　愚蠢的伍尔夫正好就送上门来，给了迪克曼一次绝佳的炒作机会。

　　原本只是一桩小小的私债风波，结果却硬生生转变成了总统丑闻。

　　最后，这件事情也彻底变成了伍尔夫丧失民意，最后灰溜溜下台的导火索。

　　作为图片报的总编，迪克曼对这种挖掘隐私的事情是非常热衷的，因为他始终相信，每一个人都会对名人的隐私和丑闻感兴趣，这一点他觉得，图片报的定位跟英国太阳报很接近。

　　也因为迪克曼的这种理念，导致图片报上上下下的行事作风都很一致。

　　这才会有当初克里斯坦·法尔科为了挖掘新闻，故意去跟亚历山大·奥托家的女佣拉关系的情况出现。

　　而谁都没有想到，他们以为已经做了无用功，白费劲的时候，那名女佣却给他们带来了重磅的新闻。

　　“她刚才约我出去，跟我说，在家里听到亚历山大·奥托和现任的汉堡俱乐部首席执行官托马斯·雷克，以及迪特玛·拜尔斯多夫之间的谈话，内容涉及到汉堡管理层腐败问题！”

　　“真的？”迪克曼一听，顿时两眼放光，整个人都情不自禁的站了起来。

　　“千真万确！”克里斯坦·法尔科非常肯定。

　　迪克曼点头，他了解自己的这个手下，要是没这回事，他肯定不敢乱说的。

　　“具体什么情况，说来听听！”迪克曼重新坐下来，停掉刚才正在处理的事情，看着面前的克里斯坦·法尔科，一向嗅觉敏感的他很清楚，这可是一桩大新闻。

　　别看汉堡现在濒临降级区，殊不知，汉堡在德甲联赛，那可是仅次于拜仁慕尼黑的豪门。

　　知道汉堡和拜仁慕尼黑之间的比赛叫什么吗？

　　南北德比！

　　几乎整个德国足坛都一致认为，具备挑战拜仁慕尼黑的球队，在德国只有一支，那就是汉堡！

　　至于多特蒙德、沙尔克04什么的，虽然偶尔崛起可以，但很难持之以恒。

　　说到底，他们的客观环境限制住了他们长期挑战拜仁慕尼黑的瓶颈。

　　可汉堡不同，汉堡的客观环境甚至比拜仁慕尼黑还要好！

　　但为什么过去这些年来，汉堡的处境却是每况愈下呢？

　　很多人都不知道，早在四年前，图片报就曾经追踪过汉堡的内部贪污腐败问题。

　　当时汉堡高层权力倾轧，拜尔斯多夫被迫离队，当时的汉堡主席还是市场营销出身的霍夫曼，而图片报甚至还做过专题报道，认为汉堡在零三年到一零年的七年时间里，净投入一亿三千万欧元，结果成绩却越来越糟糕。

　　但那一次的报道最终因为线索中断而夭折，而霍夫曼则是在二零一一年下台，克霍夫取而代之，成为了汉堡的新主席。

　　但克霍夫上台后，所作的一切，明显不比霍夫曼高明多少，甚至更加变本加厉，导致汉堡上个赛季差一点点就降级了，而球队的财政也是负债累累，不得不变卖股份还债。

　　所以，如果在这时候，图片报再揪出汉堡的内部腐败问题，并且拿到切实证据的话，那……

　　迪克曼想到这里，顿时觉得，接下来的画面太美了，叫人不忍直视啊！

　　“总编，根据女佣的转述，应该是拜尔斯多夫和托马斯·雷克，接掌球队的竞技部门和财务部门之后，在清理过去帐目的时候，发现了很多问题，所以，他们想要寻求亚历山大·奥托的帮助，希望进一步彻查这件事情。”

　　迪克曼一听，顿时恍然大悟，“对，这样子就对了！”

　　可不是？

　　以前汉堡是由霍夫曼和克霍夫这样的家伙执掌，他们的目的就是想要捞钱捞利益，管你球队财政怎么样？反正真闹到不可收拾了，不是还有富豪球迷掏腰包吗？

　　可现在的情况明显不同了。

　　汉堡现在是股份制，很大一部分股份都属于私人持有，那投资者肯定会关心自己的投资回报，因此就不会再任由克霍夫等人肆意妄为了。

　　“那亚历山大·奥托怎么说？”迪克曼关心的问道。

　　“听说，他打算邀请其他几个球迷代表来协商！”

　　“协商？”迪克曼摇头冷笑，“还协商个什么劲？直接对外公开爆料不就行了？反正汉堡的底子都烂透了，再怎么折腾，还能比现在更烂？大不了就降级嘛！”

　　克里斯坦·法尔科就苦笑了，自己这总编还真是看热闹不怕事大。

　　“总编，亚历山大·奥托的意思是，现在球队好不容易才走上正轨，热身赛成绩这么好，球迷对球队寄以厚望，本赛季的季票销售是过去两三年来所从来没有过的高峰，所以，他怕影响到球队的成绩。”

　　迪克曼点点头，至少他相信，亚历山大·奥托等人，是真心热爱汉堡的。

　　“不过，拜尔斯多夫也认为，应该尽快清除队内毒瘤，因为他发现，牵涉到这一些事情当中的，可不仅仅只是一些小鱼小虾，据说包括人事资源部门的负责人，霍斯特·贝克尔，以及为汉堡工作了十几年的老臣子，贝恩德·维迈尔。”

　　哪知道，他不说还好，一说，迪克曼就跟打了鸡血一样。

　　“真的假的？连他们两个都牵涉在内？”

　　“是的，女佣确实有听到托马斯·雷克提到他们的名字。”

　　“哇咔咔，那还等什么？直接抄起家伙，干了！”迪克曼确实是惟恐天下不乱啊。

　　这霍斯特·贝克尔是负责人事资源的，这个职位的重要性，相信不用多说，任何人都猜得到，而至于贝恩德·维迈尔，在俱乐部效力了十五年了，担任过领队和经理，也算是执掌过大权的。

　　在克鲁泽到任之前，他是担任汉堡队足球总监呼声最高的人，而且几乎所有人都非常支持他，可最后贝克尔最终选择了克鲁泽，据说背后是克霍夫的在操作。

　　可是，现在好啦，两个人都被拉下水了。

　　看得出来，这一出戏还没完呢！

　　如果真如托马斯·雷克和拜尔斯多夫所说的那样，那汉堡的整个管理班子都烂透了，会只有这两个人吗？

　　难道，克霍夫，甚至是克鲁泽，他们能够幸免？

　　恐怕是未必吧！

　　“总编，我们现在应该怎么办？”克里斯坦·法尔科也很是兴奋的问道。

　　但迪克曼这时候却反而平静了，因为他已经不知道运作过多少次这样的劲爆新闻了。

　　“这件事情牵涉很大，猛料很足，球迷肯定很关注，所以，我们必须要先搜集到更多的内幕。”

　　“搜集更多的内幕？”克里斯坦·法尔科有些犯难了。

　　这要去哪里搜集？

　　看到他这样，迪克曼呵呵一笑，“放心吧，托马斯·雷克不是财政部门的吗？我恰好在里面有认识人，我就不信挖不出猛料来！”

　　克里斯坦·法尔科一脸的惊讶。

　　看不出来啊，自己总编这招暗棋，可埋得够深的！

　　“那，总编，难道我们现在什么都不做？”克里斯坦·法尔科有些郁闷。

　　迪克曼却笑着摇头道：“不，不是什么都不做，而是慢慢来，中国人有一句老话，叫做细水才能长流，心急就吃不了热豆腐了！”

　　“啊？”克里斯坦·法尔科完全摸不着头脑。

　　他搞不清楚到底是什么意思。

　　怎么明明是德国人的事情，扯到中国人干什么？

　　还有啊，什么豆腐？怎么吃啊？


第831章 墙倒众人推

　　“埃德加，这次你可一定要帮我！”

　　在汉堡的北方银行球场的办公室里，霍斯特·贝克尔一脸哭腔的说着。

　　坐在他面前的是汉堡董事会主席卡尔·埃德加·克霍夫，而旁边则是坐着汉堡的足球总监，克霍夫的头马，奥利弗·克鲁泽。

　　平日里，三人也是几乎每天都碰面，但是这一次，气氛明显跟往日不同。

　　克霍夫和克鲁泽的脸上都带着很凝重的神情，显然事情很严重。

　　“现在，仅仅只是那些记者在传，球迷们还是将信将疑，可要是继续让他们深挖下去，那我肯定完了，我一定会完蛋的！”

　　说到最后，霍斯特·贝克尔几乎都快急哭了。

　　克霍夫却还是一脸的淡漠，看着霍斯特·贝克尔，摇头叹道：“你做事情怎么会这么不小心呢？竟然被人给抓住了把柄？”

　　“我怎么知道？我最近已经是很小心了，可谁知道，他会一声不吭的去查以前的账目呢？”

　　霍斯特·贝克尔也觉得自己很无辜，他已经很谨慎了好吗？

　　克霍夫也很是烦心，摇了摇头道：“那你说，事情发展到这地步，我能怎么帮你？”

　　图片报一登，而且还是头版头条，球迷们立即炸锅了。

　　这两天，打到总部来询问这件事情的电话，不知道有多少，足见这件事情的影响有多大。

　　说到底，还是最近一段时间，球队表现出色惹的祸。

　　要说以前，球队成绩半死不活的，球迷压根就不怎么关心球队的经营状况，平日里也没出什么新闻，记者和媒体也不会太关注。

　　可是，最近一段时间，球队表现那么好，热身赛连战连捷，再加上人气主帅图赫尔，队内引援是一个接着一个，媒体曝光度高，球迷关注度也高。

　　所以，图片报这一登，他们就无所遁形了！

　　可想而知，现在球迷的心里头有多愤怒了。

　　平时成绩糟糕，你们管理混乱也就算了，可现在球队成绩稍稍有所起色，你们这群酒囊饭袋竟然又折腾出这样的新闻，这是不搞跨汉堡，誓不罢休是吗？

　　克霍夫现在自己也很揪心，很头疼。

　　在这件事情上，汉堡的管理层，甚至连过去几届管理层，屁股没有一个是干净的。

　　如今开始查账了，拔出萝卜带出泥，到底能挖多少出来，谁知道？

　　甚至，会不会落在自己的头上，克霍夫自己也没把握。

　　他可是也有黑材料在托马斯·雷克的手中！

　　要是他现在站出来，公开支持霍斯特·贝克尔，万一媒体转而咬着他不放，那他岂不是也要赔进去？

　　这也是为什么，事情都出来两天了，汉堡管理层却始终没有表态的原因。

　　霍斯特·贝克尔看到克霍夫的神色，心里头明白，转而看向了克鲁泽，一阵挤眉弄眼。

　　“埃德加，你说，这件事情会不会是托马斯·雷克他们通报给记者的？”

　　一旁闷不吭声的克鲁泽，突然开口问道。

　　他这一问，立即将主要矛盾转移了。

　　如果说，媒体报道仅仅只是霍斯特·贝克尔的腐败问题，那么现在，很有可能就牵涉到球队管理层的内部矛盾和派系问题。

　　那么，克霍夫无论如何都应该支持霍斯特·贝克尔。

　　克霍夫摇了摇头，“我了解过了，托马斯·雷克确实是查到了一些东西，主要是当年贝恩德·维迈尔想要竞争足球总监时候，跟霍斯特之间的一些利益纠葛。”

　　克鲁泽顿时恍然大悟，难怪会牵扯到贝恩德·维迈尔了，原来是这么一回事。

　　要说当年，他能够当上汉堡的足球总监，那也是多亏了霍斯特·贝克尔和克霍夫的大力支持，这才压下了贝恩德·维迈尔，据说后者还很为这件事情愤愤不平呢。

　　“托马斯·雷克查到这些之后，第一时间就去找了拜尔斯多夫，两人去了亚历山大·奥托的家里，而亚历山大·奥托当时稳住了他们，表示他会跟球迷代表们商谈这件事情，但暂时别对外公开。”

　　“那为什么图片报会收到消息？”克鲁泽很是奇怪。

　　克霍夫无奈一阵冷笑，“谁知道？你们又不是不知道图片报的能耐，连总统的私债都能被他们给挖出来，这世界上，对他们而言，还有什么秘密？”

　　想想也是，图片报的那一群狗仔队也确实太厉害了。

　　“那你现在打算怎么办？”霍斯特·贝克尔沉声问道。

　　克霍夫看着面前这位有点激动的人事资源部主管，有些难以回答。

　　他确实也没想到要怎么办。

　　“难道，你打算要牺牲掉我？”霍斯特·贝克尔语气很不客气的反问道。

　　克霍夫心头一凛，立即就想要辩解。

　　“我可告诉你，我在汉堡工作了这么多年，执掌人事资源部，如果我出了问题，你们……”

　　霍斯特·贝克尔指着面前的克霍夫和克鲁泽，“一个，两个的，都别指望能够脱身，大不了我到时候让记者过来，所有事情一五一十的说清楚，反正我死定了，你们也别想活！”

　　克霍夫和克鲁泽顿时大惊失色。

　　“霍斯特，别着急，埃德加不是这个意思！”克鲁泽赶紧走过来，安抚霍斯特·贝克尔。

　　克霍夫明明知道对方是在要挟自己，可却也没有办法。

　　要是真把所有的事情都公开了，那不仅仅是霍斯特·贝克尔完蛋，他这个主席也完蛋。

　　不仅仅是要身败名裂，说不定还要坐牢。

　　“埃德加，埃德加！”克鲁泽看到克霍夫不说话，立即喊他，“你倒是说几句话呀！”

　　说完，他还不停的朝着克霍夫打眼色。

　　克霍夫没辙，只能站起来，走到霍斯特·贝克尔的身旁，心中一叹，轻声说道：“放心吧，霍斯特，这件事情我一定帮你。”

　　顿了顿后，他又说道：“这样，我立即就以俱乐部董事会主席的身份，公开澄清这件事情，化解球迷对你的误会，你看，这样行不行？”

　　霍斯特·贝克尔听了，这才松了一口气。

　　有董事会主席来背书，那他的压力就轻松多了。

　　只是，克霍夫的表情更加凝重了。

　　因为他太了解德国媒体了。

　　他们就好像是一群怒海中饿疯了的鲨鱼，而自己就是流着鲜血的肥肉，结局和下场，不用再多说了。

　　看来，应该跟球迷代表们好好谈谈了！

　　……

　　……

　　“我以董事会主席的身份，可以非常肯定的告诉广大的球迷，所有媒体上报道的，关于汉堡管理层腐败问题，都是子虚乌有的凭空捏造，我们不排除将对个别报社提出毁谤的指控，以证明我们自身的清白。”

　　“霍斯特在俱乐部工作多人，他的能力有目共睹，也为俱乐部的发展和稳定，做了杰出的贡献，我们绝对不允许这样的一个好人，受到这种无端端的指责和毁谤！”

　　“我无理由，无条件支持霍斯特！”

　　当克霍夫这一段掷地有声、铿锵有力的反击，出现在图片报总编迪克曼的面前时，这位德国足坛的媒体大佬立即藏不住心中的兴奋劲，哈哈笑了起来。

　　“你们这群混蛋啊，可真是猪脑袋，一个两个都这么混帐，难怪汉堡在你们手中会败坏成这个样子，还凭空捏造，还指控，你们真当所有人都是傻瓜吗？”

　　先不说，这个世界上，谣言本来就比实话更具传播性和感染力。

　　就说事实好了。

　　图片报登出的报道里面，最起码有实打实的干货，可你克霍夫呢？

　　就两句嘴炮，有什么证据？

　　过去汉堡每年花那么多钱来养着球员和转会，结果球队成绩越来越糟糕，这是事实，你能反驳得了吗？

　　指不定，所有球迷心里头都早已在暗自怀疑了，只是我们把那一层窗户纸给揭开了而已。

　　就在这时候，迪克曼面前办公桌上的电话响了起来。

　　“喂，什么事？”他正兴奋着准备部署下一步呢。

　　“总编，汉堡董事会主席克霍夫先生打来电话，说要跟你通话。”外面的秘书在电话里说道。

　　克霍夫？

　　这时候来电话？

　　想要干什么？

　　难道……

　　迪克曼简直就压抑不住心中的兴奋啊。

　　没想到，这世界上傻瓜竟然这么多。

　　当年堂堂德国总统伍尔夫都死在这一招上，现在这个克霍夫竟然也来这一手？

　　“接过来！”

　　说完，迪克曼立即挂掉了电话，同时按了电话录音。

　　……

　　……

　　两天后，一段电话录音突然出现在了图片报的网站上。

　　电话录音的内容，是汉堡董事会主席克霍夫打给图片报总编迪克曼。

　　在电话里面，克霍夫希望迪克曼能够不要在继续纠缠汉堡管理层腐败问题。

　　但迪克曼一直都采取一种模棱两可的态度，却在不知不觉间，用言语来诱导克霍夫，让他在无意识的状态下，默认了霍斯特·贝克尔的贪污腐败。

　　甚至，克霍夫在电话里，对迪克曼所提出的种种汉堡贪污腐败问题，都不敢给予正面的回应和否认，给人一种非常心虚的感觉。

　　如果是专业的媒体记者听了，一定会对迪克曼甘拜下风。

　　就这采访技巧，语言陷阱的布置，迪克曼简直比起全世界最优秀的记者都不逊色。

　　可怜的克霍夫，真不知道是要说他愚蠢好呢，还是说他倒霉。

　　既然有了前总统伍尔夫的前车之鉴了，他竟然还没有学乖，还想要说服迪克曼？

　　难道他不知道，图片报总编是业界出了名的要新闻，不要节操的吗？

　　电话录音一公布，立即在互联网上掀起了轩然大波，迅速的传遍了世界各地。

　　图片报的新闻也跟着一拥而上，连续几天都是猛料，其中甚至包括了克霍夫当初是如何成为汉堡董事会主席的内幕，更是让所有人都大为惊讶。

　　汉堡的球迷都为此感到震惊，感到愤怒。

　　他们怎么也没有想到，俱乐部的这一群管理者竟然腐败到这种地步。

　　这活脱脱就是国际足联的简装版本！

　　要是球队的成绩好，那他们心里头还会稍微好受一些。

　　可偏偏球队的成绩却是每况愈下，上个赛季更是差一点点就历史上第一次从德甲降级，试问，汉堡球迷的心情能好过吗？

　　于是乎，墙倒众人推，汉堡管理层危矣！


第832章 最后一块遮羞布

　　在德国，一直以来，除了因为二次世界大战所导致的东部和西部之间的隔阂外，南部和北部之间的矛盾也并不少。

　　尤其是随着这些年来，北部一些重工业城市的衰落，以及外来移民的涌入，使得南北之间的矛盾也是愈演愈烈，虽然不至于引发冲突，但心理上的偏见却也不少。

　　这些年，北部虽然有汉堡和柏林这样的大城市，但论宜居环境，还是落后于南部的慕尼黑等城市，后者不管是气候，还是环境，都更适合居住，是德国富豪们最喜欢聚集的居住地。

　　但对于一些对南部心存隔阂的北部富豪们来说，让他们到南部慕尼黑去居住，无疑是违逆了心中的意愿，因此，他们更愿意选择更南边的瑞士。

　　尤其是苏黎世一带。

　　汉堡赫赫有名的超级富豪，欧洲福布斯榜排名第三十九，全球福布斯排名第九十五位，身家高达一百多亿美元的航运巨头，克劳斯·迈克尔·库恩的家，就坐落在苏黎世东南部，施维茨州的斯基德勒吉。

　　七十七岁的库恩在瑞士居住多年，因为从事航运业，所以他的豪宅外形就设计成像远洋轮船的指挥舱，里面极其豪华，一直都被媒体所报道，但真正有缘一睹的，却少之又少。

　　虽然，这位德国富豪已经处于半退休状态，但对汉堡的事情还是相当尽心尽力。

　　最有名的就是二零零八年，为了将拥有一百六十多年历史的全球领先集装箱船舶运营商赫伯罗特留在德国，库恩连同汉堡市政府发出呼吁，跟众多投资者共同组建了财团，对赫伯罗特完成收购。

　　这一桩收购案，让库恩在汉堡的声望和地位，进一步得到提高。

　　不仅如此，库恩还是一名众所周知的汉堡队的狂热粉丝。

　　几乎每一次汉堡俱乐部出现危机，都能够看到库恩的身影。

　　库恩家族跟欧洲富豪榜排名第十一，身价高达一百八十多亿美元的奥托家族，并称为是汉堡背后的两大金主。

　　所以，每一次，汉堡有丝毫的风吹草动，都会第一时间联系他们。

　　这一次也不例外。

　　近午时分，阳光明媚，库恩庄园迎来了汉堡客人。

　　管家一眼就认出来，带头的就是奥托家族的亚历山大·奥托。

　　他是奥托集团掌舵者迈克尔·奥托的弟弟，主要是负责欧洲最大的连锁购物中心开发集团。

　　别小看这家ECE集团，虽然比不上哥哥的奥拓集团，但每年营业额高达两百亿欧元，在欧洲拥有近两百座大型购物中心，堪称欧洲零售业霸主。

　　跟哥哥迈克尔·奥托热衷于经商不同，弟弟亚历山大·奥托更热衷于足球，从小就是狂热的汉堡粉丝，所以，他跟库恩是汉堡球迷代表里最有名，也是最有影响力的几位。

　　同行的还有伯恩·霍斯特和谢尔盖·巴巴雷茨等人，他们都是汉堡首屈一指的本土富豪。

　　能够让这么多富豪同时出现在同一个地方的，基本上也就只有汉堡俱乐部了。

　　克劳斯·迈克尔·库恩显然也早就清楚了他们的来意，所以就在书房里跟他们密谈。

　　讨论的话题，无疑就是现在汉堡的处境。

　　“过去这几天，克霍夫一直在给我打电话，说想要跟我见一面。”

　　在书房里，克劳斯·迈克尔·库恩跟来访的众人围成一圈。

　　这位七十七岁，满头银发的老人说话很慢，波澜不惊，就好象什么事情都没放在心上似的。

　　可所有人都很认真的听着他说，心甘情愿的听从他的意见。

　　“但是，我没见他，后来干脆电话也不接了。”

　　众人听了，都有些诧异。

　　没想到，库恩这一次竟然动真格的啦。

　　“过去这些年，我们为这家俱乐部，也付出得够多啦，可是，在他们眼里，这一切却好像是变成了理所当然。”

　　库恩的话，得到了在场所有人的认同。

　　从某种程度上来说，汉堡的管理层就是这种心思。

　　无论如何，不管他们再怎么折腾，最后都没关系，反正会有球迷出来托底。

　　大不了就领导层换一波嘛！

　　可过去这么多年了，领导层换了一波又一波，结果怎么样？

　　“还记得，上个世纪八十年代的时候，南拜仁，北汉堡，南北双雄代表着德国足球的最高水平，双强对决被誉为是南北德比，那时候的汉堡何等的风光？”

　　在场的这一群富豪球迷们，哪怕是最年轻的亚历山大·奥托，都是汉堡最辉煌时期的见证者，那时候的奥托正好是个热血的青年，无比渴望能够为汉堡踢球，跟心目中的偶像们一起驰骋绿茵场。

　　这也是为什么过去这些年，他一直都担任汉堡球迷代表的原因。

　　“那时候的拜仁慕尼黑可一点都不如我们，甚至他们深陷财政危机，差一点点就完蛋了，可是最后呢？他们不仅仅熬过去了，还在九十年代完成崛起，趁着电视转播的热潮，一举奠定了他们德甲霸主的地位。”

　　“可作为我们，汉堡在过去的二三十年里，处境是每况愈下，越来越糟糕，早已没有了当年德甲豪门球队的风范，甚至连球队的尊严都一次又一次的丧失殆尽！”

　　“要说钱，我们不会输给拜仁慕尼黑，要说球员，我们的基础也照样不会差，可为什么人家拜仁慕尼黑能够走出困境，奠定德甲超强者地位，可我们汉堡却越来越糟糕，一线队也就罢了，青训营也名存实亡，甚至连球队的财政收入都出现了问题……”

　　库恩说到最后，在场的所有人也都同样是一脸的愤慨。

　　现在所有人都说，拜仁慕尼黑是德甲一霸，其他球队根本难以望其项背。

　　可又有几个人知道，拜仁慕尼黑的崛起才多少年？

　　真正奠定自己德甲霸主地位，那也不过是九十年代以来的事情。

　　作为同样拥有优越客观条件的汉堡，却深陷泥潭。

　　归根结底，就是管理层无能！

　　过去，他们对于管理层的那些混帐事情，也不是不清楚，只不过，要他们出点钱可以，但要他们卷入到球队的日常经营，一来，他们也不擅长，二来也没那时间和精力啊。

　　所以呢，一直都采取睁一只眼闭一只眼，只要不太过份，他们就假装不知道。

　　可是最近这两年，情况明显更糟糕了。

　　上个赛季甚至差点降级了。

　　要知道，汉堡是德甲联赛唯一一支没有降级过的球队。

　　对于汉堡的球迷来说，这就是这支传统豪门的最后一块遮羞布！

　　可那一群混蛋，竟然连这最后一块遮羞布都要保不住了。

　　现在又闹出了这样的事情，叫人怎么能忍？

　　“最近，球队的情况怎么样？”库恩又问道。

　　“还行，刚刚最后一场热身赛，也取胜了，球迷们对图赫尔的球队，还是很期待的。”

　　库恩听了，不住的点头，叹了口气，“是啊，球迷最大的心愿，不就是看着自己的球队越来越强，越来越出色吗？”

　　但很快，库恩又转而看向了亚历山大·奥托。

　　“亚历山大，这一次图片报的事情，你觉得，跟托马斯·雷克和拜尔斯多夫有没有关系？”

　　亚历山大·奥托摇了摇头，“我调查过了，向图片报泄密的，是我家的女佣，她之前就被图片报的一名记者收买了，向对方泄漏我家的隐私，结果这一次，偷听到了我和托马斯·雷克等人的谈话，所以……”

　　“另外，还有一个，据说是俱乐部财政部门的，任职已经六年多了，但已经被托马斯·雷克给开除了，看起来，跟他们应该没什么关系。”

　　库恩淡淡一笑，不置可否。

　　“有没有关系都不重要了，重要的是，他们有没有能力带好这支汉堡，有没有可能，在我临死之前，让我看到汉堡重现昔日德国足球北大王的辉煌！”

　　听到库恩说这话的时候，所有人才注意到，他已经七十七岁了。

　　虽然身体还算康健，可到底年纪大了。

　　这些年来，他甚至连汉堡的比赛都很少去看了，说是怕受到刺激。

　　“拜尔斯多夫的能力就不用多说了，当年他被赶出汉堡管理层的时候，我们也曾经挽留过他，图赫尔的执教水平，在德国国内，也堪称一流，就算是跟克洛普、勒夫等人比起来，也不遑多让，至于托马斯·雷克……”

　　说到这里，亚历山大·奥托顿了一顿，“我专门找人了解过他，能力很强，原本是德意志银行重点栽培的精英，但却选择离开，可见他是想要靠着个人能力，干出一番事业的。”

　　“从他来到汉堡后的种种举措，虽然有点打压克霍夫的嫌疑，但也算是立足长远。”

　　托马斯·雷克上任后，首先就是雷厉风行的清除冗员，整肃俱乐部的财政系统，同时缩减各方面的开支，接着就是邀请贝恩哈德·皮特斯，重整青训营。

　　说句不客气点的，汉堡的青训在德国，那是排在靠后位置的。

　　而不为人所知的是，早在几年前，他们这群富豪球迷就曾经集资要为汉堡重整青训。

　　结果，钱给了，可青训却始终不见踪影。

　　库恩等人为了这件事情，也不知道追问过多少次，结果都是不了了之。

　　“亚历山大，听说，你们公司跟杨欢有合作？”库恩突然又问道。

　　一提到杨欢，在场的众人顿时都纷纷看了过来。

　　亚历山大·奥托点了点头，“我们跟微信公司旗下的电子礼品卡公司有密切的合作，而且我们也很有兴趣在国际米兰的新球场和马德里竞技的新球场，兴建两座购物中心。”

　　“那你觉得，他这个人怎么样？”库恩关心的问道。

　　亚历山大·奥托摇了摇头，“我在公开场合见过他几次，但完全说不清楚他到底是个什么样的人，不过，从他经营南安普敦和马德里竞技的情况来看，如果他有心在德甲发展，那汉堡的成绩就绝对不会差。”

　　库恩听了，双眼闪过了一丝亮光，点了点头，显然是心里有数了。

　　“能不能安排个时间，让我们跟他见见面？”库恩问道。

　　“这个应该没有问题！”亚历山大·奥托点头，“我给托马斯·雷克打个电话，他应该能安排好。”

　　库恩点了点头，不再多说什么了。

　　所有人都看得出来，他已经对汉堡的管理层彻底绝望了。

　　以前，没有更加合适的人选的情况下，他被迫只能妥协。

　　可是现在，他想要做出更好的选择。

　　说到底，他们喜欢的是汉堡本身，而不是那一票管理层！

　　甚至于，只要汉堡好，他们根本不介意俱乐部到底属于谁所有！


第833章 欢少爷的底线

　　“哈哈，库恩先生，非常荣幸能够见到你，汉堡有史以来最伟大的球迷！”

　　社区盾杯赛前，在伦敦温布利球场的皇家包厢的贵宾休息室里，杨欢见到了专程从瑞士来到伦敦的汉堡球迷代表团，为首的可不就是七十七岁的老球迷，克劳斯·迈克尔·库恩。

　　“我也非常高兴能够见到你，杨先生！”库恩也是笑着跟杨欢握手。

　　杨欢跟库恩握过手后，立即转过身去，看到了亚历山大·奥托。

　　“嘿，亚历山大，好久没见了！”

　　“是啊，有一段时间了！”亚历山大·奥托也是笑着跟杨欢握手。

　　只是，因为之前见过几次面，而且彼此有生意上的往来，所以他跟杨欢看起来比较亲近些。

　　而后，亚历山大·奥托还为杨欢介绍了其他随行的人，统统都是汉堡本地有头有脸的富豪。

　　当然，这也就是在汉堡。

　　要是走出来，他们就有点不够看了。

　　尤其是跟杨欢比，那就更是不如了。

　　在这里，家族财富最多的是奥托家族，但亚历山大·奥托明显不如自己的哥哥，而如果说到个人财富，那肯定是库恩最多，但也就一百亿美元。

　　可欢少爷是什么人？

　　卖掉微信公司一点点的股份，就赚回了两百亿美元，比库恩家族的总资产还要多一倍。

　　虽然到了他们这份上，钱根本没什么，就是一串数字，但最起码也证明了欢少爷的财大气粗，更重要的是，杨欢才二十四岁，可他们呢？

　　最年轻的是亚历山大·奥托，四十七岁。

　　众人一阵客气寒暄之后，就在贵宾休息室的包厢里坐了下来。

　　“前两天，托马斯给我打电话，跟我说起你们的事情，原本呢，我是打算要去德国拜访各位的，但实在是太忙了，所以，我只能在这里说声抱歉了。”

　　库恩等人都是明白的，杨欢最近确实是挺忙的。

　　这微信公司要上市的新闻，已经在全世界传得沸沸扬扬，之前还引得包括高盛在内的很多投行抢破头，都在全世界引发了极大的反响。

　　他们很多人都有过这样的经历，自然也知道，这一段时间确实是很忙。

　　不过，瞧着欢少爷还能够在百忙之中，抽空来观看南安普敦的比赛，足见他是真球迷啊。

　　“对于汉堡的事情，我很抱歉，因为他们之前提交给我的账本，明显是有问题的，掩盖了很多的数据，所以托马斯·雷克接掌财政部门之后，自然是要跟进核实，所以……”

　　库恩等人也都分不清楚，到底欢少爷这话是真是假。

　　但无论如何都好，反正这一局，他欢少爷已经是大获全胜了。

　　想来也还真是可笑，克霍夫等人竟然还想要玩手段？

　　结果这下好了，连自己都赔进去了！

　　要是事情真闹大了，克霍夫和他的领导班子，以及那些前任们，一个个都得进监狱。

　　“事情发展到现在，虽然我很不愿意看到，但总是要有一个解决的办法。”

　　杨欢说到这里，一脸诚恳的看向了库恩，“我非常尊重球迷代表，虽然我并不清楚你们具体有什么样的想法和决定，但我都会尊重，不过，有些事情明显涉及到了我的底线。”

　　众人面面相觑，都有些惊讶。

　　真没想到，这欢少爷还真是人如其名，够锋芒毕露的。

　　自己这边都没说什么，他倒是先画出道儿来了。

　　“欢少爷，请说！”亚历山大·奥托点头道。

　　“克霍夫等人的责任，我是一定要追查到底的，我要弄明白，到底汉堡现在是什么样的一种情况，我们中国人有一句话，叫做大破大立，不将这些毒瘤彻底铲除，那汉堡就永远不可能有发展。”

　　杨欢这话，得到了在场很多球迷代表的认可。

　　这一条底线不过份！

　　要知道，汉堡现在这件事情已经是吵得全世界都知道了，要是再不拿出点魄力，哪怕只是杀鸡儆猴都好，那全世界会如何看待汉堡？

　　“我不清楚诸位有什么想法，但我对目前的现状感到非常的失望，如果，我们再不拿出决心，勇敢的走出变革的那一步，我看不到汉堡有什么未来。”

　　说到这里，杨欢的脸上流露出了一丝惋惜。

　　“我是一个投资者，我喜欢足球，我希望我的球队能够成为最好最优秀的球队，就好象南安普敦和马德里竞技那样，但我在汉堡看不到这样的前景，所以，我不排除在这次事件之后撤资的可能性。”

　　“什么？”

　　“撤资？”

　　“这怎么可以呢？”

　　球迷代表团里很多人都惊呼失声了。

　　要是现在杨欢撤资，那汉堡怎么办？

　　“欢少爷，你这不会是在威胁我们吧？”其中一名球迷代表沉着脸问。

　　“为什么这么说？”

　　“谁都知道，汉堡一线队现在都是欢少爷你的球员，如果你一撤资，所有球员统统撤走，那我们新赛季拿什么去比赛？还有管理层，托马斯·雷克、拜尔斯多夫和贝恩哈德·皮特斯，都是你的人，你一撤，我们也不好办啊！”

　　杨欢听后，微微一笑，点头道：“确实是这么一个道理，但如果你们有这份担心的话，那我可以承诺，所有人员全部留队，我给你们三年的时间，在这三年里，球员继续在汉堡队效力，除非你们主动结束租借。”

　　“至于球队管理层，我也只安排了托马斯·雷克、拜尔斯多夫和贝恩哈德·皮特斯三人，你们也完全可以有宽裕的时间去物色接班人，甚至主教练图赫尔，我都可以带走。”

　　“甚至，我可以承诺，所有球员因为我的这个决定所引发的纠纷，统统由我个人承担！”

　　说到这里，杨欢就看向那位球迷代表，眼神里仿佛是在问，我这样做，你们满意了吗？

　　众人顿时无语了。

　　从某种程度上来说，杨欢确实有点要挟的嫌疑，但他的这一番话，也真算得上是仁至义尽了，甚至可以说，他已经是相当吃亏了。

　　“欢少爷，别动怒，我们这一次来，就是想要跟你谈谈，没别的意思！”亚历山大·奥托立即出来做个和事佬。

　　杨欢也是微微一笑，“我没生气，只是我这个人向来直话直说，亚历山大，这一点你是知道的，而且我一直都认为，经营一支球队，最重要的不是有多少巨星，有多好的财政，而是要如何组建起一套高效率的经营团队，但这一点，我在汉堡身上看不到任何一丝一毫的可能性，哪怕是到了现在！”

　　杨欢这话等于是间接在询问在场的球迷代表，难道说，汉堡有今天，你们没有责任吗？

　　你们代表着球迷去监督管理层，可你们的监督到哪儿去了？

　　在场的全部都是汉堡，甚至德国有头有脸的富豪，可被欢少爷这么一说，竟然没有一个人能够答得出话来。

　　库恩长长一声叹息，点了点头，“我看了一辈子的足球，从成立德甲到现在五十多年了，拜仁慕尼黑能够长期称霸德甲，靠的就是欢少爷所说的，高效率的经营团队！”

　　“而这一点，恰恰是汉堡做得最糟糕的地方！”

　　人家都说，职业球队玩的是资本，是钱。

　　可汉堡没钱吗？

　　一支差点从德甲联赛降级的球队，财政收入却不比那些参加欧冠联赛的球队少，在整个欧洲排得进前二十的球队，会没钱？

　　只能说，汉堡有钱，但却没有会花钱的人！

　　“欢少爷这些话，让我想了很多！”库恩再叹息了一声，“也请你放心，这一次的事情，我们一定会给你一个满意的答复，至于说撤资的事情，就不要再提了！”

　　“好，就听库恩先生的！”杨欢也爽快的笑着答应。

　　“我们这一次来啊，除了跟欢少爷见见面，很重要的一点就是，我们希望能够参观一下南安普敦，因为我们一直都听人说，圣徒是全世界最专业最有效率的足球队，而斯泰普特伍德也是全世界最先进的训练基地，不知道欢少爷方不方便？”

　　杨欢又是呵呵笑了起来，“当然方便，当然方便！”

　　其实，欢少爷心里头明白，库恩等人说是参观，实际上多少有点考察的意思。

　　但这又怎么样呢？

　　论俱乐部的组建，杨欢对南安普敦有绝对的信心！

　　这些年，那么多钱，可不是白花的！

　　正好，这时候外面传来了一阵广播呼声，比赛马上就要开始了。

　　“走，库恩先生，亚历山大，还有诸位，外面社区盾杯马上就要开始了。”

　　杨欢笑着站了起来，“今年对阵的两支球队，我们南安普敦就不说了，另外一支是上个赛季的足总杯冠军阿森纳，这一场比赛肯定不会难看！”

　　谁不知道，南安普敦是英超进攻最华丽的球队，而阿森纳也同样崇尚酣畅淋漓的进攻，所以这样的两支球队的对决，又怎么会难看呢？

　　“我呢，已经临时让他们为大家安排了位置，就在皇家包厢里，待会儿出去，我介绍威廉王子夫妇跟哈里王子，还有其他人给大家认识！”

　　皇家包厢？

　　就算是库恩和亚历山大·奥托都不免有些惊讶。

　　顾名思义，这可是英国最顶尖的政商名流才能坐进去的包厢。

　　可瞧着欢少爷的样子，安插个十来人进去，完全就不是个事儿？

　　还有威廉王子夫妇，怎么听起来，就好象是介绍一个最普通的哥们的感觉？

　　难怪人家都说，这欢少爷在欧洲很吃得开，今天一见，果不其然啊。

　　在他们想着的时候，欢少爷已经笑呵呵的招呼着众人，走出了休息室，直奔皇家包厢出口。

　　库恩等人在里头很惊讶，可一来到皇家包厢，那就更加吃惊了。

　　这欢少爷刚刚露面，就立即成为了皇家包厢里的主角。

　　所有人一看到他，犹如蜜蜂看到了蜂蜜一样，都纷纷围了上来。

　　更叫人吃惊的是，杨欢的座位是在凯特王妃的旁边，仅次于三位王室成员。

　　这对于任何人来说，都是一份莫大的尊荣啊。

　　可瞧着这些人的样子，就好象对这种安排都早已见惯不怪了。

　　甚至，位置都早就已经空着了。

　　库恩老谋深算，留意到这些后，心里头那叫一个唏嘘啊。

　　再看向周旋在皇家包厢一众达官贵人群里的杨欢，不由自主的点着头。

　　看来，这位欢少爷还真是不简单啊！


第834章 处子秀

　　“对阵双方的球员已经是准备就绪，二零一四年英格兰社区盾杯的比赛，马上就要拉开战幕，对阵双方分别是联赛冠军圣徒南安普敦，以及足总杯冠军枪手阿森纳队！”

　　在现场解说员的欢呼声中，对阵双方已经在球场上摆开了阵势。

　　“从比赛首发阵容来看，双方都可谓是倾尽了全力。”

　　“作为伦敦球队，阿森纳在这一场比赛中排出了四三二一的战术，门将是什琴斯尼，后防线从左到右分别是吉布斯、科斯切尔尼、默特萨克，以及本赛季刚刚从马德里竞技转投而来的胡安弗兰。”

　　“温格对这名右后卫非常满意，而从季前的国际冠军杯赛来看，胡安弗兰的加盟，确实让阿森纳的防守有了不小的提高，尤其是右路的防守。”

　　“中场依旧是三名球员配置，分别是威尔谢尔、阿尔特塔和拉姆塞，前场则是卡索拉、伊瓜因和厄齐尔的组合，这也是上个赛季阿森纳的最强阵容。”

　　“从赛季前的国际冠军杯赛上看，阿森纳的表现相当不错，温格也在接受采访时表示，枪手在夏季备战中展现出了相当不错的竞技状态，他个人感到非常的满意。”

　　“相对于阿森纳的出色状态来说，南安普敦的季前备战就有点叫人失望了。”

　　“贝尔萨的球队在国际冠军杯赛中表现并不理想，很多人都认为，这是因为主力阵容缺失所导致的，但也有不少人认为，莫德里奇、哈梅斯·罗德里格斯与哈维·马丁内斯的转会，导致圣徒在中后场的控制力被削弱。”

　　“这一场比赛贝尔萨依旧还是采取四三三战术，门将是诺伊尔，后防线分别是卢克·肖、拉波尔特、瓦拉内和达尼洛，大卫·阿拉巴之前在热身赛中受了点轻伤，暂时休息。”

　　“三名中场则是博格巴、托尼·克罗斯和法布雷加斯的组合，这也是很叫人惊讶的，本赛季刚刚从皇家马德里转投而来的迪马利亚，甚至被贝尔萨安排进大名单。”

　　“其中，法布雷加斯曾经是阿森纳的队长，谁都没有想到，重返英超联赛后，法布雷加斯第一场比赛就是对阵阿森纳，所以，我们可以看到，有不少枪手的球迷都在看台上嘘他。”

　　“前场三叉戟则是阿扎尔、苏亚雷斯和桑切斯，这是最没有争议的！”

　　“从圣徒的首发名单来看，贝尔萨依旧还是在调试阵容当中，尤其是在中场，根据之前的比赛和训练，以及我们所得到的消息来看，贝尔萨最重用的还是托尼·克罗斯，而如果需要加强防守的话，会上马蒂奇。”

　　“可是，中场另外两名球员，迪马利亚、博格巴、法布雷加斯、奥斯卡和科瓦契奇，都很有机会，而老将卡卡在很多关键时刻，也能够发挥作用，贝尔萨手中的牌面可谓是相当的奢华，就看他如何安排了。”

　　伴随着主裁判一声清脆的哨响，全场一阵欢呼，比赛正式拉开帷幕。

　　“率先发球的是阿森纳队，温格在场边不停的朝着球员做着一个压上的动作，很明显，枪手这是要率先发难了。”

　　“在过去，南安普敦开场后的抢攻，一直都是克敌的利器，所以开场后率先抢攻，说不定能够打乱南安普敦的节奏，而且在哈维·马丁内斯转投拜仁慕尼黑后，南安普敦的两名中卫一直都不够稳定。”

　　“所以，温格这时候抢攻，说不定就是想要争取机会进球。”

　　但是，阿森纳的第一次进攻，却没能攻入南安普敦的禁区。

　　厄齐尔尝试要给伊瓜因传球，但皮球却在禁区前沿，被瓦拉内拦截，破坏出了边线。

　　“这是拉斐尔·瓦拉内，在哈维·马丁内斯转会离开后，他被看作是圣徒后防线上未来十年的核心主将，在世界杯赛场上表现得相当抢眼，刚刚破坏了对方的一次进攻，现在就在组织防守，指挥若定，很有大将风范。”

　　“这一场比赛跟他搭档的是法国中卫小将拉波尔特，现在才二十岁，左脚，这也是贝尔萨非常重视的，他曾经说过，左中卫最好是左脚，右中卫则是右脚，这有利于他的那一套后卫出球体系。”

　　阿森纳的第二次进攻，依旧还是没能奏效。

　　界外球发出来后，厄齐尔切向中路，右后卫胡安弗兰快速套边插上。

　　但南安普敦的左后卫，小将卢克·肖迅速的跟上，在大禁区左侧缠住了胡安弗兰，迫使胡安弗兰不小心趟大了，球出了底线。

　　对于卢克·肖这一次稳健的防守，现场的圣徒球迷报以了热烈的掌声。

　　很明显，圣徒球迷对这名本土小将也是寄以了厚望。

　　“这又是一名圣徒的青训小将，十九岁的左后卫卢克·肖，防守很稳健，球门球。”

　　阿森纳的战术是开场后抢攻，所以，南安普敦的球门球很快又落到了枪手的脚下，攻势很快就卷土重来。

　　看得出来，温格的算盘打得很精明，也非常坚决，那就是在哈维·马丁内斯离队后，就打你左中卫和左边后卫之间的软肋。

　　谁让你左中卫是拉波尔特，左边后卫是卢克·肖，都是稚嫩小将呢？

　　但阿森纳进攻线路也很聪明，并不是那种直来直往的进攻，那也不是厄齐尔的风格。

　　枪手的两名前场边路，卡索拉和厄齐尔，都更加倾向于中路，将边路让出来，同时还可以调动南安普敦的防线，给后插上的边后卫去利用。

　　刚才第一下只不过是在试探，很快，阿森纳又再度故计重施。

　　依旧还是右路，依旧还是厄齐尔在肋部位置拿球后，将卢克·肖吸引出位置后，内切，再回传给拉姆塞，后者一脚斜传边路，胡安弗兰快速插上传中。

　　所幸的是，大禁区内，拉波尔特很稳健的抢到了第一落点，头球将皮球顶了出去，化解了一次危机。

　　“阿森纳的攻势越来越收到效果了，刚才第一下只是试探，第二下就来真的，直接攻入了禁区，看来，枪手的这一套打法也是演练过的。”

　　场边的贝尔萨也看出来了，从地上站了起来，朝着球场上的球员呼喊了几声，做了一些手势，具体是什么意思，恐怕只有南安普敦的球员才知道了。

　　但呈现在球场上的结果就是，南安普敦的阵型回缩了。

　　博格巴和法布雷加斯都回撤到了三十米区域，甚至驰援到大禁区前沿一带。

　　但阿森纳开场后的进攻打得有声有色，配合也是相当的流畅。

　　这又是厄齐尔在右路的一次拿球，找拉姆塞配合后，横传给了卡索拉。

　　西班牙人直接打门，结果皮球打在了瓦拉内的身上，紧随其后的威尔谢尔想要再打，却又被托尼·克罗斯及时封堵了角度，化解了危机。

　　“阿森纳开场后的抢攻很坚决，投入了相当多的兵力，进攻也打得相当有威胁，只是运气稍微差了一点，尤其是在大禁区前沿，应该更有耐性一些。”

　　在连续几次进攻都受挫的情况下，阿森纳也在调整，开始尝试着在大禁区前沿拿球传入禁区，发挥伊瓜因出色得分手的优势。

　　但第一次传大了，被诺伊尔直接出击没收。

　　而第二次，伊瓜因明显没有领略到卡索拉的传球意图，跑过了，而瓦拉内则是将球给拦截了下来。

　　就看到法国中卫拿住球后很冷静，看了一眼前方，一脚贴地传球，将皮球往前传。

　　桑切斯接到球，受到了就地反抢的吉布斯的干扰，横传给了中路的法布雷加斯。

　　后者面朝着阿森纳球门的方向，面对着来球，一停，一推。

　　就看到皮球几乎是沿着一条直线，从压到中圈弧区的阿森纳两名中卫的中间缝隙穿过。

　　而一直都在伺机而动的苏亚雷斯，则是犹如一头猎豹，迅速的从两人身旁掠过，以最快的速度，追着皮球而去。

　　这时候，在他的面前，已经没有任何防守球员了，就剩下一个门将什琴斯尼。

　　“单刀！苏亚雷斯！”现场解说员惊讶的呐喊。

　　全场所有球迷的情绪也都被调动了起来。

　　出击！

　　这是什琴斯尼做出来的决定。

　　他要跟苏亚雷斯拼速度，就看到底谁更快碰到球。

　　因为他很清楚，只要苏亚雷斯接到球，这样的单刀，他几乎不可能挡得住。

　　可事实证明，就算是他出击了，也照样挡不住。

　　苏亚雷斯虽然没有风驰电掣的速度，但也不慢，而且非常的冷静。

　　眼看着什琴斯尼出击了，他果断抢在什琴斯尼之前，出脚将皮球一捅。

　　这一捅，正好就让出击的什琴斯尼扑了一个空。

　　而苏亚雷斯则是灵活的绕过了什琴斯尼后，再一次追上了皮球，轻轻松松的推射空门得手！

　　“……苏亚雷斯……GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第十六分钟，第十六分钟，南安普敦由苏亚雷斯率先取得了进球！”

　　“这是一次非常精彩的反击！”

　　“来自乌拉圭前锋苏亚雷斯的单刀进球！”

　　“为他传出这一脚精彩的，犹如手术刀般直塞球的，正是南安普敦的新援，前阿森纳的队长，法布雷加斯！”

　　“太漂亮了，南安普敦就凭借着一次犀利的反击，撕开了枪手的球门！”

　　“谁能想到？谁会想到呢？率先进球的，竟然不是占尽优势的阿森纳！”

　　“这就是足球比赛最迷人的地方，它总能够在你意想不到的时候，给你带来巨大的惊喜！”

　　现场的圣徒球迷都乐疯了！

　　几乎每一个圣徒球迷都冲出了座位，在那边放声呐喊。

　　苏亚雷斯则是一口气冲出了球场，冲到了圣徒球迷的看台下，倾听着从看台上汹涌而来的欢呼声，他应该听得到，所有的球迷都在高呼着他的声音。

　　“法布雷加斯的这一脚传球给得相当漂亮，路线和力度都恰到好处，苏亚雷斯完成得非常的舒服，而从这一脚传球，我们也不难看出法布雷加斯的传球功力。”

　　“一比零，南安普敦暂时取得领先！”

　　“法布雷加斯的处子秀，披上圣徒球衣的第一场正式比赛，就用一脚精准的传球，为南安普敦打开进球的大门，也为自己的圣徒生涯，取得了一个梦幻的开局！”

　　“我们看到，法布雷加斯在助攻苏亚雷斯进球后，并没有像自己的队友们那样庆祝，他显然也是在顾及阿森纳球迷的感受，这说明他对枪手还是很有感情的。”

　　“现在，比赛的压力都落在了阿森纳的身上。”

　　“温格是不是会对球队的战术进行调整呢？”


第835章 梦幻铁三角

　　“阿森纳尝试要再把球做入禁区，但是瓦拉内卡位非常精准，将球断了下来。”

　　“交给法布雷加斯，阿尔特塔就地翻墙，回传。”

　　“托尼·克罗斯将球停了下来，交给前面的队友，斜长传到了右路。”

　　“桑切斯接到球，南安普敦整个进攻的宽度打得很开，充分利用边路球员一对一的个人能力来制造威胁。”

　　“桑切斯……漂亮，摆脱了吉布斯，下到底线，把球传入禁区。”

　　“后门柱的位置，博格巴，漂亮，头球攻门！”

　　“什琴斯尼将球挡出，又是博格巴，再来一脚大力抽射，球进啦！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“第三十分钟，南安普敦再下一城，二比零！”

　　“这是来自法国中场保罗·博格巴的精彩进球！”

　　“太漂亮了，第一下头球顶得很刁，但门将什琴斯尼扑得很漂亮，可博格巴落地后再来一个抽射，这一下就没人能够阻止了，实在是一个非常精彩的进球！”

　　在博格巴进球之后，整座温布利球场都彻底沸腾了！

　　所有的圣徒球迷都疯狂的从自己的座位上一跃而起，为这一粒精彩的进球欢呼喝彩。

　　“博格巴，二十一岁的小将，上个赛季就在南安普敦崭露头角，表现相当抢眼。”

　　“这个赛季，圣徒引进了法布雷加斯和迪马利亚，博格巴显然也是感受到了竞争的压力，开局第一场比赛，他就表现得相当的抢眼。”

　　“刚才的这一个进球，展现出了博格巴超卓的身体素质，以及出色的技术功底，而且他的反应速度也太快了，阿森纳的防守球员完全是目瞪口呆啊！”

　　“现在，温格应该好好考虑一下，是不是要继续坚持开场的首发战术了！”

　　……

　　克劳斯·迈克尔·库恩等人端坐在皇家包厢的后排，在看到苏亚雷斯和博格巴先后的进球后，明显感觉到，在皇家包厢里，圣徒球迷占据了压倒性的优势。

　　因为在这两名圣徒球员进球的时候，包括威廉王子夫妇和哈里王子在内，包厢里绝大部分人都在欢呼喝彩，都在跟杨欢庆祝。

　　这让他们有一种感觉，杨欢像是要把圣徒打入英国的上流社会，成为英国的皇家马德里。

　　“这支圣徒可真是够强大的！”

　　“可不是吗？年年都卖掉核心球员，但每一年的战斗力都这么强，确实叫人难以置信。”

　　“温格现在恐怕哭死了，原本以为南安普敦卖掉了莫德里奇跟哈梅斯·罗德里格斯，中场会不稳，而卖掉哈维·马丁内斯，后防线会松动，可结果……”

　　“难道说，这支南安普敦真就不可战胜？”

　　众人你一言，我一语的，都在惊叹着球场上南安普敦的表现。

　　克劳斯·迈克尔·库恩却是摇了摇头，“不，圣徒的中场控制力，确实是下滑了，而且他们的防线也确实是出现了松动，温格的判断一点都没有错。”

　　这位汉堡最资深的球迷一开口，周围球迷代表团的成员都有些惊讶。

　　“库恩先生，那为什么南安普敦却连进两球呢？”

　　“是啊，阿森纳开场后攻得那么猛，却始终没能攻破圣徒的球门，这防守跟咱们汉堡那纸糊的垃圾防线比起来，简直就是天壤之别。”

　　“嘿，你这不废话吗？咱们那是德甲保级球队，可人家圣徒却是欧洲冠军，能比吗？”

　　库恩点了点头，“是啊，南安普敦的防线是松动了，可人家的防守体系还在，拉波尔特也确实是根好苗子，但还稚嫩，需要积累更多的经验，暂时来说，还无法取代哈维·马丁内斯。”

　　“至于说瓦拉内，只要他继续按照这个势头去发展，未来十年，他都是欧洲最优秀的中卫，甚至可能连之一都不用。”

　　“真有这么强？”有人不大相信了。

　　但库恩却非常笃定的点头道：“绝对不假！”

　　众人这一下还真就不好说了。

　　库恩看球至少也看了几十年了，就算没什么专业知识，可起码看着看着也看出了门道。

　　如果连他都这么有信心，那就足以看出，瓦拉内确实是相当出色。

　　难怪全欧洲都想要得到他，而南安普敦却宁愿放走哈维·马丁内斯，也一定要留下他。

　　“中场的话，控制力是下滑了，但圣徒却打得更加直接，更有威胁，通过减少以往在中场过多的，没必要的传递，更直接的把球交到前场去。”

　　说到这里，库恩又是一脸惊叹的叹了口气，摇头道：“伊布拉希莫维奇的风光，掩盖了太多，南安普敦的这一套梦幻铁三角，单个球员挑出来，在欧洲攻击手里面，个人能力都排得上号的，甚至连前五都有可能。”

　　“什么？”亚历山大·奥托都震惊了，“你说，南安普敦这三名攻击手，个人能力排得进欧洲前五？”

　　这是什么概念？

　　欧洲攻击手里面，个人能力最强的人里，就算老去的伊布拉希莫维奇不算，可梅西和克里斯蒂诺·罗纳尔多绝对算得上两个，难道再往下，就是圣徒的这三位了？

　　“不是吧？有没有这么强啊？”

　　“就是啊，拜仁慕尼黑不是还有罗本和里贝里吗？皇家马德里的加雷斯·贝尔，巴塞罗那的内马尔，不也是个人能力很强的球员吗？”

　　但库恩听了，却摇了摇头，“不可能，里贝里和罗本都老了，早已不复当年之勇，至于加雷斯·贝尔，要说个人能力，他还真比不上南安普敦这三个，至于内马尔，倒是具备前五。”

　　顿了顿后，库恩指了指球场上，“你们看，南安普敦的三叉戟距离不远，彼此呼应，而且经常交叉换位，这对任何一条防线来说，都是一场灾难。”

　　“三名能传能控能突能射，技术特点非常全面，同时个人能力又属于顶尖行列的攻击手，这是任何一条防线都不愿意去面对的，因为他们之间只要磨合得好，将充满着各种各样的可能性，令人防不胜防。”

　　“不仅如此，中场的托尼·克罗斯不仅仅组织和传球能力超卓，后插上进攻也是一绝，法布雷加斯本身就是锋线球员出身，最后一传的能力更是顶尖。”

　　“至于博格巴，未来十年的顶级中场里，必有他的一席之地。”

　　分析到这里，库恩又停顿了一下后才继续说道：“南安普敦的战术很聪明，不像过去那样执着于控球，而是快速通过中场，把球交给前面三名拿球能力很强的球员，由他们去制造威胁，而中场的后插上也能够形成有效的第二进攻梯队。”

　　仿佛是为了印证库恩的这一番分析，南安普敦在一次就地反抢的时候，法布雷加斯成功拦截，将皮球斜传给了右路的桑切斯。

　　后者一脚斜传，将皮球传入大禁区。

　　苏亚雷斯抢在科斯切尔尼之前，将皮球给停了下来，同时用身体挡住了科斯切尔尼。

　　阿森纳后卫经验也很丰富，立即卡住了苏亚雷斯直接威胁球门的角度。

　　眼看着没有进攻角度了，后腰阿尔特塔又回防，打算两人夹击，苏亚雷斯果断作出了反应，娴熟的盘着球，硬是在两人的紧逼当中，抓住了一丝空档，将皮球给传了出来。

　　而这时候，后插上的博格巴早就埋伏在大禁区前沿，一看到球出来了，立即大跨步追上去，迎着来球就是一记推射，皮球直钻死角，三比零！

　　“天啊，疯了吧？”

　　“第三十七分钟，南安普敦再下一城，三比零！”

　　“博格巴，保罗·博格巴上演了梅开二度！”

　　“半场丢三个球，这对阿森纳来说，简直就是一场灾难！”

　　“温格在场边显得很愤怒，在二零一一到二零一二赛季，球队客场二比八负于曼联之后，阿森纳就再也没有半场丢过三个球，可是这一场比赛，竟然被南安普敦攻入了三个进球！”

　　跟温格有所不同的是，贝尔萨却在场边不停的呼喊着，示意球队继续压上。

　　很明显，他已经找到了阿森纳防线的漏洞了。

　　“我们注意到，三个进球都是从桑切斯的这一侧发起的，吉布斯的表现令人失望。”

　　“从比赛中可以看到，桑切斯更多的还是在阿森纳防线肋部空档游弋，他始终都是出现在阿森纳的中场和后防线之间，这给吉布斯的盯防带来了一定的难度。”

　　“他出色的个人能力，使得吉布斯一旦离开位置，很容易就被他一对一给过了，可如果不离开位置，又无法第一时间对他形成逼抢，而且桑切斯的内切也相当有威胁。”

　　“相对来说，左路阿扎尔的表现反而比较平庸，跟苏亚雷斯的配合，明显跟伊布拉希莫维奇不同，而且随着球队中场的调整，阿扎尔也必须要调整自身的角色，他应该还处在调整阶段。”

　　“可从这一场比赛的表现来看，南安普敦的进攻非但没有如外界所猜测的那样削弱，反而是得到了进一步的提升，尤其是前场三叉戟，真正的变得更强了。”

　　“甚至，我们完全有理由期待，当这一套三叉戟磨合完成，南安普敦那傲视欧罗巴的强大攻击力，也将势必回归，我们会再次看到一支攻势如潮的圣徒！”

　　也就是在现场解说员话音刚落，桑切斯在前场拿球后，受到两名球员的夹击，不得已将球回敲，给了达尼洛。

　　巴西右后卫前插到了三十米区域，得球后，受到了卡索拉的逼抢，横传给了法布雷加斯。

　　西班牙中场看到苏亚雷斯回撤，立即将球传到苏亚雷斯脚下。

　　大禁区前沿，苏亚雷斯用身体做掩护，挡住了身后如临大敌的默特萨克和科斯切尔尼，将球回敲给了博格巴。

　　而博格巴则是窥准了机会，一脚直塞球，将皮球送入了大禁区。

　　就看到本场比赛一直以来都表现得不温不火的阿扎尔，突然从左肋斜插大禁区，抢在胡安弗兰之前，将皮球一停。

　　这一停，让胡安弗兰大吃一惊，立即也跟着急停。

　　可比利时边锋却突然又是反方向一扣，硬生生的将胡安弗兰给扣了过去。

　　接下来，右脚一记搓射，皮球划过一道弧线，在什琴斯尼瞠目结舌的礼送当中，撞进了球门的右上死角。

　　这一刻，温布利球场死一般的沉寂！

　　四比零！

　　这难道是又一场大屠杀的节奏吗？


第836章 又一支伟大的球队在崛起

　　“比赛结束了！”

　　“南安普敦在温布利大球场，最终凭借着博格巴的梅开二度，苏亚雷斯和阿扎尔的进球，四比零击败了阿森纳队，拿下了新赛季的开门红。”

　　“加里，你对这一场比赛怎么看？”

　　提问的是英国天空电视台，著名的英超赛事解说员，奈尔·奎因。

　　这时候，电视直播镜头正对准了球场上狂欢着的南安普敦球员，以及看台上疯狂庆祝的球迷，同时也在等待着赛后的颁奖仪式。

　　而坐在奈尔·奎因身旁的，则是前曼联名宿，英格兰传奇右后卫，加里·内维尔。

　　“我想，温格现在应该在更衣室里，告诉自己的球员，这不过是一场友谊赛而已，别太高估它的重要性了，而贝尔萨应该是在肯定球队表现的同时，也提醒球员，千万别太过执着于比赛结果，因为它只是一场稍微重要一点的热身赛而已！”

　　听到加里·内维尔这么一说，奈尔·奎因顿时哈哈大笑了起来。

　　“这确实是很有趣，不是吗？”

　　“是的，但这样一场比赛说明不了什么问题！”加里·内维尔很坦白。

　　奈尔·奎因奇怪的问：“难道，你觉得，这一场比赛双方都没倾尽全力？”

　　“当然不，他们都已经动用了全部的实力，但很多时候，新赛季的第一场比赛，完全说明不了问题，尤其是社区盾杯。”

　　奈尔·奎因点头，“那你如何评价阿森纳这一场比赛的表现？”

　　“怎么说呢？”加里·内维尔想了一想，“枪手现在的问题并非是球队的实力不足，阿森纳的这一套阵容，以温格的能力，争夺联赛前四的可能性还是很大的，但是他们在强强对话中的糟糕表现，也没能得到很好的改善。”

　　奈尔·奎因补充道：“上个赛季阿森纳在对阵利物浦、南安普敦和曼城的时候，都表现得很糟糕，这让他们丢掉了很多的分数。”

　　“是的，没错，枪手的中场失势，这是由来已久的问题，但温格却始终相信，良好的进攻能够有效的化解防守的压力，所以他的做法并不是简单的加强球队的中场防守。”

　　奈尔·奎因再说道：“我们注意到，南安普敦也同样是采用技术型球员的中场配置。”

　　“对，但是，上个赛季托尼·克罗斯和莫德里奇所组成的双后腰，能够提供给南安普敦强大的组织力和创造力的同时，还给出了抢眼的防守数据，但阿森纳的中场除了阿尔特塔外，没有人能够给出这样的表现。”

　　“就说这一场比赛，南安普敦三名中场球员里，托尼·克罗斯打满了全场，而这一场比赛，他的单场传球次数再度超过了一百五十次，为什么我会说，再度呢？”

　　加里·内维尔很是佩服的微笑着点头，“上个赛季，英超最好的两名传球手是托尼·克罗斯和莫德里奇，他们两个人的传球数都遥遥领先于英超其他的传球手，甚至在欧洲，他们也都是傲视群雄。”

　　“早在上个赛季，我就一直在说，南安普敦最重要的中场是托尼·克罗斯，因为他在整个赛季里，有五场比赛，单场传球次数超过一百二十次，有三场单场超过一百五十次，而莫德里奇呢？没有！”

　　“从二零一零年以来，单场超过一百二十次的，哈维有二十四场，之后是托尼·克罗斯，七次，再往后的是蒂亚戈，五场，而排在第三的是哈维·阿隆索和皮尔洛，都是四场。”

　　“而单场超过一百五十次传球的，哈维有十七次，托尼·克罗斯和蒂亚戈都是五次，哈维·阿隆索和皮尔洛都是四次。”

　　“到了本赛季，第一场比赛，托尼·克罗斯打满了全场，刷出了将近一百七十脚传球，成功率高达百分之九十二，这是相当令人恐怖的一件事情，因为他才刚刚在巴西世界杯赛场上打满了全场。”

　　“这很难理解吗？”奈尔·奎因有些奇怪，“巴西世界杯已经结束一个月了，而且在过去的一个月里，他也没打多少比赛，甚至连国际冠军杯都不怎么踢。”

　　“不，不，不，奈尔，你没理解我的话，这恰恰是我想说的。”

　　“哦？”奈尔·奎因还真是没弄明白。

　　“我最喜欢的球员，皮尔洛曾经说过，他最讨厌的就是赛前热身，因为热身让他感到恶心，而我的队友，斯科尔斯也是如此，甚至我相信，哈维和蒂亚戈等球员，也都是这样。”

　　“但是托尼·克罗斯明显不同，他在参加世界杯之后，南安普敦给了他两周的假期，但我听说，他休息一周后就重返球队，之后就开始严格按照圣徒教练组制定的训练计划，进行特训，他的职业精神令人敬佩。”

　　“所以，我们看到，迪马利亚还在休整，但是托尼·克罗斯却已经打满全场了。”

　　“还记得吗？我曾经说过，南安普敦正在进一步提升球员的身体素质，他们为此投入了相当多的资金，帮助他们的球员摆脱现在运动科学水平的束缚。”

　　“你的意思是，托尼·克罗斯正走在这一条路上？”奈尔·奎因问道。

　　“对！”加里·内维尔很坚决的点头，“不仅仅是他，还有其他的球员，例如法布雷加斯。”

　　奈尔·奎因笑了，“他才打了半场。”

　　“对，但你注意到没有，法布雷加斯这半场比赛里，却几乎主导了前面的进攻，他在前面四十五分钟的比赛里面，给出了将近八十脚传球，其中有四十一脚传往禁区，成功找到队友也达到了三十一脚，这是什么概念？”

　　奈尔·奎因解说英超比赛多年，自然也意识到，这一份数据确实是相当抢眼。

　　“南安普敦放走莫德里奇，是因为他们觉得，应该削减球队的控制力，提升球队的有效进攻，所以，卖掉了莫德里奇，引进了法布雷加斯。”

　　“而通过这一场比赛，我们也看到了，博格巴完全具备在中场占据一席之地，奥斯卡下半场替补上场后，表现也相当不错，科瓦契奇看起来很有接班莫德里奇的潜质。”

　　“我甚至严重怀疑，贝尔萨为了试验他的中场，甚至连原本要替补托尼·克罗斯上场的马蒂奇，都临时被他改去了踢左中卫，跟瓦拉内搭档了，而谁又敢说，马蒂奇踢左中卫，不会是又一个哈维·马丁内斯呢？”

　　“呵呵，加里，你这么说，让我觉得有点……”奈尔·奎因失笑了起来，“我完全摸不清楚，到底南安普敦现在是怎么样的一种组队思路呢？”

　　“别说你不懂，我也看不懂，估计只有疯子贝尔萨才看得懂！”加里·内维尔哈哈笑了起来，“但是，我可以非常肯定的一点，那就是南安普敦实力非但没有减弱，反而加强了！”

　　“你的意思是……”

　　“南安普敦的进攻能力比上个赛季更强！”

　　“那这支球队不可战胜了？”

　　“不，他们当然有缺陷，那就是防守，尤其是左中卫，走掉了哈维·马丁内斯，不管是拉波尔特还是纳斯塔西奇，或者是客串的马蒂奇，谁来搭档瓦拉内，都可能会留下隐患。”

　　“更重要的是，以前中场双后腰，莫德里奇在防守时的缠斗能力，对中场防守帮助很大，而现在的法布雷加斯，能不能够在保证进攻水平的情况下，对防守提供更多的支援，这是一个疑问。”

　　“像法布雷加斯、托尼·克罗斯、甚至是博格巴这样的球员，他们最与众不同的能力，根本不是数据所能够体现得出来的，他们对足球的理解远远超过绝大多数的其他球员，他们能够看透比赛，能够阅读比赛，能够掌控比赛的节奏，他们对周围的一切了如指掌。”

　　“哦，对了，迪马利亚有时候也是这样的球员，但他还不够稳定，所以我相信，贝尔萨在赛前所说的，迪马利亚的心理还不适应英超，他还需要一些时间，但法布雷加斯不用。”

　　“新赛季，南安普敦的前场三叉戟已经够强了，如果贝尔萨再将这一套中场整合出来，那任何球队面对南安普敦，都只有一个选择，那就是守！”

　　说到这里，加里·内维尔满是惊叹的笑了起来，“嘿，奈尔，别用那一种眼神看着我，你要相信，我们是幸运的。”

　　“为什么？”

　　“因为，我们才刚刚见证了一支伟大的巴塞罗那，可是现在，我们又在见证一支伟大的圣徒在崛起，你说，这不是幸运，又是什么？”

　　奈尔·奎因倒还真没想到，加里·内维尔对南安普敦的评价竟然这么高。

　　难道是因为他最近开始在中国的一个手机足球软件上写专栏，才故意拍杨欢马屁？

　　但很快，他就否认了这个想法。

　　因为他知道，加里·内维尔从球员时代开始，就一直是个直爽诚恳的人。

　　试问，一个连他最爱的曼联，一旦表现不佳，都会毫不吝啬给予批判的评论家，又怎么会对一支他没有多少感情的球队去阿谀奉承呢？

　　也就是在这个时候，球场看台上传来了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　原来，颁奖仪式已经开始了。

　　南安普敦的球员在队长诺伊尔的率领下，陆陆续续的走上了皇家包厢。

　　从电视直播镜头可以看到，杨欢特地走到了包厢的出口，逐个逐个跟走上来的球员拥抱。

　　他们关系显得非常的热络，彼此有说有笑的。

　　而球员在跟杨欢拥抱之后，陆续的走向了威廉王子，从这位圣徒球迷的手中，接过了社区盾杯的冠军奖杯。

　　当诺伊尔在队友们的簇拥下，高高举起社区盾冠军奖杯时，全场掌声雷动。

　　当选为全场最佳球员的博格巴，更是直接打开了香槟，按住瓶口，不停的喷洒着自己身旁的队友。

　　这一幕，让所有人看了，都禁不住会心一笑。

　　“让我们恭喜南安普敦！”

　　“他们理所应当获得比赛的胜利！”

　　“同时，也让我们共同期待，在新赛季的英超联赛里，圣徒能够继续带给我们更加赏心悦目的攻势足球，也为我们带来更多精彩绝伦的比赛，能够制造更多的惊喜。”

　　“最后，在这里，我们要感谢加里·内维尔为我们带来的精彩的解说和点评。”

　　“这里是天空电视台，我是奈尔·奎因，我们新赛季，不见不散！”


第837章 这还被低估了？

　　“欢迎来到斯泰普特伍德，各位远道而来的客人们！”

　　当南安普敦的几辆接待专用车，载着克劳斯·迈克尔·库恩等人，从伦敦的温布利球场南下，来到南安普敦的斯泰普特伍德训练基地时，莱斯·里德就在训练大楼外面迎接他们。

　　这位刚刚被提升为南安普敦技术总监的英国青训专家，穿着一件洁白的衬衫，却打着一条猩红的领带，显得多少有点刺眼，微秃的圆滚滚的头上，带着一副眼镜，显得很有亲和力。

　　几乎所有从事青训工作的人的身上，都可以看到这样的一股亲和力。

　　“你好，里德先生，非常感谢你的接待！”

　　库恩等人一一走下了车，逐个走上去跟莱斯·里德握手。

　　“这是我们应该做的，库恩先生！”莱斯·里德显得很客气。

　　这可是欢少爷亲自交代过来的客人，他自然要盛情接待，而且晚上欢少爷还要回来请他们吃饭呢。

　　“我来为大家介绍，这位是安德里斯·容克，我们的青训主管。”

　　旁边那个高高大大的金发中年立即走上前来，客气的跟库恩等人握手。

　　“容克？”库恩眉头微皱，“如果我没有记错的话，你曾经是范加尔的助理教练？”

　　“是的，我是路易斯在巴塞罗那和拜仁慕尼黑时候的首席助理教练。”容克笑着说道。

　　库恩点头了，“非常高兴能够见到你，安德里斯，我曾经很多次听到里卡多提起过你。”

　　“里卡多？”容克有些惊讶，谁啊？

　　“里卡多·莫尼兹！”

　　“哦，是他！”容克恍然大悟。

　　这一下也就对上了。

　　里卡多·莫尼兹曾经在汉堡担任过助理教练，后来转正，成为了球队的主教练。

　　“当时我们正打算改造汉堡的青训营，我询问过里卡多的意见，当时他就像我们郑重的推荐了你，认为巴塞罗那的青训营，能有现在的辉煌，你当年的改造功不可没，而后来你随范加尔入主拜仁慕尼黑后，也在着手改造拜仁慕尼黑的青训营。”

　　说到这里，库恩呵呵笑了起来，“他跟我说，询问任何一个熟悉欧洲青训的人，欧洲最有名的青训专家，安德里斯·容克一定排在前三。”

　　“过奖了！”容克谦虚的笑道。

　　亚历山大·奥托等人也都有些震惊，没想到，这斯泰普特伍德随便一个人出来，都这么牛！

　　早在刚才的车上，他们就已经了解过了，南安普敦的莱斯·里德，那也是英国乃至欧洲都赫赫有名的青训专家，可没想到，竟然斯泰普特伍德里，竟然还藏着安德里斯·容克这样的青训大能。

　　哦，听说，他是球队的青训主管，那应该也是最近这一年才到任的吧。

　　之前就有媒体在传闻，南安普敦正在进行管理层改革。

　　有消息说，彼得·凯尼恩可能要离队，罗恩·古尔利将从原来的首席运营官转为首席执行官，而尼古拉·科特斯依旧是担任执行主席，莱斯·里德则是担任球队的技术总监。

　　这么说来，安德里斯·容克应该就是那时候来的吧。

　　“几位，里面请！”莱斯·里德笑呵呵的将众人给请进了训练大楼。

　　斯泰普特伍德训练基地总共分为两大训练区域，分别是一线队专用和青年队使用，都配备了训练大楼和室内训练场等先进的硬件设施。

　　其中，青年队的训练区还多了两座专业足球场，那是南安普敦青年队使用的足球场，其中一块还配备了直播和多媒体系统，专门是提供给青年队参加欧洲青年冠军联赛，以及其他一些有直播场次比赛时使用的场地。

　　两个训练区域从大门进来后就分开了，中间只能步行，车辆无法通过。

　　而在两块区域的中间，则是有一些共用的设施和场馆，例如数据分析和研究中心，医疗和康复中心，以及备受球员们所喜欢的室内足球馆。

　　库恩等人第一个参观的，就是圣徒一线队的训练大楼。

　　对于这一座在欧洲足坛名闻遐迩的训练大楼，库恩等人也是带着一种学习的朝圣心态在参观，但由于一线队前往伦敦参加社区盾杯，所以训练大楼很空，几乎没什么人。

　　但库恩等人对训练大楼的硬件设施，那叫一个惊讶。

　　别的不说，就说最简单的球员休息的房间，那都是完全按照五星级酒店的标准来完成。

　　“我们的球员房间才刚刚完成了新一轮的改造，完全按照睡眠专家尼克·利特哈勒斯的要求来完成的，虽然投入了不菲的资金，但球员的反应都很不错，所以，在未来一年内，我们将继续对青年队的训练大楼的房间进行改造。”

　　库恩和奥托等人都听得很惊讶。

　　这件事情之前媒体就有报道过，据说投入了超过七位数的改造费用。

　　可南安普敦就是有这样的魄力！

　　参观完了球员的房间后，他们来到了一个大门外。

　　大门是很普通，但与众不同的是大门口竖立的牌子，就看到上面写着，“非球员，莫进！”

　　“这里就是很多媒体记者报道的球员专属区域了！”

　　亚历山大·奥托立即感兴趣了，想要去推开大门进去里面瞧瞧，结果却死活推不开。

　　“嘿，怎么锁了？”

　　莱斯·里德微笑着点头：“是啊，球员专属区域是欢少爷提出来的，很受球员们的喜爱，除了一线队的球员外，没有人有钥匙，任何人也都不被允许进入。”

　　“那里面有什么？”库恩也很感兴趣的问道。

　　不仅仅是他，周围所有人都流露出了好奇的神色。

　　哪知道，莱斯·里德却很无可奈何的摇头道：“坦白说，我也不知道！”

　　众人顿时一阵瀑布汗。

　　连技术总监都不知道里面有什么，够神秘的呀！

　　“我很奇怪，里德先生！”库恩很好奇的问道：“那要是万一，球员在里面商量着一些什么对球队不利的事情呢？俱乐部也不管吗？”

　　莱斯·里德点头，“是的，我们不会管的。”

　　“为什么？”

　　“这是一种最起码的信任，球员相信我们，所以才会加盟南安普敦，将自己宝贵的职业生涯交托到我们的手中，所以我们也完全相信球员。”

　　莱斯·里德说到这里，话锋一转，“当然，就算真的出现球员想要对球队不利，那里面有二三十名球员，难道全部加入？如果是的话，那我相信，就一定是俱乐部真的有问题！”

　　众人听到这里，不由得连连点头。

　　确实是这么一个道理，不是吗？

　　相对于南安普敦来说，球员的职业生涯才是最宝贵的。

　　“这是欢少爷的主意吗？”库恩又问道。

　　“嗯，是的！”莱斯·里德点头。

　　库恩也就不再多说什么了，只是深深的看了一眼大门，随着莱斯·里德转向别处去了。

　　在一线队的训练大楼里头转着，他们都为南安普敦在训练设施上的投入感到震惊。

　　之前只是从媒体上看到过一些报道，听说过一些事情，可真正亲眼目睹了，他们才会发现，原来南安普敦竟然这么先进，理念这么超前。

　　可当他们离开一线队训练大楼，走进数据分析和研究中心的时候，那就更加吃惊了。

　　跟空空如也的训练大楼不同，数据分析和研究中心的办公室里，灯火通明，全都在紧锣密鼓的工作着，而为首的两人，可不就是报纸上曾经报道过的马库斯·杜·萨托伊和霍华德·汉密尔顿？

　　这可是南安普敦数据分析的两员大将！

　　“很抱歉，各位，他们正在忙着准备刚刚结束的这一场比赛的数据分析结果，等一下球队返回南安普敦后，贝尔萨就要召开分析讨论会，到时候就要用，所以我们没办法进去参观。”

　　库恩等人对此也是给予了理解。

　　可心里头却很惊讶，没想到比赛刚刚结束，南安普敦就要分析利弊得失了。

　　这还真是够效率的。

　　“虽然没办法进去，但汉堡之前曾经跟我们联系过，有意要引进我们的数据分析系统，所以，我在这里可以透露，外面很多媒体的传闻，都是不准确的。”

　　“不准确？”库恩一脸诧异的看向了莱斯·里德。

　　“里德先生，你的意思是……”

　　莱斯·里德自信而从容的一笑，“我的意思是，他们低估了我们的系统。”

　　“什么？”库恩等人都是满脸的震惊。

　　这套系统已经被媒体传得已经是神乎其神，这还被低估了？

　　“我们的数据库在过去的四年里，已经完成了欧洲的球员数据积累，同时也初步完成了亚洲、南美洲等其他几个大洲的球员数据收集，我可以说，任何一名你们说得出名字的球员，在我们这里都能够找到他的数据。”

　　说到这里，莱斯·里德莞尔一笑，“甚至，我们说不定能够比他们的教练员更加熟悉和了解他们的球员。”

　　库恩和奥托等人面面相觑，满是震惊，这怎么可能呢？

　　莱斯·里德之前接到杨欢的电话，知道欢少爷的意思就是要震慑住这一群球迷代表。

　　所以，他也没有客气，一句稍等后，朝着身后的安德里斯·容克点了点头，后者立即敲门走进了办公室，没多久又转身出来，手里头多了一份文件。

　　莱斯·里德拿过文件一看，“这是刚才社区盾杯的比赛中，法布雷加斯的数据，你们可以看一看。”

　　库恩等人赶紧接过来，翻开一看，只是第一页就让他们都震惊了。

　　要说以前，他们在媒体和报纸上，甚至是俱乐部工作人员手中所看到的球员相关数据，最多也就是，球员的跑动距离多少，传球次数多少，成功率多少，拦截、抢断、传威胁球等等。

　　要是再多一点，那就是配备传球线路图和跑动热图之类的。

　　可所有的这一些，跟眼前这一份南安普敦的数据分析比起来，简直就是逊毙了。

　　“感谢近几年来转播水平的提升，尤其是超高清转播，让我们可以得到更多的比赛数据，而且通常来说，我们在每一场比赛，从转播商那边得到的数据，往往是球迷所看到的十几倍，甚至是几十倍，因为我们需要的是每一个镜头在九十分钟里所拍摄到的一切。”

　　不得不说，库恩等人真的都被震惊到了。

　　因为他们完全无法想象，这得有多大的工作量？

　　这也太恐怖了吧？

　　就这数据分析能力，放眼全世界足坛，哦，不，是全世界的体育界，谁比得上？


第838章 圣徒的黑科技

　　“里德先生，你们对比赛视频的技术分析，都是通过人工来完成的吗？”

　　亚历山大·奥托的家族就是从事B2C电子商务的，多少跟这种数据分析有些关联，因此他也很震惊，因为他完全无法想象，这要怎么完成呢？

　　互联网公司的大数据，那是通过后台收集用户行为的。

　　可南安普敦现在用的是比赛视频，如果真用人工去看，单纯只是南安普敦的比赛和球员，那倒是还有可能，可是要积累全世界球员的数据库，那看到眼睛瞎掉，都没办法搜集到这么庞大的数据，不是吗？

　　“不，奥托先生，我们有一套专门的分析算法，而且经过过去几年的积累和改善后，精确度一点都不输给OPTA等数据公司。”

　　亚历山大·奥托就惊呆了。

　　这也太离谱了吧？

　　过去这几年，职业足坛的数据分析大行其道，包括OPTA等公司在内，都跟着吃香。

　　可这些公司虽然都有自己的一些配套软件，但那更多的是辅助。

　　他们最重要的分析手段，说到底，还是依赖于人工。

　　可南安普敦能够通过一套专门的分析算法，就靠电脑来分析比赛视频，这也太不可思议了。

　　“说起来，这跟欢少爷的游戏公司还有不少的渊源。”

　　莱斯·里德生怕大家不信，就解释了一下。

　　“当年欢少爷在游戏公司大力推动数据化分析，为此还专门研发出了一套算法，捕捉游戏里角色的每一个动作，和用户的每一个行为，并对此加以分析。”

　　这原本是为了用来赚钱的，例如研究一下，用户在哪一种情况下最有充值花钱购买道具的冲动，再以此去设计道具，或者是为游戏用户提供其他的配套服务。

　　后来南安普敦的数据分析发展到了一定的程度后，遇到了瓶颈。

　　因为正如亚历山大·奥托所说的，人工永远都不可能承担得起那么庞大的工作量。

　　杨欢就想起了游戏公司的这一套算法，因此就找人来研究，看能不能够在这一套算法的基础上，更进一步，研发出一套能够自动分析比赛视频数据的算法。

　　后来，包括著名的人工智能专家德米斯·哈萨比斯，和他的团队也都加入了其中，并在全世界招揽统计、机器学习等方面的专家，共同组成了一个研发团队。

　　经过了两年的时间，花了不知道多少钱，投入了不知道多少人力、财力和物力，最终才有了今天南安普敦的这一套数据分析和研究系统。

　　但收获也很丰富，那就是德米斯·哈萨比斯在人工智能方面的研究，也在这一段时间内，取得了突破性的进展。

　　例如他前不久引发全世界震惊的那一场测试。

　　他用自己研发出来的一款软件去玩游戏，包括一些很冷门的，但相对比较简单的游戏。

　　起初，软件的表现很糟糕，可在经历了几次失败后，软件的表现越来越出色，最后甚至拿到了满分的最高分，这简直让所有人都惊呆了。

　　因为他们发现，这一套软件竟然会自己学习，并改进。

　　这也代表着，在人工智能方面，他们取得了重大的突破。

　　而德米斯·哈萨比斯也将这一套算法运用到了南安普敦的数据分析和研究系统里面去。

　　最后的结果就是体现在了亚历山大·奥托面前的这一份数据报告里。

　　他们不仅仅深入分析到了法布雷加斯每一脚传球的精确度。

　　所谓的精确度就是指，法布雷加斯的这一脚传球，是否正好传在队友的惯用脚和步点上，让队友可以不用调整，直接进行下一步动作。

　　同时还会给出误差率多少之类的相关数据。

　　这实在是太疯狂了！

　　再往下翻，还能够看到更加令人难以置信的分析。

　　例如，系统会分析法布雷加斯每一脚传球的路线，跟队友的跑动意图是否一致？跟球队在这一次进攻中的推进和意图是否匹配？这一次传球是否最佳选择？

　　分析出来的数据如此丰富，如此深入，别说是一次传球，一次进攻了，就算是整场比赛，都可以被分割成无数极其细微的进程，进而构建起一名球员在整个过程当中的行进路线，和球队整体的推进过程。

　　外面说，南安普敦能够在赛前就对比赛进行推演，并且结果准确率很高。

　　之前亚历山大·奥托还以为这是媒体在炒作，可是现在，亲眼看到南安普敦的这一套分析系统之后，他不得不承认，这确实是相当有可能。

　　而且，完全可以预见，随着南安普敦这一套系统的不断完善和升级，表现肯定会越来越好，准确率会越来越高，甚至是完全预测比赛结果和过程。

　　这实在是太离谱了！

　　但莱斯·里德的任务就是语不惊人死不休，不停的朝着面前的众人抛出南安普敦的黑科技。

　　用杨欢的话来讲，他们根本就不用担心库恩等人会泄漏秘密。

　　因为这些人可都是有头有脸的大富豪，就算是在接受媒体采访时所说几句，那也肯定是在为圣徒背书，他们又不知道系统如何运作，能泄漏什么？

　　“这一套系统的作用，不仅仅只是在一线队的比赛，还包括平时的训练。”

　　莱斯·里德指了指办公室对面，有很多个类似于医院CT那样的独立房间，现在都是大门紧闭，而每一个大门上面都挂着数字门牌。

　　“那里就是我们的虚拟训练场，我们会通过平日里搜集到的比赛和训练数据，对球员的特点进行分析，然后再让他们到虚拟训练场里去进行特训，帮助他们尽快恢复状态，或者是融入球队，甚至是改进自己的缺点，提升自身的实力。”

　　“而里面所运用的设备，统统都是微信公司为我们量身定制的，素材也来自于真实的比赛场景，务求做到让球员身临其境！”

　　微信公司的虚拟现实和增强现实技术，在全世界那都是赫赫有名的。

　　之前，量产的开发者版本已经开始出售了，在全世界引发了一阵狂潮，据说效果栩栩如生。

　　而量产版都能够做到这种程度，可以想象得到，量身定做的版本，那肯定就更加出色了。

　　库恩和奥托等人现在都不再震惊了。

　　因为都开始有些麻木了。

　　他们发现，这南安普敦的训练基地里，黑科技还真不是一般的多。

　　简直多到让他们有些匪夷所思了。

　　甚至他们都在怀疑，杨欢过去这四年里，到底在这支球队，在这一座训练基地里，投入了多少人力、物力和财力？

　　全加起来，恐怕应该是一个相当惊人的数字吧？

　　他简直就是一个疯子！

　　全世界恐怕也只有他会这么干了！

　　当然，全世界赚钱赚得像他这么容易的，恐怕也就独一号！

　　莱斯·里德等到众人笑话了自己刚才的那一番话后，微微一笑，带着众人到了二楼。

　　而这一次，库恩等人总算是见到了一名球员啦。

　　竟然就是本赛季刚刚从皇家马德里转投南安普敦的阿根廷球员，迪马利亚！

　　从二楼一个房间窗户外面看进去，迪马利亚正在里面跟一个英国中年在交谈，看起来气氛很好，阿根廷人简直笑个不停。

　　“那是我们的运动心理区，里面的是欧洲著名的运动心理专家丹·亚伯拉罕。”

　　莱斯·里德笑着介绍道。

　　“迪马利亚对加盟英超有些抗拒，主要是担心他自己的身体状况无法适应英超，所以，丹·亚伯拉罕在对迪马利亚进行了心理评估之后，认为他暂时还不具备上场比赛的心理素质，需要进一步心理辅导。”

　　“哦！”众人这才恍然大悟。

　　难怪在社区盾杯里，看不到迪马利亚的身影了。

　　原来不是所谓的被贝尔萨冷藏，或者是跟球队闹矛盾，而是心理素质不过关。

　　“但是，莱斯，你们怎么就可以肯定，迪马利亚心理素质不过关呢？”奥托很好奇的问。

　　可不是吗？

　　就算是询问，那球员也完全可以撒谎啊。

　　莱斯·里德点头道：“是的，你们说得没错，这确实是个问题，而事实上，丹·亚伯拉罕在跟迪马利亚第一次交谈的时候，就注意到，他心里戒心很严重。”

　　“一个全新的环境，一个英语不通的家庭，完全无法融入的陌生城市，这会让人产生恐惧，缺乏安全感，这是所有人都会有的，不管是任何一种职业，任何一个人，都不可避免。”

　　众人也都齐齐点头，确实是这么一个道理。

　　“尽管迪马利亚刚开始不愿意承认，但在跟丹进行了几次交流后，他被说服了，而从他给皇家马德里球迷的公开信，澄清他不是自愿离队，就不难看出，他对皇家马德里的感情很深，或许，那就是他的梦想，这也是很多南美球员的梦想。”

　　众人再度点头。

　　南美球员因为文化相近，语言相通的缘故，很喜欢巴塞罗那和皇家马德里。

　　“同样的案例，我们研究过阿森纳的厄齐尔。”

　　说到这里，莱斯·里德都有些尴尬的笑了笑。

　　“虽然厄齐尔加盟阿森纳已经有一个赛季了，但我们至今依旧认为，他根本没有发挥出他真正的水平，最主要的原因不在于身体，而在于心理。”

　　“所以，我们并不着急着让迪马利亚上场，尽管我们很需要他这个级别的球员，但我们更加重视他能不能够摆脱心魔，在我们的荣耀球场，表现出他最高的水平。”

　　莱斯·里德说到这里时，库恩和奥托等人都是满脸钦佩。

　　他们见过了很多的球队，甚至不乏拜仁慕尼黑这样的豪门，可要说到真正的作为重视人才，以人为本，那就真的只有南安普敦才能够令他们佩服。

　　杨欢曾经在接受媒体采访的时候说过，南安普敦最重要的是聚集了一批人才。

　　管理层是如此，球员也是如此。

　　从杨欢经营南安普敦的这一点理念，就不难理解，为什么包括莱斯·里德、贝尔萨、安德里斯·容克等人会愿意留在南安普敦了。

　　还有一线队的那一批球员，明明竞争如此惨烈，可他们一个个却还是愿意留在南安普敦，有的甚至是放弃了其他球队的高薪挖角。

　　说到底，还是因为在南安普敦，有些东西是他们愿意牺牲金钱利益来换取的。

　　例如，俱乐部上上下下对他们的这一份重视和帮助。


第839章 明珠暗投

　　夜晚，华灯初上，南安普敦的荣耀广场人流如织，每一个人都还沉浸在下午球队四比零完胜阿森纳，勇夺社区盾杯的喜悦气氛之中。

　　而在广场的望江阁临海包厢里，杨欢正在热情的款待着克劳斯·迈克尔·库恩等人。

　　下午的斯泰普特伍德之行，留给汉堡球迷代表们的，只有震撼和惊叹。

　　就连克劳斯·迈克尔·库恩，都对圣徒给予了极高的评价。

　　如果瓜迪奥拉的巴塞罗那是现象级的球队，那么现在的南安普敦，就是现象级的俱乐部！

　　球队靠的是球员和战术，但俱乐部却不仅仅只是球员和战术，还包括经营和管理。

　　而所有人都知道，哪怕是在巴塞罗那取得最巅峰成绩的时刻，西超豪门的经营和管理，还是一团糟。

　　如果说，在这之前，代表团里恐怕会有不少人反对这样的说法，认为这对圣徒而言，评价太高了，可在经历了斯泰普特伍德的考察之后，他们都无法反驳。

　　所以，再一次见到杨欢，看着面前这位年仅二十出头的中国年轻人，他们的感觉明显跟中午在温布利球场见面的时候完全不同。

　　最起码，每一个人的眼神里，少了一些轻蔑，多了一些钦佩。

　　酒过三巡，菜过五味，闲聊的客套话都说完了，谈话也开始进入了正题。

　　“欢少爷，我很有兴趣想要知道，你是如何定位汉堡的？”

　　克劳斯·迈克尔·库恩显然是一个很直爽的人，干脆利落，不拖泥带水。

　　杨欢就坐在他身旁，听了之后，再扫一圈圆桌边上的众人，发现每一个人都停下了吃聊，都看着自己，显然是在等待着自己的回答，立即微笑了起来。

　　“这话恐怕我说不合适，也轮不到我来说吧？”

　　欢少爷这话的潜台词就是，我是小股东，董事会也就两个人，没啥发言权。

　　要是万一哪一天，惹得你们这一群球迷代表们不高兴，跟董事会合起来，那我不就完蛋了？

　　库恩心里明白，欢少爷这话多少有点激将的嫌疑，但他也没放在心上。

　　“欢少爷，我们这么说吧，如果汉堡由你来做主，你会怎么经营？”

　　杨欢嘴角一扬，心里暗想，总算是有点意思啦！

　　“那就得看，我这个主能做到什么程度了。”欢少爷好整以暇的回答道。

　　库恩和奥托两人对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中的无奈。

　　这欢少爷还真是咄咄逼人呢！

　　不过，想一想也难怪，谁让克霍夫等人这般坑爹呢？

　　“那就请欢少爷具体说说吧！”亚历山大·奥托笑哈哈的说道。

　　杨欢也是一笑，点头道：“在我看来，德甲联赛现在之所以是拜仁慕尼黑一家独大，主要是两个方面的问题，那就是所谓的收支平衡的财政政策和管理制度。”

　　收支平衡的财政政策和管理制度，这都不需要多说了，字面意思，很容易理解。

　　至于所谓的五十加一制度，并不是球迷所理解的那样，私人不能持有超过百分之四十九的股份。

　　这是错的！

　　在德国足协的规则里面，他们的意思是，俱乐部必须保持超过百分之五十的表决权。

　　是表决权，而不是控股权！

　　也就是说，你完全可以把俱乐部所有的股份统统卖掉，但只要你有表决权就行。

　　本赛季杨欢收购汉堡，在董事会里安插了托马斯·雷克和拜尔斯多夫，两个人的实际权力都不小，可如果要论到表决权的话，就很低了。

　　还有一种情况是像莱比锡红牛，他们收购了莱比锡之后，干脆就请了几个德国本土雇员，组成一个傀儡董事会，持有俱乐部的表决权。

　　可谁都知道，这是在钻空子，因为这几个德国雇员能表决什么？

　　所有的一切还不都是背后的资本方在说了算？

　　同样的情况还出现在比利时富豪罗兰德·杜查特莱特收购卡尔蔡司耶拿的交易里面。

　　这个世界就是如此，但凡是规则，都会有漏洞。

　　在这里，就必须要再提到德国足协的态度，以及所谓五十加一政策的由来。

　　德甲的足球俱乐部跟西甲联赛有很多相似的地方，他们最早都普遍采用会员制。

　　但是，在进入了九十年代以后，随着电视转播的盛行，足球经济高速发展，而博斯曼法案的出现，导致球员流动性增加，转会频繁。

　　在这种情况下，会员制所带来的腐败，以及效率低下问题，限制住了德甲球队的发展。

　　可以说，现在的汉堡，几乎就是九十年代德甲球队的样板。

　　财政收入不错，可球队却竞争发乏力，还深陷债务危机，甚至连足球最重要的基础，也就是青训，都做得相当糟糕。

　　几乎可以说，当时的整个德国职业足球联赛，都是这个样子。

　　所以那些年，德国足球几乎没出现过什么好的青训苗子，直接导致了德国人才断层。

　　九四年世界杯，德国止步于八强淘汰赛，输给了保加利亚。

　　虽然在九六年德国凭借着克林斯曼、比埃尔霍夫等人，上演了最后的辉煌，夺得了欧洲杯，但很快就在九八年的世界杯八强淘汰赛，零比三惨败给了克罗地亚。

　　而到了两千年欧洲杯，德国队更是在小组赛排名垫底，一平两负，尤其是输给英格兰，和零比三输给葡萄牙，更是被德国足坛视为耻辱。

　　因此，这才让德国上下，下定了决心，拉响了一场浩浩荡荡的足球青训改革。

　　但跟青训改革相匹配的，就是俱乐部改制。

　　所有人都意识到，会员制已经不可能在适应当下的职业足坛了。

　　西甲除了皇家马德里、巴塞罗那和毕尔巴鄂竞技外，其他球队统统完成了改制。

　　而德国足协则是相对比较稳健，采用了五十加一政策，允许俱乐部卖掉股份，保留超过百分之五十的表决权，算是一种比较折中的方式。

　　所以，多特蒙德在二零零零年上市，拜仁慕尼黑也接连卖股份给了奥迪和阿迪达斯。

　　反倒是像汉堡，因为财政收入宽裕，却反而还是保留住了那一套类似于会员制的经营管理模式，这也就造成了最近这十几年来，汉堡每况愈下的根源。

　　“收支平衡的财政政策，导致所有球队都只能锁紧银根，赚多少钱，花多少钱，这固然保证了联赛的财政健康运作，但同时也造成了另外一个问题。”

　　说到这里，杨欢主动揭开了谜题，“那就是强者越强，弱者越弱，甚至久而久之，中下游球队会因此而丧失掉进取心。”

　　这并不难理解。

　　就好象拜仁慕尼黑和汉堡。

　　拜仁慕尼黑每年的财政收入高达四个多亿，能够保证他们开出全德甲没有任何一支球队开得出来的高昂薪水，引进德甲最优秀的球员，甚至引进欧洲最出色的巨星，保证他们在德甲的统治力，在欧洲足坛的竞争力。

　　但汉堡可以吗？

　　一个哈维·马丁内斯就多少钱了？

　　汉堡能买吗？又买得到吗？

　　再想想，当拜仁慕尼黑将整个德甲联赛当作是自己的球员加工厂，并且在欧洲足坛大展拳脚，通过出色的管理，不断的提升自己的财政收入，其他的德甲球队都难以望其项背，久而久之，谁还有雄心壮志要去跟他们竞争？

　　“纵观当下德甲联赛，多特蒙德算是少数有野心的球队，可那又怎么样呢？”

　　杨欢摇头冷笑，“多特蒙德的财政收入在德甲不算太差，可跟拜仁慕尼黑比起来，那是差远了，所以想挖格策就格策，想要莱万多夫斯基就挖莱万多夫斯基，多特蒙德抵抗得了吗？”

　　杨欢这么说，倒不是要批判拜仁慕尼黑。

　　事实上，这是非常商业的行为。

　　不是有一句话说了吗？

　　商场如战场，都是你死我活，壮大自己，削弱对手。

　　库恩等人听了，也都十分认同。

　　德甲联赛现在的情况确实是如此，没有任何一支球队有那份雄心，也没有那份实力去挑战拜仁慕尼黑的霸主地位。

　　“欢少爷，你这番话，说得一点都没错，但你想过没有，如今的德甲联赛的其他球队，正处在一个积累资本的阶段，一旦他们完成了资本积累，谁又敢说，他们将来没有挑战拜仁慕尼黑的实力和野心呢？”

　　库恩这话也很是独到，就连杨欢听了，都不停的点头。

　　“是，库恩先生，你这话说得没错，但资本积累从来都是需要时间，需要一个漫长的过程，我不相信，以当下德甲球队的管理水平和经营模式，他们的管理层能够有这样长远的规划，我看到的，更多的是得过且过。”

　　库恩尽管不是很愿意承认，但也知道，杨欢说的确实是实情。

　　对于现在德甲的球队来说，除了拜仁慕尼黑和多特蒙德外，其他球队统统都看不到更进一步的希望，而试问，谁会愿意为一个看不到的希望去努力，去奋斗呢？

　　从这一点，也不难看出，杨欢虽然对德甲球队的管理水平很不感冒，但也恰恰反应出了他对自己以及手下团队的信心。

　　“我现在在汉堡的处境很尴尬！”

　　杨欢等到库恩等人都消化了自己的话后，才继续说道。

　　“我很想要在俱乐部有所作为，但我却是处处受人掣肘。”

　　顿了一顿后，欢少爷又是长长的叹了一口气。

　　“你们应该知道霍华德·汉密尔顿博士吧？”

　　“嗯！”众人点头。

　　南安普敦数据分析研究中心的大牛啊。

　　“之前图赫尔跟我说，汉堡队的体能训练方面有问题，想要寻找一名这方面的专家，霍华德·汉密尔顿博士就介绍了德国国家队现役的美国籍体能教练，沙德·福塞特。”

　　沙德·福塞特？

　　库恩等人明显对此是一无所知，这人毫无名气啊。

　　“这个人是克林斯曼从美国重金请来的，之前在美国橄榄球俱乐部效力，在体能训练方面非常出色，而今年德国国家队能够拿下世界杯，他功不可没。”

　　“是吗？”库恩有些惊讶。

　　他没有想到，这汉堡队内竟然还有这样的大能，而自己竟然不知道。

　　再看看亚历山大·奥托等人，也都是一脸的茫然。

　　杨欢对此就不奇怪，因为这如果不是内行人，谁知道？

　　“但你知不知道，沙德·福塞特一来到汉堡，想要对俱乐部的训练设施和计划进行些许的调整，结果，董事会一听说要花钱，立即就把头摇得跟风车一样，直接喊停，你说，让人家怎么继续工作？”

　　说着，欢少爷很有一种为沙德·福塞特明珠暗投而感到唏嘘。

　　库恩听得是眉头皱起，双眼闪过了一丝怒色。

　　明显是觉得，管理层这种做法太混帐了！


第840章 南北称王

　　近些年来，随着国际资本大肆涌入职业足坛，一家俱乐部的经营体系的重要性，也越来越凸显出来，不仅仅只是包括日常管理，还包括人才甄选和引进，以及长远的规划。

　　库恩等人都是大公司的经营者，他们比谁都要清楚，经营一家大公司，最最重要的就是，如何建立起一套有效率的经营体系。

　　如果把足球看作是一个世界，那么身处五大联赛的所有球队，都是一家大公司。

　　而纵观过去这十几年里，欧洲成绩最出色的球队，往往都在经营层面上有过人之处。

　　银河战舰一期的前三年、电话门之前的莫吉所统领的尤文图斯、贝卢斯科尼和加利亚尼处于黄金时期的AC米兰……

　　穆里尼奥的波尔图之所以能够横扫欧罗巴，一个很重要的原因就在于，以门德斯的第三方所有权机构为首的一种全新的经营理念进入葡超联赛，进入欧洲足坛。

　　事实证明，恰恰也是波尔图所取得的巨大成功，大大的带动了门德斯等人的事业发展。

　　瓜迪奥拉在巴塞罗那深陷泥潭的时候，以俱乐部灵魂旗手的身份接手球队，获得了上到主席拉波尔塔，下到普通工作人员的全力支持，要人给人，要资源给资源，看谁不顺眼就废谁，确立起了瓜迪奥拉在巴塞罗那队内的无上权威。

　　最顶峰的时候，瓜迪奥拉手下的教练团队多达二十几个人，一直到罗塞尔上台后，因为要缩减球队的财政，才将这个教练团队裁减掉，这也才引发了瓜迪奥拉和罗塞尔之间的矛盾。

　　至于穆里尼奥的国际米兰，那就更不用说了，几乎是在俱乐部倾尽了所有的一切，包括莫拉蒂的财力，以及球队上上下下的一切资源，豪赌出来的一次不可持续的成功。

　　而成功之后，国际米兰也迅速滑落。

　　至于弗格森的曼联，以及这些年来的拜仁慕尼黑，也没必要多说，他们绝对是欧洲职业球队经营的典范。

　　就好象拜仁慕尼黑。

　　在经历了世纪之交的成功后，随着基尔希集团的破产，德甲的整体沦落，拜仁慕尼黑也跟着沉沦，出现了长达几年的动荡，在欧洲赛场上无法有所作为。

　　但是，在这几年时间里，拜仁慕尼黑并非没有成绩。

　　那就是，德甲班霸靠着自己出色的经营体系，不断的突破自身经营的极限，扩大财政收入，进一步巩固了自己在德甲联赛至高无上的统治者的地位。

　　可以说，经过了那几年的积累，拜仁慕尼黑对德甲联赛的统治力，几乎是达到了最顶峰。

　　最近这些年，欧洲逐渐盛行一个新的词汇，技术总监。

　　也可以叫做足球总监，体育总监，反正什么总监都一样，但意思基本上没变。

　　那就是，在主教练和管理层之间，安排一个缓冲的岗位。

　　最著名的当属当年切尔西从托特纳姆热刺强行挖走足球总监，丹麦人弗兰克·阿内森。

　　也可以说是这一件事情，让足球总监，或者是技术总监，第一次出现在球迷的面前。

　　那到底，它是一个什么玩意儿呢？

　　很多球迷一直都存在着一种误解，觉得站在台前的球员和主教练，理所应当的就该成为球队的主角，就好象曼联的弗格森，阿森纳的温格那样，球队的所有资源都应该朝着他们去倾斜，可真是如此吗？

　　众所周知，对于绝大部分的球队来说，不管是球员，还是主教练，哪怕有合同在身，都是流动性相当强的职位。

　　试问，一名球员能够在一家俱乐部效力多少年？

　　而众所周知的，一名主教练在一支球队最合理的执教周期是四年！

　　换作是一家成熟的公司，是不是会愿意在一个随时准备跳槽，或者是只能在球队待四年，四年后要么跳槽，要么就工作能力下降的人身上，投入如此惊人的资源呢？

　　答案非常非常的肯定，不可能！

　　所以，弗格森和温格，都不应该成为典型，他们是特例，不是常态。

　　而真正的常态是，主教练只不过是俱乐部聘请的一名项目经理，干得好就留，干不好就走人，如果你被人挖角了，也没关系，我能够在最短的时间内再找一个合适的人来代替你。

　　这就技术总监，或者是足球总监的职责了！

　　说句冒犯点的话，如果单纯从管理层面来看，温格对英超球队的贡献，要大于弗格森。

　　为什么这么说呢？

　　如果仔细看看，就不难发现，弗格森严格来说，并不是一名出色的俱乐部经营者。

　　是的，他对战术的理解很透彻，他的学习能力很强，可是呢，他依旧摆脱不了过去那种老板赚钱，主教练花钱的传统分工，他所取得的成绩，基本上都建立在投入的基础上。

　　而一旦他下台，曼联立即分崩离析，这就非常能够说明问题了。

　　那就是从头到尾，曼联不管在商业层面上再怎么成功，可在竞技层面上的管理是一塌糊涂。

　　但阿森纳呢？

　　别看温格的球队近些年来成绩不堪入目，但阿森纳稳定的保住了欧冠十六强，而温格本人在财政控制上的能力，更保证了阿森纳的财政健康和可持续发展。

　　弗格森从九九年带领曼联勇夺三冠王开始，他就缺乏一个长期的组队方向。

　　例如天价引进贝隆，谁都知道你要改造球队的战术，可结果呢？

　　半途而废！

　　或许有人会说，那是因为贝隆不适应！

　　对，但只要是引援，那就一定会存在风险的。

　　贝隆不适应，难道就不能改造球队的战术来帮助贝隆适应？

　　再换句话来说，如果你的理念够坚定，贝隆不适应，难道就不能换别的球员？

　　之后出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼，球队立即围绕着他们去组建，并拿到了一座欧冠，但在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转投皇家马德里之后，曼联又再一次陷入了一种很混乱的组队状态里面。

　　那几年，基本上可以说，曼联在战术层面上是很混乱的。

　　对，曼联两次杀入了欧冠决赛，但两次都被巴塞罗那彻彻底底的吊打。

　　甚至连费迪南德自己都说了，曼联在欧冠决赛面对巴塞罗那，彻底没有还手之力。

　　而且再看看曼联两次杀入欧冠决赛的履历，他们又碰到过真正意义上的强队吗？

　　零九年那一次，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还在，而曼联的小组赛抽签运气就相当不错，到了淘汰赛，先是遇到了穆里尼奥第一年的国际米兰，接着是波尔图，半决赛是阿森纳。

　　而一一年那一次，小组赛抽签运气也同样稳操胜券，到了淘汰赛，先是遇到马赛，接着是遇到了帅位不保的安切洛蒂所率领的军心不稳的切尔西，半决赛是沙尔克04。

　　可以说，那两次欧冠决赛之旅，曼联几乎都没有遇到过真正实力出色的对手。

　　但两次欧冠决赛，曼联都彻彻底底的完败给了巴塞罗那！

　　当然，杀入欧冠决赛，成绩相当不错，可是，那几年，曼联的引援投入，少吗？

　　而在弗格森离开之后，又给后任留下了什么？

　　不是莫耶斯坑爹，是弗格森留下来的那一套阵容，哪怕是天王老子来了，都得跪！

　　反观温格，别看温格成绩不如弗格森，可阿森纳的理念一直都很坚定，方向很明确。

　　可以这么说，哪怕温格下台，只要阿森纳的管理层继续坚持球队多年来所贯彻的这一条路线走下去，挑选的主教练不至于跟温格相差太大，阿森纳就不会出现太大的动荡。

　　那么，弗格森和温格之间，差什么？

　　就是长远的规划！

　　所以，俱乐部就需要一名技术总监，来统筹竞技事务，制定长远的规划，挑选符合这一套规划的主教练和球员，避免出现那种换一名主教练就换一套球员班子的现象出现。

　　而且，技术总监必须要对职业足球市场有着足够深刻的了解，熟悉主教练，了解他们的战术风格、成功之道和不同的个性，最先掌握职业足坛的各种资讯和动态，以备球队的任何一个岗位在面临挖角的时候，能够随时拿得出替补方案。

　　另外他还必须要管理好球探组，负责转会谈判事宜，并且跟球员的经纪人建立良好的关系，以求在球队需要的时候，能够尽快引进，或者是内部挖掘出合适的球员。

　　所以，很多球迷所担心的，技术总监和主教练发生冲突怎么办？

　　在杨欢这里，只能笑着说，主教练是技术总监挑选的，能有什么冲突？

　　就算真出现了，那也就只有一个结果，主教练走人！

　　因为在过去的职业足球历史上，已经一次次的证明了技术总监存在的必要性。

　　而这一次，杨欢在南安普敦的管理层进行调整和改革，其中一个相当重要的举措，就是彼得·凯尼恩将离开球队，上调到奇迹足球集团担任首席执行官，全权代表杨欢管理和经营这家企业。

　　罗恩·古尔利将接任彼得·凯尼恩，担任圣徒的首席执行官。

　　另外，莱斯·里德在过去一段时间里，为俱乐部的工作作出了卓越的贡献，他的工作能力也得到了包括杨欢、彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利和贝尔萨等人在内的一致肯定，又是英国本土球员，对圣徒的一切也很熟悉。

　　因此，这一次杨欢就将莱斯·里德提升为技术总监，全权负责统筹俱乐部竞技事务。

　　如此一来，圣徒的管理层也就确定下来，那就是尼古拉·科特斯、罗恩·古尔利和莱斯·里德三巨头的组合，而杨欢也将彻底从圣徒抽出手脚，不再轻易插手球队事务了。

　　克劳斯·迈克尔·库恩等人，听了杨欢的这一番分析之后，眼中的钦佩就更深了。

　　杨欢这是要用现代化管理体系，来经营他的奇迹足球集团，以及他麾下的这些足球队。

　　完全可以预见，随着南安普敦管理系统改革的完成，接下来，其他几支球队的管理体系也将面临优化调整，这势必将大大提升这些足球队的竞争力。

　　而汉堡呢？

　　不知道，汉堡在欢少爷的心目中，又是处在什么样的位置呢？

　　他又是如何定位汉堡的呢？

　　想到了这里，克劳斯·迈克尔·库恩朝着亚历山大·奥托打了一个眼色。

　　后者心领神会，立即朝着杨欢呵呵一笑，“欢少爷，那汉堡……”

　　杨欢笑着点了点头，“我说过了，汉堡能够达到什么样的目标，取决于我在这支球队里，能够做多大的主。”

　　一旁的克劳斯·迈克尔·库恩终于还是没忍住，直接问了一句，“欢少爷，那要是让你全权做主呢？你能够把汉堡带回到什么样的位置？”

　　说完后，这位汉堡的超级富豪用他那一双老迈得有些浑浊，但却不乏精光的双眼，盯着杨欢，仿佛是要把欢少爷的一举一动都给看在眼里。

　　杨欢也是寸步不让的盯着库恩，微微笑着，却用一种非常强烈的自信，说道：“如果汉堡由我全权做主，三年之内，杀回欧洲赛场，五年内跟拜仁慕尼黑并驾齐驱，南北称王！”

　　最后这一句话，顿时让库恩眼前一亮。

　　“欢少爷，这话可作数？”

　　“我可从来不会打没把握的仗！”杨欢显得信心十足。


第841章 见面礼

　　“欢少爷，如果按照你的意思，你是不是打算对汉堡的整个管理系统进行大刀阔斧的重组呢？”克劳斯·迈克尔·库恩关心的问道。

　　听着刚才杨欢的那番话，再结合欢少爷锋芒毕露的性格，很容易就给人这样的印象。

　　可哪知道，杨欢却笑着摇了摇头，“不，不，不，库恩先生，新赛季马上就要到了，在现在这种情况下，最重要的是稳住局面，而不应该操之过急。”

　　听到杨欢这么一说，包括库恩和奥托在内，不少人都连连点头。

　　尤其是库恩，瞅了奥托一眼，都不约而同看到了对方眼中的赞赏。

　　这欢少爷还真是从容淡定，不骄不躁呢。

　　要是换作其他年轻人，现在恐怕早就巴不得赶紧将原来的那一票班子统统清洗掉，换上自己的一批人了。

　　“当然啦，现在汉堡必须要拿出一份态度，给全世界球迷一个交代，所以适当的整肃是肯定要的，尤其是对于管理层内部的一些人，肯定是要杀鸡儆猴的，但想要组建起一套有效率的领导班子，就需要时间，在不影响球队成绩的情况下去进行。”

　　“嗯，不错！”库恩点头赞道。

　　“至于说一线队，图赫尔是我找来的，那批球员也都是我敲定的，我比你们任何一个人都还要有信心，只要磨合得好，球队不至于出什么大乱子，那一线队的实力，我们新赛季的目标不应该是保级。”

　　库恩和奥托等人都闪过了一丝惊喜。

　　从第一次接触到现在，杨欢给他们带来了一大堆的惊喜，同时也赢得了他们的信任。

　　顿了一顿后，杨欢又继续说道：“图赫尔是一名非常有实力的德国本土主帅，他的战术理念很先进，当初我之所以选择他，就是因为他很适合球队的长远规划，而且队内的这一批球员，也非常符合图赫尔的战术风格。”

　　“所以，我非常有信心，球队新赛季的目标至少应该是联赛前十！”

　　开玩笑，汉堡的这一套阵容可都是南安普敦球探组按照图赫尔的战术风格所组建起来的。

　　像阿布巴卡尔、道格拉斯·科斯塔、奥布拉克、阿尔德韦雷尔德和克拉西等球员，那可都是欧冠级别的球员。

　　另外像德罗布尼、迪克迈尔、奥斯特若莱克、扬森、埃姆雷·詹、索尔根·阿扎尔和巴德利等球员，也最起码是德甲级别的球员。

　　再加上耶德瓦伊、塔赫、道格拉斯·桑托斯、魏格尔、基米希、霍伊别尔、高迪诺、科曼、贾努扎伊、苏克塞斯和苏内等才华横溢的新秀小将。

　　要是这样的一支球队，还不能够在德甲联赛保级，那图赫尔干脆别玩了，回家卖红薯去吧。

　　事实上，从热身赛就看得出来，阿布巴卡尔、道格拉斯·科斯塔和科曼组成的三叉戟，攻击力相当惊人，绝对具备在德甲联赛攻城拔寨的实力。

　　就这样一套阵容，有图赫尔这样的主帅，再加上南安普敦的球探系统和数据分析系统做支撑，要是汉堡队还要再去保级，那杨欢干脆就真的别玩了。

　　“欢少爷，那你认为，当下汉堡队应该怎么发展？”奥托很是虚心的问道。

　　其他众人也都是一脸的诚恳，没有了刚才的那些怀疑和忧虑。

　　很明显，经过了刚才一番深入的详谈之后，杨欢已经赢得了他们的肯定。

　　“很简单，受限于德甲联赛的财政平衡政策，如果我们想要进一步提升球队的整体实力，就得提高球队的财政收入，所以，在抓竞技成绩的同时，也一定要抓商业开发，坚持两手抓，两手都要硬！”

　　“说得好！”库恩用力的赞道。

　　这财政收入要是不提升，就算球队成绩打出来了，又能怎么样呢？

　　能留得住人吗？

　　到头来，恐怕也就是像多特蒙德那样，成为拜仁慕尼黑的兵工厂。

　　甚至，汉堡到时候可能会比多特蒙德更加的不堪。

　　“欢少爷，新赛季，球队关于球场冠名权的合同已经到期了，之前克霍夫就来找过我，希望我们能够接下这一份冠名权，但我没有答应他。”

　　说到这里，库恩笑眯眯的看着欢少爷，“但现在情况不同了，等到克霍夫等人的事情处理一结束，我们就跟汉堡签下赞助合同，五年两千五百万欧元，而球场的名字也不用改，就叫做人民公园球场，就当是我送给汉堡球迷的一份礼物！”

　　杨欢听得有些惊讶，这库恩还真是大手笔啊。

　　一出手，就是五年两千五百万欧元的赞助，还不要冠名权？

　　但不得不说，这家伙的算盘也打得很精明。

　　因为他这么干，俱乐部免不了要出面为他站台，到那个时候，这家伙在汉堡市的声望，势必再上一个台阶。

　　“欢少爷，你来了汉堡，我们奥托家族也不能两手空空的，我们也决定要赞助球队，就跟库恩一样，五年两千五百万欧元！”亚历山大·奥托也很是慷慨的说道。

　　说完后，这家伙还乐呵呵的鼓励其他人也都支持球队。

　　“以前，咱们为球队的引援掏腰包，什么便宜都没占到，但这一次，最起码能够捞到一个赞助商的名份，要是球队成绩有了起色，咱们也跟着沾光受益啊。”

　　可不是吗？

　　以前汉堡队一到转会期，没钱了，就把这一群球迷代表给找过来，说是询问意见，可实际上就是要他们支持，而且还没名没份的，甚至连钱怎么用，他们都做不了主。

　　这也搞得他们这群人渐渐的，都对汉堡管理层的人是敬而远之。

　　可现在不同了，欢少爷来了，魄力十足啊。

　　三年杀回欧洲赛场，就冲着这豪情，欧洲职业足坛有几个人能喊得出来？

　　于是乎，其他几个球迷代表也都纷纷扬言要赞助。

　　事实上，他们都很清楚，也只有赞助，欢少爷才会接受他们的好意。

　　而杨欢也没想到，这一来二去的，他竟然为球队在未来五年拿到了将近一个亿的赞助合同。

　　折算下来，那一年也有两千万欧元，相当不错啦！

　　但杨欢并没有被这突如其来的见面礼给迷住了。

　　说句不客气点的，这一亿欧元在他看来，也不算什么。

　　“库恩先生，那球队的股份……”

　　库恩点了点头，“放心，欢少爷，俱乐部现在已经是股份制了，剩下的事情就交给我们来办，不过，我希望能够换取欢少爷的一份承诺。”

　　“哦？什么承诺？请说！”

　　“欢少爷说三年，我是相信的，但我也清楚，经营一支球队也不是一朝一夕的事情，所以，这样，我给欢少爷五年的时间，也不要求你跟拜仁慕尼黑并驾齐驱，只要你拿到欧冠参赛权，并成功保住欧冠席位。”

　　“如果你在五年内无法达到这一份成绩，也让我们看不到希望的话，那就请你将汉堡的股份按照市场评估价值，全部卖回给我们，由我们来经营这支球队！”

　　杨欢觉得有趣，这还对赌上了，“那要是我满足你们的条件了呢？”

　　“那协议作废！”

　　这一刻，库恩展现出了他作为成功商人的一份魄力。

　　“好，我答应你！”

　　可杨欢马上话锋一转，“但我不需要五年，只要给我三年，三年内，我带汉堡重返欧冠！”

　　“当真？”库恩等人都很是震惊。

　　三年内就要重返欧冠？

　　这怎么可能呢？

　　要知道，在德甲联赛，要参加欧冠，最起码要拿到联赛前四啊。

　　难道他真的就这么自信，能够在三年内，将一支保级球队，带到欧冠赛场？

　　“千真万确！如果你们有担忧，那我们可以签下协议！”

　　“不用！”库恩挥了挥手，“欢少爷一句话，比任何协议都有用！”

　　杨欢听了，立即哈哈大笑，这库恩还是很对他脾气的。

　　有了这一份协议，杨欢也非常满意，而投桃报李的是，他表示，将会把库恩委任为球队的名誉董事，以感谢他对自己的支持，以及对球队的热爱。

　　这说穿了，就是一份虚衔，但对于七十多岁的库恩来说，却很是受落。

　　至于亚历山大·奥托，杨欢也非常慷慨的表示，将全力促成他的连锁购物中心跟马德里竞技和国际米兰的合作，甚至不排除将来有机会，让他们进驻荣耀广场。

　　这又是让亚历山大·奥托差点乐坏了。

　　而当杨欢谈起人民公园球场周边的树林，表示自己很有兴趣拿下其中一块地皮，用来兴建商业中心时，库恩和奥托也都表示，将给予大力支持。

　　库恩和奥托这两大家族，在汉堡都算是声名赫赫的，有了他们的支持，杨欢相信，拿下地皮来发展的问题就不会很大。

　　而谈完了汉堡的事情后，杨欢又主动邀请他们到摩纳哥去观看欧洲超级杯。

　　本来，早在上个赛季，欧足联就已经决定要选择摩纳哥以外的其他城市来举办欧洲超级杯。

　　但杨欢和摩纳哥的首席执行官博林布鲁克协商之后，觉得还是要留住欧洲超级杯。

　　而且，摩纳哥王室也对一年一度的欧冠小组赛和欧联杯赛事抽签挺感兴趣的，毕竟这一年一度的盛事，能够把全世界球迷的目光都吸引到摩纳哥这弹丸小国来。

　　所以，最终还是杨欢出面周旋，这才将欧洲超级杯给留了下来。

　　但为了错开欧洲联赛，所以超级杯的赛程就得提前到主流联赛开打之前。

　　这就让超级杯有点类似于社区盾杯那样的赛事，带着浓浓的热身赛的味道。

　　但这也是没办法的，毕竟欧洲超级杯确实除了一份荣誉，也没什么吸引人的地方。

　　作为欧冠冠军，南安普敦对阵的是欧联杯冠军西甲球队塞维利亚。

　　从牌面上看，圣徒可谓是胜券在握。

　　对于欢少爷的邀约，库恩就婉言谢绝了，他表示自己已经是年纪一大把了，这一次要不是为了汉堡，他也不会亲自来一趟英国。

　　反倒是亚历山大·奥托等人，都忙不迭的答应了欢少爷的邀请，表示到时候一定去捧场。

　　因为他们都很清楚，只要是有南安普敦的比赛，圣徒球迷会的人都会去。

　　对于他们这个级别的富豪来说，多认识一些人，起码没有坏处。

　　再说了，比赛本身应该也是挺不错的。

　　而杨欢的行程比他们早，他会在跟他们见完面后，离开英国，前往法国巴黎。

　　因为新赛季法甲联赛的揭幕战就是巴黎圣日耳曼，对阵刚刚换帅的摩纳哥。

　　无论如何，作为球队的老板，杨欢都很应该到场支持！


第842章 脚下留情

　　在王子公园球场举行的这一场比赛，受到了整个法国，乃至是全世界球迷的关注。

　　不仅仅因为这是新赛季法甲联赛的第一场揭幕战，还因为这一场比赛对阵的双方是法甲联赛上个赛季的冠亚军，巴黎圣日耳曼和摩纳哥。

　　更加有意思的是，这一场比赛对阵双方都采用了四三三战术。

　　洛朗·布兰科的巴黎圣日耳曼，在夏季转会中引进了大卫·鲁伊斯和伊布拉希莫维奇两员大将，实力比起上一个赛季可谓是有了突飞猛进的跨越。

　　反观摩纳哥，失去了奥巴梅扬、德佩和曼加拉这三员虎将之外，同时还失去了率领球队从法乙联赛升入法甲，并且在第一个赛季就率队拿下法甲亚军的功勋教头马蒂诺。

　　跟巴黎圣日耳曼比起来，摩纳哥的变数显然更多。

　　而且这一场比赛也是摩纳哥的新帅，罗纳德·科曼在法甲联赛的首秀。

　　别看摩纳哥在国际冠军杯赛上大放异彩，表现出色，但那到底是热身赛，很多球队都状态不佳，所以拿这一份成绩出来说话，是很没有份量的。

　　真到了荷枪实弹的法甲联赛的赛场上，摩纳哥还能不能有所表现，杨欢心里也没底。

　　所以，当他坐在王子公园球场的主席看台上，当巴黎圣日耳曼的主席纳赛尔询问起这一场比赛摩纳哥的目标时，欢少爷就呵呵笑着答道：“在王子公园球场，能够带回一场平局，我就心满意足了！”

　　“平局？”纳赛尔·阿尔赫拉伊有些不大相信。

　　因为，这完全不像是欢少爷的作风，不是吗？

　　果然，欢少爷瘪了瘪嘴，“是的，只要能够拿到一场平局，我就很满意了，但如果能够取胜的话，那我一定会更加高兴！”

　　纳赛尔听得是哈哈直笑，这才是他所认识的欢少爷嘛。

　　坐在一旁的哈马德这时候也凑过来，“嘿，我说，纳赛尔，你有没有照着我在电话里说的那样，给球队下达死命令，一定要干翻摩纳哥？”

　　这家伙十足十就是个惟恐天下不乱的家伙。

　　“有啊，哈马德少爷！”纳赛尔笑道，“不过，布兰科也说了，摩纳哥实力很强，他也没把握，只能是尽全力啦！”

　　杨欢微微一笑，这家伙也是个聪明人，懂得做人，又会说话。

　　不过，纳赛尔跟杨欢等人的年纪到底还是差了不少，共同语言不多，反倒是跟英国电信的那个解开三个纽扣的家伙，自个儿在一旁不知道盘算着什么。

　　纳赛尔虽然是巴黎圣日耳曼的主席，但同时也是卡塔尔半岛电视台体育频道BeIN电视台的负责人，而贝因电视台最近这些年又正处在大肆扩张国际市场的时期。

　　在拿下了法甲联赛的转播权后，英超联赛的转播权也至关重要。

　　之前，贝因电视台就跟英国电信有过合作，虽然现在距离下一次英超转播权拍卖时间还早，但这两个家伙肯定是又在密谋着什么，天知道他们又想要干嘛呢？

　　杨欢更多的还是把注意力落在了球场上。

　　两队的主教练在尾随球员之后入场，但不得不说，从颜值来看，洛朗·布兰科确实是要比罗纳德·科曼略胜一筹，主要是后者太不懂得保养了。

　　都是名宿，差别还是有的。

　　巴黎圣日耳曼的首发阵容，门将是西里古，后防线分别是马克斯维尔、蒂亚戈·席尔瓦、大卫·鲁伊斯，以及荷兰右后卫范德维尔。

　　中场三名球员是马图伊迪、莫塔和卡巴耶，前场三叉戟则是帕斯托雷、伊布拉希莫维奇和卢卡斯·莫拉。

　　虽然，巴黎圣日耳曼在上个赛季拿到了法甲联赛的冠军，在欧冠赛场上也表现不错，但所有人都知道，他们的锋线和中卫都是问题。

　　所以，在今年夏季转会期，巴黎圣日耳曼就针对性的引进了大卫·鲁伊斯，跟蒂亚戈·席尔瓦组成巴西国家队的中卫组合，前场引进伊布拉希莫维奇。

　　别看伊布拉希莫维奇有点来法甲养老的嫌疑，但杨欢可是比谁都清楚，这家伙的实力依旧在世界足坛排得上号的，要是摩纳哥没给予足够的重视，恐怕会死得很惨。

　　摩纳哥的首发阵容也是四三三，门将是纳瓦斯。

　　哥斯达黎加门将在世界杯赛场上大放异彩后，收到了不少球队的邀约，但在摩纳哥盛意拳拳之下，还是选择了续约留队。

　　后防线上，左后卫是库尔扎瓦，中卫是阿卜杜努尔和马基尼奥斯，右后卫是奥利耶。

　　中场三名球员则是孔多比亚、维拉蒂和比格利亚坐镇，前场三叉戟则是卡拉斯科、米特洛维奇和费基尔。

　　杨欢看到科曼所排出来的首发阵容，有点奇怪，因为这一套阵容跟上个赛季马蒂诺时期比起来，差别并不是很大。

　　在国际冠军杯期间，科曼曾经尝试过三五二和五三二阵型，有点类似于范加尔在世界杯上所采取的战术，也都取得了不错的效果，但是新赛季首战，他却选择回归球队所熟悉的四三三，这估计有点求稳的感觉。

　　而比赛一开始，摩纳哥依旧还是采取之前球队所擅长和惯用的高位压迫战术，尤其是中场，孔多比亚和比格利亚都压上去，给予对方施加压迫。

　　这也跟马蒂诺非常相似。

　　但科曼还是有一些跟马蒂诺不一样的东西，例如他对前场三叉戟进行了调整。

　　上个赛季，德佩和奥巴梅扬还在的时候，摩纳哥的三叉戟中的分工，实际上是以米特洛维奇站住前场，发挥支点作用，由德佩和奥巴梅扬来穿插进攻的套路。

　　但是现在，奥巴梅扬去了国际米兰，德佩去了托特纳姆热刺，取而代之的是托万、埃塞里克、费基尔和卡拉斯科这样的传统边锋，科曼就对三叉戟进行了调整。

　　两名边锋在边路大胆的突进，米特洛维奇作为九号中锋，在大禁区范围内灵活跑位，接应队友的同时，也自己创造得分机会，再辅以中场的高位压迫，这一套战术一开场就压制住了巴黎圣日耳曼。

　　比赛才进行到第三分钟，摩纳哥就在前场赢得了一次位置很好的任意球机会。

　　费基尔右路突破后低传到大禁区前沿，米特洛维奇回撤拿球，被大卫·鲁伊斯绊倒，为摩纳哥赢得了一次任意球，由费基尔来主罚。

　　费基尔的这一脚罚球选择直接打门，质量很高，角度也很不错，但稍稍高了一些，擦着横梁出了底线，但也让王子公园球场的球迷们都吓出了一身冷汗。

　　之后摩纳哥一鼓作气，大胆往前压，尤其是以孔多比亚、维拉蒂和比格利亚所组成的中场，更是牢牢压制住了巴黎圣日耳曼的中场。

　　巴黎圣日耳曼则是选择了退守，有点避其锋芒的感觉。

　　中前场压制住了对手，摩纳哥的两名边后卫也开始积极大胆的往前插，轮流参与进攻。

　　尤其是左路的库尔扎瓦，在开场第六分钟和第八分钟，两次前插参与进攻，都获得了相当不错的机会，也都制造了威胁，但很可惜，距离进球就差一点点。

　　但巴黎圣日耳曼也不是省油的灯。

　　眼看着摩纳哥攻势越来越猛，尤其是左后卫库尔扎瓦这一侧是越来越活跃，他们也开始有意识的抓住库尔扎瓦前插后所留下来的空档去打反击。

　　比赛进行到第十六分钟的时候，巴黎圣日耳曼断球成功，打出了快速的反击。

　　卢卡斯·莫拉在右路拿球后，面对阿卜杜努尔，硬生生利用自己的灵活的身体，以及爆发力上的优势，强突了阿卜杜努尔，强行将皮球传入大禁区。

　　伊布拉希莫维奇用身体挡住了马基尼奥斯，抢占了最有利的位置。

　　巴西中卫在伊布拉希莫维奇接到皮球的那一刻，很明显是想要贴上去，可瑞典中锋就跟一座高山一样，撞上去，非但没撼动他分毫，反而自己被反弹力给带得差点站不稳。

　　也就是在这一刻，瑞典中锋灵活转身，脚下一个大力抽射，皮球钻入了纳瓦斯所把守的球门，一比零！

　　顷刻间，整座王子公园球场都沸腾了起来。

　　几乎所有人都在高喊着伊布拉希莫维奇的名字，而瑞典中锋也兴奋的冲到了场边，庆祝着自己的第一个法甲联赛入球。

　　杨欢则是在看台上看得很郁闷，“我擦，这家伙难道不知道我在看台上看球吗？竟然不懂得脚下留情，太不象话了！”

　　“亚亚戈培的，看我回头怎么收拾你！”

　　就在欢少爷恶狠狠的隔空恐吓着伊布拉希莫维奇的时候，一旁的哈马德是哈哈直笑。

　　“欢少爷，不是你说的吗？圣徒的球员是最有职业道德的，他现在是巴黎圣日耳曼的球员，当然是要进摩纳哥的球门啦！”

　　杨欢差点有将这个中东小王子撕成两半的冲动啊。

　　纳赛尔看到伊布拉希莫维奇进球后，也是兴奋得不行，忙不迭的笑着道谢：“还是要多谢欢少爷，这伊布拉希莫维奇确实是够强，布兰科跟我说，他一个赛季进个二十球，一点问题都没有，尤其是他的身体素质，啧啧啧，这家伙简直就是逆天啊！”

　　我逆你妹啊逆！

　　不就是一个进球吗？

　　至于让你们这群家伙得瑟成这样？

　　活脱脱就像是一群一辈子没见过进球的乡巴佬！

　　“咳咳，我告诉你们吧，伊布拉希莫维奇的实力是很强，但就靠他一个人是不够的，马基尼奥斯这一次出现了失误，但下一次可就不会了！”

　　这一次，巴西中卫确实是失误了。

　　或许是在法甲踢久了，没见识过顶级的中锋，所以第一次跟伊布拉希莫维奇接触，就吃了一个暗亏，要是他刚才不被伊布拉希莫维奇撞开的话，完全有可能挡住伊布拉希莫维奇的射门角度，只可惜……

　　“嘿嘿，欢少爷，要知道，这里可是王子公园球场，丢了球，落后了，想要追回来，没那么容易！”纳赛尔笑呵呵的说道。

　　“就是，就是，欢少爷，让你承认输一次，有这么难吗？”哈马德则是看热闹不怕事大。

　　“难，当然难，头可断，血可流，比赛不能输！”

　　哈马德却是呵呵笑了起来，“但，欢少爷，这一次啊，我看，够呛了！”

　　“切，你会看球还是我教你的，现在来班门弄斧？”欢少爷很是不屑一顾的打击着哈马德。

　　说着，摸了摸鼻子，“诶，我说，既然你们这么信心十足，要不，咱们再打一个赌？”


第843章 做人别太欢少爷啊！

　　“什么，打赌？”

　　纳赛尔一听，立即就把头摇得跟拨浪鼓似的，这傻子才跟欢少爷打赌呢。

　　倒不是说欢少爷没赌品，恰恰相反，欢少爷赌品好得很，愿赌服输。

　　只不过呢，欢少爷一向都不打没把握的赌，所以啊，跟他打赌，基本上是输多赢少。

　　没看到切尔西的阿布拉莫维奇，就跟欢少爷打赌，差点赌得连内裤都输掉了。

　　所以啊，谁无缘无故的，愿意跟欢少爷赌啊？

　　又不是脑子坏了，是吧？

　　“切，至于这么胆小吗？你们现在是领先诶，有点领先者的气概好不？”

　　杨欢很是愤愤不平的瞪了纳赛尔一眼，这不赌一把，看球不过瘾啊。

　　再转而看向了哈马德，“诶，我说，中东小王子，你不会也没这胆量吧？”

　　“嘿，欢少爷，谁说我没胆量的？我……”

　　“那就别啰嗦了，有胆量就上，咱们打赌，你说，赌什么？”

　　“我……”哈马德就郁闷了，我还没说完呢，好吗？

　　再求救的看向了纳赛尔，后者一副我什么都不知道，也没看到，没听到，我正专心看球赛的表情，差点没让哈马德暴走。

　　“好吧，欢少爷，那你说赌什么？”哈马德没辙了，就跟斗败了的公鸡一样，垂下头来。

　　“你们托特纳姆热刺不是有一名球员，叫做埃姆雷·詹的，租借在我们汉堡吗？就赌他！”

　　“有这个人吗？”哈马德眉头一皱，他怎么不记得了？

　　感觉好像不是什么大不了的人物，应该没什么关系吧。

　　要是真让范加尔看重，怎么会将他租借出去呢？

　　“那行，欢少爷，我输了的话，那个叫做……”

　　“埃姆雷·詹！”杨欢再说一遍。

　　“哦，对，埃姆雷·詹，就卖给你们了！”

　　“不是卖，是送！”

　　“送？”哈马德有些肉疼，这未免也赌得太大了点吧？

　　但想一想，现在自己形势一片大好，又是主场作战，又是领先了一个球，能不赢吗？

　　再说了，最近一段时间，欢少爷也确实是运气不佳。

　　这不，之前在国际冠军杯的时候，他就一连输了三场，直接就输掉了三辆最新款的阿斯顿马丁拉贡达颠覆者，真真是悔死他们了。

　　当初他们还在后悔跟欢少爷赌太小呢！

　　现在好啦，机会来啦，大就大吧，说不定欢少爷最近走背运，自己能大赚一笔呢？

　　“欢少爷，那你就把阿扎尔拿出来赌吧？”

　　“阿扎尔？”杨欢差点把下巴给惊掉了，看向哈马德的眼神也变了，仿佛是在说，你小子行啊，一个埃姆雷·詹，要换我一个阿扎尔？

　　“你美得冒泡！”

　　“欢少爷，我还没说完呢，我也不要你送，你卖就行了！”

　　“不行，阿扎尔不能赌！”

　　“那托尼·克罗斯，我赢了，就出原价六千万英镑带走！”

　　“你想得美，不行，换一个！”

　　“那苏亚雷斯总可以吧？”

　　“我擦，也不行，他是绝对主力，不行！”

　　“那到底谁行啊？”哈马德就想哭，我都不要你送，只要你卖，你这也不行，那也不行，到底想怎么样啊？

　　杨欢心里头一盘算，好像还真没几个人行的。

　　现在南安普敦一线队要么就是当打之年，要么就是年轻小将，怎么可能拿出来换呢？

　　就好象普劳斯，那小子挺机灵的一个人，杨欢遇到过几次，印象不错，又是圣徒从小到大的青训，有感情了，还被称作是贝克汉姆二世，怎么能换呢？

　　比较没感情的，那应该是本赛季从米尔顿引进来的十八岁中场阿里，在圣乔治青训基地的马丁·亨特介绍过来的，但球探系统对他评价相当高，现在也在青年队打英乙联赛，所以……

　　想来想去，好像还真是没有……等等，有啦！

　　“嘿嘿，哈马德，你要是赢了，我就把塞萨尔送你吧！”

　　“塞萨尔？”哈马德一愣。

　　“对啊，就是他，我够义气吧，你用一个新秀来换我一个巴西国门，你赚大发了！”

　　我的老天爷啊，欢少爷，你这也太无耻了吧？

　　对，塞萨尔是巴西国门，可他老人家都几岁了？

　　一只脚跨进退役门槛了，好不？

　　你用一个濒临退役的老门将来换我一个年轻实力派新秀？

　　这……这样的交易要是做了，我老爹不砍死我才怪！

　　一旁的纳赛尔则是眼观鼻，鼻观心，心里头暗自擦着冷汗，幸好刚才没跟欢少爷赌。

　　听说他对卢卡斯·莫拉和马图伊迪也很感兴趣，要是跟他赌，他也拿塞萨尔来换，那自己……咳，所以说，做人别太欢少爷啊！

　　杨欢也留意到哈马德的神情了，“诶，我说，哈马德，刚才你还胜券在握的样子，既然你都赢定了，那还计较个什么劲啊？我现在处于下风，你肯定得让我一点，不是吗？”

　　呃……这话还能这么说的吗？

　　哈马德想了想，一咬牙，一跺脚，行，塞萨尔就塞萨尔吧。

　　他们中国人不是有句话怎么说来着，哦，对了，蚊子再小也是肉啊。

　　能从欢少爷手中挖下一块肉来，那也是一份荣耀不是？

　　“行，就跟你赌，咱们一言为定！”

　　杨欢点了点头，“行，继续看球。”

　　这果然是有了赌注，看起球来就万分紧张，提心吊胆啊。

　　杨欢和哈马德这边一开赌，两个人就立即兴奋了起来。

　　一到比赛关键时刻，两人就开始大呼小叫。

　　不过，随着巴黎圣日耳曼进球后，比赛的局势也渐渐打开了。

　　科曼立即对球队战术进行了一些微调，摩纳哥展开了疯狂的反扑。

　　先是费基尔在右路一次带球时被马克斯维尔犯规，但主裁判却视而不见，很是让杨欢气愤。

　　接着是比格利亚一次传球找到拉出大禁区外的米特洛维奇，塞尔维亚中锋回敲，孔多比亚后插上，在大禁区前沿接球后，直接一记大力抽射。

　　但这一脚射门堪堪高出了横梁一点点。

　　不过，巴黎圣日耳曼也很快换以颜色。

　　一次快速反击，伊布拉希莫维奇抢到第一落点后，回传给马图伊迪。

　　法国中场分球到左路帕斯托雷斜传大禁区，卢卡斯·莫拉在小禁区前沿抢到落点，但最后一脚射门却打歪了。

　　这一粒近在咫尺的射门没进，直接就让哈马德在看台上差点抓狂了。

　　“不是吧？这家伙竟然连这种球都打不进，干什么吃的？”

　　瞧着中东小王子那架势，活脱脱就是想要冲入球场去，将卢卡斯·莫拉的头给拧下来当凳子坐，太不象话了不是？

　　而欢少爷则是笑呵呵的坐在一旁，“所以说你不懂球吧，你刚才没注意到，马基尼奥斯已经贴住他了，估计他是没机会调整角度，懂吗？”

　　哈马德撇了撇嘴，很不情愿的说了一句，“哼，反正机会还有！”

　　这话倒是说得没错。

　　摩纳哥这一场比赛确实是暴露出了不少的问题。

　　中场和前场倒还好一点，尤其是中场，压迫做得相当到位，这也跟这一套中场没动过，有很大的关系。

　　而前场虽然也有些问题，但看得出来，经过热身赛后，他们也都初步建立起了默契。

　　唯独就是这一对中卫。

　　单个挑出来看，马基尼奥斯和阿卜杜努尔的防守实力都相当出色。

　　别看阿卜杜努尔身材高大，可身体却很灵活，很强壮，速度也快，不管是碰到伊布拉希莫维奇这样的高中锋，还是面对边路的卢卡斯·莫拉，他都能够应付。

　　马基尼奥斯就不用多说了，他被很多专业人士拿来跟球场对面的蒂亚戈·席尔瓦进行对比。

　　可偏偏，这两名中卫凑一块，就容易出问题，默契不够啊。

　　科曼是不是应该考虑一下，稳住防守了？

　　杨欢有点担心，继续这么踢下去，恐怕丢球的风险会很大。

　　因为巴黎圣日耳曼的后防线表现也同样出色，尤其是蒂亚戈·席尔瓦和大卫·鲁伊斯，两人几乎不需要重新建立起默契，即插即用啊。

　　仿佛是听到了杨欢心中的呼声，科曼还真就在场边调整了。

　　摩纳哥的中场开始不再大举压上了，而是有意识的退回来，稳住防守。

　　这一举动无疑就助涨了主场作战的巴黎圣日耳曼的气势，他们开始逐渐的在进攻中投入了更多的兵力，想要在联赛的第一场比赛，就给自己的头号夺冠竞争对手一次惨痛的打击。

　　要是能够在揭幕战中给摩纳哥一次惨败，那无疑就在夺冠道路上，少掉一个劲敌。

　　而且王子公园球场的球迷显然也都是怀着相同的心思，一个个喊得特别起劲。

　　可奇怪的是，巴黎圣日耳曼开始主导局势后，他们所能够制造的威胁却反而没了。

　　杨欢坐在看台上，清楚的看到，当巴黎圣日耳曼攻入己方半场时，孔多比亚和比格利亚基本上都回撤到防线前沿加以保护。

　　科曼这一招，显然就是要把巴黎圣日耳曼给引出来，再打对方的反击。

　　“现在开始有点意思了！”杨欢呵呵笑了起来。

　　足球比赛的战术对决，从来都是以己之所长，去攻敌之所短。

　　摩纳哥在后防线磨合不到位的情况下，在面对伊布拉希莫维奇这样的中锋，贸贸然压出去打，显然不合适。

　　当然，太保守也不行，因为防线太靠后，伊布拉希莫维奇的威胁也会很大。

　　而如何把握这个尺度，还得看科曼自己的选择。

　　事实证明，科曼一调整后，双方主要争夺皮球的区域就集中在了摩纳哥的三十米区域到中线这一段，甚至很多时候，摩纳哥都会把防线压到三十米区域前沿一带。

　　中场不压上去，前场缩回来，后防线不退，那整个阵型就被压得很扁。

　　在这种情况下，巴黎圣日耳曼的选择是利用边路来撕开摩纳哥的防线。

　　而在左路帕斯托雷偏向于组织的情况下，最大的利器莫过于右路的速度型边锋卢卡斯·莫拉。

　　所以，当摩纳哥一调整后，卢卡斯·莫拉在右路得到的机会就多了。

　　科曼显然也早有准备，让左后卫库尔扎瓦更多的稳住防守。

　　这名因为在摩纳哥表现出色，刚刚入选了法国国家队的左后卫，专心防守的时候，还是挺值得信赖的。

　　更重要的是，他的作用可不仅仅只是防守。

　　当卡巴耶想要把球再度传给右路的卢卡斯·莫拉时，库尔扎瓦一次突然加速，斜刺里杀出来，硬生生抢在卢卡斯·莫拉之前，将皮球给中途拦截了下来。

　　拦截到了皮球也就罢了，法国左后卫竟然还大跨步的带球往前趟，就地吹响了反击的号角。

　　在前场，卡拉斯科举起手来要球，明显已经做好了准备。


第844章 人算不如天算

　　“库尔扎瓦一次漂亮的拦截，自己往前带，传到前场！”

　　“卡拉斯科，哇呜，天啊，马赛回旋！！！”

　　“比利时边锋用一个漂亮的马赛回旋，绕过了防守他的范德维尔！”

　　“起速了，卡拉斯科的速度可真快啊，摩纳哥的反击！”

　　“来到前场，三打二，巴黎圣日耳曼有危险啦！”

　　“大禁区前沿，米特洛维奇过来了！”

　　“好，太棒了，一次漂亮的二过一配合，单刀！”

　　“球进啦！！”

　　“卡拉斯科进球啦！”

　　“在第二十八分钟，摩纳哥凭借着卡拉斯科的一粒漂亮的进球，扳平了比分！”

　　“一比一，现在比赛重新回到了同一起跑线上！”

　　“我们可以从慢动作看到，卡拉斯科这一次过掉范德维尔的动作相当的漂亮，也非常的流畅，荷兰右后卫甚至因此失去了平衡而倒在地上，失去了回追的机会。”

　　“之后三打二，米特洛维奇主动过来做墙，形成了一次狭小范围内的二过一配合，之后卡拉斯科的射门角度也很刁钻，整个进球过程相当的精彩。”

　　“我们可以看到，科曼在球队进球后，在场边显得很兴奋。”

　　“这一粒进球，球员表现固然出色，但科曼的临场指挥也很重要。”

　　而在王子公园球场的主席看台上，在看到卡拉斯科进球后，杨欢就整个人从座位上一跃而起，用力的呼喊着，“哇咔咔，我就知道，我就知道，早应该进球啦！”

　　哈马德则是郁闷的用力一拍自己的额头，愤愤不平的看向了纳赛尔，“我说，你们球队到底是怎么搞的？这种球都能进？尤其是那个范德维尔，到底是干什么吃的？”

　　纳赛尔很尴尬，也很郁闷。

　　范德维尔的这一次防守确实是太那个啥了，竟然摔倒了，不仅仅丢球，还丢了人啊！

　　他自己也没有想到，摩纳哥只是调整了一下战术，竟然还真的就进球啦。

　　于是，纳赛尔就看向了主队教练席前面的洛朗·布兰科，心里头在呐喊着。

　　布兰科啊，人家科曼一调整就进球，你也赶紧调整，快点调整啊！

　　“哈哈，哈马德，我告诉你吧，这一切都在我的掌握之中！”杨欢笑呵呵的说道。

　　他还真是没说错。

　　当然，他没办法提前预料到比赛结果，也没办法预料什么时候进球，但他在打赌之前，特地偷偷的登陆了一下系统，查看了这一场比赛的分析结果和数据。

　　分析人员和系统给科曼提出的意见就是退守，进攻以两条边路为主。

　　以卡拉斯科和费基尔的个人能力，边路一对一吃掉范德维尔和马克斯维尔，机会很大。

　　就是因为看到了这一条信息，所以他才敢说要跟哈马德对赌。

　　最起码，他胜算很大。

　　就算真不行，摩纳哥真的发挥糟糕，输掉了比赛，也就只是输掉一个塞萨尔。

　　别看塞萨尔是巴西国门，但在南安普敦，却被诺伊尔压得是毫无反弹之力，而且这名球员的年纪也不小了，南安普敦也考虑在合适的时候，将他送走，省下一大笔薪水。

　　没办法，这年头赚钱不容易，得悠着点花才行。

　　在欢少爷志得意满，哈马德满脸郁闷的时候，比赛重新开始。

　　好不容易扳平了比分，但科曼却没有示意球队乘胜追击，而是要求球员要稳住，继续采取刚才那一种稳扎稳打的策略，步步为营，等待机会。

　　说到底，摩纳哥还是没有一口吃掉巴黎圣日耳曼的实力。

　　要是换作了南安普敦，贝尔萨估计早就在一旁跳脚，喊着嚷着要球员赶紧压上去攻他个稀里哗啦的，咱大圣徒就是有这份实力！

　　所以，摩纳哥现在就得求稳！

　　反观巴黎圣日耳曼，好不容易领先了，结果又被对方给扳平了。

　　这一下让巴黎圣日耳曼的球员情何以堪。

　　再加上又是在主场作战，所以重新开球后，巴黎圣日耳曼就主动出击，对摩纳哥展开一轮疯狂的反扑。

　　摩纳哥现在是越踢越有自信，寸步不让的将防线推到了三十米区域前，将双方角力的主战场锁定在中线一带。

　　马基尼奥斯和阿卜杜努尔两人，在经历了开场后不久的失误，导致球队丢球后，显然也是痛定思痛，在接下来的比赛中，面对伊布拉希莫维奇，他们也都是兢兢业业，力保防线不失。

　　别说，当两人逐渐树立起自信，逐渐找到一点感觉时，伊布拉希莫维奇在他们身上也很难讨到便宜，虽然两名中卫无法阻止伊布拉希莫维奇拿球，但却有能力阻止他制造威胁。

　　当伊布拉希莫维奇远离球门，无法制造威胁时，巴黎圣日耳曼在进攻端的问题也就凸显出来了，那就是没人了！

　　卢卡斯·莫拉速度是很快，技术也相当出色，可他却似乎执着于右路，跟伊布拉希莫维奇之间的距离过远，缺乏配合。

　　至于帕斯托雷，更像是一名传统的十号球员，打左边锋也是不得已而为之，所以到最后，巴黎圣日耳曼在左路这一侧，不得不让左后卫马克斯维尔频频插上。

　　但巴西左后卫一插上，身后就是漏洞，于是费基尔就活跃了起来。

　　当比赛进行到第四十一分钟时，又是马克斯维尔的一次插上进攻，想要传球给伊布拉希莫维奇，但却被马基尼奥斯头球解围，比格利亚得球后，传给了维拉蒂。

　　意大利中场一脚贴地直塞球，皮球穿过了巴黎圣日耳曼的中场，传到了左路无人防守的费基尔的脚下，而这名法国小将更是早已准备就绪。

　　球一到，人就冲！

　　蒂亚戈·席尔瓦的速度是快，可费基尔的位置正好是在马克斯维尔的防区。

　　可巴西左后卫呢？

　　还在中线死命的回追呢！

　　所以，不得已，蒂亚戈·席尔瓦只能扔掉了米特洛维奇，快速的朝着费基尔冲上去，可却架不住费基尔速度更快，又是正面冲击，始终落后一步。

　　眼看着费基尔就要进入大禁区了，门将西里古终于还是沉不住气了，果断弃门出击。

　　要说西里古这一次出击，也不是没有道理。

　　继续死守球门，费基尔进球的可能性很大。

　　可如果出击的话，只要费基尔一犹豫，又或者是蒂亚戈·席尔瓦能够赶得及，两人一前一左，立即形成包夹，费基尔是没什么机会的。

　　但有的时候，人算不如天算。

　　费基尔的速度明显出乎西里古的意料之外，他和蒂亚戈·席尔瓦就差一步，眼看着就要合围成功了，可费基尔却突然左脚将皮球横传。

　　球就这样从两人中间，从西里古的手指尖穿过去。

　　米特洛维奇在费基尔反越位去接维拉蒂这脚球的时候，也跟着反越位，这时候正好跑到了点球点附近，迎着费基尔的横传，轻轻松松一脚推射，将皮球推入球门。

　　至于大卫·鲁伊斯，天知道他刚才那一刻在想什么，反正是等到米特洛维奇完成射门后，他才回追到位，根本就是鞭长莫及。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“亚历山大·米特洛维奇！”

　　“摩纳哥逆转了比分，二比一！”

　　“这可是一次突如其来的反击，马克斯维尔的前插，导致了防守出现了漏洞，被维拉蒂敏锐的抓住了机会，这一脚直塞球传得可真是销魂啊！”

　　如果要给这一脚进球记上一份功劳的话，那维拉蒂绝对排在前面，因为他这一脚传球恰到好处的撕开了巴黎圣日耳曼的中后场的防线，配合着费基尔的速度，堪称是天作之盒。

　　当然，费基尔紧随其后分到中路的这一脚助攻也是相当的精彩。

　　“太叫人吃惊了，摩纳哥利用两次反击，撕开了巴黎圣日耳曼的防守。”

　　“科曼这一场比赛的临场指挥相当出彩，相比之下，布兰科就有些滞后了，他刚才很应该提醒自己的球队，别太贪功冒进，但他明显没这么做。”

　　“还有，不管是左路的卡拉斯科，还是右路的费基尔，都叫人印象深刻，而且他们上个赛季表现出彩的边锋托万，目前有伤在身，另外替补席上还有一个埃塞里克，摩纳哥的实力不容小觑。”

　　“马基尼奥斯在这一场比赛的表现也是相当不错，虽然失球有他的责任，但除了失球，他都表现得稳如泰山，堪称是摩纳哥后防线上的顶梁柱，阿卜杜努尔也令人忘记了曼加拉。”

　　“我们绝对有理由相信，摩纳哥本赛季依旧还是法甲联赛的有力争夺者！”

　　杨欢则是在主席看台上兴奋得手舞足蹈，不停的朝着哈马德扮着鬼脸。

　　可怜的中东小王子，哪里会想得到，半个小时前还好好的，领先一球，结果现在却被摩纳哥连追两球，反而落后了一球。

　　继续照这么踢下去，那自己岂不是要输定了？

　　再侧过头去，看看纳赛尔，巴黎圣日耳曼主席也是一脸的无可奈何。

　　对于球队这样的处境，他也同样是有心无力啊。

　　难不成，还能自己亲自出马，操刀上阵？

　　就算是他肯上，难不成巴黎圣日耳曼想要试试主动少一个人的打法？

　　而且，他也看得出来，领先一球后，被连追两球，对球队的时期打击很大。

　　而事实也证明，纳赛尔一点都没看错。

　　虽然上半场以二比一结束，而下半场一开始，布兰科就换上了拉维奇，换下了卡巴耶，让帕斯托雷回到中路来，想要加强边路进攻。

　　而且巴黎圣日耳曼也打得更加的简洁，希望能够提供给前场球员更多的机会。

　　但是，科曼很快就做出了针对性的调整，不仅守住了巴黎圣日耳曼的进攻，反而在第六十四分钟的时候，由米特洛维奇在大禁区前沿左侧，接到比格利亚的传球，头球点给了后插上的孔多比亚，后者用胸部将皮球停入大禁区，再加速追上，在大禁区点球点附近，直接一脚低射，再度洞穿了巴黎圣日耳曼的球门，三比一。

　　这一粒进球也彻底宣判了巴黎圣日耳曼的死刑！

　　甚至就连王子公园球场的球迷，也都丧失掉了信心。

　　最终，法甲联赛的揭幕战，两支冠军最有力的争夺者之间的较量，最终以摩纳哥的三比一胜出而告终。

　　科曼的球队延续了国际冠军杯上的出色表现，荷兰主教练的临场指挥，以及他在马蒂诺的基础上，对摩纳哥的进一步改造，都叫人印象深刻。

　　让人很容易就对摩纳哥新赛季的法甲之旅，寄以了更多的期待。


第845章 这群人，可堪大用！

　　“各位，欢少爷来看我们了！”

　　随着客队更衣室门口，有人喊了这么一句，里面顿时乱了起来。

　　当杨欢在博林布鲁克和让·吕克·比辛的陪同下，走进更衣室的时候，看到了既有趣又尴尬的一幕，因为他发现，球员更衣室里，至少有一半以上的人是脱光光的。

　　事实上，这种场景在更衣室里很常见，这也是为什么更衣室一般不会让女人进入的原因。

　　球员在经历了九十分钟高强度的比赛之后，身上的球衣球裤，早就巴不得赶紧脱掉了。

　　甚至有很多球员都是比赛一结束，立即就把球衣给脱了。

　　而进入更衣室后，为了追求舒适，脱光了衣服的，更是常见。

　　只不过，杨欢走进来的时候，有人提前喊了一嗓子，结果更衣室里的众人顿时乱了起来。

　　那场景绝对惹人遐想！

　　要是这时候记者捕捉到了，拍一张照片，发到报纸上去，哇咔咔，那一定所有人都以为，他们肯定是在更衣室里搞什么飞机呢。

　　“大家都坐，都坐！”杨欢刚刚赢了球，心情自然是大大滴好。

　　埃姆雷·詹，按照目前的市场估值，起码得一千万欧元吧？

　　这一群混小子之前赢了自己三辆拉贡达颠覆者，这一下好了，一口气全赢回来啦！

　　很多球员都还是第一次看到欢少爷，都有些拘谨。

　　“刚才啊，我就坐在看台上，大家表现得相当不错，我从你们的身上啊，看到了球队往前更进一步的信心！”

　　欢少爷开口说话，大家伙顿时都齐齐抬起头来，注视着他。

　　听到这里时，有不少球员都还点着头，显然也很认同。

　　“之前，有人担心我们的实力，认为我们很难在王子公园球场全身而退，但是，我们就用这一场比赛，很好的给予了还击，证明了自己的实力，同时也让所有支持我们的球迷，看到了我们的进步和潜力。”

　　说到这里时，杨欢呵呵笑了起来。

　　“刚才我坐在看台上，看得很激动，我就跟巴黎圣日耳曼的主席纳赛尔说，我告诉他，你们巴黎圣日耳曼都拿了两届法甲冠军了，也是时候应该挪挪位置了，新赛季，联赛冠军就该轮到我们摩纳哥了，你们说，我说得对不对？”

　　摩纳哥的这一批球员都是群小年轻，超过三十岁的，也就只有一个图拉朗。

　　而年轻球员好就好在，他们无所畏惧，勇气爆棚。

　　要是换作成熟一点的，这时候肯定心里头想，才联赛第一场，就算是赢了巴黎圣日耳曼，也不至于喊着要夺冠吧？

　　可小年轻就不管你这一套，我们努力赢了联赛冠军最强大的竞争对手，还不允许我们YY一下联赛冠军？这是哪一门子的道理？

　　所以啊，欢少爷这话一出，整间更衣室都轰动了起来。

　　“对，欢少爷，你说得对！”

　　“没错，联赛冠军就该咱们来坐！”

　　“上一次咱们拿到联赛冠军是什么时候？”

　　“我想想，应该很久很久了吧？”

　　“如果我没有记错的话，最近的那一次应该是一九九年到二零零零赛季，那个时候我们队内可是球星云集，当时的主教练好像是……”

　　“蒂加纳！”

　　“对，蒂加纳那可是培养出了亨利、久利和特雷泽盖等球员的大牛啊！”

　　“是啊，摩纳哥也是他执教生涯的巅峰。”

　　杨欢听着更衣室里众人你一言我一语的，谈起了摩纳哥在世纪交接时期的顶峰，心里头也很是有一番感触的。

　　摩纳哥历史上最顶峰的也是蒂加纳时期，之前的温格时期，更像是在打基础，而哪怕是后来的德尚率领球队杀入了欧冠决赛，可也还是比不上蒂加纳时期的影响力。

　　那时候队内的球星确实是多。

　　门将是巴特斯，后来去了曼联。

　　后防线上，克里斯坦瓦尔去了巴塞罗那，没打出来，让无数人扼腕。

　　萨尼奥尔就不用说了，拜仁慕尼黑的名宿，世界级的边后卫。

　　中场的话，久利也不用说了，巅峰的时候曾经效力于巴塞罗那，世界数得上号的边锋。

　　拉穆奇，后来曾经一度效力于国际米兰。

　　而锋线上，虽然走了亨利和维克托·伊克佩巴，但还有特雷泽盖，以及后来效力于利物浦的迪奥。

　　以后来者的角度，追溯那段时期的摩纳哥，确实是人才济济，星光璀璨。

　　球星和人才培养是如此，在欧洲赛场上成绩也相当不俗，尤其是在九七到九八赛季，要不是在半决赛遇到了齐达内所率领的尤文图斯，摩纳哥还真有机会杀入决赛，甚至碰到了皇家马德里，鹿死谁手也未可知啊。

　　值得一提的是，法国足球一直都被视为欧洲拉丁派，主要是讲究球员技术上的效率与合理性，追求战术上的严谨与配合套路的多样化。

　　而在法国，摩纳哥被誉为是拉丁派最典型的代表。

　　这一点，从摩纳哥的主教练中包括温格、蒂加纳等人，以及培养出来的亨利、特雷泽盖、久利、萨尼奥尔等人就可见一斑。

　　这也是为什么，当初杨欢和贝尔萨在挑选主教练时，重点考虑马蒂诺的原因。

　　而后来，让·吕克·比辛在挑选马蒂诺接班人的时候，也更多考虑像科曼、波切蒂诺等人。

　　目的很简单，就是为了确保摩纳哥这一种足球风格的一脉相承。

　　事实上，现在摩纳哥队内，哪怕是像孔多比亚这样的肌肉男，脚下活也都相当不错。

　　杨欢看着更衣室里球员们议论纷纷的样子，心里头那叫一个感触啊。

　　有历史传统的球队，就是有这样的好处，球员们在这种谈论之中，很容易就融入到了球队，甚至跟球队一起，对未来产生了憧憬。

　　“很好，各位！”杨欢用力的拍手，示意大家都安静下来。

　　“你们说得都没错，蒂加纳时期是摩纳哥历史上最顶峰的时期，但是我现在仿佛看到了球队，正在迎来又一段巅峰期，那就是你们！”

　　杨欢说到这里，指向了在场的每一个人。

　　“我相信，你们绝对有能力，有潜力，像亨利、特雷泽盖、久利、萨尼奥尔、克里斯坦瓦尔、巴特斯等人那样，帮助摩纳哥迎来一段全新的，甚至是成就更高的巅峰。”

　　“我也相信，罗纳德，欧洲最优秀的主教练之一，他绝对有能力带领大家，实现这个目标！”

　　罗纳德·科曼在一旁，很是宠辱不惊的微微笑着点着头。

　　以他的年纪，断然不至于被欢少爷几句话就给感动了，可心里头多多少少还是很有感触的。

　　他执教生涯最巅峰的时刻，就是在阿贾克斯。

　　从现在的角度往回看，那时候的阿贾克斯也是球星云集。

　　伊布拉希莫维奇、范德法特、斯内德、德容、海廷加……

　　当时他野心勃勃的想要率领阿贾克斯重返巅峰，实现范加尔在阿贾克斯曾经实现过的荣耀。

　　但很可惜的是，阿贾克斯始终只是阿贾克斯，时代不同了，范加尔的辉煌很难再现了。

　　可就算是如此，他的阿贾克斯也依旧是欧洲足坛最耀眼的青年军。

　　离开阿贾克斯后，科曼执教过很多球队，但都先后遇到各式各样的问题。

　　例如在瓦伦西亚，管理层的不专业，导致球队新陈代谢缓慢，邀请自己的时候说得好听，要自己强力推动球队的新陈代谢，可结果呢？

　　更衣室一闹，成绩一出问题，自己就成了倒霉的背锅侠，灰溜溜的下课了。

　　可来到摩纳哥后，他感受就很不同了。

　　这里的一切都很专业，专业的人在干着专业的事情。

　　他就好像是一个项目经理，俱乐部把这个项目都交给他了，怎么摆弄，怎么操作，那是他的事情，只要不超过底线，俱乐部没人会插手。

　　更重要的是，他看到了一支潜力丝毫不输，甚至是在整体上是超过了当年阿贾克斯的青年军，所以，他的心里头多多少少也有点想要重新证明自己的渴望。

　　如今，听到欢少爷这么一说，真正是说到了他心坎里去。

　　“我刚才就跟博林布鲁克先生在说，球队今年夏季签了几份赞助，收入提升了不少，球员的待遇也要跟着提升一些，球队的奖金，我们更是不会有丝毫的吝啬，但如果你们想要拿到这些，可以，用你们的表现来挣！”

　　球员们听了，顿时一个个都兴奋了。

　　别看这群球员年纪不大，很多也才二十出头，可实际上，他们每一个人都已经肩负起了养家的责任，所以如何赚更多的钱，也是他们重点考虑的。

　　欢少爷一向豪爽大方，这在欧洲足坛，那都是出了名的。

　　如今听到欢少爷说，要续约涨薪，还要提高球队的奖金，他们能不兴奋吗？

　　而杨欢这人做事，也是喜欢趁热打铁，立即让博林布鲁克出来，宣布一下俱乐部新赛季的一些举措和奖励。

　　球员的续约将从现在陆续展开，因为很多球员的合同才刚刚开始，所以这不着急。

　　但包括纳瓦斯、比格利亚、马基尼奥斯等备受外界推崇的球员，肯定是要优先考虑的，留住了他们，摩纳哥才能够保住战斗力。

　　至于说奖金方面，摩纳哥也给足了诚意，开出了两倍的法甲联赛夺冠奖金，就算拿不到冠军，只要拿到下个赛季的欧冠参赛名额，球队也能够拿到媲美上个赛季夺冠的奖金。

　　而如果球队能够在欧冠小组赛中突围而出的话，球队又将额外拿到一笔丰厚的欧冠奖金。

　　这也是俱乐部之前就已经准备好了，等到欢少爷来了，才正式宣布的举措。

　　球员们一听，一个个都大为兴奋。

　　而不仅仅是球员，包括主教练科曼和教练组，以及俱乐部的工作人员，也都有相对应的奖励和激励制度，这也是为了能够更好的激发出他们的工作热情。

　　甚至，连博林布鲁克和让·吕克·比辛也都有这样的待遇。

　　其中，后者最近才刚刚跟球队续约，薪水是原来的两倍，欢少爷还给他承诺说，只要摩纳哥继续保持这个发展势头，下一份合同一定再给比辛涨薪水。

　　所以，博林布鲁克这么一宣布，俱乐部上上下下也都感到非常兴奋。

　　球员们更是一个个喊着要夺冠，要欧冠小组出线。

　　杨欢看到他们这样，也都不住的点头。

　　这股士气，这群人，可堪大用！


第846章 四冠王

　　有时候，事情就是这么的奇怪。

　　从法国巴黎到摩纳哥，时间相隔一天，天气却是完全不同。

　　在巴黎，那叫一个阳光明媚，杨欢还能够悠悠哉哉的漫步在巴黎街头，欣赏着这一座时尚之都的美景，品尝着浪漫的法兰西风情。

　　可到了摩纳哥，却是乌云密布，大雨倾盆。

　　遇到这种糟糕的鬼天气，杨欢也懒得出门，干脆就躲在酒店里，玩着游戏，聊着微信，又跟前来督战的欧足联主席普拉蒂尼闲聊了一阵。

　　南安普敦的荣耀球场早就已经通过了五星级球场考核，而经过普拉蒂尼的运作，申请承办欧洲冠军联赛决赛的事情，也基本上没什么太大的问题了。

　　接下来还有两年时间，南安普敦的压力还是挺大的。

　　杨欢为了这事，还专门跟威斯敏斯特公爵，以及哈马德首相谈了一下，都纷纷决定加快工程进度，一定要在欧冠决赛之前，将南安普敦的旧城改造工程全面完工。

　　而南安普敦市长特里·马修斯也是将这一场盛宴，当作是自己政客生涯的光辉一笔，甚至搞得比杨欢本人都要重视。

　　在酒店里窝了一整个白天，到了傍晚时分，雨停了，乌云也散了，天空还出现了彩虹。

　　这才让欢少爷心情好转了一些。

　　雨战，对于南安普敦来说，可是相当吃亏的一件事情。

　　晚上十九点四十五分，欧洲超级杯正式鸣哨。

　　或许是因为对手是塞维利亚的缘故，所以来到路易二世球场的，几乎大半都是圣徒的球迷，支持圣徒的呼声最高，使得整个路易二世球场，看起来更像是南安普敦的主场。

　　在这一场比赛里，贝尔萨依旧还是排出了四三三的战术。

　　门将是诺伊尔，后防线是卢克·肖、纳斯塔西奇、瓦拉内和钱伯斯，中场依旧还是博格巴、马蒂奇和奥斯卡，前场三叉戟则是拉维尔·莫里森、苏亚雷斯和斯图里奇。

　　跟三天前的社区盾杯比起来，阵容有了不小的调整。

　　这么做，一个很重要的原因在于，南安普敦打完超级杯后，马上就要返回英国，备战英超联赛首轮比赛，而且首战还是客场挑战利物浦。

　　塞维利亚就没有这样的忧虑，西甲联赛开球比较晚，所以这一场比赛，他们是尽遣主力出战，但是埃梅里的球队在今年夏季失去了拉基蒂奇、莫雷诺、博迪亚、佩罗蒂等球员，整体实力也受到了不小的影响。

　　所以，这一战，很多球迷并不看好塞维利亚。

　　而事实证明，塞维利亚在整体实力上，还是逊色于南安普敦。

　　从比赛一开始，圣徒就牢牢控制了场上的局势。

　　当比赛进行到第十分钟的时候，奥斯卡在中路接到马蒂奇的传球后，转身摆脱了防守球员后，一脚过顶传球，将皮球吊入大禁区。

　　斯图里奇从右肋斜插大禁区，抢在出击的门将贝托之前，高高跃起，迎着皮球一蹭。

　　皮球蹭着斯图里奇的头，再吊了一个弧线，撞入了球门，一比零！

　　取得进球之后，圣徒士气大振，场面上也打得更加奔放华丽。

　　塞维利亚中场和后场失势，不得不大举退守本方禁区，暂避锋芒。

　　可就算是如此，在第三十四分钟时，南安普敦依旧再度凭借着马蒂奇在中场的一脚长传，精准的找到了拉维尔·莫里森，后者一对一突破了塞维利亚的右后卫，低传到门前。

　　苏亚雷斯拍马赶到，迎着皮球一脚推射，再度破门，二比零！

　　而更叫人意想不到的是，在上半场临近结束之前，塞维利亚再度出现了失误。

　　中卫法比奥大禁区前沿犯规，苏亚雷斯亲自主罚任意球命中，三比零！

　　带着三比零的比分结束上半场，谁都没有想到。

　　再联想到上一场社区盾杯的比赛，半场打了阿森纳四球，南安普敦本赛季的攻击力绝对叫人惊叹。

　　或许是看到早早确立了比赛优势，所以贝尔萨在中场休息的时候，用哈里·凯恩换下了苏亚雷斯，跟斯图里奇和拉维尔·莫里森一起组成了英格兰三叉戟。

　　这顿时让来到现场的英格兰本土的圣徒球迷们都大声的欢呼。

　　他们早就听说圣徒今年夏季又签下了几名本土小将，其中进入一线队的就是哈里·凯恩。

　　这名二十一岁的小将显然没有丝毫的怯场，下半场刚一开始，就在距离球门足足有二十五米外的地方，直接一记左脚怒射，让贝托吃了一惊。

　　只可惜，高了！

　　可虽然如此，他却还是赢得了全场圣徒球迷的掌声。

　　随后，这名英格兰本土球员的表现很活跃，在前场积极的参与就地反抢，对塞维利亚的中卫展开压迫，虽然身材高大，可身体动作却是一点都不显笨拙。

　　终于，在第五十三分钟，拉维尔·莫里森在左路接到博格巴的传球后，硬是利用出色的个人技术，一对一突破了塞维利亚的右后卫，在底线前传中。

　　而站在球门前点的哈里·凯恩则是力压塞维利亚中卫法比奥，头球攻门，攻入了自己加盟圣徒后的第一粒正式比赛进球。

　　这也是全场比赛的第四个进球！

　　圣徒的出色表现，让所有人都大感吃惊。

　　要知道，这一场比赛圣徒可没尽全力，只是安排了一些轮换和替补出场的球员首发，结果却还是展示出了如此惊人的战斗力，这怎能不叫人惊讶呢？

　　当然，塞维利亚的问题更加严重，尤其是中场失势，以及后防线的漏洞，都让南安普敦狂猛的进攻浪潮下，暴露无遗。

　　到了下半场第七十一分钟时，又是奥斯卡中路一脚斜传球，给到了边路的斯图里奇。

　　后者传入禁区，哈里·凯恩抢在防守球员之前，将球停住，再灵活的盘球转身，挑传后点。

　　中场博格巴快速后插上，迎着皮球一点，再度攻破了贝托的球门，五比零！

　　在五比零领先之后，贝尔萨继续换人，南安普敦有所松懈。

　　塞维利亚则是趁机发起了进攻，前锋巴卡在第八十六分钟的时候，为塞维利亚打入了班会颜面的一球，最终南安普敦以五比一，击败了塞维利亚，拿下了新赛季的欧洲超级杯。

　　赛后，诺伊尔作为队长，为南安普敦高高举起了欧洲超级杯的冠军奖杯。

　　这也是圣徒在过去一年里，继英超冠军奖杯、欧冠冠军奖杯和社区盾杯之后的第四座冠军奖杯，创下了赛季四冠王的成绩，真可谓是大丰收。

　　赛后，欧洲主流媒体对于南安普敦的表现，也给予了一致的赞赏和肯定。

　　就连西班牙阿斯报在报道这一场比赛的时候，都不得不承认，塞维利亚的实力，跟南安普敦完全不在一个级别上。

　　“虽然贝尔萨对这一场比赛进行了轮换，但南安普敦的实力依旧叫人吃惊。”

　　“在这一场比赛中，马蒂奇、博格巴和奥斯卡所组成的中场，帮助圣徒牢牢控制了比赛的主动权，而马蒂奇虽然在进攻端的贡献不如托尼·克罗斯，可在防守中却表现得非常的稳健，叫人印象非常深刻。”

　　“而在后防线上，瓦拉内和纳斯塔西奇的组合，除了巴卡的进球外，也几乎没有什么瑕疵，让人对圣徒新赛季的防守感到安心。”

　　“在今年夏季转会市场上，追求马蒂奇、拉维尔·莫里森和斯图里奇的球队不少，哪怕是到现在，曼联都还在对这几名球员穷追不舍，可南安普敦却先后跟他们续约，留住了球员。”

　　“从这一场比赛就不难看出，圣徒这一举动的用意很深远，他们需要在新赛季多线作战的情况下，保证球队的阵容厚度，而马蒂奇、拉维尔·莫里森和斯图里奇都具备争夺主力位置，能够跟阿扎尔、托尼·克罗斯和桑切斯等球员形成良性竞争。”

　　“三天前，在温布利球场，四比零完胜阿森纳，三天后，在摩纳哥路易二世球场五比一击败塞维利亚，两场比赛进九个球，丢一球，圣徒的实力依旧让人感到惊讶。”

　　“我们绝对有理由相信，南安普敦依旧是新赛季英超联赛和欧洲冠军联赛最强而有力的争夺者！”

　　跟西班牙媒体普遍称赞南安普敦全队，英国媒体则是除了赞赏全队的出色表现外，还大肆称赞南安普敦在欧洲超级杯的下半场。

　　拉维尔·莫里森和斯图里奇都打满了全场，表现也相当不错。

　　但英国媒体的焦点却普遍聚集在了小将哈里·凯恩的身上。

　　早在加盟南安普敦之时，哈里·凯恩和马夏尔就一度引起了外界的关注。

　　身材高大，脚下技术不错，打的位置又是中锋，哈里·凯恩很容易就让人联想起了伊布拉希莫维奇，甚至，圣徒什么都没说，英国媒体就直接冠以了伊布拉希莫维奇二世的头衔。

　　在社区盾杯没有机会上场，英国媒体都有些失望。

　　可这一次，却在欧洲超级杯上了，而且还首次亮相就一传一射，就这表现，简直亮瞎了记者们的钛合金眼啊。

　　甚至，在赛后，有很多媒体都纷纷把哈里·凯恩称作是英格兰未来十年的中锋主力，跟拉维尔·莫里森和斯图里奇一起，将承担起为英格兰国家队攻城拔寨的重担。

　　而当南安普敦名宿，阿兰·希勒在每日比赛中，点评哈里·凯恩，只是说了一句，他跟我年轻的时候很像，结果就让媒体大书特书，直接将哈里·凯恩冠上了阿兰·希勒二世的头衔，简直是恨不能要将他捧上超级巨星的位置。

　　对于外界的这一波赞誉，南安普敦上下都显得很理智。

　　哈里·凯恩在俱乐部新闻官陪同下，接受记者采访时，表示自己还没有做好准备，还有很多需要学习和进步的地方，现在并没有考虑太多。

　　主教练贝尔萨在接受媒体采访时，也一再表示，哈里·凯恩还没有做好准备，暂时不具备为一线队打主力的实力，而且他还需要继续保持进步。

　　出于保护球员的考虑，圣徒原本打算将哈里·凯恩排进了联赛首轮对阵利物浦的比赛大名单中去，结果，教练组经过协商后，贝尔萨又跟哈里·凯恩谈了一阵，最终将他排除在大名单之外。

　　在南安普敦来回奔波，多线作战的时候，罗杰斯的利物浦则是励兵秣马，以逸待劳，坐镇安菲尔德球场，静候圣徒的到来！

　　也就是在比赛当天，高仁和王磊也终于办完了前往英国的手续，搭乘飞机抵达了希思罗机场，但他们却没有南下南安普敦，而是在经纪人的陪同下，北上利物浦。


第847章 事情败露了？

　　“安菲尔德球场，我们到了！”

　　随着坐在的士前排副驾驶座上的那个胖子的一句话，后排两名粉嫩小年轻就满脸兴奋激动的从车窗里探出头去，结果却有些失望。

　　这就是安菲尔德球场？

　　远没有想象当中的恢弘壮观，也没有想象当中的威武气派，甚至连四周围，都是一些老旧的红砖低层建筑，十足十就像是国内的那种老城区。

　　“怎么跟照片上的，完全不一样呢？”王磊也挺失望的。

　　他在这一路上，还专门用平板电脑查了安菲尔德球场的资料，可现在亲眼所见的，却远没有网上和照片上所看到的那个高大上啊。

　　“当然不一样啦，利物浦早就没落了，哪里能跟伦敦这样的大都市比呢？”

　　坐在前排的胖子笑呵呵的下车，还主动帮着后排的两名粉嫩小年轻打开车门。

　　两人一下车，走进安菲尔德路。

　　站在安菲尔德球场对面，跟那一道永不独行的铁门就隔着一条马路，怔怔的看着这一座期待已久的球场，很是有些失望。

　　但整条安菲尔德路上的球迷们却似乎早已习惯了球场的一切，也没有人去理会这三个突如其来的家伙，而是成群结队的走进了安菲尔德球场。

　　米诺·拉伊奥拉站在两人的身旁，都从这两个小鬼的脸上，看到了满满的失望。

　　这就跟他到中国后的感受完全相反。

　　此时此刻，他真的有一种感觉，利物浦才是他印象中的中国，而中国则是他印象中的英国，可现在看来，好像完全颠倒了。

　　“走吧，我们进去吧！”

　　说完后，拉伊奥拉却拿出了手机，打了一个电话。

　　“喂，欢少爷，我们到了。”

　　讲了几句后，他就挂了电话，带着王磊和高仁走进了安菲尔德球场。

　　从外面看，安菲尔德球场有些叫人失望，但走进来后，却发现，这座球场收拾得很干净，给人的感觉很舒服。

　　通过了安检，进入了球场主席看台，刚到通道口，远远就看到龙五在朝着他们挥手。

　　“欢少爷在等你们了！”

　　龙五话不多，一般都很是言简意赅。

　　来到了主席看台，王磊和高仁很容易就在坐满了的人群里，找到了欢少爷。

　　因为他太显眼了，就坐在正中间，跟旁边坐着的两个人正有说有笑的，看起来很熟络。

　　“米诺，欢少爷旁边那两个人是谁啊？有点眼熟。”王磊问道。

　　“那两个啊，左边那个是利物浦的老板，美国人亨利，右边那个是利物浦的总经理伊恩·艾尔。”拉伊奥拉淡淡的回答道。

　　正好这时候，杨欢也留意到了他们，立即笑着跟亨利和伊恩·艾尔说了一句后，起身朝着他们走了过来。

　　“欢少爷！”拉伊奥拉跟欢少爷最熟悉了，笑呵呵的打招呼。

　　王磊和高仁见到欢少爷的次数，一只手就能数得完，所以，心里头有点小紧张。

　　但还是王磊心理素质最好，跟着拉伊奥拉喊了一声欢少爷，而高仁也立即跟上。

　　“你们感觉怎么样？”杨欢笑着看向自己的两位同胞。

　　“很好。”

　　“还行！”

　　杨欢听得呵呵直笑，前一个回答是王磊，后面一个回答是高仁，两人不一样啊。

　　“我都已经交代好了，你们到南安普敦之后，会住在斯泰普特伍德附近的一户球迷家里，那户人家不错，距离训练场又近，相信你们能够很快适应，这也是所有南安普敦外籍青训球员的一贯安排，你们也不能搞例外。”

　　王磊和高仁都点了点头。

　　欢少爷能亲自参与安排他们的事情，他们还有什么不放心的？

　　“另外呢，我专门安排了一名南安普敦大学的留学生来教你们英语，他来南安普敦很多年了，英语说得比中文还好，所以，你们跟着他学就没错了。”

　　这新球员入队，最大的问题，还是语言和沟通。

　　王磊和高仁在国内的时候，也都学过英语，徐老的足球学校也有英语方面的文化课程，所以，一些最简单的交流是没有问题的，但还远远谈不上说用英语来跟别人沟通。

　　所以，杨欢才会给他安排一名中国留学生做翻译。

　　“哦，对了，你们有没有兴趣去更衣室瞧瞧？”

　　“可以吗？”王磊和高仁一听，两双眼睛顿时都亮了。

　　职业球队，尤其是欧洲顶级强队的更衣室，真能去看吗？

　　杨欢看了看球场下面，球队还在进行热身合练，应该马上就要返回更衣室了。

　　“应该没有问题，但你们肯定没多少时间。”

　　说到这里，杨欢微笑的看向了王磊，“虽然你的偶像是皮尔洛，但你应该去看看托尼·克罗斯，相信我，他将来的成就一定会相当高，不会输给皮尔洛的！”

　　“真的？”王磊有些惊讶。

　　他在决定加盟南安普敦后，也特地查了一下这支球队，了解了托尼·克罗斯，知道他是过去这几年欧洲足坛最火的中场，只是没想到，欢少爷的评价会这么高。

　　“去吧，有时间的话，顺便找他们要个签名，回头挂淘宝上卖钱！”

　　高仁一听，有些错愕，他怎么知道我心里头正在打这样的算盘？

　　甚至，他都已经跟足球学校的几个同学说好了，帮他们要球员的签名，还一个个明码标价。

　　难道，这件事情败露了？

　　杨欢看到这小子惊讶的样子，忍不住就哈哈直笑，真是个钻进钱眼里头去的小子。

　　不过，他跟高仁的父母亲谈过了，都是挺正派的老实人，可见，这小子也不会坏。

　　有的时候，爱占小便宜，或者是见钱眼开，只不过是因为穷。

　　“你们去吧！”

　　杨欢随手招过来了龙五，让他带着这两个小鬼去更衣室。

　　而他自己，则是和拉伊奥拉走向了自己的座位。

　　意大利胖子现在也有球员在利物浦，那就是巴洛特利，也不知道这一场比赛会不会首发。

　　龙五则是带着高仁和王磊两人，转过身，走向通往更衣室的楼梯。

　　当他们来到安菲尔德球场的客队更衣室前时，圣徒的工作人员们正在里面热火朝天的忙碌着，有的在为球员准备干爽的球衣，有的则是在忙着摆弄一些仪器和设备，而有的则是在准备吃喝……

　　虽然都很忙，但却忙中有序，一点都不乱。

　　“五哥！”王磊有些担忧的看向了龙五。

　　后者有些不大习惯，因为通常这五哥，都是孙越那小子在喊的。

　　而且，他往往都是做了亏心事，才来讨自己的好。

　　这无端端的，让两个十来岁的小鬼喊五哥，他还真是不习惯。

　　但人家嘴甜，自己也不能总摆着一种脸，所以，龙五脸色缓和了一些，声音也轻了点。

　　“有什么事？”

　　“你说，大赛在即，我们这时候来打扰，他们会不会不高兴？”

　　龙五听了，摇头一笑道：“放心，没事。”

　　真没事？

　　王磊还是有些担心，毕竟这一场比赛对阵的可是利物浦啊。

　　但很快，球员通道远处就传来了一阵声响和动静。

　　紧接着，就看到圣徒的球员一个个有说有笑的走了过来，有几个还干脆把球衣给脱了。

　　更让王磊和高仁感到惊讶的是，他们看起来竟然没有半点大赛前的紧张模样。

　　这怎么可能呢？

　　要知道，自己在足球学校的时候，只要是去跟职业俱乐部的青年队打比赛，心里头多少还是会有点紧张的，可他们怎么看起来一点都不担心呢？

　　这心理素质也太强了吧？

　　“嘿，老五，你怎么来啦？”

　　走在最前面的那人黑乎乎的，有点看不清楚，一直到走近了，才发现，原来是博格巴。

　　“哦，这两个人是谁啊？”

　　博格巴是队内出了名的自来熟，跟谁都有得一聊。

　　“如果我没有猜错的话，应该是欢少爷在中国签下的两名中国球员吧？”队长诺伊尔笑呵呵的从后面走过来，边走还边卸下自己的手套。

　　“你好，我是曼努埃尔·诺伊尔，欢迎加入南安普敦！”诺伊尔走到王磊和高仁两人的面前，客气的伸出手去。

　　“你……你好……”王磊和高仁都惊呆了。

　　这就是诺伊尔啊？

　　好高，好壮，还有……屁股好大！

　　难怪国内的那一票球迷都叫他肥臀小新了。

　　他就是目前世界排名第一的门将啊！

　　我们竟然能够有机会，跟世界第一的门将在同一支球队效力，这得是多大的荣幸啊？

　　其他的球员一听说是欢少爷签下来的，顿时都来了兴趣啦。

　　之前在国际冠军杯期间，他们也都听到过这件事情，但后来就没了消息，他们还以为是宣传呢，没想到，还真的是签了，而且看起来还挺年轻的。

　　“难怪人家都说欢少爷有娈童癖啊，真的！”

　　“但是，欢少爷赚钱的本事我是很佩服的，但这看球的眼光……”

　　“嘿，王，高，下个礼拜三，我们没有比赛，咱们到室内足球馆来踢两场，让我来试试你们，合格的话，就加入我的球队。”

　　“哈，别听斯图里奇乱说，他那是在说我们球队内部的室内足球比赛，他原来一个队的人都离开了，就剩下他一个人，没人愿意跟他搭档，谁让他技术全队最烂呢？”

　　“谁技术全队最烂？回头咱们比比！”

　　“比就比，谁怕谁啊？”

　　王磊和高仁你看看我，我看看你的，惊讶得下巴都掉了。

　　这还是他们印象中那些在球场上拼尽全力的圣徒球员吗？

　　怎么看起来，一个两个都像是……

　　好吧，不管像什么，反正就是不像职业球员！

　　“你们别放在心上，他们平日里闹惯了，走，进去里面坐吧。”最后还是诺伊尔出来摆平。

　　看得出来，德国门神在队内很有威望，这可不仅仅只是因为他是球队队长。

　　就在王磊想要答应诺伊尔的邀请，进去更衣室的时候，身旁的高仁却不知道什么时候，从自己的口袋里摸出了三张照片和一根笔，直接朝着诺伊尔递了过去。

　　“你好，能请大家都帮我签个名吗？”

　　这枚小鲜肉很无辜纯真的表情，还指了指三张圣徒全家福的背后，“三张都签，谢谢！”

　　王磊在一旁看得都快傻了。

　　我擦，这也太那个啥了吧？

　　一见面就让人家签名，还一口气要签三张。

　　不用说，肯定是要拿去卖钱的。

　　这家伙，太不象话了吧？

　　但不得不说，谁都没办法抗拒一个十二岁，又懂得扮无辜的小鬼的请求，不是吗？


第848章 进球是怎样炼成的

　　随着今年夏季，南安普敦先后放走了伊布拉希莫维奇、莫德里奇和哈梅斯·罗德里格斯后，球队的整个中前场也受到了非常大的影响。

　　从某种程度上来说，锋线上没有了压制对方中卫的伊布拉希莫维奇，中场失去了能够控制住皮球的莫德里奇和哈梅斯·罗德里格斯，南安普敦上个赛季的那一套打法，已经不可能再运转流畅了。

　　除非，贝尔萨想要大力扶持科瓦契奇和博格巴上位，让这两名小将担纲主力。

　　但在教练组看来，他们潜力无限，可距离撑起南安普敦的中场大旗，还需要时间。

　　扶持苏亚雷斯上位，再引进法布雷加斯和迪马利亚，南安普敦的战术肯定也会跟着调整。

　　在过去的一个多月里，包括国际冠军杯、社区盾杯和欧洲超级杯等多项赛事，贝尔萨都在通过调整阵型，变换阵容来不断的尝试球队的中场配置，实验新赛季的战术打法。

　　甚至他还曾经尝试过三后卫打法，只是后来放弃了。

　　一个很重要的原因在于，如何保证球队的压迫战术的执行效率。

　　莫德里奇和托尼·克罗斯是经过了长时间磨合的，刚开始的时候，这对双后腰打得也不好，但后来磨合成功了，威胁也就出来了。

　　至于哈梅斯·罗德里格斯，来到球队已经好多年了，耳濡目染之下，自然也比任何人更加熟悉和适应球队的战术，融入也就没有问题。

　　但法布雷加斯和迪马利亚明显就没有太多的时间。

　　至于前场方面，用苏亚雷斯取代伊布拉希莫维奇，上个赛季就已经在英超联赛尝试过了，也都积累了一定的经验，问题不大。

　　因此，在这一场英超联赛首轮的焦点战役中，全世界的球迷都在期待着南安普敦的新赛季首演，都在等待着贝尔萨交出一份夏季备战的答卷。

　　“我们在圣徒的首发名单里，看到了迪马利亚的名字，这是阿根廷巨星加盟圣徒这两个月以来，第一次为圣徒披挂上阵，之前他甚至连热身赛都没打过。”

　　“在这之前，南安普敦官方表示，迪马利亚之所以没有出场，是因为他参加世界杯后，身体状况还没有完全恢复，而现在看来，他应该已经恢复得差不多了。”

　　“这一场比赛，迪马利亚将跟法布雷加斯以及托尼·克罗斯搭档中场，之前在几场比赛中表现抢眼的博格巴和科瓦契奇，则是坐在了替补席上。”

　　“锋线上，苏亚雷斯继续首发，这名球员在社区盾杯和欧洲超级杯上都表现出色，他的搭档是阿扎尔和桑切斯，这一对三叉戟被誉为是欧洲最奢华的攻击组合，不知道这一场比赛能不能够凿开利物浦的球门。”

　　“后防线上，诺伊尔站在球门前，左路依旧是小将卢克·肖。”

　　“在大卫·阿拉巴受伤期间，卢克·肖在左路的表现也是可圈可点，中卫组合是纳斯塔西奇和瓦拉内，右后卫是达尼洛，这也没太出乎大家的意料。”

　　安菲尔德球场的现场解说员在介绍南安普敦球员的时候，球迷都是报以嘘声。

　　可当他介绍到利物浦的首发阵容时，每念到一名球员的名字，都会收到一阵欢呼声。

　　利物浦的首发门将是米尼奥莱，后防线是莫雷诺、斯科特尔、洛夫伦和格伦·约翰逊。

　　中场则是库蒂尼奥、杰拉德、乔·阿伦、亨德森和斯特林，单前锋是巴洛特利。

　　“这一场比赛，罗杰斯排出了四五一的阵型，目的也应该是为了要跟南安普敦争夺中场的控制权，前场则是利用巴洛特利的个人能力来制造威胁。”

　　杨欢坐在主席看台上，看到利物浦的这一套阵容，以及红军球员在球场上的站位，心里头多少有些忐忑，因为他看得出来，利物浦这一场比赛的态度很务实。

　　罗杰斯心里头清楚，以牌面和实力来看，利物浦是比不过南安普敦的。

　　所以，他求稳！

　　这一场比赛对南安普敦的考验也不小，一个就是新赛季首战，球员普遍还没有进入联赛状态，表现不会太理想，甚至可能会出现问题。

　　还有一个就是，这是迪马利亚的首战，虽然之前他一直都在参与球队的内部训练，但能不能够发挥出自己的作用，保证南安普敦的整体战术运转，谁都不知道。

　　不过，当他转过头去，看到亨利和伊恩·艾尔，发现这两个家伙比自己还要紧张时，一颗心也就踏实了。

　　要说现在的南安普敦，已经连续两个赛季问鼎英超联赛冠军了，上个赛季还拿下了一座欧冠冠军，别说是在英超联赛了，就算是在整个欧洲足坛，都具备让对手胆战心惊的资本和筹码。

　　所以，现在担心的，应该是对手，而不是自己。

　　想到了这里，杨欢的心里头就涌起了一股强大的自信心，他坚信，自己的球队可以！

　　同样是在主席看台上，在距离杨欢不远的地方，拉伊奥拉和王磊、高仁也坐在座位上。

　　“你们两个等一下要注意看，别盯着自己同位置的球员，要放眼大局，多看看圣徒的球员是怎么跑，怎么移动，怎么传球的，在这一些方面，他们一点都不输给巴塞罗那。”

　　王磊和高仁很认真的注意听着，点着头。

　　“还有，现在的足球，压迫必不可少，等一下你们要多注意看看，他们的球员在失去球权的状态下，是怎么利用自己的移动来实现压迫的。”

　　说到这里，拉伊奥拉冷冷的，很不屑的一笑：“只有那些莽夫才会靠着身体对抗，和那不惜体力的奔跑去压迫，真正的聪明人，根本就不需要这么干。”

　　“他们用脑子去思考，用眼睛去看，用最少的跑动，最少的消耗，去实现最大的目的。”

　　王磊和高仁还是点头。

　　欢少爷告诉他们，拉伊奥拉在中国媒体界的名气不是很好，可实际上，他的眼光非常毒，肚子里也很有料，用他做经纪人，他们能够学习到很多东西。

　　看来，拉伊奥拉这一次带他们来到安菲尔德球场，就是希望能教他们一些东西的。

　　随着比赛一开始，南安普敦大举压上，拉伊奥拉也开始时不时的介绍着比赛过程。

　　例如，当利物浦的右后卫格伦·约翰逊拿到球时，跟右后卫对位的左边锋，南安普敦的阿扎尔第一时间就朝着格伦·约翰逊逼过去。

　　可拉伊奥拉却没让他们注意阿扎尔，而是要他们观察其他球员。

　　几乎跟阿扎尔同时动作，苏亚雷斯逼近了洛夫伦，迪马利亚跟防准备回撤接应的斯特林，托尼·克罗斯和法布雷加斯也都第一时间盯住了利物浦的中场球员。

　　所有球员的这一举动，几乎都是在同时进行，显得很有默契。

　　当阿扎尔逼近格伦·约翰逊时，这位英格兰右后卫没辙了，不敢继续拿球，又忌惮苏亚雷斯在大禁区前沿，不敢回传，也没办法传给其他中场球员。

　　所以，不得已，他只能是一个大脚往前踢。

　　结果，皮球就落入了南安普敦的脚下。

　　“南安普敦的这一套团队高压战术，并不是漫无目的的满场抢逼围，而是针对对方的持球球员而展开，球员动作尽可能做到整齐划一，让对方持球球员难以在第一时间找到稳妥的出球点，进而制造对方传接球失误。”

　　王磊和高仁听了，都不停的点头。

　　照着南安普敦的这一套打法，最重要的是配合默契，整齐划一。

　　而真正所谓的防守技巧，身体对抗，甚至是跑动能力，都不是最重要的。

　　随着比赛的展开，双方球权来回转换。

　　当利物浦进攻时，拉伊奥拉就会介绍利物浦的进攻问题，例如巴洛特利跟中场脱节，也会介绍南安普敦的防守为何能够奏效，针对的又是哪一些点。

　　当圣徒拿球进攻时，拉伊奥拉就会换过来，介绍圣徒的进攻，利物浦的防守。

　　经过意大利人这么一介绍，再加上王磊和高仁自己也是踢球的，自然也就看懂了许多门道。

　　例如南安普敦的中场。

　　开场后，利物浦最靠近南安普敦球门的一次是发生在第七分钟，拉伊奥拉说，迪马利亚和法布雷加斯跟队友之间的配合还是不够默契，给利物浦抓住了空档，打入了三十米区域。

　　但托尼·克罗斯第一时间回撤到防线前面，同时也在指挥法布雷加斯和迪马利亚顶在前面。

　　“虽然还是不够默契，但最起码保持住了一套紧凑的防守阵型，难怪贝尔萨会让迪马利亚首发了！”拉伊奥拉笑着说道。

　　听他的语气，好像贝尔萨还真有点藏着迪马利亚当奇兵的意思。

　　好不容易杀入了南安普敦的三十米区域，可利物浦却还是没能找到机会，将皮球传入大禁区，只是在一次外围倒脚的时候，被托尼·克罗斯半中途拦截，断球成功。

　　一断球成功后，托尼·克罗斯几乎没有丝毫的犹豫，就好象刚才断球之前，他就已经想好了要怎么传似的，直接一脚斜传，将皮球传到了中线左侧的阿扎尔脚下。

　　这一脚斜长传让王磊顿时觉得眼前一亮。

　　太精准了，有没有？

　　而高仁则是看到了阿扎尔的停球，太漂亮了！

　　皮球碰到他的脚，就好象被磁铁吸住了似的，直接就停下来了。

　　一停住球，阿扎尔立即带球冲击利物浦的右路。

　　但红军这一场比赛主要还是立足于防守，所以回防也很快，两名球员立即围上去。

　　阿扎尔眼看着无法突破防守，立即将节奏慢了下来。

　　迪马利亚第一时间靠过来接应。

　　皮球从两人的包夹中，传到了迪马利亚的面前。

　　阿根廷人追上球后，正好碰到了乔·阿伦，立即再将球横传到中路去。

　　法布雷加斯也从后面追上来，迎着皮球，就是一脚远距离的贴地斜传。

　　就看到皮球几乎是贴着草皮，以一条笔直的直线，传过了利物浦的中场，从左后卫莫雷诺和中卫斯科特尔中间穿过去。

　　等到莫雷诺反应过来，转身就要去追的时候，却看到，桑切斯早已风驰电掣的从自己身旁掠过，如风一般，在大禁区前沿追上了皮球，顺势趟入大禁区。

　　“单刀！桑切斯！”

　　现场无数人都紧张得一颗心提到了嗓门口，目瞪口呆的看着球场上所发生的一切。

　　桑切斯单刀后，面对门将，冷静的一脚推射，皮球滚入了利物浦的球门。

　　一比零！

　　王磊和高仁都看呆了！

　　他们之前有过无数次幻想，欧洲职业联赛的进球是怎样炼成的。

　　可这一次，他们亲眼来到现场看了，却发现，原来要远比自己所想象当中的，要简单得多。


第849章 还没完呢！

　　简单？

　　是的，确实很简单！

　　如果坐在看台上的，仅仅只是普通的球迷，他们肯定会为利物浦的防守捉急。

　　因为他们完全无法想象，为什么会这么简单的就被南安普敦撕开防线，取得进球。

　　可是，在王磊很高仁看来，这一点都不简单。

　　先不说刚才阿扎尔能够在两名球员的包夹之下，依旧将皮球给传出来，就这一份能耐，放眼当今足坛，有几个人能够办得到？

　　而且瞧着他刚才的样子，他是故意这么干的，目的就是想要把利物浦的防守球员都拉到左路来，吸引到自己的身旁，然后再传给迪马利亚。

　　在整个传递过程当中，迪马利亚只是一次过渡，但也发挥了至关重要的作用。

　　那就是他分给法布雷加斯的那一脚球，给得很好，很舒服。

　　这就让法布雷加斯从后面追上来后，能够顺势传出那一脚犹如手术刀般的贴地斜传。

　　这是一脚非常见功底的传球！

　　作为中场球员，王磊自己心里有数，想要传出这样的一脚球，并不是说，你眼睛看到了，就能传得到，尤其是像法布雷加斯那样，传得那么精准，那么快速。

　　“这就是欧洲顶级的职业球员的水平吗？”王磊已经看得目瞪口呆了。

　　他发现，从电视上看，跟从现场看，那是截然不同的两种体验。

　　至少，他现在已经被震撼住了。

　　不仅仅是他，一旁向来都是朝钱看，胆大包天的高仁，也同样看傻了眼。

　　正所谓内行看门道，外行看热闹。

　　只有像他们这样经历过多年职业足球培训的人，才能够感受到南安普敦的强大。

　　同时，也让他们心里头，都不由自主的萌生出了一股自我怀疑。

　　我们真的能够跟这么多出色的顶级巨星，在同一座球场，同一支球队里踢球吗？

　　拉伊奥拉将两名小将的脸色和表情都看在眼里，虽然他不动声色，但却还算满意。

　　他看得出来，欢少爷对这两名小将非常的重视，而他也自己看过，并且从南安普敦球探组那边拿到过他们的资料，也同样非常看好这两名球员胚子。

　　这是两根好苗子！

　　欢少爷将他们交到自己手中，就是认为自己能够帮助他栽培好这两根苗子！

　　意识到这一点，拉伊奥拉就不敢大意。

　　他精心安排了这一趟安菲尔德球场之行，就是希望他们能够来到现场看一看，顶级欧洲职业联赛到底是什么样子的，顶级职业球员的水平到底有多高。

　　作为一个人，最怕的就是看不清楚自己，不能够准确的自我定位。

　　球员也是如此！

　　甚至，在拉伊奥拉看来，准确的把握自己的能力，定位自己在球队，在职业足球中的角色，这是身为一名职业球员所必须要具备的。

　　今天，他就是希望王磊和高仁能够看清楚这一点，看清楚差距。

　　因为只有这样，他们才会明白，自己要怎么去努力，怎么去进步。

　　如果仅仅只是因为差距，就失去了信心，失去了上进的动力，那拉伊奥拉只能说，他们根本不适合当一名职业球员，早点离开，反而是好事。

　　看台上的球迷表情各异，心思也不同，可球场上，对阵双方的球员却还在厮杀。

　　因为南安普敦率先打破了场上的僵局，让比赛变得更加奔放。

　　利物浦上下心急着想要扳平比分，捍卫安菲尔德球场的尊严。

　　而南安普敦则是寸步不让，以硬碰硬，趁着球队进球后，士气大涨，跟利物浦展开了一轮激烈的对攻战。

　　双方你来我往，在球场上打得是不亦乐乎。

　　但从局势上看，依旧还是南安普敦占据了上风。

　　最起码，利物浦没能找到有效的攻入南安普敦禁区的方法，射门更多还是以外围的远射为主，但这样的射门是很难威胁到诺伊尔的球门的。

　　双方节奏都很快，球权频频易手，比赛变得非常激烈好看。

　　拉伊奥拉则是让他们多注意看看两队，尤其是南安普敦的攻防转换。

　　作为中场球员，王磊就很敏锐的察觉到，南安普敦的攻防转换要做得比利物浦更快，更有效率，也更加精准。

　　而这一切，都是因为拖后中场位置上的托尼·克罗斯。

　　他总能够在最短的时间内，找到最有效的，同时也是最精准的进攻线路，将球最快的输送到前场去，交到进攻球员的脚下。

　　就好象这一次，南安普敦后场断球后，利物浦前场就地反抢。

　　托尼·克罗斯跑到空位上去接球后，直接一脚贴地长传，精准的越过了半场，落到了智利边锋桑切斯的脚下。

　　桑切斯身旁无人防守，一停住球后，转身，提速，往前冲！

　　利物浦的中场根本就跟不上，眼看着桑切斯已经杀到了大禁区前沿了，斯科特尔不得不选择上抢，而智利人则是直接一脚大力抽射。

　　结果，皮球打在了斯科特尔的脚下，弹向了右边路。

　　就这样完了吗？

　　还没呢！

　　就看到南安普敦的右后卫达尼洛从后场追上来，接到皮球后，内切杀向中路，将防守球员吸引了过来，横传到了大禁区前沿。

　　迪马利亚追上来，接到皮球后，一脚轻巧无比的挑传。

　　皮球晃晃悠悠的越过了利物浦中卫们的头顶，落在了他们身后。

　　大禁区内，苏亚雷斯犹如一条泥鳅般，见缝插针的从两名中卫中间穿过，转过身，胸部迎着来球一停，转身，不等皮球落地，直接一脚凌空抽射。

　　这一脚近在咫尺的射门，利物浦的门将根本无能为力！

　　二比零！

　　连进两球后，利物浦有些受挫，南安普敦则是士气暴涨，一鼓作气，几乎是将利物浦给压着打，彻底主导了比赛。

　　而在第四十四分钟，又是迪马利亚在中场跟托尼·克罗斯的一次二过一配合后，挑传给左路的阿扎尔，后者带球杀入大禁区，结果却被对方中卫洛夫伦撞翻在地。

　　主裁判无可争议的判罚了点球，但却没有对洛夫伦进行追加处罚。

　　阿扎尔亲自主罚点球命中，三比零！

　　这一粒进球让整座安菲尔德球场变得鸦雀无声。

　　恐怕在场的所有人都不会想到，利物浦竟然会在自己的主场，遭遇到这样的一场惨败。

　　这才是上半场啊！

　　但很快，顽强的红军球迷就开始唱响了球队那一首你永远不会独行的歌曲，非常的嘹亮，非常的振奋人心，但却没能扭转局势。

　　“利物浦跟南安普敦已经不在一个档次上了！”

　　拉伊奥拉的语气冷冰冰的，像是在判处一个人死刑。

　　“贝尼特斯时期的利物浦，能够上演伊斯坦布尔奇迹，那是因为红军还有体系，可是现在，罗杰斯的利物浦没有一套稳定的组队理念，没有一套成熟的战术体系，拿什么来跟南安普敦拼？”

　　说到这里，拉伊奥拉也是眉头深锁，他有些怀疑，到底让巴洛特利加盟利物浦，是不是一个合适的选择呢？

　　现在他很怀疑！

　　只不过，AC米兰的芭芭拉给他打过电话，表示球队想要引援，搏一搏新赛季的成绩，所以就必须要卖掉巴洛特利，让拉伊奥拉赶紧找到感兴趣的球队。

　　而当时利物浦也是求援心切，又能够满足巴洛特利的各种要求，因此双方可谓是一拍即合。

　　但现在看来，这很可能不是一个好的选择。

　　王磊和高仁听了，都有些惊讶。

　　如果真像拉伊奥拉所说的那样，南安普敦和利物浦已经不在一个档次，那么，到底是南安普敦太强？还是利物浦太弱了呢？

　　这估计很难说得清楚的啦。

　　但有件事是可以肯定的。

　　那就是，在上半场取得了三球领先之后，下半场，南安普敦依旧没有丝毫的松懈。

　　利物浦那一条耗资近亿的天价防线，则是在南安普敦狂猛的进攻中，彻底分崩离析。

　　最能够体现这一点的，是南安普敦的第四个进球。

　　当时阿扎尔在左路拿球，格伦·约翰逊和乔·阿伦同时对他进行防守。

　　可令到所有人都感到震惊的是，阿扎尔竟然轻轻松松的从两名球员的包夹当中，将皮球给带了出来，还顺势杀入大禁区。

　　结果，比利时人在大禁区内吸引了洛夫伦的注意力后，底线回敲，中路的苏亚雷斯跟上，一脚推射，再度洞穿了利物浦的球门。

　　不过，苏亚雷斯进球后，还是跟刚才一样，并没有庆祝，而是默默的走回了中线。

　　或许，在他的心里，面对老东家，连连进球，他的心里头也不是很好受。

　　而在苏亚雷斯进球后，现场那一阵永不独行的歌声也弱了。

　　而且是越来越弱，到最后，干脆都没什么人唱了。

　　但比赛到这里，明显还没有结束。

　　当下半场进行到第七十九分钟的时候，又是南安普敦的一次进攻，杀到了利物浦的大禁区前沿，阿扎尔左路拿球内切，尝试着要把球传入大禁区。

　　斯科特尔大脚想要把皮球解围，没想到却踢歪了，落到了后插上的法布雷加斯脚下。

　　西班牙中场面对来球，又是一脚犹如手术刀般的精准直塞球，将皮球精准的送到了大禁区内右侧，无人防守的桑切斯的脚下。

　　智利边锋一停，一推，球又进了！

　　跟苏亚雷斯不同的是，梅开二度的桑切斯兴奋得忘乎所以，整个人都冲出了球场，大肆的庆祝着自己的梅开二度。

　　而整座安菲尔德球场则是死一般的沉寂。

　　恐怕在赛前，哪怕是对南安普敦最为乐观的球迷，都不会想象得到，圣徒竟然能够在安菲尔德球场，五比零狂胜利物浦。

　　罗杰斯闷头坐在主队教练席里，让人看不清楚他此时此刻的表情，但肯定不会好。

　　新赛季第一场比赛，就遭遇到这样的当头棒喝，这对赛季前还信誓旦旦喊出要保住联赛前四，力争夺冠的利物浦来说，绝对是惨重的打击。

　　不管是后防线上的洛夫伦，还是锋线上的巴洛特利，明显都没能改变利物浦目前的困境。

　　而南安普敦则是借着这一场比赛，彻底打出了自己欧洲冠军的气势。

　　更重要的是，两名中场新援，法布雷加斯和迪马利亚的首秀，都令人满意，堪称惊艳。

　　这也让人对圣徒的新赛季，更加期待了。


第850章 降级区

　　在南安普敦客场五比零大破利物浦的第二天，几乎整个英国的所有报纸的头版头条，都在报道着这一场比赛，他们都纷纷用震惊来形容自己的心情。

　　利物浦最著名的球迷网站，安菲尔德的联合主编，马特·拉德森在赛后第一时间发布了自己的评论文章，标题也很直接。

　　圣徒用五个进球告诉利物浦，什么叫做欧洲冠军！

　　这一篇文章一经发布，立即在安菲尔德和网络上，以及微信上大肆传播，引发了无数球迷的热烈讨论。

　　在文章中，马特·拉德森表示，从南安普敦的第一粒进球开始，利物浦看起来就完全没有机会赢下这一场比赛，因为他们完全无法从南安普敦的身上讨到半点便宜。

　　而第二粒进球，更是彻底宣判了利物浦的死刑。

　　马特·拉德森说，“上半场三比零落后，很容易就让人联想起了当年伊斯坦布尔之夜，那个上半场我们也是落后三个球，也是全面败退，但在下半场，我们却让全世界都大吃一惊。”

　　“事实上，我相信，在安菲尔德，有无数的球迷都在幻想着奇迹能够再现，但事实证明，那是一种自欺欺人，我们的球队在下半场多丢了两个球。”

　　“这是安菲尔德有史以来最惨痛的一场失利！”

　　“我甚至完全可以预见得到，明天一大早，整个英国和欧洲的头版头条，都将被这一场比赛所占据，南安普敦将赢得前所未有的赞誉，他们将是新赛季最强而有力的冠军争夺者，而我们，能不能保住联赛前四，还是一个疑问。”

　　在发完了一通牢骚之后，马特·拉德森也深入的分析了这一场比赛的问题。

　　他认为，利物浦的后防线全加起来，身价不菲，甚至要比南安普敦的这一条防线的球员引进身价比起来，要高出不知道多少倍。

　　可是，在比赛中，丢球数却也比对手多出了五个。

　　但马特·拉德森也认为，球队的问题不应该仅仅只是归咎于防线和后卫，中前场的问题才是真正的死结。

　　“在这一场比赛里，我们都亲眼看到了圣徒南安普敦，这支欧洲冠军球队的实力，他们在攻守两端，总能够给对手制造压力，尤其是他们的中前场。”

　　“苏亚雷斯、阿扎尔、桑切斯、迪马利亚和法布雷加斯，圣徒的这一套中前场进攻阵容不可谓不奢侈，巨星云集，攻击性十足，可他们却能够在比赛中保持九十分钟的专注度，永远都清楚的知道，自己什么时候应该向对手施加压力，什么时候应该接应队友。”

　　“可反观我们呢？”

　　“马里奥·巴洛特利和拉希姆·斯特林，他在进攻端确实很有灵气，利物浦本场比赛为数不多的几次威胁和亮点，几乎都是在他们两个和库蒂尼奥的身上得到体现。”

　　“可是，在防守端，他们的贡献跟南安普敦的前场三叉戟比起来，简直是有着天壤之别。”

　　“这一点，任何看过这几名球员的跑动数据的人，都不会否认我的观点。”

　　“还有中场，迪马利亚和法布雷加斯才刚刚加盟球队，可他们却好像已经在这支球队踢了很长时间似的，如何衔接前场和后场，他们非常有经验，永远让南安普敦的三条线保持紧凑有序，永远都在避免托尼·克罗斯孤军奋战。”

　　“可我们呢？球员太容易失去位置了，中场唯一靠谱的球员就只有杰拉德，但一个老迈的杰拉德，能够保得住我们的中场吗？”

　　“在比赛中，我们更经常看到的是，我们的中场被对手一拉扯，一施压，立即分崩离析，经常就剩下一个杰拉德在球场上孤立无援，而对方进攻第二梯队一前插，根本无人进行防守，轻易就能够制造威胁。”

　　最后，马特·拉德森在文章中也很失望的提到，利物浦新引进的几名球员，几乎没有一个人打出跟身价相符的水平，而球队整体也很叫人失望。

　　他表示，罗杰斯很应该好好反省，仔细想想新赛季球队的战术打法，尽快整合成型，拿出一套稳定的战术思路出来，这样才能够保证球队在新赛季的竞争力。

　　“毫无疑问，这是利物浦有史以来最糟糕的开局之一，但我依旧还是想说，这仅仅只是一场比赛，对面的是欧洲最强的球队之一的圣徒，输球是一场灾难，但却不是世界末日。”

　　“现在最重要的，不是沉浸在失球的阴影里，而是应该好好讨论，为什么会输球，如何不输球，我相信，只要弄明白这一点，球队一定能够很快走出低迷。”

　　但真的是如此吗？

　　马特·拉德森作为利物浦铁杆粉丝，尽管前面的批评非常的严厉，甚至有些抨击的嫌疑，但是最后的一番话，却暴露出了他真正的心思。

　　可其他的媒体可就不这么看了。

　　在首轮零比五惨败给了南安普敦后，外界对利物浦的评价很低，认为罗杰斯的球队刚开始就打成这样，新赛季的开局就很难讨好。

　　因为，联赛第二轮，利物浦将客场挑战曼城，第三轮也是客场，做客北伦敦的白鹿巷球场，挑战范加尔率领的托特纳姆热刺。

　　主场面对南安普敦都败得这么惨，客场打蓝月亮和热刺，谁还认为利物浦能全身而退呢？

　　如果不幸的，利物浦新赛季开局三连败，那对红军的整个赛季走向将非常不利。

　　……

　　……

　　事实证明，外界的猜测是对的。

　　利物浦在联赛首轮零比五负于了南安普敦后，紧接下来，第二轮客场一比三败给了曼城，遭遇了新赛季的两连败。

　　可这还不止，一周后，罗杰斯的球队依旧还是没有起色，在白鹿巷球场零比三败给了托特纳姆热刺，遭遇到了耻辱性的三连败。

　　更重要的是，三场比赛，进一个球，却丢了十一球，排名也沦落到了联赛降级区，暂时排名垫底，这对利物浦而言，简直是一场灾难。

　　同样遭遇到灾难的，可不仅仅只有利物浦。

　　蓝军切尔西在新赛季的开局也同样不理想。

　　首轮意外惨遭爆冷，客场零比一负于了升班马伯恩利队。

　　这让赛季前野心勃勃的穆里尼奥，遭遇到了当头棒喝。

　　但这时候，葡萄牙人还能够嘴硬的解释，认为球队还在适应联赛的节奏当中。

　　可谁能想到，联赛第二轮，切尔西就在自己的主场，先进一球的情况下，被莱切斯特城队连扳两球，一比二再度告负。

　　这就让蓝军上下都感到着急了。

　　第一轮是客场，输球还情有可原，可第二轮是主场，而且两轮比赛的对手实力都不强，竟然遭遇到两连败？

　　这也太不象话了吧？

　　可有句话说得好，福无双至，祸不单行。

　　联赛第三轮，切尔西做客古德逊公园球场，穆里尼奥赛前信誓旦旦的喊着要在客场拿分。

　　可没想到的是，罗伯托·马丁内斯的球队，在自己的主场，三比一击败了来访的蓝军，送给了穆里尼奥一场三连败的羞辱。

　　尤其值得一提的是，这一场比赛，埃弗顿的小将斯通斯当选为全场最佳球员，表现相当抢眼，赢得了一致的好评与肯定。

　　有媒体报道，赛后，切尔西的管理层第一时间又对斯通斯发起了一份全新的报价，希望能够将埃弗顿小将带到斯坦福桥，但埃弗顿拒绝谈判。

　　但根据无孔不入的太阳报记者查到的新闻，斯通斯本人曾经在加盟埃弗顿之前，接受媒体采访时表示，希望前往南安普敦效力。

　　而有意思的是，在南安普敦对阵利物浦的比赛当天，杨欢还跟埃弗顿的高层见过面，吃了一顿饭，这就很是惹人遐想了。

　　撇开转会纷争不谈，谁都没有想到，穆里尼奥的球队在引进了法尔考、伊卡尔迪、夸德拉多、拉诺基亚和恰尔汗奥卢等球星之后，实力并没有如外界所想象中的那般提升，反而遭遇到了三连败。

　　切尔西目前的排名落到了降级区，仅仅是靠着丢球更少的优势，暂时压过了利物浦。

　　这也让很多人都感到奇怪，因为新赛季的英超联赛走势太诡异了。

　　利物浦和切尔西都是三连败，而曼联则是在吉格斯的率领下，尴尬的拿到了三连平，也是积分中游，不管是积分，还是比赛过程，都很叫人失望。

　　而南安普敦则是借着首轮大败利物浦的势头，一鼓作气，豪取了三连胜。

　　先是五比零击败了利物浦，接着是在自己的主场，在荣耀球场的第一场正式比赛中，圣徒凭借着苏亚雷斯的帽子戏法，以及迪马利亚的进球，四比一大破来访的西布罗姆维奇，豪取两连胜。

　　而第三轮，前往东伦敦，客场挑战阿勒代斯的西汉姆联。

　　在先丢一球的情况下，南安普敦中场临结束前，凭借着托尼·克罗斯关键时刻的一脚远射，扳平了比分。

　　下半场第六十五分钟，又是托尼·克罗斯的一脚直接任意球破门，为南安普敦完成了逆转。

　　而后到了第八十三分钟，苏亚雷斯助攻桑切斯锦上添花，打入了第三个进球。

　　最终，南安普敦客场三比一逆转了西汉姆联，豪取三连胜。

　　三场比赛进十二球，丢两球，南安普敦的攻击力冠绝英超，领跑积分榜。

　　但真正叫人感到惊讶的是，排在南安普敦之下的，却不是被人寄以厚望的曼城，而是范加尔的托特纳姆热刺。

　　北伦敦球队一样是三连胜，而且三场比赛零失球，只是在进攻方面不如南安普敦那般狂猛，仅仅只进了八个球，暂时排在积分榜的次席。

　　曼城则也是三连胜，但稳扎稳打，拿分拿得很稳健，牢牢占据联赛第三位。

　　而排在第四位的，同样是三连胜的斯旺西。

　　这也让很多球迷和记者都感到惊讶，因为联赛打了四轮之后，英超联赛的传统四强，竟然没有一支进入联赛前四，取而代之的，却都是过去几年新进崛起的新豪强。

　　尤其是南安普敦、曼城和托特纳姆热刺，本身就是联赛前四的热门人选，新赛季的表现又令人印象深刻，实在叫人惊讶。

　　但更叫人吃惊的还是利物浦和切尔西的衰败，竟然直接滑入了降级区，这也太不象话了吧？

　　于是乎，外界纷纷猜测，今年夏季的欧洲转会市场即将关闭，两队很有可能将会在转会市场的最后时刻，再度出手，引进强援。

　　尤其是阿布拉莫维奇！


第851章 内讧

　　在客场输给埃弗顿后的第二天，斯坦福桥球场的高层会议室里，气氛很糟糕。

　　阿布拉莫维奇一脸铁青的坐在上首位，瞧瞧这边的格拉诺夫斯基亚，再看看那边的穆里尼奥，最后看看纯粹是打酱油的布鲁斯·巴克，他顿时觉得头大如斗。

　　现在联赛才打了三轮，但切尔西就输了三场。

　　虽然阿布拉莫维奇很少插手球队，尤其是成绩方面的事情，但他觉得，自己必须要尽快出面，至少要弄清楚，到底现在是什么情况。

　　为什么球队会表现得这么糟糕？

　　还有，这种糟糕的状态会持续多久？

　　可他完全没有想到的是，气氛会变得这么糟糕，甚至最后演变成了穆里尼奥和格拉诺夫斯基亚争得是面红耳赤脖子粗，这根本不是他所愿意看到的。

　　他更希望看到所有人同心同德，齐心协力，而不是像现在这样。

　　格拉诺夫斯基亚是他多年的亲信，虽然能力方面可能会有点问题，但忠诚度绝对可靠。

　　在切尔西，他必须要有一个自己能够绝对信得过的人。

　　至于穆里尼奥，他仿佛是想要把在球场上所受到的气，统统发泄在格拉诺夫斯基亚身上。

　　事情的起因也很简单，格拉诺夫斯基亚希望穆里尼奥解释一下目前的现状，语气也不差。

　　这应该不过份吧？

　　可葡萄牙人就不干了，直接就跟格拉诺夫斯基亚呛声，直接让格拉诺夫斯基亚下不来台。

　　没办法，当时俱乐部高层都在，如果格拉诺夫斯基亚不反抗，那她以后还怎么统领这个团队？

　　所以，最后的结果就是，两人越演越烈，直接内讧了起来，最后更是吵得不可开交。

　　在这件事情上，阿布拉莫维奇觉得，穆里尼奥有些恃宠生娇了。

　　但俄罗斯人太了解穆里尼奥了，也很清楚的知道，目前切尔西的处境。

　　说实话，真开掉了穆里尼奥，切尔西根本请不来名帅。

　　或许，跟阿布拉莫维奇私交甚笃的希丁克会愿意来救火，但他已经离开欧洲职业足球一线多年，早已不适应这种残酷的战场了。

　　这也是为什么当初阿布拉莫维奇会厚着脸皮去请回穆里尼奥的原因。

　　当今足坛，名帅太少了！

　　所以，为了避免气氛再度恶化下去，阿布拉莫维奇中断了会议，将除了穆里尼奥和格拉诺夫斯基亚，以及布鲁斯·巴克外的其他人，统统赶出去。

　　“何塞，我知道最近球队成绩不理想，你身上的压力很大，但你也没必要发这么大的火，玛丽娜也只是想要了解一下球队的情况而已。”

　　阿布拉莫维奇不卑不亢的说道。

　　虽然，他现在必须要倚重穆里尼奥，但却完全不想再助涨葡萄牙人的气焰。

　　“她？哼哼，就算她了解了，又能帮上什么忙？她懂什么？”穆里尼奥冷笑着回了一句。

　　格拉诺夫斯基亚听了，可就不爽了，反唇相讥道：“是，我是不懂，全世界有谁能比你穆里尼奥懂球呢？”

　　可很快，她就话锋一转，“可现在球迷是怎么说的？就算是切尔西的主教练席上，坐着的是一条狗，都不可能把球队带到降级区，可你做到了，伟大的主教练！”

　　穆里尼奥一听，顿时也怒了，“我的球队为什么会跌入降级区，你应该负责任，我告诉你，格拉诺夫斯基亚，因为就是你的引援不利，导致球队想要得到的球员，一个都没得到，这才影响到我的组队计划，你还敢说我？”

　　“我引援不利？”格拉诺夫斯基亚也火了，“你要法尔考，我们就给你法尔考，可结果呢？他坐了三场比赛的板凳，一分钟都没上，那可是几千万英镑的转会啊！”

　　阿布拉莫维奇听到这里，眼角也是一抽，确实是太娘的坑爹了。

　　重金引进的法尔考，来了之后，三场比赛，哪怕是一分钟都没上。

　　可结果呢？

　　穆里尼奥却告诉媒体，球队进攻乏力！

　　“对，我是要法尔考，可你是什么时候引进他的？等到赛季要开始的时候，他连跟球队合练的机会都没有，连参加集训的时间都没有，状态那么糟糕，你让我怎么用他？你说，这不是你的责任吗？”

　　穆里尼奥也很是理直气壮的喝问道。

　　“还有，我要一名中场组织球员，我要法布雷加斯，可你呢？硬是塞给我一个恰尔汗奥卢，那是什么鬼玩意？还不如德布劳内，我要用这种类型，我当初何必放走德布劳内？”

　　“边锋呢？说好的佩德罗呢？人家现在在马德里竞技大放异彩呢！”

　　格拉诺夫斯基亚心里头郁闷啊，扫了一眼阿布拉莫维奇，没辙，这黑锅得背下来了。

　　可是，她嘴里头却一点都不服软。

　　“是，我没引进法布雷加斯，可我们引进了拉基蒂奇，加强球队的中场，我们失去了佩德罗，但我们引进了夸德拉多，可你呢？你用过他们吗？你是怎么用夸德拉多的？”

　　“你面对记者和媒体的时候，说得好听，统统在推卸责任，可你有没有想过，球队花了那么多钱，引进了这批球员，你为什么就不用？”

　　“你瞧不上卢卡库，哪怕锋线再紧缺，你都看不上他，可人家在外面却表现得那么出色；还有德布劳内，当初你也同样没把他看在眼里，可现在呢？人家去了国际米兰，立即风生水起，打了半个赛季好球，新赛季连续三场全场最佳。”

　　“现在换作是夸德拉多了是吧？”

　　阿布拉莫维奇再度听得心中一阵绞痛，确实是坑爹啊。

　　在拥有卢卡库的情况下，为什么一定要引进法尔考，这是很叫人费解的问题。

　　可如果你要引进法尔考，球员来了，对球队有帮助，那也就算了。

　　可现在的问题是，法尔考来了后，你让他坐板凳？

　　哥们，你这是有钱任性呢？还是故意玩我？

　　至于说放走德布劳内，阿布拉莫维奇现在是悔得肠子都青了！

　　赛季前被人寄以厚望的夸德拉多，来到切尔西后，接连打了三场替补，全部比赛时间加起来，刚好半个小时，一点贡献都没有。

　　如果他是三百多万英镑买来的，那格拉诺夫斯基亚也不好多说什么。

　　可夸德拉多是三千多万英镑买来的，你就不能用一用，给他点信任和支持？

　　穆里尼奥阴沉着一张脸，看着格拉诺夫斯基亚，再看看脸色很难看的阿布拉莫维奇，霍地一下子就站了起来，“那你的意思是，我不配执教这支球队，是吧？”

　　格拉诺夫斯基亚顿时语塞，回答不出话来了。

　　阿布拉莫维奇也是心头一跳，穆里尼奥可是他最后的凭借了。

　　就在俄罗斯人想要出面化解的时候，葡萄牙人摆了摆手，“没关系，你们爱怎么样就怎么样，自己看着办吧！”

　　说完，葡萄牙狂人转身就走。

　　“他……他……他这是在有恃无恐！”格拉诺夫斯基亚气得要吐血。

　　而一直都没有说话的布鲁斯·巴克则是冷静淡定的说了一句，“他的合同还有三年半！”

　　这犹如一盆冷水，浇在了怒气冲冲的阿布拉莫维奇头上。

　　可不是吗？

　　当初切尔西请回穆里尼奥，对他委以重任，希望他能够改造好切尔西，所以就给了他一份五年的长约，而且年薪也高达一千万英镑。

　　如果这时候解雇他，除了要支付一笔违约金外，还得再支付他的这一份薪水。

　　那就是三千多万英镑！

　　这解雇一名主教练的成本也实在是太高了！

　　阿布拉莫维奇现在感到很难过，真的有一种自己亲手给自己戴上一个紧箍咒的感觉。

　　他怎么也不会想到，穆里尼奥竟然会把切尔西折腾到这个地步。

　　更恐怖的是，他现在到处树敌，英超职业足坛是得罪了一大片，甚至连切尔西更衣室的球员都对他很不满，使得球队的成绩也不知道还能不能有所起色。

　　别看现在切尔西是排名倒数第二，还比利物浦高一个排名。

　　可是，在专业人士看来，现在的切尔西，就是名副其实的副班长。

　　人家利物浦前三轮对阵的可都是英超排名前三的球队，输球也不是什么大不了的问题，只要罗杰斯接下来对阵弱队的时候，尽可能多的拿分，联赛前四未必能有，但起码排名中上游是没问题的。

　　可切尔西呢？

　　前三轮对阵的球队里，没有前四的强队。

　　如果按照正常的规划，这三场比赛应该统统拿下的。

　　可现在，不仅仅没拿下，反而还输了。

　　太他娘的坑爹了！

　　这一对比，切尔西的处境比利物浦恶劣得多了。

　　阿布拉莫维奇很有一种暴走的冲动，他甚至在怀疑，到底要如何做，才能够帮助球队走出目前的困境？

　　“对了，玛丽娜！”阿布拉莫维奇转而看向了格拉诺夫斯基亚。

　　“今天是转会期的最后一天了，你昨天跟埃弗顿谈得怎么样了？”

　　格拉诺夫斯基亚摇了摇头，“埃尔斯通还是没有松口，一再表示，斯通斯是非卖品。”

　　顿了顿后，格拉诺夫斯基亚又说道：“但是，我收到消息，埃弗顿从南安普敦租借了中场小将普劳斯和安德雷斯·佩雷拉，据说是埃尔斯通跟杨欢亲自谈的。”

　　“他们真的要引进斯通斯？”阿布拉莫维奇眉头一皱。

　　之前报纸上就有刊登过，杨欢跟埃尔斯通一起吃了顿饭，当时媒体认为，南安普敦在卖掉哈维·马丁内斯后，想要对斯通斯下手。

　　这也不奇怪，因为走了哈维·马丁内斯后，圣徒就剩下瓦拉内、拉波尔特和纳斯塔西奇三名中卫了，而且右中卫只有一个瓦拉内，如果再引进个斯通斯，无疑也是一大补充。

　　“这个……我就不是很清楚了，但确实有可能！”格拉诺夫斯基亚也不无忧虑的说。

　　斯通斯这名球员备受赞誉，很多人都觉得，他跟当年的费迪南德很像。

　　在如今的英超联赛里，本土球员吃香程度普遍不如外籍球员，所以本土名额就很重要。

　　对于像斯通斯这种既有实力打上主力，撑起本土大旗的球星，又能够占住本土球员名额，在本国有一定号召力，甚至已经是国家队重点培养的未来核心主力，谁会轻易放弃？

　　切尔西整个夏季都在运作斯通斯的转会，可以说，为了这一桩转会，球队可都是投入了大量的心血。

　　要是在最后时刻，临门一脚，却被南安普敦给截胡了，那就真真是坑爹了！

　　想到了这里，阿布拉莫维奇一摆手，“玛丽娜，你立即给我安排一下，我今天下午去一趟利物浦，亲自跟他们谈！”


第852章 闷声发大财

　　几个小时后，夜幕降临时分，阿布拉莫维奇在利物浦一家五星级酒店里，邀请了埃弗顿的总经理罗伯特·埃尔斯通一起共进晚餐。

　　时间已经不多了，距离欧洲夏季转会市场大门关闭，也就剩下五个小时左右。

　　如果能够现在就搞定埃弗顿，阿布拉莫维奇很有信心，还赶得及去注册。

　　但他还是必须要争分夺秒，尽快敲定这件事情，避免夜长梦多。

　　“罗伯特，之前在英超主席峰会上，我就跟你提起过，我们对约翰·斯通斯非常感兴趣，而且，在整个夏季，我们已经对你们发出了四次报价，但你们每一次都……”

　　说到这里，阿布拉莫维奇瘪了瘪嘴，看着对面的太妃糖的一把手，眼神里仿佛是在说，老兄弟，之前你还能够推脱别人，可这一次，我亲自来谈，你怎么也得给我个面子吧？

　　罗伯特·埃尔斯通苦笑着摇头道：“罗曼，真的很抱歉，关于斯通斯的事情，我还是只能跟你说一声，对不起，他是非卖品！”

　　阿布拉莫维奇哈哈一笑，“罗伯特，你这话对别人说说，或许他们还信，可在我看来，虽然你们上个赛季靠着英超的这一份新转播合同，将自己的盈利扩大到将近三千万英镑，债务也减少了一半，可你们还在盘算着要兴建新球场。”

　　“对于像斯通斯这个级别的球星，你应该很清楚，你们根本就留不住！”

　　埃尔斯通默然，算是认可阿布拉莫维奇的这一番分析。

　　“这样吧，我也干脆点，不啰嗦了，之前，杨欢向你们开出了什么样的价码？”

　　“欢少爷？”埃尔斯通有些惊讶。

　　这好端端的，怎么扯到了欢少爷的头上啦？难道说……

　　“对，之前报纸不是说过了吗？杨欢跟你碰面，就是希望引进斯通斯，而后来普劳斯和安德雷斯·佩雷拉就租借来了埃弗顿，你敢说，你们两人没有密约？”

　　“这……”埃尔斯通还真是一脸的失措和为难。

　　那种感觉就好象是心底的秘密被人给拆穿了的样子。

　　阿布拉莫维奇越看到他这个样子，心里头就越是笃定，他跟杨欢一定有了协议。

　　最起码，他们一定有默契。

　　而且，瞧着本赛季埃弗顿也没什么动作，估计斯通斯还将继续留在埃弗顿效力。

　　“这样，我可以保证，不管南安普敦出什么样的价码，我都比他们高，这样总行了吧？”

　　阿布拉莫维奇自诩很有魄力的给出承诺。

　　但埃尔斯通却是一脸的苦色，“罗曼，你误会了，斯通斯，我们真的不能卖！”

　　阿布拉莫维奇这一下脸色就有点变了，不是很高兴了。

　　他觉得，埃尔斯通这话，更像是在做地起价。

　　娘西皮的，亏得之前我跟你关系还不错，没想到，你他娘的宰起人来，还真不是一般的狠。

　　“四千万英镑，斯通斯，我要了！”

　　埃尔斯通双眼一睁，四千万英镑？

　　足足比之前格拉诺夫斯基亚的报价又高了五百万英镑，只是……

　　“罗曼，真的很对不起，我……”

　　阿布拉莫维奇铁青着脸，他本来因为格拉诺夫斯基亚和穆里尼奥的内讧，心情就很不爽，这时候再看到埃尔斯通这么不仗义，心里就更不高兴了。

　　“四千五百万英镑！”

　　一眨眼的功夫，又涨了五百万英镑。

　　埃尔斯通一颗心顿时扑通扑通的跳得厉害，很是受到了感染，真心想要答应下来。

　　“罗曼，我真的……”

　　一看到埃尔斯通摇头，阿布拉莫维奇心里头那叫一个恨啊。

　　可咬了咬牙，“五千万英镑，卖不卖？”

　　看得出来，他真的是发火了。

　　对于斯通斯，他也是志在必得！

　　埃尔斯通心里头那叫一个挣扎，满脸的纠结，最后，咬了咬牙。

　　“罗曼，我实话跟你说了吧！”

　　阿布拉莫维奇淡淡的点着头，像是要听听他怎么说。

　　“其实，斯通斯压根就不是我们的球员！”

　　“什么？”阿布拉莫维奇大惊失色。

　　“你说，斯通斯不是你们的球员？”

　　“对，他不是！”埃尔斯通点头道。

　　阿布拉莫维奇第一时间就想到了门德斯，“难道，你们也引进了第三方所有权机构？”

　　但很快，俄罗斯人眉头就皱了起来，“但不对啊，英超是不允许第三方机构持有球员的，如果斯通斯不是你们的球员，根本就注册不了啊。”

　　“他不属于第三方机构所有，但却是我们从其他球队租借过来的，只是对方要求我们保密，低调处理这件事情。”

　　“谁？”阿布拉莫维奇脸色一变，他有一种不祥的预感。

　　以斯通斯的才华横溢，年纪轻轻的，一出道就表现得这么出色，很容易就让人跟英超青训最出色，球探网络最完善的那支球队联系起来。

　　“南安普敦！”埃尔斯通叹了口气，说道。

　　“南安普敦？这怎么可能呢？”阿布拉莫维奇心中暗叫一声，果然。

　　可他还是满心的疑惑，怎么全英格兰最优秀的年轻球员，全跑到圣徒那边去了？

　　帕特里克·罗伯茨、普劳斯、卢克·肖、钱伯斯，如今再来一个斯通斯。

　　娘西皮的，还叫不叫人活啦？

　　“其实，早在斯通斯还效力于巴恩斯利，刚刚在英冠联赛崭露头角，进入国青队的时候，南安普敦就已经买下了这名球员，大概也就一两百万英镑，之后就继续租借在巴恩斯利效力。”

　　“二零一三年夏季，我们想要引进一名中卫，球探就介绍了斯通斯，于是就联系上了巴恩斯利，南安普敦听说这件事情后，就主动跟我们联系，愿意将斯通斯租借到我们埃弗顿，并且不需要我们支付租借费用，同时还给了我们一些补贴条款。”

　　“接下来的事情，你也看到了，上个赛季，斯通斯就在一线队打上了比赛，甚至后来还打上了主力，声名大噪之后，求购的邀请就跟雪花一样飞来，我们也是有苦难言啊！”

　　阿布拉莫维奇完全懵了。

　　他没有想到，自己辛辛苦苦，耗费了一个夏季的精力，想要引进的一名中卫，竟然属于南安普敦，这不是在白白浪费时间吗？

　　以杨欢的为人，以斯通斯的表现，圣徒怎么可能会放人呢？

　　等等！

　　阿布拉莫维奇想到了一件更加可怕的事情。

　　那就是，切尔西已经完全来不及去引进其他球员了。

　　因为转会窗口今天晚上就关闭了！

　　娘西皮的，我被杨欢给玩了！

　　“欢少爷之前来找到我，主要还是谈双方合作的事情，同时也肯定了我们对斯通斯的培养，所以，南安普敦答应继续把普劳斯和安德雷斯·佩雷拉租借到我们埃弗顿。”

　　从之前斯通斯的租借合同开始，埃弗顿承担的费用不高，但却必须保证球员的锻炼机会，同时给予球员足够的辅导和帮助，南安普敦的工作人员也会随时跟埃弗顿教练组，以及斯通斯本人保持沟通。

　　在培养球员方面，埃弗顿自问，跟南安普敦真是差远了。

　　而现在，斯通斯培养出来了，埃弗顿又开始缺人，就想要继续租借南安普敦的小将。

　　杨欢也乐得有球队帮着自己培养球员，所以就答应将球员租借给埃弗顿。

　　他这是想要效仿巴塞罗那、皇家马德里和拜仁慕尼黑等球队在西甲和德甲的培养球员方式。

　　这种做法不仅仅能够提高球员的成材率和比赛锻炼机会，更重要的是，能够极大的提高南安普敦青训营的影响力，奠定南安普敦英超顶尖豪门的基础。

　　阿布拉莫维奇完全没有想到，事情竟然还有这样的转折。

　　想想还真是叫人难以置信，南安普敦的青训营已经是这般的人才济济了，可他们却还在外面大肆搜刮青训人才，尤其是在英足总的青训范围禁令解除之后，恐怕最大的受益者就是他们。

　　因为全世界都知道，圣徒的球探网络到底有多强。

　　阿布拉莫维奇甚至在想，恐怕不仅仅只是一个斯通斯吧？

　　杨欢那混蛋，竟然也有闷声发大财的时候，真真是看走眼了！

　　“罗曼，如果你们真的对斯通斯感兴趣的话，或许，你可以跟欢少爷谈谈，我相信……”

　　阿布拉莫维奇摆了摆手，摇头道：“不用了！”

　　这话说出来，很是酸涩。

　　阿布拉莫维奇很清楚，如果他这时候去找杨欢谈，挨宰是肯定的，说不定还要受气。

　　再说了，以他的性格，又怎么可能去讨杨欢的好呢？

　　哼，杨欢啊杨欢，怎么每一次都让你抢在前面呢？

　　我早晚有一天，一定要让你好看！

　　我发誓！

　　……

　　……

　　“我擦，鼻酸耳朵痒，现在一定有人在骂我！”

　　在摩纳哥的格里马尔蒂会展中心里，杨欢非常敏感的抓着耳朵，四处张望着。

　　会展中心里人头涌涌，天知道是谁在骂？

　　“好吧，娘西皮的，最好别让我知道，不然我一定要你好看！”

　　欢少爷又坐直了身子，好整以暇的看着台上。

　　就在刚才，欧足联主席普拉蒂尼就正式宣布，二零一六年的欧洲冠军联赛决赛的比赛场地，将安排在英国南安普敦的荣耀球场举行。

　　现场还特地播放了一段荣耀球场的展示影片，这也是荣耀球场刚刚去申请五星级球场的素材之一，现在正好拿来展示一下荣耀球场以及荣耀广场。

　　现场所有的人都很是震惊。

　　很多没有到过现场的人，都纷纷惊叹于荣耀球场和荣耀广场的建筑设计，以及繁荣程度。

　　但也有不少人都心里有数，欧足联选择南安普敦，肯定是有其他方面的因素考虑。

　　这也不奇怪，因为举办一场欧冠决赛，能够大大的带动举办城市的经济和影响力，几乎所有拥有五星级球场的城市，都抢破头了。

　　像南安普敦这样，刚刚兴建完成，就能够举办欧冠决赛的，还真是不多。

　　哦，对了，之前有温布利球场和安联球场。

　　而宣布了欧冠决赛场地之后，马上就开始进入了下一个环节，那就是抽签加颁奖。

　　杨欢是第一次参加欧足联的欧冠小组赛抽签仪式，但他对于抽签结果，并不太放在心上，因为不管谁碰到南安普敦，倒霉的肯定是对手，而不会是圣徒。

　　杨欢真正关心的反而是颁奖结果。

　　之前，欧足联给出的三个候选名额，分别是皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，南安普敦的诺伊尔，以及上个赛季效力于南安普敦，但本赛季转投巴黎圣日耳曼的伊布拉希莫维奇。

　　其中，伊布拉希莫维奇的呼声很高，因为他拿到了欧冠最佳射手，打破了欧冠单赛季进球纪录，同时也帮助圣徒拿到了欧冠的冠军以及英超联赛冠军。

　　所以，在首轮得票里面，伊布拉希莫维奇位居第一，诺伊尔排在第二，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多排在第三。

　　但第二轮投票是现场投票，这就有点悬念了。

　　谁都知道，现在但凡是投票的，基本上都是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的天下。

　　因此，这也就成了杨欢最关心的悬念了。


第853章 欧洲最佳球员

　　欧足联创办一年一度的欧洲最佳球员，多少有点跟国际足联的金球奖分庭抗礼的嫌疑。

　　在国际足联的世界足球先生，跟法国队报的欧洲金球奖合并之后，欧洲在球员评选方面，几乎一片空白，所以欧足联适时推出了欧洲最佳球员奖，也是理所当然的。

　　只是，这多少有点给国际足联上眼药的赶脚啊。

　　不过，说到底，国际足联应该早就对这刺头习惯了才对。

　　为了跟国际足联的金球奖评选做区分，欧洲最佳球员奖的评选过程分两轮。

　　第一轮投票是按照五十四个成员国的足球记者，每人提交三人名单，选出得分最高的三名球员，进入第二轮投票。

　　今年，得分最高的是伊布拉希莫维奇，之后是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，最后是诺伊尔。

　　在这一点上，杨欢不得不感慨的说一声，门将就是吃亏啊。

　　否则的话，就凭着诺伊尔世界冠军主力门将，以及欧洲冠军联赛冠军的主力门将，这两大头衔怎么说也够资格拿到欧洲最佳球员了。

　　同样让人感到惋惜的，还有托尼·克罗斯，他也很应该有机会拿到这份奖项才对。

　　跟国际足联的金球奖评选不同，欧洲最佳球员的评选第二轮投票，采用现场电子投票的方式进行，由第一轮参与投票的记者，从三个人中选出其中一个来。

　　至于到底会是谁，投票之前，谁都说不准。

　　这也是欧洲最佳球员评选最大的悬念。

　　因为现场直播的关系，欧足联在时间上，还特地将投票安排在抽签仪式之后举行。

　　这就让杨欢很有一种想要破口大骂的冲动。

　　在抽签环节当中，率先公布的是三十二支球队的分档。

　　南安普敦作为欧冠新料冠军，进入了小组赛的第一档种子队。

　　有意思的是，马德里竞技和本菲卡，也同样属于第一档球队。

　　这倒还真不是杨欢出手，而是因为他们的积分本身就够。

　　瑞士的巴塞尔进入了第二档，阿贾克斯第三档，而阔别多年后，重新杀回欧冠的摩纳哥，比利时的安德莱赫特，以及在资格赛中淘汰了对手的布拉格斯巴达，则是进入了第四档。

　　分档主要是靠欧战积分来排名，因此容不下半点猫腻。

　　但有句话说得很对，分档分得好，不如抽签抽得好。

　　南安普敦在分组的时候，被安排到了G组，结果在抽签的时候，第二档球队中，抽到了德甲的沙尔克04，第三档的球队则是抽到了里斯本竞技，第四档抽到了斯洛文尼亚的马里博尔，抽签运气还算不错。

　　其实，说到抽签，有一个不大为人所注意的细节。

　　很多人都喜欢说猫腻，这或许有一点，但实际上，抽签的可选择性真的不多。

　　就好象南安普敦，作为英超球队，第二档的曼城和第三档的利物浦都没办法抽到。

　　而第二档球队抽到了德甲的沙尔克04，那么第三档的勒沃库森也就抽不中了。

　　至于第四档，八支球队里面，真正实力较强的，也就是摩纳哥和罗马。

　　但八选二，概率有多大，可想而知。

　　马德里竞技的运气也不错，分到了A组，对手分别是尤文图斯、奥林匹亚科斯和马尔默。

　　巴塞尔就比较倒霉了，虽然是第二组的球队，但却遇到了皇家马德里和第三档的利物浦。

　　反倒是作为第四档的摩纳哥，运气有些逆天，竟然抽到了波尔图、圣彼得堡泽尼特和勒沃库森，这应该算是第四档球队里运气最好的了。

　　至于本菲卡，抽到了顿涅茨克矿工、毕尔巴鄂竞技和鲍里索夫，实力都不弱。

　　阿贾克斯则是倒霉的跟巴塞罗那和巴黎圣日耳曼分到了一个组，几乎从一开始就以联赛第三位目标去奋斗了。

　　纵观八个小组，如果要说倒霉的话，那最倒霉的一定是拜仁慕尼黑。

　　作为种子球队，拜仁慕尼黑第二档抽到了曼城队，第三档是莫斯科中央陆军，而第四档，则是意甲联赛的罗马，四支球队实力都很强，堪称死亡之组。

　　抽签结果一公布，现场直接就是一阵哗然，所有人都议论纷纷了起来。

　　完全意料得到，明天一定所有的报纸都在刊登，而且一定又是一通阴谋论。

　　“曼城确实是太倒霉了！”

　　彼得·凯尼恩在看到抽签结果后，摇头苦笑了起来。

　　谁说不是呢？

　　杨欢也是莞尔一笑，“上个赛季的欧冠小组赛，曼城也是遇到了拜仁慕尼黑和中央陆军，结果，曼城突围而出，从小组赛中晋级。”

　　说到这里，杨欢哈哈一笑，“要是按照阴谋论的说法，那应该是欧足联眼看着上个赛季做不死曼城，这个赛季变本加厉，除了拜仁慕尼黑和中央陆军外，再来一支罗马，不信干不死你曼城！”

　　彼得·凯尼恩也是哈哈直笑，欢少爷这话还真有点狗仔队的味道。

　　不过一想也对，这么离奇的抽签结果，确实很容易惹人遐想的。

　　“难是难了点，但是以曼城的实力，从小组赛中突围，应该没问题。”

　　曼城作为英超强队，本身实力确实是够硬，阵容也确实强大，小组要是不能出线，那佩莱格里尼恐怕就得下课了。

　　杨欢点头，“罗马跟中央陆军阻止不了曼城，关键的问题在于，他们是小组第一，还是小组第二，这才决定曼城能够走多远。”

　　彼得·凯尼恩很支持这种说法。

　　别看小组第一和小组第二，好像差别不大，实际上，差别大了去啦。

　　按照目前的规则，小组第二到了十六强淘汰赛，遇到的是其他组的小组第一。

　　然后再看看，那些小组第一都是些什么球队？

　　皇家马德里、巴塞罗那、南安普敦、拜仁慕尼黑……

　　别说是曼城了，谁碰到这几支球队，能够有底气取胜？

　　所以，在杨欢看来，曼城现在的症结，恰恰不在于这支球队的淘汰赛竞争力，而是在小组赛的抢分能力。

　　“不过，说起来也是倒霉，曼城最近这几年，似乎小组赛都遇到强队。”杨欢有点幸灾乐祸的呵呵笑了起来。

　　从当初的皇家马德里，到如今的拜仁慕尼黑，曼城小组赛遇到的冤家对头可不少啊。

　　彼得·凯尼恩也是微微一笑，“其实，主要的原因在于，曼城缺乏欧战积累。”

　　“对，如果他们在欧联杯积累个一两年，欧战积分上去了，进入欧冠联赛，自然而然就不会总是被排在第三和第四档，那小组赛的抽签就能好过许多了。”

　　从理论上来说，第三档和第四档是铁定会遇到豪强的，只是实力高低而已。

　　反观南安普敦，之前成功两赛季卫冕欧联杯，赚足了欧战积分，一来就在分档的时候占到了一定的优势，上个赛季更是拿到了欧冠冠军，自然躲开了其他豪门。

　　结束了欧冠小组赛分组抽签仪式后，颁奖仪式也继续进行。

　　普拉蒂尼拿着记者们的票选结果，笑眯眯的走上了主席台。

　　这位欧足联主席总是很善于把握住每一次在公众面前亮相的机会，或许，这是一名优秀的竞选者所必须要具备的第一要素。

　　“我刚刚拿到了现场所有记者票选的欧洲最佳球员的结果。”

　　听到普拉蒂尼这么一说，下面所有人顿时一颗心都揪起来了。

　　杨欢也跟着一脸的凝重，他很关心，到底是谁能够拿到这一座奖项？

　　“结果就在我的手中！”普拉蒂尼笑着举起自己手中的答案，这差点让现场不少人都开喷了，你丫的，能不能别磨蹭了，直接点，行不？

　　或许是下面不少人的抗议声，又或者是普拉蒂尼自己良心发现，决定不再拖戏，反正他很快就翻开了手中的结果，对着话筒笑着喊了一句，“获得二零一三到二零一四赛季，欧洲最佳球员的是……”

　　下面所有人都一阵屏住呼吸，就等着听最后的答案了。

　　“……来自南安普敦……”

　　杨欢一听，顿时心头一跳，不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　来自南安普敦，难道是诺伊尔？

　　再看过去，德国门神现在也是一脸的兴奋劲，他肯定也以为是他。

　　可台上那位很没有节操的欧足联主席却话锋一转，“……现效力于巴黎圣日耳曼的，兹拉坦·伊布拉希莫维奇！”

　　说完后，他就哈哈大笑了起来，“让我们恭喜兹拉坦，荣获欧洲最佳球员！”

　　这一下全场都哗然了。

　　紧接着，就是一阵铺天盖地的掌声。

　　几乎所有的人都纷纷站了起来，为伊布拉希莫维奇鼓掌。

　　坐在巴黎圣日耳曼区域的伊布拉希莫维奇也站了起来，先后跟四周围的巴黎圣日耳曼的管理层和队友拥抱，接受他们的祝贺。

　　之后，离开所在的区域，要走上台前时，他还特地跑到了南安普敦这边，主动跟诺伊尔等圣徒的队友拥抱，最后来到了杨欢的面前。

　　“谢谢你，欢少爷！”伊布拉希莫维奇给了杨欢一个重重的熊抱。

　　“不用，不用！”杨欢有点吃力。

　　娘西皮的，咱能别这么用力吗？

　　伊布拉希莫维奇则是笑呵呵的跑上了领奖台，从普拉蒂尼的手中接过了奖杯，之后端详了一阵，才走到了话筒前。

　　“在这里，我必须要感谢所有支持和投票给我的朋友，感谢我的家人，感谢我的经纪人，感谢所有帮助过我的人，但我最想要感谢的，还是南安普敦，还有欢少爷！”

　　现场再度爆出了一阵雷鸣般的掌声。

　　伊布拉希莫维奇一向给人的感觉是冷傲，常常跟老东家闹矛盾，在阿贾克斯、尤文图斯和巴塞罗那都是如此，可是现在，却主动感谢南安普敦，真的很不容易。

　　由此可见，他真的成熟了。

　　“我还记得，四年前，我正处在职业生涯最落魄的时候，我几乎没有球踢了，是欢少爷找到了我，他告诉我，来圣徒吧，我们一起杀出一番事业。”

　　说到这里，伊布拉希莫维奇的脸上流露出了一丝缅怀的微笑。

　　“起初我是不信的，你知道，这种忽悠只能骗骗小孩子！”

　　众人顿时一阵栽倒，没想到，这家伙还这么有幽默细胞啊。

　　“可是，后来，我信了！”

　　“当我决定加盟南安普敦的时候，我就告诉我自己，就当是拿我的人生去赌一场，我相信欢少爷，相信圣徒，相信我们能够一起共创辉煌。”

　　“四年后，我站在这里，我很骄傲，因为我做到了！”

　　“我也很自豪，因为我当初选择了圣徒！”

　　说到这里，伊布拉希莫维奇突然指着杨欢，笑道：“欢少爷，我能够有今天，全拜你所赐，我衷心的希望，我的职业生涯能够在圣徒结束，因为你说过，一日圣徒，终生圣徒！”

　　说到这里，伊布拉希莫维奇缓缓的退后了两步，朝着下面一阵深深的鞠躬。

　　现场顿时掌声雷动，甚至有很多人都被这一幕感染到了。


第854章 放大招

　　“哈哈，恭喜你，欢少爷，来，干一杯！”

　　“我也敬你一杯，欢少爷！”

　　“来，干了！”

　　在摩纳哥大力神港的游艇会所的顶层，杨欢笑呵呵的举起手中的酒杯，跟对面碰过来的几个杯子哐当一声，碰到了一起。

　　紧接着，一群人就纷纷将杯中酒一饮而尽，这才心满意足的交谈了起来。

　　“欢少爷，这一次，你可是大大的出了风头啦。”

　　说话的是卡塔尔的哈马德首相，他之前是到伦敦和南安普敦去度假。

　　而坐在哈马德首相旁边的则是格罗夫纳集团的威斯敏斯特公爵。

　　他们原计划在南安普敦碰面，但欢少爷要来摩纳哥参加欧足联的抽签大会，所以他们就临时改变了地点，来了摩纳哥。

　　“说实话，要是我的球员在拿到欧洲最佳球员的时候，也当着全世界媒体和球迷的面，这么夸我，那我肯定是爽死了，哈哈！”

　　威斯敏斯特公爵也是哈哈直笑，“可不是吗？这伊布拉希莫维奇，做人还是不错的。”

　　杨欢笑了笑，他自己也没有想到伊布拉希莫维奇会这么说。

　　不过，瑞典中锋之前倒是有提起过要在南安普敦退役的事情。

　　按照他的说法，他希望在南安普敦退役，之后进入教练组学习，以后希望走上执教道路。

　　对于伊布拉希莫维奇的这个想法，杨欢也是相当支持的。

　　别看瑞典中锋的性格有点怪，但有能力的人，哪一个性格不怪？

　　弗格森的性格不怪？穆里尼奥不怪？瓜迪奥拉不怪？贝尔萨不怪？

　　全都怪！

　　甚至，一旦他们怪起来，那都快成奇葩了！

　　伊布拉希莫维奇随着年龄的增长，性格肯定也会有所长进，而且很多人都很容易忽略一件事，那就是瑞典中锋作为世界头号中锋，他对足球的理解也可谓是相当深刻。

　　别的不说，他在荷兰接受过青训，在意甲经历过最严谨的防守体系的磨练，到了西甲，经历过巴塞罗那的控球体系的考核，之后来到竞争最激烈，节奏最快的英超。

　　这么丰富的履历，也练就了他对足球那种与旁人不同的独特理解。

　　要是伊布拉希莫维奇真有考虑当主教练，不管是冲着他身为圣徒第一位欧洲最佳球员的名宿身份，还是他执教的前景，杨欢都会给予支持的。

　　不过，暂时来说，这八字还没一撇，杨欢也不好多说什么。

　　“对了，你们到南安普敦走了一遭，情况应该大致都了解清楚了，我们现在必须要加快进度，才能够赶在二零一六年欧冠决赛之前完工，并投入使用。”

　　威斯敏斯特公爵和哈马德首相对视了一眼，都纷纷点头。

　　“我跟杰拉德谈过了，资金方面，由我来解决，政府和社会方面，杰拉德能够搞定，至于建筑公司方面……”

　　杨欢看到两人都盯着自己，立即点头道：“我能够搞定。”

　　对于欢少爷来说，一个电话的事情。

　　这一次他们所合作的建筑公司，都是在国内就跟杨氏集团有过多年合作的，让他们加快进度，一点问题都没有，关键是要有钱。

　　不过嘛，有哈马德首相在，怕什么？

　　要说钱，恐怕全世界比他更多的人，应该没多少吧？

　　这一次，格罗夫纳集团能够拿出来的资金不多，所以投资的大头都落在了哈马德首相身上。

　　至于说杨欢嘛，能够搞定欧足联，拿到欧洲冠军联赛决赛的举办权，这已经比什么都要来得有价值了。

　　要知道，这一项赛事所带来的连锁反应是相当惊人的。

　　不说南安普敦上上下下都大力支持，就连伦敦和英国政府也都对这一项赛事非常的重视，认为他能够大大的拉抬英国的经济。

　　有消息说，南安普敦机场的扩建，也已经摆上了日程啦，而且一定要在两年内完工。

　　所以说，这个世界上，有钱是没什么用的，关键是要看你手中握有多少社会资源。

　　格罗夫纳集团在英国政界拥有非常雄厚的资源，而杨欢呢，在整个项目当中，看似纯属打酱油，混吃占便宜，可实际上，没有了他，谁都玩不转。

　　这也是为什么当初威斯敏斯特公爵会主动找杨欢合作的原因。

　　至于说哈马德首相，要资源没资源，要人脉没人脉，那不好意思，你钱多，所以，你就得多花钱，要是你为了点钱还斤斤计较，那早就被人三振出局了，谁愿意带着你玩？

　　当然，也千万不要以为，这是杨欢和威斯敏斯特公爵联合起来坑哈马德首相。

　　难道说，他堂堂一国首相是个笨蛋？

　　就这么眼巴巴的，明明知道是个坑，还一个劲的往下跳？

　　别逗了，哈马德首相比谁都精明。

　　他非常的清楚，在如今这个年代，钱是最没有用的，因为他无时无刻都在贬值。

　　可是呢，如果能够趁着经济低迷的时期，大举进入英国伦敦周边潜力最惊人的旧城改造项目，那绝对是一本万利的好买卖。

　　所以，他才会想要收购托特纳姆热刺，才会强势入股南安普敦的旧城改造计划，以及北伦敦的诺森伯兰计划，就是看中了这两块区域的未来发展前景。

　　“欢少爷，我已经收到消息了，中东和世界其他地方，都有很多投资者对南安普敦感兴趣了，甚至未来几年，他们会疯狂涌入南安普敦，所以，我们必须要早做准备才好啊！”

　　哈马德首相微笑着说道。

　　这也是理所当然的事情。

　　南安普敦现在的情况就有点象是迪拜，只是没迪拜那么疯狂而已。

　　别看现在是经济危机，可实际上，投资者手中的钱却反而更多，所以很多人都会纷纷选择一些保值性更强的投资项目。

　　“放心吧，这件事情我们早有准备了。”杨欢微笑着说。

　　威斯敏斯特公爵也是点了点头，“是啊，越多投资者进来就越好，这座城市越兴盛，对我们就越有利，不是吗？”

　　哈马德首相也很是认同。

　　这就好像是一座菜市场，只有一两个摊位在卖东西，那这座菜市场是永远发展不起来的。

　　只有越多的小贩进入，卖的东西越丰富，越全，越物美价廉，这座菜市场才会越兴旺。

　　这对南安普敦来说，也是同样一个道理。

　　“既然你们有所准备，那我就放心了！”哈马德首相也点头说道。

　　但很快，他又想起了一件事情，“对了，欢少爷，有件事情我还想要问问你。”

　　“你说！”

　　“你觉得梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，哪一个更适合托特纳姆热刺？”

　　杨欢和威斯敏斯特公爵听得都是一愣。

　　这老家伙还真是不死心呐，竟然到现在了，还念叨着梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　哈马德首相哈哈一笑，“其实，是我最近收到一些风声，巴塞罗那和皇家马德里，都纷纷对梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会开了绿灯，所以……”

　　杨欢不用想都知道，肯定是有经纪人去通风报信了。

　　最近一段时间，尤其是在内马尔加盟巴塞罗那之后，关于梅西转会的消息，一直都是不绝于耳，但不管是梅西本人，还是巴塞罗那，都给予了否认。

　　同样的情况还有皇家马德里。

　　谁都知道，皇家马德里重金引进加雷斯·贝尔，目的就是为了取代克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，后者马上就要三十了，这一份状态还能够保持多久，谁知道呢？

　　可反观加雷斯·贝尔，现在才二十五岁，至少还有五年的巅峰期。

　　所以，皇家马德里在拿下加雷斯·贝尔之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的重要性也自然而然的在下滑，虽然还是球队的一哥，但所有人都知道，这位大佬还能支撑多久，谁都不知道。

　　虽然巴塞罗那和皇家马德里都极力给予否认，但有句话说得好，无风不起浪。

　　要是真没这回事，又怎么会有这样的传闻呢？

　　杨欢微微一笑，“那你呢？你觉得，谁更合适？”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”哈马德首相回答道。

　　葡萄牙巨星的商业价值太高了，而梅西的性格，使得他在商业号召力方面，肯定不如葡萄牙人，所以，如果托特纳姆热刺想要靠签下一名巨星来带动球队，那自然还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多合适。

　　这也是为什么南安普敦当年会选择伊布拉希莫维奇，而巴黎圣日耳曼始终在追求克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的原因所在。

　　还有一点，从球队的风格层面来看，也确实是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更适合现在的托特纳姆热刺。

　　“欢少爷，我知道，你跟弗洛伦蒂诺关系很密切，不知道，能不能麻烦你，帮我了解一下情况？”哈马德首相笑着问道。

　　杨欢立即点头，“行，没问题，球队我也有份，应该尽一份心力。”

　　说起来，杨欢这股东还当得真是惬意。

　　什么钱都没出，股份还是这么多，可托特纳姆热刺的市值却是节节攀升。

　　当然，哈马德家族投入这么多，也不是无偿投入，而是算入了托特纳姆热刺的免息债务。

　　谁让你没事跑来当大股东呢？

　　至于说询问弗洛伦蒂诺，对杨欢也不是什么难事，一通电话，或者是诚心点，自己跑一趟马德里嘛，正好去看看马德里德比。

　　不过……

　　欢少爷笑呵呵的看着哈马德首相，“首相大人，我去跟弗洛伦蒂诺碰面，可你也总得给我一个心理价位吧？不然的话，人家喊出来了，我也不好说啊。”

　　确实是这么一个道理。

　　哈马德首相哈哈一笑，“行，欢少爷，如果弗洛伦蒂诺开出价码，那就更好了，如果没有，那你就告诉他，至少一亿欧元！”

　　一亿？

　　这还是起步价？

　　那要是谈下来，简直又是一个超级天价了！

　　这也太土豪了吧？

　　要知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的超级巨星转会，运作起来是很麻烦的一件事情。

　　就算皇家马德里现在就同意，托特纳姆热刺搞定了各方面的关系，明年夏季引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，可那时候，葡萄牙人已经三十岁了。

　　对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员来说，三十岁后还能够卖到一亿以上，那简直就是疯狂啊！

　　但这一次，杨欢也总算是看出来了。

　　哈马德首相这一次是真正要放大招了。

　　以后这英超，会越来越有趣了。

　　甚至杨欢在想，要不要让这英超，变得更加有趣一点呢？


第855章 最强钉子户

　　从马德里机场，沿着M14环城高速南下，马上迎来了串联马德里市区和东郊的立交桥路网。

　　东南西北，四个方向的高速公路在这里，交织成了一片犹如蜘蛛网般的壮观景色。

　　立交桥下，一辆从东南方向驶来的绿皮轻轨火车，呼啸而过。

　　立交桥旁，就能看到西面是一大片工地，轰隆隆的声响不绝于耳，远远看去，赫然是一片热火朝天的盛况，这在经济萧条的马德里来说，可是相当的罕见。

　　刚下立交桥，进入E5路，第一个路口往西，进入M201路。

　　这一条路，之前还有一个正式的官方名字，奥林匹克体育场路。

　　道路的北边，正在建得如火如荼的，可不就是马德里竞技的新球场，以及周边的商业中心？

　　进入新球场工地的路口两侧，是马德里七号地铁线路的奥林匹克球场站。

　　周围一带是居民区，人口密集，交通很方便。

　　除了公交车外，七号地铁线的站点就在新球场这里，二号线、五号线和九号线也都从周边一带过去，球迷可以从马德里的任何一个角落，轻易的来到这座球场。

　　经过了两年时间，马德里竞技的这一座新球场框架和外墙已经基本完工了，就剩下内部装修，以及其他一系列配套设施，预计将在一年后正式投入使用。

　　落成之后，这座新球场的容量将高达七万人。

　　如果到时候上座率令人满意的话，甚至不排除在未来进行扩建第三层，容量最多能够达到九万，甚至突破十万，这将追上诺坎普和伯纳乌球场。

　　杨欢刚下车，就抬起头，看向这座恢弘的新球场。

　　球场设计出自诺曼·福斯特和黄颖之手，后者在连续打了几次下手后，最近这一两年，已经逐渐声名鹊起，成为了国际建筑设计行业一朵冉冉升起的新秀。

　　最让杨欢感到满意的是，她的设计里总是带着浓浓的中国气息。

　　而且，还不是那种很中国很传统的，因为那在欧美和全世界都很难叫人满意。

　　黄颖的那种中国风是一种很国际范，很大气的风格。

　　所以，不仅仅是中国人很满意，就连欧美国家的人，对她的设计也都相当喜欢。

　　“当初那个决定是对的！”

　　欢少爷站在球场大门外，久久的看了一阵之后，才吐出了这么一句话。

　　跟在欢少爷身旁作陪的，马德里竞技首席执行官费兰·索里亚诺，以及新任的奇迹足球集团首席执行官，彼得·凯尼恩，他们都明白欢少爷的意思，也是不停的点头。

　　当初改造这座球场有两套方案，一套是按照原来的规划去进行，这样可以减少很多投入，也可以省下很多时间，甚至，如果按照那一套方案的话，现在应该搬进去了。

　　另外一套方案就是推倒了重新来。

　　之前马德里竞技是吊丝，没钱，所以怎么省就怎么来，很多方面都不能令人满意。

　　欢少爷最终选择了第二套方案，将所有一切推倒了重建，哪怕如此一来要多投入相当大的一笔资金，但如今看来，这样做还是很值得。

　　如果按照原来的方案，马德里竞技的这座新球场的容量最多也就七万到顶了。

　　可是现在，最少七万，最多的话，加盖了第三层，甚至能够突破十万。

　　倒也不用担心马德里竞技的上座率，作为马德里最受欢迎的球队，马德里竞技的上座率一直都相当理想，丝毫不输给同城死敌皇家马德里。

　　以前，上座率基本上能够保持在百分之八十五左右，而现在，球队先后拿下了西甲冠军，杀入了欧冠决赛，成绩起来了，上座率也稳稳提升。

　　上个赛季，马德里竞技的场均上座率高达百分之九十二，在西甲联赛仅次于毕尔巴鄂竞技。

　　但新赛季，球队的季票销售很理想，联赛第二轮坐镇主场迎战埃瓦尔的比赛，卡尔德隆球场座无虚席，上座率高达百分之九十八。

　　球队上座率高，很大一部分原因也在于，西蒙尼执教的风格是越来越好看了。

　　“俱乐部初步估计，今年联赛的上座率应该能够突破百分之九十五，我们现在的球票是一票难求，所以，我们甚至在怀疑，新球场的七万容量是否够用。”

　　杨欢听得呵呵直笑，“你们也别太贪心了，一口吃不成胖子，这种事情急不来的，先稳扎稳打，服务好这七万人才是正经。”

　　索里亚诺赶紧点头称是，他也知道，这不能着急的。

　　要是现在一下子建第三层看台，容量太大，却坐不满，导致主场氛围太糟糕，反而会影响球迷的观球体验，进而影响到球队的上座率。

　　当然，有的时候，上座率这数据也不能太当真。

　　例如毕尔巴鄂竞技，上座率高吧？西甲第一！

　　可他们的圣马梅斯球场，容量总共也才三万五，就算你上座率再高，你还能坐多少人？

　　在西甲联赛，有这种魄力，兴建容量达到七万人球场的球队，撇开西超双雄不说，也就只有马德里竞技有这资格，其他球队，包括瓦伦西亚和塞维利亚等其他球队，都不可能。

　　“走，进去里面瞧瞧。”

　　杨欢跟绝大部分的中国人一样，心里头都对房地产有着一种很特殊的情结。

　　倒不是说他想要一个劲的投资房地产，而是他很享受这种，在一大片荒芜的地皮上，兴建出一座座马德里标志性建筑，吸引全世界游客聚集，那种成就感是非常的与众不同。

　　兴建一座新球场，其实是很复杂的一件事情，不仅仅只是球场外观和内部装修这么简单，要考虑的因素相当相当的多。

　　例如最简单的，座椅，这里面的差别和猫腻就相当明显了。

　　还有，多媒体系统以及智能管理系统，这也是现代化球场所必须要具备的标准配置。

　　马德里竞技将这些配套设施都承包给了专业公司去负责，但具体运作起来，还是相当麻烦。

　　杨欢这个人就很怕麻烦，所以他也就是到处去看看，绝不插手。

　　走马观花的参观完了新球场后，杨欢又去了北边的商业广场。

　　“对了，彼得，你们跟ECE集团谈得怎么样了？”杨欢问向了彼得·凯尼恩。

　　球场配套的商业中心这一块，现在都是交给集团统一运营，所以，跟合作商的谈判，自然是彼得·凯尼恩在负责。

　　“谈判还算顺利，但还有些问题需要解决。”

　　“什么问题？”

　　“他们在租金方面跟我们的心理价位，还有不小的差距。”

　　杨欢点了点头，“有没有其他考虑的选项？”

　　“有，欧洲和世界几家大型的连锁购物中心，都有兴趣跟我们合作，甚至有的开出来的价码比ECE集团还要诱人，但是……”

　　彼得·凯尼恩谨慎小心的说。

　　跟ECE谈判，是杨欢给他的建议，而彼得·凯尼恩也很清楚，ECE集团的老板，就是汉堡队最著名的富豪球迷，亚历山大·奥托。

　　所以，他在谈判的时候，多少也有点左支右绌，就是捉摸不透欢少爷到底是什么意思。

　　“既然有更加诱人的选择，那我们的态度就应该放强一点，我们是做生意的，不是来攀交情的，不要有其他方面的顾虑，要是亚历山大·奥托真有心要跟咱们合作，他会知道怎么办！”

　　“明白！”彼得·凯尼恩心里有数了。

　　在杨欢看来，如果能够跟亚历山大·奥托合作，那自然是好。

　　可如果因此就要牺牲掉自己的利益，那也未必太委曲求全了。

　　说到底，他接掌汉堡，可不欠什么，也不需要他们帮什么忙，自己就能够搞定了。

　　所以，他没必要在这种事情上迁就亚历山大·奥托。

　　当然，他也相信，这种事情应该是奥托家族下面的人在负责，跟亚历山大·奥托没关系。

　　就好象杨欢，整件事情也都是彼得·凯尼恩去负责，他一点都不去插手。

　　“招商引资准备得怎么样了？”杨欢再问道。

　　彼得·凯尼恩点头，“差不多了，我们打算在十月份，分别在马德里和米兰举行两场招商会，目前已经有很多商家和企业，都对我们表示兴趣，所以，我们相信，这方面问题不大。”

　　有了南安普敦之前的火爆在前，再加上美国在这一方面非常成熟的运营先例，所以很多企业和商家都看好这一套模式，这一点都不奇怪。

　　“对了，费兰，马德里市政府方面，答复如何？”杨欢转而看向了索里亚诺。

　　索里亚诺立即回答道：“他们已经答应了，但还需要一点准备时间，毕竟周围一带居民很多，我们最近一段时间，工程赶得紧，不少居民的反应也很大，之前甚至有很多皇家马德里跟赫塔菲的球迷，都集体控告我们扰民，好不容易才压下来。”

　　杨欢听得哈哈直笑。

　　皇家马德里跟赫塔菲都是马德里的球队，还有一支是巴列卡诺。

　　所以啊，不管是站在哪一个角度来看，这些球队的支持者，都不可能不给马德里竞技上眼药，尤其是在工程确实是扰民的情况下。

　　这不，之前曼城不是要兴建新训练基地吗？

　　结果在地皮征收的过程中，就遇到了一个最强钉子户。

　　丫的，竟然是曼联死忠铁杆。

　　照穆巴拉克的说法，那混蛋是软硬不吃，水火不进，反正不管你说破了嘴巴，他都是不肯接受，根本就不鸟你，搞得曼城上下真是筋疲力尽。

　　所以啊，马德里竞技现在的情况算是不错啦。

　　“尽快落实下来，这两条路的冠名权也是很有价值的！”杨欢笑道。

　　当初他决定要兴建这座新球场和商业广场的时候，马德里市政府就承诺，奥林匹克体育场路和西面这一条路，都能够交给马德里竞技来命名。

　　而杨欢和商业团队的考虑就是，这两条路都以球场的冠名商的名义来命名，这能够大大的提升球场冠名权的商业价值，也是相当有吸引力的。

　　“好，我会继续跟进的！”索里亚诺答应道。

　　杨欢也就没再多说什么。

　　他对于索里亚诺和贝吉里斯坦，还是相当信任的，而且两人的能力也是相当出色，都是欧洲足坛赫赫有名的职业经理人，一个负责经营，一个负责竞技，也算是最佳拍档了。

　　之前，曼城的穆巴拉克还主动找到杨欢，求了很久，希望杨欢能够放他们俩去曼城。

　　结果，欢少爷死活没答应，差点就把穆巴拉克给轰出门去。

　　一行人继续在商业广场里走着，直到杨欢的电话响了起来。

　　来电显示，弗洛伦蒂诺！

　　“哈哈，这老小子等不及了！”

　　杨欢笑着摇头，“走吧，去伯纳乌！”


第856章 买个巨星来坐板凳

　　“欢少爷，你说，有桩大买卖要跟我谈，到底是什么好关照啊？”

　　在伯纳乌球场斜对面，西南方向的伯纳乌假日酒店的VIP包厢里，杨欢、彼得·凯尼恩、索里亚诺等人接受了弗洛伦蒂诺的宴请。

　　酒足饭饱之后，这位皇家马德里主席就忍不住开口询问了。

　　这欢少爷主动给他电话，说要谈桩大买卖，那可是破天荒第一次，他能不动心吗？

　　“呵呵，我说的大买卖啊，其实就是想要问问你，你们伯纳乌球场的改造工程什么时候开始啊？我手底下的建筑设计公司最近闲得没活干，就想要找你要一份工来开开啊！”

　　欢少爷乐呵呵的说道。

　　弗洛伦蒂诺直接就失笑了，“欢少爷，你这不是在玩我吗？”

　　这位欧洲地产大亨摇头叹气，“现在，全世界的建筑行业都不景气，可谁不知道，唯独你们福斯特建筑事务所的活接到手软，不是大项目都不被你们看在眼里了，你们会闲得没活干？”

　　之前，弗洛伦蒂诺的公司手头上有一个大项目，希望能够跟福斯特建筑事务所合作，结果，找上门去，却吃了闭门羹，诺曼·福斯特直接就说了，要么就排队，但得等到明年才能开工，如果不能等，那就出门左转找别人。

　　最后还是弗洛伦蒂诺找到了欢少爷，由欢少爷出面，最终才让福斯特建筑事务所给接下来。

　　就瞧着福斯特建筑事务所忙得不可开交的样子，谁会相信欢少爷的话？

　　弗洛伦蒂诺作为建筑行业的巨头，心里头明白，福斯特建筑事务所被欢少爷收购之后，借着欢少爷的关系，在亚洲和中东地区，风头非常劲，无人能出其右。

　　尤其是那位新晋的中国籍设计师，建筑风格很新颖独特，很有东方韵味，非常讨喜。

　　据说，在亚洲地区，有相当多的客户都直接点名要黄颖来负责设计。

　　不过，杨欢这么一说，弗洛伦蒂诺倒也顺着杆子往上爬。

　　“欢少爷，你这不说，我还没想到，一说，我就想起来了，还真有件事情要找你帮忙。”

　　“哦？是吗？什么事情？”欢少爷一副活雷锋的模样，很热情。

　　弗洛伦蒂诺点头，“你刚才说的伯纳乌球场改造计划，我最近也一直在跟董事会谈，但你也知道，这里头涉及到的利益纠葛，非常的复杂，很麻烦，所以啊，我们最终谈出来的结果就是，先做一份计划书出来。”

　　杨欢听到这里，立即就明白了，“你的意思是，先让人设计出来？”

　　“对，而且我希望由黄颖负责。”

　　由这位中国籍设计师来操刀，也方便皇家马德里炒作一下中国市场。

　　杨欢听到这里，眉头一皱，“这件事情不大好办。”

　　“为什么？”

　　“黄颖现在手头上的项目很多，卡塔尔世界杯的球场，亚洲地区也有几个大项目，尤其是中国的几个项目都很重要，所以她最近一直都在亚洲。”

　　说起来，欢少爷也很无奈，他现在想要跟黄颖见面，就得跑到中东或者是中国去。

　　从某种程度上来说，黄颖现在反而比诺曼·福斯特还要抢手。

　　“不过呢，如果你觉得可以的话，我可以问问诺曼，他应该能够有时间。”

　　弗洛伦蒂诺想了一想，这没鱼虾也好，诺曼·福斯特就诺曼·福斯特吧。

　　“那就麻烦欢少爷了！”

　　“哈哈，跟我客气什么？”杨欢笑着摆了摆手。

　　顿了一顿后，杨欢敛去了笑意，“对了，弗洛伦蒂诺，我最近有听到点风声，是关于你们皇家马德里，想要找你求证求证。”

　　“哦，什么消息？”弗洛伦蒂诺奇怪的问道。

　　“听说，你们在考虑外界对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的报价，是真的吗？”杨欢盯着弗洛伦蒂诺，想要把他的一举一动，哪怕是眼神的闪烁都看在眼里。

　　西班牙地产大亨听了之后，呵呵一笑，“欢少爷，这应该是门德斯去向你推荐了吧？”

　　杨欢不置可否，没有正面回答。

　　在迪马利亚转投南安普敦之后，门德斯跟圣徒之间的往来也就勤快多了。

　　葡萄牙人很有生意头脑，也对跟杨欢的合作感兴趣，所以也都在竭尽全力的满足杨欢这个大客户。

　　例如，今年夏季，他就为奇迹足球集团带来了几名相当出色的年轻小将。

　　杨欢这个人的做事原则是，只要你会办事，办好事，不违背我的规则，我就可以跟你合作。

　　当然，像加雷斯·贝尔的经纪人，那就是个例外。

　　那纯粹是欢少爷杀鸡儆猴的祭品！

　　谁让他们倒霉撞到欢少爷的枪口上呢？

　　看到欢少爷没有说话，弗洛伦蒂诺也想了一想，叹了口气。

　　“欢少爷，咱们是自己人，明人不说暗话，我实话告诉你吧，我们确实是有这方面的考虑，但你也应该知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对我们来说，至关重要，我们不敢轻易做出决定，所以啊，这件事情到现在，我都没办法做决定。”

　　杨欢完全明白克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对皇家马德里的重要性。

　　这主要还是体现在商业价值层面。

　　开玩笑，作为世界上最优秀的两名超级巨星之一，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的商业价值超过梅西，失去了他，皇家马德里的商业价值势必大挫。

　　在没有做好万全准备之前，弗洛伦蒂诺怎么敢乱动呢？

　　这就有点像是微软，WINDOWS操作系统是他们最重要的支柱，试问，微软敢轻易改革这一根支柱吗？或者说，直接操作系统免费？

　　所以，有的时候，说很容易，但做起来却很难。

　　“加雷斯·贝尔的进展不如预期？”杨欢问道。

　　弗洛伦蒂诺点头，原本他引进加雷斯·贝尔，就是希望威尔士人能够取代克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，可是从现在的情况来看，在球场上，或许有可能，但在商业价值层面上，两人完全不在一个档次。

　　“他从南安普敦加盟皇家马德里之后，商业价值就停滞不前，他的经纪人也……”

　　只要一想起加雷斯·贝尔的经纪人，弗洛伦蒂诺就又愤慨又无奈。

　　他遇到过那么多的经纪人，就属这群家伙最难缠，也最贪婪。

　　当初皇家马德里引进加雷斯·贝尔，巴塞罗那引进内马尔，两家球队的目的都是为了接档球队的当家核心克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西。

　　可是现在，巴塞罗那的内马尔表现越来越好，可皇家马德里的加雷斯·贝尔却始终不能令人满意，商业上是如此，球场上就更是如此。

　　甚至，现在都开始有人在反省，到底加雷斯·贝尔适不适合皇家马德里了。

　　本赛季皇家马德里的开局打得不好，联赛前两轮是一胜一负，第二轮甚至在客场二比四输给了皇家社会，这让皇家马德里上下都感受到了压力，备受媒体责备。

　　别说是主教练安切洛蒂了，就连弗洛伦蒂诺都受到了压力。

　　“欢少爷，实话实说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多马上就要三十了，技术团队的人也一直都在提醒我这件事情，而他自己也经常说出要离开皇家马德里的话来，所以，要说没打算放人，那绝对是骗你的。”

　　可说到这里，弗洛伦蒂诺话锋一转。

　　“但是，你也清楚，我们球队现在最重要的事情就保证财政收入，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是我们队内最具商业号召力的球星，所以，我们也不得不谨慎小心。”

　　杨欢明白，“那你们的意思……”

　　“我们需要点时间，又或者……”

　　说到这里，弗洛伦蒂诺不怀好意的看向了欢少爷。

　　杨欢心头一突，尼美，我这是来挖角你的好不？

　　我可不是主动送上门来让你挖！

　　你要是再敢用你那贼兮兮的，垂涎三尺的眼神在本少爷身上晃悠，信不信我就……

　　弗洛伦蒂诺讪讪笑了起来。

　　现在欧洲最具商业价值的球员，同时又符合皇家马德里定位的球员，基本上都在南安普敦了，那就是苏亚雷斯和阿扎尔。

　　这两名球员不管是任何一个，加盟皇家马德里后，都能够取代克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的作用和地位，而且他们的商业价值虽然不如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但也相差不远。

　　这两大巨星现在的商业价值，甚至超过了加雷斯·贝尔。

　　要知道，南安普敦在商业领域的运作能力，那可不是开玩笑的。

　　杨欢不敢再多说什么了，赶紧说了一句，“算了，你们慢慢折腾吧，反正别动我的歪脑筋就行，至于球员嘛，如果什么时候，你们皇家马德里想要放走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，记得提前通知我一声，转会费一定不会亏了你们的。”

　　弗洛伦蒂诺苦笑了，这说辞怎么那么像当初自己要挖南安普敦墙角时所说的话呀？

　　真真是风水轮流转啊。

　　以前是自己去挖南安普敦的球员，可现在却反过来了，是欢少爷来挖自己的球员。

　　可不对啊。

　　“欢少爷，你怎么突然间也想要打巨星牌啦？”弗洛伦蒂诺一脸奇怪的问。

　　倒不是说他怀疑南安普敦的财力。

　　开玩笑，现在能买得起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球队，五根手指头就数得完，南安普敦绝对算是其中一支。

　　只是，弗洛伦蒂诺奇怪的是，南安普敦怎么改变经营策略啦？

　　要知道，不管是从竞技价值，还是从商业价值考虑，南安普敦都没必要引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吧？

　　因为这支球队队内本身就有一批相当出色的青年才俊啦！

　　欢少爷嘿嘿一笑，切了一声，“不就是一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吗？有什么好奇怪的？我们南安普敦最近少一个看守饮水机的，正打算把他买过来，专业坐冷板凳，看守饮水机！”

　　弗洛伦蒂诺听得一脸的瀑布汗，又好笑又好气。

　　他当然知道欢少爷是在开玩笑，这是这话说得也太那个啥了吧？

　　难道说，有钱就可以任性？

　　“那你应该去巴塞罗那买梅西，那小子更适合守饮水机。”

　　“嘿，这还用你说？”欢少爷哼哼冷笑，“我已经计划好了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多坐左边，梅西坐右边，饮水机摆中间，我们大圣徒的替补阵容够强大吧？”

　　“呃……”

　　弗洛伦蒂诺彻底无语了。

　　他很想要说，我真心给你跪了，欢少爷！


第857章 三连胜

　　西蒙尼变了！

　　真心变了，而且变得非常坚决！

　　杨欢之前听不少人说过这件事情，甚至在国际冠军杯期间，他也亲自看了几场马德里竞技的比赛，但那时候到底是热身赛，体现得不是很明显。

　　现在，在伯纳乌，这一场至关重要的马德里德比战，是杨欢新赛季看到的第一场马德里竞技的比赛，而他的感觉是，西蒙尼确确实实变了很多。

　　首先是阵型。

　　过去两个赛季，马德里竞技的前场三叉戟，真可谓是让全西甲所有球队都吃透了苦头。

　　而且，靠着这一套从前场三叉戟，到中场，到后防线的一整套高压迫战术体系，马德里竞技也取得了令人震惊的辉煌成绩。

　　一座西甲冠军，上个赛季是西甲亚军和欧冠亚军，成绩斐然。

　　但西蒙尼是什么人？

　　在杨欢的印象里，他是一个永远都充满着饥渴的野心家，从他职业球员生涯的时候就是如此，而到了现在，转型成了主教练，他还是这一副性格，没变过。

　　所以，他不会满足于过去两个赛季的成功，而停止住自己追求的步伐。

　　尤其是在上个赛季亲身经历过了欧冠决赛，见识过了贝尔萨的南安普敦之后，对西蒙尼的刺激实在是太大了。

　　早在欧冠决赛之后，西蒙尼就信誓旦旦的表示，他一定要夺回失落的荣耀。

　　或许是考虑到球员参加世界杯，又或许是考虑到高强度压迫和逼抢，不可能长期持续，所以，西蒙尼在赛季初期，进行得更多的是轮换。

　　球队的战术也从原来的四三三，转变成了更为均衡的四四二。

　　或者，严格来说，不能算是四四二，而应该说是四四一一。

　　门将是库尔图瓦，后防线从左到右是何塞·加亚、戈丁、奥塔门迪和蒙托亚。

　　从比赛过程来看，中场四名球员的站位也并不是一字排开，而是有所区别。

　　中场中路是两名偏向于防守的中场坐镇，本赛季到目前为止，都是伊利亚拉门迪和克里乔维亚克的组合，这两名球员攻守兼备，一个组织控制，一个保护策应，相得益彰。

　　两条边路的球员，左路是伊斯科，右路是科克，但这两名球员的位置更加靠前，也更加内收，他们总是在对方的防线和中间之间的肋部区域一带拿球活动。

　　尤其是伊斯科，他在这个位置上，表现得相当抢眼。

　　前场两名球员，基本上都是在迭戈·科斯塔、特维斯、格列兹曼三名球员中选择，比耶托、穆尼尔和托雷斯充当替补。

　　而这一场比赛，虽然是马德里德比，但考虑到特维斯长途跋涉飞回南美洲参加国家队比赛，所以，西蒙尼选择了迭戈·科斯塔和格列兹曼首发。

　　如果说，阵型和阵容上的调整变化，并不能说明什么问题的话，那么，马德里竞技在风格上的转变，就叫人感到很惊讶。

　　之前曼朱基奇在队的时候，马德里竞技的打法更倾向于边路传中。

　　而后来，采用迭戈·科斯塔、特维斯和格列兹曼的三叉戟组合后，边路传中虽然少了一些，但打法依然很简单直接，甚至有点粗暴。

　　可是现在，西蒙尼开始抛弃一些旧思路，着重加强球员传接球配合的次数和默契。

　　尤其是，当球队在进攻的时候，马德里竞技现在最倚重的是两名边前卫，伊斯科和科克，以及锋线球员，在大禁区前沿，尤其是弧顶区一带的控球配合，甚至不乏一些细腻而精妙的传递配合，令人眼前一亮。

　　这在以前是很难看得到的！

　　而且，他也给了伊斯科、科克和格列兹曼这样的球员更多的自主权。

　　就好象伊斯科，这名西班牙球员在本赛季的表现是一场好过一场，很重要的一点就在于，他在西蒙尼的战术体系里，彻底激发出了自己的活力。

　　他依旧还是像之前那样勤奋，积极参与反抢和防守，但一旦球到了他的脚下，他就有能力让所有人都大吃一惊，不断的在球场内制造惊喜。

　　这也是西蒙尼给予他的自由。

　　就好象这一场马德里德比战，开场后，马德里竞技就对皇家马德里主动施加压迫。

　　第八分钟，伊斯科在前场左侧接到了伊利亚拉门迪的传球。

　　身后是顶替在国家队比赛中受伤的卡瓦哈尔首发的阿韦洛亚，后者在伊斯科接球后，第一时间贴近身来，而比达尔也已经第一时间逼了过来。

　　可就看到伊斯科接球后，硬是在两名球员的夹击下，闪转腾挪的，利用魔术般的脚法，硬是将皮球从两人的包夹中带出来，而且还甩开了比达尔，内切向了中路。

　　这一连串精彩绝伦的脚下花活，立即让伊斯科赢得了全场的惊叹声。

　　但最后，伊斯科在大禁区前沿的一脚直塞球，迭戈·科斯塔还没拿稳，就被拉莫斯给破坏了，浪费了一次非常不错的进攻机会。

　　可就在伯纳乌球场的球迷，献给拉莫斯这一次精彩防守的掌声还没有完全落下，马德里竞技的攻势就再度杀上来。

　　科克在右路拿球内切，吸引了防守球员的注意力后，转移到了大禁区左侧。

　　伊斯科停球，趟入大禁区，面对阿韦洛亚，一个逼真的假动作，轻轻松松的晃开了阿韦洛亚后，突然起脚。

　　皮球犹如脱膛而出的炮弹，精准的钻进了卡西利亚斯所把守的球门，一比零！

　　这一粒进球来得很突然，但却并不叫人感到惊讶。

　　因为从开场后到现在，马德里竞技给皇家马德里制造了相当大的威胁。

　　杨欢在看到伊斯科进球后，兴奋得狂飙庆祝的模样，也是微笑着报以掌声。

　　看得出来，西蒙尼在过去两个赛季的基础上，正在为马德里竞技融入更多的元素。

　　而且也取得了初步的成功。

　　如果说，第一个进球还体现得并不明显的话，那么第二个进球就更有说服力了。

　　又是伊斯科左路拿球内切后，传给了拉到大禁区前沿的迭戈·科斯塔。

　　迭戈·科斯塔一拿球，用身体倚住了佩佩，再分球到了右路。

　　科克从后面快速插上，甩开了科恩特朗后，一个下底传中，皮球落到了后点。

　　格列兹曼从后面快速插上，抢在了拉莫斯之前，一个鱼跃冲顶，在小禁区内直接将皮球再一次顶入了卡西利亚斯的球门，二比零！

　　连续两个进球，半个小时的时间，马德里竞技的表现令人印象深刻。

　　反观皇家马德里，在进攻端始终没能找到有效的解决办法，而且在比分落后的情况下，球队打得很急。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔更是在进攻打不开局面时，争相在大禁区外围施展远射，但这种匆匆忙忙的远射，更多的还是变成了高射炮，很难去威胁到马德里竞技的球门。

　　杨欢坐在看台上，看到皇家马德里的进攻打得是毫无章法，也是不住的摇头。

　　说到底，后面就一个莫德里奇，根本就无法统帅中场。

　　比达尔是员猛将，但他却很难在中场控制方面，给予莫德里奇多大的帮助。

　　哈梅斯·罗德里格斯倒是有这份能力，但是，他到底是初来乍到，在皇家马德里队内还没有威望，球星们都不听他的，他也就无能为力了。

　　甚至杨欢在想，西蒙尼估计也是有意识的想要放掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔，让他们在大禁区外围，尤其是远距离斜对球门的区域，放松对他们的防守。

　　理由嘛，也很简单，就是任由他们浪射。

　　前面这半个小时，杨欢至少看到这两个家伙浪费掉了五次远射的机会，全都变成了高射炮。

　　再看看安切洛蒂，意大利胖子也还是那一副很淡定的样子。

　　可杨欢敢保证，这时候，他心里头一定是五味杂陈，绞尽脑汁在想办法。

　　至于西蒙尼嘛，就更加淡定了。

　　反正两球在手，他也就示意球队不用着急，不用再继续压得那么靠上了。

　　甚至杨欢在想，这家伙下半场肯定打起猥琐流防守反击。

　　果不其然，上半场在二比零的比分中结束，而到了下半场，马德里竞技果然打起了猥琐流防守反击，开始收缩防线，让皇家马德里主动攻出来。

　　皇家马德里也没招啊，在自己的主场，落后同城死敌两个球，自己要是不压出去打，那也太不象话了。

　　所以，主队攻出来，客队坚壁清野，固守球门前，耐心等待机会反击。

　　双方你来我往，打得非常的激烈。

　　一直到下半场第七十三分钟的时候，马德里竞技再度获得了一次机会。

　　伊斯科左路拿球，吸引了防守球员的注意力后，传给了后插上的何塞·加亚。

　　何塞·加亚带球就要杀入大禁区，结果却被阿韦洛亚从旁杀出，一个撞人动作，何塞·加亚倒在地上，还翻滚了两圈。

　　主裁判无可争议的判罚了点球，同时给了阿韦洛亚黄牌警告。

　　迭戈·科斯塔亲自主罚命中，三比零。

　　比赛进行到这里，基本上已经进入了垃圾时间。

　　安切洛蒂在丢掉第三个球后，换上了从曼联租借而来的赫尔南德斯，进一步加强球队的进攻。

　　而在第八十六分钟的时候，恰恰就是墨西哥前锋一次门前抢点，为皇家马德里打入了班会颜面一球，但最终却无力阻止皇家马德里一比三，主场告负。

　　杨欢在主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，心里头真的是挺激动的。

　　原本，在他的计划里，马德里竞技本赛季更多的还是调整。

　　毕竟一个夏季，流失掉了那么多的球员，补充了那么多的新鲜血液，西蒙尼很应该好好的磨合球队，过个一两赛季再出成绩。

　　可现在看来，西蒙尼似乎完全不用磨合期，就靠着这一套阵容，联赛开局三连胜。

　　虽然在西甲积分榜上，依旧还是落后于同样三连胜，但进球更多的巴塞罗那，可杨欢对马德里竞技的表现还是感到相当的满意，尤其是西蒙尼所展现出来的这种变化。

　　由始至终，不管是杨欢，还是贝尔萨，都坚持认为，转型的马德里竞技才更有前途。

　　如今，西蒙尼的这种转变，无疑正在印证这一种观点。


第858章 科曼是个好教练！

　　在马德里看完了马德里德比之后，杨欢第二天就马不停蹄的赶回了英国。

　　当天下午，他就出现在了南安普敦的荣耀球场，观看了圣徒对阵纽卡斯尔的比赛。

　　作为杨欢为数不多的冤家，阿什利的大嘴巴在赛前再度发表言论，认为新赛季两平一负，至今没有拿到过一场胜利的喜鹊，将从荣耀球场带走三分。

　　这也成为了赛前很多人开玩笑的热门话题。

　　结果，在当天下午的比赛中，凭借着苏亚雷斯的梅开二度，迪马利亚和桑切斯的进球，圣徒主场四比零完胜纽卡斯尔，豪取了新赛季的四连胜，狠狠的抽了阿什利的嘴巴。

　　三天后，坐镇主场，圣徒迎来了德甲劲旅沙尔克04。

　　虽然，在比赛中，沙尔克04率先利用一次定位球机会，攻破了南安普敦的球门。

　　但这一粒进球也彻底激起了圣徒的血性。

　　距离沙尔克04进球仅仅九分钟之后，圣徒就由马蒂奇的一脚远射，扳平了比分。

　　之后达尼洛、斯图里奇和苏亚雷斯先后进球，主场四比一完胜沙尔克04，拿下了欧冠小组赛的首轮比赛的胜利。

　　不过，马德里竞技就没这么走运了。

　　西蒙尼的球队刚刚在伯纳乌球场死磕皇家马德里，拿下了一场酣畅淋漓的胜利之后，远征希腊，却在希腊遭遇到了奥林匹亚科斯的伏击，令人意外的以二比三，客场告负。

　　这一场比赛也充分暴露出了一些完胜皇家马德里后所掩盖的问题。

　　例如板凳阵容，以及球队的磨合。

　　从牌面上看，马德里竞技的板凳阵容并不差，锋线基本上没什么问题，中场的话，老将加比依旧作用巨大，新加盟的巴西球员阿莱士·特谢拉也备受西蒙尼的肯定。

　　另外还有像桑佩尔、拉菲尼亚、萨乌尔、奥利弗·托雷斯等本土小将，也同样都才华横溢。

　　但关键的问题还在于，如何建立起一套行之有效的轮换机制，以及尽快将球队磨合成型。

　　就靠着那一套首发阵容，马德里竞技是不可能在多线作战中取得成功的。

　　还有另外一件倒霉悲催的事情就是，皇家马德里在惨败了给马德里竞技之后，一转身，就在伯纳乌球场五比一狂胜瑞士巴塞尔。

　　这让杨欢很是哭笑不得。

　　难道说，皇家马德里是打不过大哥二哥，所以专门挑小弟弟下手？

　　尼美啊，至于打得这么狠吗？

　　正所谓，屋漏偏逢连夜雨。

　　马德里竞技和巴塞尔都输了，本菲卡赢了也没意思，就在主场零比二输给了圣彼得堡泽尼特，这又让杨欢很是一番郁闷。

　　要论实力的话，本菲卡就算不比圣彼得堡泽尼特出色，可起码也差不多吧。

　　没想到，竟然在主场落败，真真是……

　　算了，不能骂粗话。

　　当然，也有好消息，那就是阿贾克斯主场一比一逼平了巴黎圣日耳曼，而安德莱赫特一比一客场逼平了土耳其的加拉塔萨雷。

　　这一份成绩对于阿贾克斯和安德莱赫特来说，都算是不错了。

　　但最大的惊喜却是来自于摩纳哥。

　　连杨欢自己都没有想到的是，摩纳哥坐镇路易二世球场，凭借着米特洛维奇的帽子戏法，托万、费基尔和卡拉斯科的进球，六比零狂胜白俄罗斯的鲍里索夫队，拿下了阔别多年，重返欧冠联赛后的处子秀的开门红。

　　这一战，不仅仅是让摩纳哥的球迷大为振奋，就连远在南安普敦的杨欢都看得兴奋不已。

　　比赛还没结束，他第一时间就给让·吕克·比辛打去电话，要求比辛代替他，好好的夸一夸摩纳哥队的这一群球员们。

　　“科曼真是一个好教练啊！”

　　欢少爷挂掉了打给比辛的电话后，很有一番感慨的唏嘘道。

　　当初摩纳哥要换帅的时候，他自己也犹豫了很久，面对众多的人选，他有点不好下手。

　　说实话，哪怕他看球看了那么多年，又经营了这么多支球队，可实际上，真正战术层面上的东西，他还是一个门外汉。

　　因为那太专业，太复杂了。

　　就算是身为名帅，弗格森、温格和穆里尼奥等人，更多也只能是管中窥豹，根本没有人敢说自己完全了解足球。

　　世界顶尖的名帅都是如此，那杨欢这种门外汉就更不用说了。

　　“荷兰的主教练，个个都不简单！”

　　坐在杨欢身旁的贝尔萨也很是认同的点头。

　　当初选择科曼，他也给予了很多的建议，最终才让欢少爷下定了决心。

　　而谁都没有想到，科曼执教摩纳哥的第一个赛季，竟然会表现得如此出色。

　　如果是在法甲联赛，冲上领头羊，算是令人惊讶的话，那么欧冠的小组赛首轮，绝对是加分题，因为科曼的欧战经验本来就很加分，现在得到了兑现，就更令人满意了。

　　杨欢嗯了一声，“通过这一次选帅，我也学到了很多东西，尤其是看到科曼现在表现得这么好，那就更加证明了我们当初的选择是对的，我们走的路是正确的。”

　　欢少爷所说的，不仅仅只是提升技术总监的权限和地位，同时也包括奇迹足球集团的一个新项目，那就是成立技战术顾问小组。

　　所谓的技战术顾问小组，说穿了，就是在数据分析研究系统之外，邀请一批有着丰富执教经验，有着丰富战术知识和战术素养的人，组成一个顾问团队，充当智囊团，为集团决策给出一些专业意见。

　　例如这一次，邀请科曼，不仅仅是让·吕克·比辛这位技术总监在做决定，杨欢还询问过贝尔萨、范加尔和西蒙尼等人的意见，甚至杨欢还专门跟本菲卡、瓦伦西亚和费耶诺德等球队，了解了科曼的执教情况。

　　经过了一整套严谨而详实的评估之后，最终杨欢才决定任命科曼为摩纳哥的主教练。

　　而现在，科曼在摩纳哥表现得这么出色，自然也证明了这一套事前的评估是很有必要，也确实是发挥出了作用。

　　“马塞洛，我之前跟你提过的，你考虑得怎么样了？”杨欢关心的问道。

　　奇迹足球集团要成立技战术顾问小组，那就肯定得有合适的人选来领导这个小组。

　　而且，考虑到能够进入这个小组的人，基本上每一个都有着丰富的履历，甚至是辉煌的过往，所以担任组长的这个人选，那肯定得是德高望重，才华横溢的。

　　历数杨欢所认识的这些名帅里面，弗格森不可能来奇迹足球集团屈就，所以，贝尔萨是最合适的。

　　本赛季是他执教南安普敦的第五个赛季，他之前就有透露过些许的离意，因为他感到自己已经没办法再给这支球队带来更多的变化了。

　　他确实是有自己的追求，有自己的目标，但至少以现在的科技水平，以现在的球员的身体素质和能力，距离他的目标还是有点距离。

　　这可不是一朝一夕就能够办得到的，需要很长一段时间。

　　本赛季南安普敦在各条战线上都接连大胜，从某种程度来说，肯定了贝尔萨过去几年的成绩，同时也肯定了南安普敦各方面的综合实力。

　　可从另外一个角度来看，圣徒实力太强，也就缺乏挑战性了。

　　没有挑战性，就没有刺激，就没有继续探索的动力了。

　　所以，贝尔萨在圣徒拿下了英超冠军和欧冠冠军后，就生出了离意，但在杨欢的挽留下，本赛季继续留在球队。

　　而杨欢的意思是，他离开圣徒可以，转任奇迹足球集团技战术顾问小组组长，全权负责这个部门。

　　“马塞洛，咱们合作到现在五年了，我的为人你也很清楚，我答应过的事情就一定会兑现，我相信，担任这个职务后，你的岗位看似转向了幕后，可实际上却可以让你更加专心的投入对战术、对足球的研究当中去。”

　　技战术顾问小组除了在挑选主教练和球员的时候，为决策层出谋划策，以及在各支球队组队方面给出专业意见外，还有一个重要的使命就是时刻把握足球技战术的走向和趋势。

　　欧洲职业足坛的技战术发展，真可谓是日新月异，无时无刻都在变化，而且相生相克。

　　所以，成立一个机构，专门研究这一领域，能够帮助奇迹足球集团时刻把握职业足坛的动态，不管是在组队理念方面，还是在球员培养方面，都更加与时俱进。

　　就好象现在，摩纳哥在重点栽培的右后卫法比尼奥，这就是一朵奇葩。

　　首先，作为边后卫，他很高，虽然不失灵活，但到底不像达尼洛和麦孔这样的右后卫，更别说是阿尔维斯和卡瓦哈尔这种进攻型的边后卫了。

　　在过去，用法比尼奥这样的球员来当右后卫，那是很难想象的。

　　因为，一旦碰到对方速度快，身体灵活，一对一能力强的边锋，那简直就是噩梦啊。

　　可是现在就不同了。

　　随着战术革新和演进，职业足坛对于法比尼奥这种高大边后卫有特殊需求了。

　　所以啊，曼城关注了，曼联关注了，甚至连阿森纳和拜仁慕尼黑都在关注他。

　　当然，暂时还仅仅只是关注。

　　可这不是已经很能够说明问题了吗？

　　在杨欢看来，青训和培养球员，在整个职业足坛产业链里，那就是制造业。

　　好，既然是制造业，那你最起码就得要了解一下，你要制造出什么产品，迎合什么样的客户群体的需求，你总得心里有个数吧？

　　哦，难道就随随便便，两眼一抹黑，那还玩个什么劲呢？

　　试想一下，在如今大陆风格当道的英超联赛里，你再培养传统的英式中场，谁要啊？

　　完全没需求嘛！

　　所以，在杨欢看来，技战术顾问小组的作用很大，需要一个像贝尔萨这样的牛人来坐镇，自己才能够放心。

　　只是，阿根廷疯子愿不愿意早早离开执教前线呢？

　　杨欢想要说服他，但贝尔萨保持缄默。

　　看得出来，他在考虑，但暂时没有答案。

　　“马塞洛，你再好好考虑考虑，不着急，我等你的答复。”杨欢笑着说道。

　　贝尔萨点了点头，还是没有说话。

　　因为他本来就话不多。

　　而欢少爷走出了办公室后，看着外面明媚的阳光，重重的吐了口气。

　　看来，是得提前开始物色和考虑一下，南安普敦的主教练人选了。


第859章 我们输了！

　　有不少人都说，托马斯·图赫尔是德国版的瓜迪奥拉。

　　对于这种言论，支持者众，但批评者也多。

　　但不可否认，图赫尔的执教风格确实受到了瓜迪奥拉的影响，而且还很深。

　　甚至就连图赫尔本人也都从来不否认，自己的执教生涯从一开始就受到了巴塞罗那和瓜迪奥拉的影响，他自己也曾经多次一语中的的点出了巴塞罗那成功的核心要素。

　　“巴塞罗那的优秀表现是建立在球队出现失误后，全体球员团结一心努力抢回球权之上！”

　　而他本人也从执教一开始就坚决贯彻这一条理念，并且在美因茨取得了巨大的成功。

　　但如果因为这样，就觉得托马斯·图赫尔是一名很固执，执着于自己战术理念，顽固得有些教条的德国式的主教练，那你就大错特错了。

　　出生于德国南部的图赫尔有着德国人的执着与坚持，以及那坚韧不拔的决心，但却没有德国人的刻板和固执，相反的，他很圆滑，很善于变通。

　　例如他在执教美因茨的时候。

　　足足研究了一年的巴塞罗那和瓜迪奥拉的战术后，图赫尔对自己的足球战术有着深刻的理解，并逐渐形成了一套复杂的战术体系和比赛风格。

　　可当他执教美因茨后，当他发现，队内的球员存在着各种各样的不同问题和弱点之后，他开始选择性的放弃一些比较复杂的东西，先灌输给球员一些简单易懂的，再慢慢深入。

　　而在战术层面，他会率先根据对手的战术和阵型来排兵布阵，再慢慢的摸索出最符合球队，也最能够发挥出球员战斗力的战术阵型。

　　这样的变通，无疑让图赫尔更容易融入一个全新的环境。

　　图赫尔正式执教的第一个赛季，美因茨是德甲的升班马，率领球队升级的挪威主帅约恩·安德森在德国杯首轮惨遭业余球队吕贝克爆冷出局，主教练失去了更衣室的控制力，不得不在两天后，也就是八月三日正式下课。

　　这时候，执教青年队的图赫尔临危受命，接掌美因茨。

　　八月八日，也就是五天之后，德甲联赛正式点燃了战火。

　　但就是在这种匆忙上阵的情况下，图赫尔率领着动乱后的美因茨，联赛开局保持三场不败，首轮主场平勒沃库森，第三轮主场击败了范加尔率领的拜仁慕尼黑。

　　联赛前十轮，美因茨五胜两平三负，位居联赛第六位。

　　这对于一支升班马，一支在联赛开打之前，刚刚经历过换帅风波的球队，同时主教练席上又是一个毫无职业联赛执教经验的菜鸟来说，都是相当惊艳的数据。

　　第一个赛季，美因茨最终排在联赛第九位，正式在德甲站稳了脚跟。

　　可一年后，也就是一零到一一赛季，图赫尔率领美因茨卷土重来，联赛开局打出了七连胜，其中甚至不乏客场四比三逆转拥有哲科、曼朱基奇和迭戈等球星的沃尔夫斯堡，以及客场二比一击败了拿到欧洲冠军杯亚军的拜仁慕尼黑。

　　而这一个赛季，美因茨排到了联赛第五位，杀入了欧联杯。

　　但随着成绩的出色，美因茨不得不一次又一次的面临着其他球队的挖角，球队的成绩也开始出现滑坡，但就算是如此，图赫尔依旧让美因茨保住德甲中游的位置，并且在一三到一四赛季，再度拿到了联赛第七位。

　　毫无疑问，图赫尔在德国足坛是有口皆碑的，他与时俱进的战术理念，让他非常讨喜，而且，他在赛前的准备方面做得相当出色，针对性战术布置很强，战术手段丰富，变化多端。

　　更重要的是，青训教练出身，让图赫尔在培养年轻球员方面，确实有他的独到之处。

　　所以，有很多人都不明白，为什么美因茨会放走这样一名功勋主帅？

　　而从美因茨转投汉堡，图赫尔在热身赛阶段也表现不错，可随着球队管理层爆出了贪污腐败的事件后，球队陷入了深陷丑闻风波，让人对图赫尔执教汉堡的前景感到悲观。

　　可谁都没有想到，球场外面丑闻满天飞的汉堡，在球场内却屡克强敌。

　　联赛首轮二比零客场击败了来势汹汹的升班马科隆队。

　　联赛第二轮，主场三比零完胜升班马帕特博恩。

　　经过了两周的国家队比赛日后，联赛第三轮，汉堡客场挑战汉诺威九六，最终又是汉堡凭借着阿布巴卡尔和道格拉斯·科斯塔的进球，二比零从客场全身而退，豪取三连胜。

　　而如果说，前三轮竞争对手实力都不强，没有丝毫说服力的话，那么紧随其后的几轮迎战强敌的比赛，就叫人印象深刻了。

　　联赛第四轮，汉堡主场一比零小胜勒沃库森；联赛第五轮，客场一比一战平门兴格拉德巴赫；联赛第六轮，主场三比零完胜法兰克福；联赛第七轮，客场一比一战平多特蒙德。

　　联赛第八轮，汉堡主场二比一击败了霍芬海姆；联赛第九轮，客场三比零击败了柏林赫塔。

　　九轮联赛，七胜两平，保持不败，汉堡队的表现让整个德国足坛都为之震惊。

　　要知道，作为赛季前的夺冠大热门，当之无愧的德甲龙头老大，拜仁慕尼黑的联赛开局也是七胜两平，只是靠着几场大比分的胜利，拜仁慕尼黑才在积分榜上压过汉堡。

　　至于说德甲的其他球队，统统都排在后头。

　　排在第三位的是沃尔夫斯堡，目前也仅仅只拿到了十七分，足足了两队六分。

　　汉堡队这种近乎脱胎换骨的表现，简直让整个欧洲足坛，乃至全世界的球迷都为之惊叹。

　　在管理层丑闻不断的情况下，还能够率领球队拿到这样的成绩，主教练图赫尔的风头甚至一点不输给执教拜仁慕尼黑的瓜迪奥拉，受到了几乎所有汉堡球迷的推崇和肯定。

　　不仅如此，球迷对球队阵容配置也是相当的满意。

　　前场阿布巴卡尔进球如潮，道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼组成的魔鬼双翼，再辅以苏克塞斯、贾努扎伊和萨内，球队的进攻组合相当犀利，表现令人印象深刻。

　　中场方面，小将魏格尔坐稳了主力后腰位置，搭档克拉西、巴德利和索尔根·阿扎尔，汉堡的中场攻守兼备，在几场跟强队的对决中，基本不落下风。

　　但最令人感到满意的还是后防线。

　　新加盟的门将奥布拉克的表现堪称惊艳夺目，而后防线上，阿尔德韦雷尔德和埃姆雷·詹组成的中卫组合，左右两条边路的迪克迈尔和奥斯特若莱克。

　　汉堡的后防线比起之前，有了相当大的进步。

　　所以，球队成绩好转，球员表现出色，球迷对球队的满意度也自然而然的提升了。

　　对于负责球队竞技事务的迪特玛·拜尔斯多夫，那更是千万分的满意，对新的管理班子的好感也是与日俱增。

　　再加上媒体的推波助澜，球迷们对以克霍夫为首的老一套管理班子的闹腾也是日渐厌恶。

　　这也让克霍夫等人倍感压力。

　　……

　　……

　　“呼！”

　　站在家里落地窗前，克霍夫夹杂着唏嘘和无奈的呼出了一口气，立即在窗户的玻璃上面，覆盖上了一层淡淡的薄雾，满是细细的水珠。

　　入冬了，克霍夫感受到了一股森森的寒意。

　　不仅仅是因为外面的天气，还因为他现在所处的环境。

　　这应该是最近这些年来，最冷的冬天了吧？

　　“玛丽！”克霍夫喊了一声。

　　客厅远处走出了一名肥胖的中年女佣，“先生，有什么吩咐？”

　　“去把客厅的壁炉给生起来吧，有点冷！”

　　“好的，先生！”

　　女佣去了，但客厅却依旧沉默，让人误以为就只有克霍夫一个人。

　　实际上不是，客厅里总共有十几个人，全都坐着，只有克霍夫一个人站在落地窗前。

　　走回客厅，克霍夫搓着手，想要利用摩擦来生热，而客厅里的其他人，顿时都纷纷将目光对准了克霍夫，就等着他开口说话了。

　　“我最近一直都在跟库恩先生联系，但却始终联系不上，这在以前是从来没有过的。”

　　众人一听，脸上失望的神色更甚了。

　　“我之前也联系了亚历山大·奥托，昨天还亲自去了他们公司，我知道他在，但他的秘书告诉我，他不在！”

　　众人听到这里，面面相觑了一番后，有一两个人甚至脸色变得有些苍白。

　　他们都很清楚的知道，这代表着什么。

　　“我收到消息，库恩和奥托，之前带着球迷会的代表们，去了一趟英国，如果我没有猜错的话，他们是去见杨欢了，但具体谈了什么，达成了什么协议，我们统统一无所知。”

　　克霍夫这话，大有一种将在场所有人原本还残留着的一丁点的希望，彻底掐灭了的感觉。

　　可在看不到希望之后，众人的惊慌也只是一下子而已。

　　他们都经历过很多的风浪，有的都已经六七十岁了，很快就恢复了平静。

　　甚至，这时候的他们，比以往任何时候都要更加的冷静。

　　因为他们丰富的人生经验告诉他们，这时候，自乱阵脚，只会死得更快。

　　“现在情况很明显了！”

　　克霍夫扫了一眼众人，“球迷代表们倒没倒向杨欢，我们不清楚，但从目前的情况来分析，他们至少保持中立，我们根本指望不上他们。”

　　“球队成绩现在这么好，杨欢这一手温水煮青蛙，走得真妙，球迷现在已经基本接受新的管理班子了，再加上媒体不停的揭露我们的问题，导致球迷现在几乎是一面倒的支持新班子，对我们则是像对待落水狗一样，不问缘由，先痛打一顿再说。”

　　这确实也是现在汉堡球迷对这一群老管理班子的态度。

　　在场不少人的眼中都闪过了一丝异色，甚至有些绝望。

　　因为从某种程度上来说，他们是在跟广大的汉堡球迷为敌。

　　“另外，过去一段时间，托马斯·雷克一直都在联系各大赞助商，清理赞助系统和授权体系，说是要重整汉堡的形象，但说到底，还是为了独揽大权。”

　　说到这里，克霍夫环视了一圈众人，一声长长的叹息后，他无可奈何的说道：“虽然我们不愿意承认，但却必须要接受，我们已经没有退路，没有援兵，也没有任何指望了！”

　　“我们输了！”

　　这一句话让原本死一般沉寂的客厅里，出现了一丝骚乱。

　　很多人都感到无所适从。

　　尽管，他们可能早就有心理准备了。

　　他们输了！

　　彻彻底底的输了！

　　“但是……”克霍夫话锋一转，“就算是输了，我也绝不甘心就这样输，就让那个该死的中国人占去了便宜。”

　　说这句话时，克霍夫一脸的狠辣决绝之色。


第860章 鱼死网破

　　一辆米白如玉的阿斯顿马丁继承者敞篷版跑车，在人民公园球场路口，驶出了汉堡七号环城高速。

　　出了高速路往西走，不到一公里处，往左拐，就到了汉堡的人民公园球场了。

　　球场的外围是在比赛日提供给球员使用的停车场，里面再进去，才是球队内部停车场。

　　跟很多德甲球队一样，汉堡的球场和训练基地是一南一北，连成一块，也共用一座停车场。

　　阿斯顿马丁继承者缓缓的驶进了内部停车场，停在了一个专属的内部车位上。

　　在停车场内，已经停满了十几辆车，清一色都是阿斯顿马丁。

　　作为最近这几年来，复苏势头非常迅猛的英国奢侈品牌，阿斯顿马丁是汉堡队新赛季的汽车赞助商，之前还特地举办了一场声势浩大的选车仪式。

　　接受了阿斯顿马丁的赞助之后，汉堡队所有球员的座驾都将改成阿斯顿马丁。

　　作为这一桩合作的操盘手，托马斯·雷克一下车，立即扫了一眼停车场，确定没有其他品牌的车停进来后，他才满意的点头一笑，走向了人民公园球场。

　　“嗨，托马斯！”

　　一走进球场的行政办公室，前台就立即站起来打招呼。

　　如果是熟悉汉堡的人都会知道，汉堡的前台已经换人了。

　　以前是一个四五十岁，对着任何人任何事都是爱答不理的中年大妈。

　　而现在，却是换成了一个穿着职业装，看起来很是精明干练的二十多岁的办公室女郎。

　　虽然模样长得并不好看，但脸上却时刻保持着一份很有亲和力的和善笑容。

　　“对了，迪特玛刚才让我告诉你，他在你的办公室等你，让你赶紧过去。”

　　托马斯·雷克眉头一皱，出了什么事情了？

　　但他还是礼貌的朝着前台微笑着点头，说了一声谢谢，加快步伐朝着自己的办公室走去。

　　沿途，不停的有人跟这位汉堡队的首席执行官打招呼。

　　经过了几个月的时间，汉堡的行政管理部门已经被托马斯·雷克完全掌控了。

　　虽然还是有很多以前的老臣子留下，但他们已经闹不出什么波浪来了。

　　接下来一段时间，托马斯·雷克还将继续对汉堡管理层进行精简和替换，他要组建起一套高效率的专业运作团队，这也是欢少爷对他的进一步要求。

　　推开办公室的门，一进去，就看到迪特玛·拜尔斯多夫就坐在沙发上，托马斯·雷克立即笑着迎了上去。

　　“嗨，早上好，迪特玛，找我有什么事情吗？”

　　拜尔斯多夫立即站了起来，看到托马斯·雷克关门走了进来，立即迎了上去。

　　“有件事情，我们必须要尽快转达给欢少爷。”他一脸凝重的说道。

　　“什么事？”托马斯·雷克眉头一皱。

　　跟拜尔斯多夫搭档这么久，他可很少看到自己的拍档露出这样的神色来。

　　“我刚刚收到消息，克霍夫他们打算向媒体公开一切。”

　　托马斯·雷克原本拿起办公桌上的水杯，打算给自己倒一杯热水的，可听到拜尔斯多夫这么一说，他停住了动作，惊讶的转过身来，问道：“什么意思？”

　　“他们决定向媒体公开跟欢少爷之间的交易，以及汉堡球员的现状。”

　　“什么？”托马斯·雷克大吃一惊，“他们疯了吗？”

　　这简直就是要鱼死网破啊！

　　要知道，在职业足坛里，很多事情都只能在台面下进行，不能摆到台面上来的。

　　这就好像那些主教练，哪怕是跟老东家闹翻了，被解雇了，他们也都不会互揭老底，更不会泄漏一些机密和矛盾，因为他们很清楚，这就是职业足球的潜规则。

　　一旦任何人，违背了这一条潜规则，那么他一定会付出最惨痛的代价。

　　甚至，永远都不会有人，或者是有球队愿意接受他。

　　现在很多人都听说过博斯曼法案，也应该有很多人觉得，这一条改变了欧洲职业联赛格局的条款，应该是很牛笔的一件事情，可他们不知道的是，博斯曼后悔极了。

　　因为他当时的固执，虽然造就了博斯曼法案，但同时也被几乎欧洲所有主流联赛的球队所排斥，没有人愿意接受他。

　　从某种程度上来说，他自由了，可却没地方踢球了。

　　法案确实很牛笔，直接改变了欧洲职业足球的格局，但作为个人，他却为此付出了最惨痛的代价，这恐怕是他当初年轻气盛时所从来没有想象过的。

　　这就是潜规则的力量！

　　任何人，任何球队，都无力更改和避免！

　　而现在，克霍夫等人这么干，摆明了就是要把之前的一连串交易，都摆到了台面上，甚至他们很可能会揭露欢少爷的底细，包括奇迹足球集团的事情。

　　“我不明白！”托马斯·雷克摇了摇头，“这么干，对他们有什么好处？”

　　拜尔斯多夫苦笑着摇头道：“没好处！”

　　“没好处？那他们还干？”托马斯·雷克就想不明白了，“干这种事情，不仅对他们没好处，反而还会让他们破坏足坛的潜规则，从今往后，恐怕他们也别指望继续在职业足坛混了！”

　　拜尔斯多夫点了点头，苦笑道：“你说得对，但，他们既然决定这么干，可能已经抱定了决心，以后不再从事职业足坛的工作了。”

　　“就这么简单吗？”托马斯·雷克一脸冷笑，发狠道：“如果他们真敢这么干，我担保他们未来十年都得坐在牢里！”

　　拜尔斯多夫也有些错愕，没想到，一向都斯文和善的托马斯·雷克，竟然也有发狠动怒的一刻，竟然还说出了这般恐吓的话来。

　　但现在这明显不是重点。

　　“现在的重点是，我们必须要想办法阻止他们！”

　　托马斯·雷克点了点头，心里头也在盘算着，是不是自己最近对他们逼得太凶了，竟然让他们做出这种两败俱伤，鱼死网破的决定来。

　　想到这里，他的心里头多少有些愧疚。

　　在这一环节上，他到底还是低估了克霍夫等人报复的决心啊。

　　“对了，迪特玛，你是怎么知道这件事情的？”托马斯·雷克突然间想到了。

　　照理说，这应该是很机密的一件事情才对，拜尔斯多夫又是怎么知道的？

　　“是彼得·诺格利跟霍尔格·希尔罗尼姆斯通知我的。”

　　顿了一顿后，拜尔斯多夫叹了一口气，“他们告诉我，这是昨天在克霍夫家里做出的决定，当时他们也在，只是后来想一想，觉得这件事情太疯狂了，而且一旦这么做，对汉堡将造成巨大的伤害，所以，思前想后，他们决定告诉我。”

　　托马斯·雷克微微一点头，这也不是很奇怪。

　　这两位是汉堡的名宿，对汉堡的感情是真的。

　　对他们来说，汉堡才是他们所忠诚的，而不是克霍夫。

　　再退一步说，就算他们不在乎汉堡，但应该也要在乎自己的前途吧？

　　真要是闹出了这样的一桩丑闻，以后他们这一群人，都别指望继续在职业圈子里混了。

　　所以，他们在这种时候，选择叛变，倒也无可厚非。

　　这顿时又让托马斯·雷克有些庆幸，要是没他们通风报信，恐怕……

　　想到了这里，托马斯·雷克也顾不得再多想了。

　　“迪特玛，这件事情你怎么看？”托马斯·雷克关心的问道。

　　拜尔斯多夫咬了咬牙，说道：“如果按照我的想法，反正迟早都要解决的，不如干脆点，早点把事情解决了，省得麻烦。”

　　托马斯·雷克听出他的意思了。

　　现在欢少爷这边势大，既有球迷代表的支持，又掌控着球队财政和管理权，竞技部门也都控制在手中，虽然克霍夫等人拥有董事会决策权，但那又怎么样呢？

　　再说了，现在球迷普遍对克霍夫等人不满。

　　所以，如果他们这时候发动，克霍夫等人是毫无胜算。

　　“可如果他们真要鱼死网破呢？”托马斯·雷克没说清楚，可意思却挑明了。

　　拜尔斯多夫也很无奈，这也是最糟糕的局面。

　　“如果真走到那一步，我们就只能是竭尽全力去稳住球迷，同时，我认为球迷代表们也应该会站出来支持我们，所以……”

　　托马斯·雷克摇了摇头。

　　拜尔斯多夫的意思没有错，也很有可能会发生，但如果球迷代表站出来的话，那很有可能是，推倒了一个克霍夫，一转身，立即又成立了一个球迷监督组织。

　　这应该不是欢少爷所想要的。

　　“我们给欢少爷打个电话，汇报一下现在的情况吧。”

　　“嗯！”

　　两人实在是没有办法了，这么大的决定，他们不敢轻易下。

　　所以，他们立即给远在南安普敦的杨欢打去了一通电话，汇报了一下汉堡这边最新的情况进展，以及克霍夫等人下一步的动作。

　　杨欢听得很用心，也问了不少的问题，尽可能的了解所有的细节。

　　甚至，他还让拜尔斯多夫去联系了彼得·诺格利和霍尔格，希尔罗尼姆斯，了解一下克霍夫团队内部的一些情况，例如这些人都怀有什么样的心思。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　在一个上午，犹如雨点般密集的电话轰炸后，杨欢基本上也都了解了汉堡的所有情况。

　　而包括彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利、赵元芳等智囊团也都来到了南安普敦，聚集到欢少爷身旁协商，研究现在的应对之策。

　　有的提议现在应该暂时妥协，再将他们一个个分割开，逐个击破。

　　但也有人认为，球迷的反应都是暂时性的，应该趁此机会，一举将汉堡完全掌控，将克霍夫等人彻底扫地出门。

　　总之，提出什么方案的人都有，也基本上都拿出了可行性的计划，摆在了杨欢的面前。

　　杨欢始终没有表态，闷不吭声的在思考着一些问题，权衡利弊。

　　克霍夫等人确实是作死，也必死无疑。

　　只是，欢少爷总得掂量掂量，什么时候，以什么样的方式，干掉他们，自己付出的代价最小，收获的果实最丰厚。

　　那种伤敌一千，自损八百的蠢事，欢少爷从来都是不干的。

　　而且，这一次欢少爷可不仅仅只是要把克霍夫等人赶出汉堡，他还要把这一群人全都送进监狱，让他们从今往后，都离汉堡远点！

　　是你们自己作死，别怪我心狠手辣！

　　杨欢想明白了之后，双眼闪过了一丝厉色。


第861章 刷存在感

　　“迈克尔，出大事了！”

　　当杨欢在跟托马斯·雷克等人通电话，跟彼得·凯尼恩等人协商对策的同时，远在德国汉堡ECE集团总部的总裁办公室里，亚历山大·奥托正在心急火燎的给远在瑞士的克劳德·迈克尔·库恩打电话。

　　电话一通，亚历山大·奥托就一脸急躁的喊道。

　　“什么事情这么紧张？”库恩在电话里还是一如既往的淡定和冷静，“慢慢说，详细点。”

　　亚历山大·奥托立即就把自己得到的消息，一五一十的转达给库恩。

　　他也是今天早晨才从一名汉堡董事会成员那里收到的消息。

　　这名董事昨天也在克霍夫的家里，可回家后，细细琢磨，觉得这件事情闹得太大了，于是就来亚历山大·奥托这边说了一下，奥托意识到问题很严重，于是送走了这名董事后，立即就给库恩打去电话。

　　了解了事情的来龙去脉后，库恩沉默了一会儿。

　　“迈克尔，你说，现在要不要我去找托马斯·雷克，或者是欢少爷谈谈？”亚历山大·奥托急切的问道。

　　“谈？”库恩有些好笑，“谈什么？怎么谈？”

　　“呃……”亚历山大·奥托有些语塞了，“那就把我了解到的情况告诉他们，免得他们被蒙在鼓里呀。”

　　“有这个必要吗？”库恩还是很淡定。

　　亚历山大·奥托就奇怪了，之前你不是明明支持欢少爷的吗？

　　怎么现在事情变成这样了，你还这么淡定？

　　“先不说我们不应该这么做，就算我们去了，估计杨欢也早就收到消息了。”

　　“这怎么可能呢？”亚历山大·奥托摇头道。

　　来找他谈的那名董事，可是跟他相识了二十多年，关系很铁，才会把这么机密的事情告诉他，可杨欢和托马斯·雷克等人却是初来乍到，怎么可能得到消息？

　　“亚历山大，你实在是太高估那一票董事了！”

　　“什么意思？”

　　“克霍夫最愚蠢的地方，就在于他过份高估了自己在汉堡董事会的影响力，也过份低估了这件事情的严重性，如果所有人都随着他么干，最后的下场是什么？”

　　亚历山大·奥托明白，最后的下场全部都会很悲惨，永远无法再涉入足球。

　　“董事会里有那么多人，有多少人是挂靠着汉堡董事的头衔在混饭吃的？又有多少是从汉堡领取薪水来维持生计的？又有多少人会珍惜自己的羽翼，不肯跟克霍夫冒这种险？”

　　说到这里，电话里的库恩哼哼一笑。

　　“人性这东西，平时是看不出来的，只有等到生死存亡的关键时刻，它才会真正的显露出来，而克霍夫明显就没意识到这一点，他是当老大当得都自我陶醉了！”

　　亚历山大·奥托听到库恩这么一说，顿时也明白了。

　　自己那位老相识，之所以来找到自己，不就是想要自己为他指一条路吗？

　　他不也是觉得，克霍夫这么做有些离谱了吗？

　　想到了这里，亚历山大·奥托也不得不在心里头佩服，库恩先生到底是考虑周全呀。

　　“迈克尔，那我们现在应该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“对啊，总要做点什么吧？”亚历山大·奥托理所当然的说道。

　　这时候不是应该站出来表明立场和态度吗？

　　可哪知道，他这话刚刚说完，库恩就在电话那边笑了起来。

　　“亚历山大，你呀，还是看不透。”

　　“什么意思？”这是奥托第二次说这句话了。

　　也只有在克劳德·迈克尔·库恩这样的老前辈面前，他才会展现出他的这一面。

　　“杨欢这个人，我虽然接触不多，但也了解了一些，而且看他进入汉堡以来的种种举措，我也能够猜到一点，他有野心，有魄力，也有能力，但更重要的是，他占有欲很强。”

　　亚历山大·奥托点头嗯了一声，这也很正常的。

　　几乎所有成功人士的占有欲都很强，不是吗？

　　“我问你，你如何看待克霍夫这一次的动作？”库恩问道。

　　亚历山大·奥托想了一想，“哪怕真让他成功了，估计充其量也就是给杨欢带来一些麻烦，尤其是一些极端球迷，估计会对杨欢非常不满，甚至不排除会对德国足协施加压力。”

　　“没错！”库恩点头，“但你也应该知道，现在球队成绩这么好，就算真相大白了，绝大部分的汉堡球迷就算不喜欢杨欢，也一定不会想要推翻他，更多的应该是保持住目前的现状，毕竟，汉堡经过了这些年的折腾，所有人的心都厌倦，好不容易才有了现在的盼头。”

　　亚历山大·奥托明白这种心情，因为他也是这么想的。

　　从某种程度上来说，他们这些球迷代表，还真的就是代表了最大部分一群球迷的想法。

　　“当然，也会有一小部分极端球迷抗议，但你应该知道，对于这种事情，德国足协并没有外界所想象当中的那么重视，莱比锡红牛和卡尔蔡司耶拿，都是这样蒙混过关的。”

　　说到这里，库恩顿了一顿，“而且，我相信，杨欢不会贸贸然进入德甲的，他肯定之前就做过一些工作了，否则的话，如何解释拜仁慕尼黑会愿意把高迪诺和霍伊别尔卖给南安普敦后，又租借来汉堡呢？”

　　亚历山大·奥托也明白，因为这样才是正常的。

　　对于杨欢这个级别的人来说，他的每一个决定，都会有一大票人在帮他做铺垫和准备。

　　之前就有消息说，杨欢跟拜仁慕尼黑的关系很不错，看来应该不假。

　　“这一部分极端球迷或许会闹，但那又怎么样？他们能闹多久？”

　　是啊，通常这种闹事的球迷，能坚持个一两周就不错了。

　　甚至，有的估计也就是做做样子，之后该工作去工作，该干嘛就干嘛去。

　　这日子还得照过，不是吗？

　　“你觉得，杨欢收拾掉了克霍夫后，下一步会怎么做？”

　　“呃……”亚历山大·奥托顿时恍然大悟了。

　　库恩所想的，压根就不是现在，而是未来。

　　“到时候，他免不了还得做做样子，最起码，董事会还是要的，只是里面都会是他的人，可如果现在我们这群球迷代表们站出来，有点像是在刷存在感，那等到他要重组董事会的时候，我们何去何从？”

　　明白了！

　　亚历山大·奥托彻底明白了！

　　库恩说得对，现在无论如何都不能出面，一定要保持缄默，宁肯被球迷说不作为，也不能出声，要说话，也得等事情落地了才说。

　　至于说谁出任新一任的董事会，那就还得由欢少爷来决定。

　　就算到最后，真的还是从球迷代表中挑选人来担任，那也一定是欢少爷来挑，而不是他们自己出面，或者是球迷推荐。

　　“再换一个角度来看，如果杨欢被这么一件小事就给击败了的话，那就算是我们出声了，又有什么用？到时候克霍夫一句话，就能把我们跟杨欢推到了一起。”

　　亚历山大·奥托不住的点头，这姜还是老的辣呀！

　　“迈克尔，那我立即就给其他几个球迷代表打电话，我们接下来这一段时间，全都回避！”

　　库恩点头嗯了一声，“该出差的就出差，该度假的就去度假，该干嘛干嘛去，反正别出现就行。”

　　“明白！”亚历山大·奥托笑道。

　　别的事情会很难，可这件事情可不是很容易吗？

　　挂了库恩的电话后，亚历山大·奥托又接连打了几通电话。

　　但很快，他又想了一想，似乎还是觉得有些不妥，又按了一下内部代码，将自己公司的总经理给叫了进来。

　　“我之前交代你，跟奇迹足球集团谈关于米兰和马德里两座购物中心的事情，你谈得怎么样了？”一进门，亚历山大·奥托劈头就问。

　　“刚开始谈得还算顺利，奥托先生，只是最近，有点问题。”

　　“什么问题？”亚历山大·奥托眉头一皱，问道。

　　“之前我们跟奇迹足球集团的首席执行官，彼得·凯尼恩见过几次，关于合作方面的谈判，进展很顺利，就是在租金等方面，存在着不小的差距，但我们很有信心能够谈下来，因为这两个项目都是第一次，前景不明。”

　　亚历山大·奥托默然不语，但显然听得很认真。

　　“但是最近，我收到消息，奇迹足球集团突然跟其他几家公司取得了联系，而且有一两家还谈出了进展，对我们的态度也跟之前不一样，很强势，这样的转变让我们都感到有些惊讶，应该是有其他竞争对手给出了更高的价格。”

　　亚历山大·奥托听到这里，顿时抬起头来，不怀好意的看着自己面前的这个手下。

　　后者被老板这么盯着，没来由的心中一凛。

　　“我告诉过你，这件事情我已经敲定了，你去跟奇迹足球集团谈妥细节就行，谁让你这么谈的？”亚历山大·奥托怒问道。

　　“奥托先生，之前我们选址也都是……”

　　“之前是之前，现在是现在，能一样吗？”亚历山大·奥托没让他继续说下去。

　　“你说他们才刚刚落成，可你去南安普敦看看，荣耀广场现在多火爆，南安普敦的积分系统和授权系统有多受合作伙伴们的欢迎，这能跟我们以前一样吗？”

　　那名总经理被训得是无言以对，也不敢多说什么。

　　亚历山大·奥托心里头也懊悔，都怪自己当初没说清楚，才让手下人会错意了。

　　估计，奇迹足球集团联系其他合作伙伴，多多少少也有敲打自己的意思。

　　他们现在掌握着谈判的主动权，自己这边要么就听他们的，要么就别跟他们合作。

　　可亚历山大·奥托心里头却相当看好欢少爷的这一套玩法。

　　这不，前不久，南安普敦甚至放出话了，要是十二月份，球队能够拿到世俱杯，成为世界冠军的话，每一名季票持有者，都可以免费到荣耀广场去领取一份特殊纪念品，而且还是限量版的。

　　至于说，平时在官方网站和手机APP里送送礼品卡、代金券什么的，这类的活动就更多了。

　　南安普敦的整套玩法说穿了，就一个目的，那就是尽可能的把所有人都聚集到荣耀广场来。

　　而这些人来了干什么？

　　吃、喝、玩、乐，样样都要消费！

　　这对商家来说，诱惑实在是太大了，有木有？

　　试想一下，南安普敦是一座小城市，都能有这样的效果，那要是在马德里和米兰呢？

　　要知道，马德里竞技和国际米兰在各自的城市都是相当有影响力的。

　　这也是亚历山大·奥托看重这一项合作的原因。

　　想到了这里，亚历山大·奥托想了一想，摇头站了起来。

　　“还是算了，你们去准备一下，我亲自跑一趟摩纳哥吧！”


第862章 我给你送子弹来了！

　　冬天的汉堡，多阴天，很清冷。

　　早晨的太阳被一层淡淡的白色薄云遮挡着，看上去就像是一团朦胧的金色光团，没有给这片大地带来多少温暖。

　　凯·迪克曼从温暖的家里走出来，顿时觉得一阵森寒扑面而来，让他不由自主的打了一个抖颤，赶紧拉了拉羽绒服上的衣领，将拉链再往上拉一些，这才转身去关门。

　　他的家就在海港码头边上，远远就能看见灯塔。

　　沿着码头那湿漉漉的堤岸走，可以看到，海港的对岸，停满了巡海的轮船。

　　那三根高高的桅杆，在朦胧阳光的衬托下，显得很壮观。

　　“应该要下雨了吧？”凯·迪克曼轻轻的吐了口气，说道。

　　沿着堤岸走，进入市区。

　　汉堡的建筑是典型的巴洛克风格，没有什么特别的。

　　没什么高层建筑，这跟德国人对建筑的审美标准有关。

　　他们不习惯高楼大厦，几乎所有高楼大厦林立的城市，都跟美挂不上关系。

　　例如柏林，或者是法兰克福。

　　而汉堡的建筑，应该是属于德国人觉得美的范畴里。

　　但这在凯·迪克曼看来，无疑就有点平庸了，尤其是在见过世界上其他一些繁华大都市的盛况之后，他更加觉得，汉堡很没有特色。

　　如果硬要说的话，那应该是那些盘旋在城市上空的海鸥，很多，但凯·迪克曼早习惯了。

　　来到了路口，等着红绿灯时，凯·迪克曼就注意到，路边的公交站牌上，不知道什么时候又贴上了一张黄色的招贴，上面用打印机打印着一段话。

　　“为了买到一个漂亮的iPAD，我想卖掉我的审。”

　　下面则是一个私人网址，显然是让感兴趣的人去联系他们。

　　凯·迪克曼看了之后，很不屑的冷笑了一声。

　　这在他看来，绝对是一桩无聊而又愚蠢的骗局，只有傻瓜才会上当。

　　但这个世界上永远都不缺乏傻瓜。

　　因为他看到真有人拿着手机在拍照，像是要记录下这一条信息。

　　天啊，这人可真够笨的，这么明显的骗局都看不出来吗？

　　凯·迪克曼摇了摇头，正好绿灯了，他快步的穿过马路。

　　穿过几条马路，凯·迪克曼停在了一个路口，远远望里面看去。

　　他看到的是一栋灰色的五层建筑，外墙上树立着长长的广告牌。

　　红底白字写着：让我们说实话吧，谁愿意去读那些永远都读不完的长篇大论呢？

　　没错，这是一句口号！

　　图片报的口号，也是办报的宗旨！

　　所以，图片报的报道，就如同他们的名字，以大量的图片为主，以及各种各样的小道消息。

　　凯·迪克曼很认真的看着这块招牌，撇了撇嘴，有点松了，回头得让人来修理修理，可不要等到下雪的时候，压垮了才好。

　　没拐进路口，而是继续往前走。

　　到了下一个街口，凯·迪克曼穿过红绿灯，到了对面，直接钻进了街口的一家餐厅里。

　　跟汉堡乃至德国其他餐厅都用德语，再不济也是用英语做招牌不同，这家餐厅的招牌很有特色，甚至一度引来了不少极端市民的抗议。

　　因为这家餐厅的招牌用的是中文，不夹杂其他文字。

　　凯·迪克曼还专门学了一下，那三个字叫做，望江阁！

　　“嗨，迪克曼先生！”

　　他几乎每天都来，所以餐厅的服务员也都认识他。

　　但他们却还是用着中文，在跟他打招呼。

　　所幸的是，听多了，凯·迪克曼也就听明白了。

　　“嗨，早上好。”凯·迪克曼笑着打招呼，但他用的却是德语。

　　这很怪，不是吗？

　　所以，他和服务员都会忍不住发笑，这是他们每天的笑点之一。

　　“皮蛋瘦肉粥，小笼包，水晶虾饺，烧卖……”他用别扭的中文点菜，之后却改用德语说道：“嗯，就这样吧，我最近减肥！”

　　“天啊，减肥还吃这么多！”服务员用中文笑着说道。

　　但这句话，凯·迪克曼是听不懂的。

　　因为，他的中文水平最多也就是能够点出餐厅的菜名而已。

　　服务员很快记好了之后，朝着楼上指了指，“迪克曼先生，楼上请。”

　　“哦，不用，我在楼下坐就行了。”

　　“不不不，迪克曼先生，楼下满座了，楼上请！”服务员笑着说道。

　　凯·迪克曼就奇了怪了，再看看楼下，不可否认，生意确实是很好，坐了应该有八成吧。

　　可还是有不少的空位，不是吗？

　　以前自己来，可都是坐楼下的，怎么今天要自己上楼呢？

　　如果不是自己整天来这里吃饭，他肯定会误以为对方要故意刁难自己。

　　“迪克曼先生，相信我，楼上请。”服务员笑呵呵的说道。

　　这一次，他用的是德语。

　　也是现在，凯·迪克曼才发现，原来这家伙德语说得很好啊。

　　那平日里自己对他的嘀咕和抱怨，甚至是调侃，他岂不是都听到了？

　　亏得他还总是那副笑呵呵的样子，原来都是装出来的。

　　好吧，看在你经常送我那种好吃的茶叶蛋的份上，楼上就楼上吧。

　　说完后，凯·迪克曼又偷偷凑近了一些，笑道：“记得，茶叶蛋！”

　　“明白！”服务员比出了两根手指头，示意送两个。

　　凯·迪克曼这才笑嘻嘻的蹬蹬蹬的上楼去了。

　　楼上都是一些VIP包厢，一般早晨是没人用的，所以很空。

　　可其中一间包厢却是开着门，里面透着光亮，而门口则是站着一个穿着笔挺黑色西装，戴着黑色墨镜，看起来很像是黑客帝国里走出来的彪悍东方男子。

　　一看到他，那黑客帝国就朝着包厢做了一个请的动作。

　　凯·迪克曼很有一种转身跑路的冲动，但那就显得很胆怯了，不是吗？

　　再说了，这里是汉堡，难不成，还有谁敢对自己怎么样？

　　仗着对德国治安，以及对德国警察的信心，再加上确实心里头好奇，所以，凯·迪克曼走了过去。

　　一到包厢门口，就看到里面就两个年轻人。

　　而奇怪的是，两人竟然都在埋头玩游戏。

　　天啊，这也太那个啥了吧？

　　跟外面那个彪形大汉完全不匹配，好吗？

　　亏得我刚才差点没把小心脏给吓出来。

　　站了大概两三秒钟，发现那两人都直顾着玩游戏，压根就没注意到自己，凯·迪克曼就重重的咳嗽了两声。

　　其中一个人就抬起头离开，咦了一声。

　　他这一抬头，凯·迪克曼就立即认出他来了。

　　杨欢！

　　竟然是他！

　　他怎么来了汉堡？还要见自己，难道是因为……

　　想到这里，凯·迪克曼心里头不由得更乐了。

　　如果说，他刚刚还有一种夺门而出的不满的话，那么现在，就算是赶，他都不走了。

　　原因嘛，很简单，他认为，又有一个笨蛋主动送上门来了。

　　伍尔夫、克霍夫，谁想得到，下一个竟然是大名鼎鼎的杨欢！

　　想到这里，凯·迪克曼不由得伸手隔着衣服，摸了摸口袋里的手机，嗯，没有忘在家里，很好，等一下得好好准备准备。

　　“哈喽，迪克曼先生！”

　　杨欢笑着站了起来，远远的朝着迪克曼伸出手来。

　　“啊，你好，杨欢先生！”迪克曼摸着手机的手，不得不也伸起来。

　　“来，请坐！”

　　“谢谢！”

　　两人坐下来后，杨欢一直都盯着迪克曼笑，这人让迪克曼有些尴尬。

　　渐渐的，还有些心虚。

　　不得已，原本想要找机会，插进裤子口袋里的手，只能放到了桌上。

　　果然，他刚这么做，杨欢就开口了。

　　“一直都听说迪克曼先生，但始终没机会见面，很是遗憾。”

　　杨欢主动站起来，为迪克曼倒了一杯茶，而后者也有些受宠若惊，赶紧也站了起来。

　　“这是我跟迪克曼先生的第一次见面，我是带着坦诚，没有半点戒心而来，只想交个朋友，希望迪克曼先生也是。”

　　这话停在迪克曼的耳朵里，多少有点尴尬。

　　因为他先后算计过了德国总统和汉堡董事会主席。

　　但现在看来，杨欢跟那两个笨蛋完全不一样，最起码，他对录音有了戒心啦。

　　好吧，坦诚就坦诚吧，反正谁怕谁啊？

　　想到这里，迪克曼就把手机从裤袋里掏了出来，朝着杨欢晃了晃，放在了桌上。

　　“能够让欢少爷亲自上门，并且费心安排，你说，我是不是应该很荣幸？”

　　杨欢摇了摇头，“你错了，迪克曼先生，这一点都不麻烦，好吗？”

　　或许是看到迪克曼疑惑的表情，杨欢笑着说道：“我一直都有留意你的专栏，你多次提起过望江阁，例如前不久你才说过，图赫尔的汉堡，就跟这望江阁的皮蛋瘦肉粥一样，记得吗？”

　　迪克曼一听，忍不住就呵呵笑了起来，那是他偶然妙手得到的比喻，他自己也觉得很搞笑。

　　望江阁的皮蛋瘦肉粥，所用的材料都是比较普通的，没什么很高端的，但煮出来的粥却相当美味可口，让从来都不喜欢中餐的迪克曼，都彻底着迷了。

　　图赫尔的汉堡也是一样，没有什么大牌的球星，但组建起来的球队却拥有相当出色的战斗力，球风也非常好看讨喜，让人很痴迷。

　　杨欢这一说，迪克曼就相信，对面的这位确实是他的专栏读者，顿时，好感倍增。

　　可就算是这样，迪克曼还是有着自己的职业操守。

　　“欢少爷，我知道你今天来找我的目的，我也觉得，虽然第一次见面，但你是一个相当不错的人，但我还是想说，你找错人了。”

　　“哦？”杨欢笑了起来，“那你说说，我找你有什么目的？”

　　迪克曼盯着欢少爷，一字一顿的说道：“你不就是为了克霍夫等人给我们的那些告密情报而来的吗？”

　　“嗯，对，你说得一点没错。”杨欢倒还真的是很坦白。

　　“但你看错人了，你应该知道，我们图片报的行事作风，我们就是靠挖人隐私来博销量的，如果你想要我们放弃，那你应该看看我们的过往。”

　　迪克曼的意思是提醒杨欢，连德国总统伍尔夫都不能让他屈服，一个杨欢就可以？

　　杨欢呵呵笑了起来，点头道：“你说得没错，迪克曼先生，但，我从来没想过要说服你，也从来没想过要你们放弃任何对我不利的新闻报道。”

　　迪克曼一听，就奇怪了，“那你今天来的目的……”

　　杨欢盯着对面的这位德国中年，呵呵笑着，“我听说，迪克曼先生是德国传媒著名的机关枪，一根笔扫倒过不知道多少名人，也从来都不畏强权，誓死揭露真相……”

　　被欢少爷这么一夸，饶是迪克曼脸皮够厚，还真有点受不住。

　　他确实有不畏强权，可哪来的誓死揭露真相？

　　甚至，有的时候，他明明没有真相，都要虚构一个真相出来，好吗？

　　“迪克曼先生，我啊，觉得克霍夫等人给你的情报和线索都太少了。”

　　迪克曼听到这里，眼中闪过一丝讶色。

　　可欢少爷却是盯着他，嘿嘿笑着，“所以，我今天，专程给你送子弹来了！”


第863章 我的节操不要了！

　　“玛丽，玛丽！”

　　克霍夫穿着一件厚厚的法兰绒睡衣，从二楼楼梯走下来。

　　胖胖的中年女佣从厨房里走出来，来到了楼梯口，“先生，有什么事情吗？”

　　“今天早晨的报纸来了没有？”克霍夫一脸关心的问。

　　“还没有，先生，我刚刚才去看过。”

　　克霍夫微微一颌首，想了一想，“你再出去看看，报纸来了，立即就给我送上来。”

　　“好的，先生！”

　　说完，中年女佣转身就走。

　　克霍夫一手抓着楼梯的护栏，慢慢的走下来。

　　他刚刚做了一场噩梦，具体梦见了什么，他完全记不清了，只知道很恐怖，他都被惊醒了。

　　哪怕是到现在，他都还有些惊魂未定，有种很不祥的预感。

　　来到客厅，给自己倒了一杯热水，才刚刚坐下来，大门就被打开了。

　　就看到，中年女佣玛丽从外面走了进来，而他的身后则是跟着另外一个人。

　　“先生，克鲁泽先生来了。”

　　她身后的克鲁泽早已等得有些不耐烦了，早就窜了出来，三步并作两步走，径直来到了克霍夫的面前，嘴里大喊着，“大事不好了，埃德加！”

　　一听到这话，克霍夫眼皮子一跳，整个人立即站了起来，“什么事？”

　　“你自己看！”克鲁泽递过了一份报纸。

　　克霍夫接过来一看，可不就是自己等了好久，但却还没有送来的图片报吗？

　　这不看还好，一看，克霍夫整个人都呆住了，双眼就仿佛是被钉在了报纸上似的。

　　就看到，图片报今天的头版头条很是叫人触目惊心。

　　汉堡惊人赤字内幕！

　　只是看到这一个标题，克霍夫整个人都软瘫了，一屁股就坐在了沙发上。

　　他有些不敢相信自己的眼睛，他甚至宁愿相信自己是老眼昏花看错了。

　　可再定睛一看，没错，还是那一道血淋淋的大红标题。

　　“我今天一大清早，睡不着，就去报亭买了刚出的报纸，一看就惊呆了，我就立即第一时间赶过来了！”

　　克鲁泽现在也是手足无措，甚至说话的时候还带着点颤音。

　　如果克霍夫倒了，他也无法摆脱干系。

　　“为什么？为什么会这样？”克霍夫稍微恢复了一些清醒。

　　“我们之前不是给了他们内幕吗？为什么他们不报道？却反过来报道这件事情？”

　　克霍夫说到最后，几乎是用吼的。

　　他的表情看起来已经是有点疯狂了。

　　他记得，明明把关于杨欢和汉堡的那一些内幕情报，全都送到了图片报，而对方也明明承诺将登在今天的头版头条上，可为什么反悔了？

　　你反悔也就罢了，竟然还倒打一耙？

　　还能不能有点节操啦？

　　“这应该是有人故意泄露给图片报的吧！”克鲁泽说道。

　　克鲁泽双眼闪过了一丝厉色，不用说，肯定是杨欢，就算不是他，也一定是托马斯·雷克，或者是拜尔斯多夫，因为只有他们，才能够掌握到自己这么多的黑材料。

　　仔细看看报道，克霍夫心中涌起了一股乏力感。

　　当初，杨欢承诺，不会把托马斯·雷克刚开始调查出来的那些黑材料公布，事实上，他做到了，因为他现在提供给图片报的这些内幕，比当初的那些黑材料要更加详细，也更有说服力，一定是后来查账的时候查出来的。

　　例如当年韩国球员孙兴民的转会，在托特纳姆热刺开出一千万英镑的情况下，为什么会选择报价更低，只有一千万欧元的勒沃库森呢？

　　难道就仅仅只是因为时任的体育经理阿内森因为过去的恩怨，不想跟托特纳姆热刺做交易？

　　还有德国国脚奥戈，为什么在球队急缺人手，联赛开打了两轮的情况下，突然选择将奥戈租借去沙尔克零四，并且还绑定了一份连同租借费用加起来才三百万欧元的买断条款？

　　难道就仅仅只是因为，俱乐部官方所说的，奥戈去在球队没有训练的时候，去西班牙马洛卡参加经纪人的婚礼？

　　可就算真是如此，也没必要就卖掉，还卖得那么便宜啊！

　　在图片报的这一篇报道中，非常直白的揭露出了汉堡队赤字的缘由。

　　那就是，在二零一一年，克霍夫接任球队董事会主席的时候，汉堡的赤字还不到一千万欧元，而当时，克霍夫之所以能够当上董事会主席，是因为他承诺将把球队的薪水从原来的四千七百万欧元，降低到四千万欧元，球队的总预算将从原来的一亿四千万缩减两千万欧元左右，尽量达到收支平衡。

　　为此，球队当时还低价，甚至是免费卖掉了一批薪水较高的球员。

　　可结果，几年过去了，球队的薪水并没有下滑多少，可球队的负债却比当年翻了几个翻。

　　这明显已经违背了克霍夫当年所许下的承诺。

　　图片报深入调查后，发现有很多桩转会，以及俱乐部的开销支出，都非常有问题，甚至将矛头直指克霍夫和克鲁泽为首的董事会。

　　这让看到最后，克霍夫的双手一阵抖颤。

　　为了掩饰自己的心虚，他用力的将手中的报纸扔了出去。

　　“混帐，一派胡言，胡说八道！”他咆哮的喝道。

　　可真的是一派胡言吗？

　　真的是胡说八道吗？

　　就在这时候，外面突然间警笛大作，由远及近，并停在了大门外。

　　这让克霍夫和克鲁泽对视了一眼，都纷纷察觉到了对方眼中的惊恐。

　　当门铃响起来时，两人更是不约而同的从沙发上站了起来。

　　中年女佣玛丽跑过去开门，一开，就看到四五名彪形大汉鱼贯而入。

　　为首的那人还高高举起手中的一张纸。

　　“我们是汉堡检察院的，这是检察官出具的搜查令，卡尔·埃德加·克霍夫先生，有人对你提出了诉讼，认为你在担任汉堡董事会主席期间，策划并参与了多起贪污腐败事件，我们将对你家和办公室进行搜证，同时也请你跟我们回去协助调查！”

　　那人看到了克鲁泽，哦了一声，回头又从公文包里也取出了一份文件来。

　　“克鲁泽先生，你在就更好了，也请你跟我们回去协助调查，另外我的同事现在应该在你家和办公室了！”

　　顷刻间，克霍夫和克鲁泽都惊呆在了原地。

　　两人两颗心都如坠冰窖。

　　因为他们都突然间想起来了，自己的家里和办公室里，都还放有可能会成为不利于自己证据的东西，当初太托大，忘记收了，现在……

　　“两位，请吧！”为首的那名检方人员很是公事公办的说。

　　克霍夫和克鲁泽全身乏力，犹如行尸走肉一般，顺着他的手势，缓缓的挪出了客厅，往大门口走去。

　　还没出门，就已经看到外面一阵镁光灯闪烁。

　　显然，早有媒体记者收到风声，都已经在大门口埋伏等他们了。

　　完啦！

　　彻彻底底的完啦！

　　……

　　……

　　嗡！

　　摆放在桌上的手机振动了起来。

　　亚历山大·奥托随手抓起来一看，眉头微皱，再看向坐在对面的彼得·凯尼恩，歉然的一笑道：“不好意思，彼得，我接个电话。”

　　彼得·凯尼恩含笑着点点头，“请便。”

　　亚历山大·奥托从座位上站起来，走到会议室的角落，接通了电话。

　　只听到他小声的问了一句，“什么事？”

　　接着就是一阵惊讶，“什么？这怎么可能呢？什么时候的事情？”

　　再然后就是一阵沉默，最后是嗯了一声，“我知道了。”

　　挂了电话后，亚历山大·奥托走回到会议桌前面，看着对面的彼得·凯尼恩，重新坐了下来，微笑着说道：“克霍夫和克鲁泽，刚才在克霍夫的家里被德国检方带走了，同时被带走的还有其他几名汉堡董事。”

　　彼得·凯尼恩似乎一点都不惊讶，“是吗？那可真不是好消息。”

　　从他的脸上，亚历山大·奥托看不到半点惊讶，反而好像就应该这样才合理。

　　“彼得，你们接下来打算怎么办？”亚历山大·奥托关心的问道。

　　彼得·凯尼恩微微一笑，“还能怎么办？剜掉了几块腐肉，会有新肉长出来，董事会成员贪污腐败，被德国检方带走，但汉堡的日常管理和经营，还要继续，不是吗？”

　　“那欢少爷的意思……”

　　“重组董事会，重新建立起一套管理班子。”

　　亚历山大·奥托心中暗叫一声果然，库恩说得没错，欢少爷就是这样想的。

　　而可以想象，新一套的董事会成员，里面肯定都是欢少爷信得过的人。

　　这只是第一步。

　　接下来，如果没有意外的话，欢少爷会利用偿还债务的方式，扩大自己在汉堡的股份。

　　这原本很难的。

　　如果，汉堡还是两年前的那一套管理模式，欢少爷压根就不可能收购。

　　可最难的那一环，也就是汉堡的股份制改革，克霍夫等人都已经帮欢少爷完成了。

　　也就是说，现在的汉堡是一家股份制公司，只要董事会同意，欢少爷随时都能收购汉堡。

　　至于什么时候，以什么样的方式，那还得看看球迷的反应如何。

　　要是这一次的事情，球迷反应太过强烈的话，估计会稍微拖延一些时间。

　　可如果球迷没什么态度，那应该很快了。

　　不得不承认，杨欢和他手下团队的这些人，确实很厉害。

　　做事情是一环扣着一环，克霍夫等人跟他们比起来，提鞋都不配。

　　亏得克霍夫还觉得自己能够放手一搏，殊不知，他连自己都搭进去了。

　　“彼得，有件事情，我不是很明白。”

　　“什么事情？”

　　“图片报的总编迪克曼是出了名的老奸巨猾，也是赫赫有名的机关枪，之前连总统伍尔夫都倒在他的面前，你们这一次是怎么说服他的？”

　　彼得·凯尼恩耸了耸肩，“我也不知道。”

　　“你不知道？”

　　“对，这一次是欢少爷亲自去见他，据说就谈一顿早餐的时间，至于他们谈了什么，有什么结果，我真的不知道。”

　　亚历山大·奥托就奇了怪了，一顿早餐就能收买迪克曼？

　　这也太令人难以置信了吧？

　　难道说，欢少爷就这样搞定他了？

　　这一刻，亚历山大·奥托的脑海里浮现起了欢少爷财大气粗的形象。

　　“要怎么样才能让你不刊登对我不利的新闻？”

　　“对不起，我有节操的！”

　　“一百万！”

　　“对不起，我有节操的！”

　　“五百万！”

　　“对不起，我真的是有节操的！”

　　“一千万！”

　　“……对不起，我还是有节操的！”

　　“尼美，五千万！”

　　“对……对不起，我的节操不要了！”

　　嗯，应该是这样的吧？


第864章 拿下拜仁慕尼黑

　　“据本台记者从德国汉堡检方得到的确切消息，汉堡俱乐部董事会主席卡尔·埃德加·克霍夫在今天早晨，从自己的家中，被德国检方带走，目前正在检察院协助调查。”

　　“据悉，跟克霍夫同时被带走的，还有包括足球总监克鲁泽在内的，近二十名董事会成员，以及俱乐部高层管理，这将是汉堡俱乐部有史以来最大的一宗贪污腐败案件。”

　　“自从不久前，多家媒体先后公布德国汉堡俱乐部管理层贪污腐败问题后，虽然包括克霍夫，以及汉堡董事会都先后公开辟谣，但依旧无法平息外界媒体和球迷的质疑。”

　　“今天一早，图片报就率先揭露内幕信息，将汉堡过去多年的负债，以及球队运作中的贪污腐败问题，揭露无疑，而德国检方也在昨天傍晚接到情报和线索，并连夜做出了抓人的决定，显然也是掌握了充分的证据。”

　　“自从新赛季开打以来，汉堡一改过去两个赛季保级球队的糟糕战绩，在新任主帅托马斯·图赫尔的率领下，连战连捷，至今保持不败，跟拜仁慕尼黑并驾齐驱，让汉堡球迷倍感欣慰。”

　　“可与此同时，汉堡管理层的贪污腐败，则是成为了球迷头上的一片挥之不去的阴影。”

　　“现在，以卡尔·埃德加·克霍夫为首的董事会成员被逮捕，既让汉堡球迷拍手称快，但也让球迷们感到很担心，生怕球队再度陷入了动荡之中。”

　　“为此，我们特地联线著名的德勤公司德甲首席研究员，丹·琼斯，让我们听听专家们怎么说。”

　　电视上画面一转，出现了一名德国中年。

　　“你好，琼斯。”

　　“你好，主持人！”

　　“我们都知道，你是专门负责研究德甲联赛的，就这一次汉堡管理层的事情，你怎么看？”

　　“我一点都不惊讶。”

　　“不吃惊？”

　　“对，因为消息传了很久，实际上，早在几年前，关于汉堡管理层的问题就一直都存在，前任霍夫曼是怎么下课的？克霍夫又是怎么上台的？”

　　顿了顿后，丹·琼斯才继续说道：“其实，最近这几年，汉堡管理层的糟糕，这在德甲联赛都是出了名的，以克霍夫为首的管理层，一直都没什么作为，甚至当初买入范德法特的时候，还曾经闹出过一些丑闻。”

　　“哦，什么丑闻？”

　　“汉堡董事会先放出消息，挑动球迷情绪，又跟范德法特谈得差不多了，之后再去把包括库恩和奥托在内的几名富豪球迷请过来，说俱乐部没钱，让他们掏钱。”

　　“而这几年，克霍夫所信任的市场部经理希尔克，之所以能够执掌市场部，并不是因为他的能力有多出色，而是他跟库恩和奥托的关系很好，这是人尽皆知的事情。”

　　“嗯，琼斯，照你这么说，汉堡的问题是由来已久了？”

　　“对，只不过，过去职业球队一直都秉持着内部解决，所以，汉堡的管理层一旦出了问题，球迷和赞助商们一闹，或者是球队成绩不佳的时候，管理层就换一波，可换来换去，一波不如一波。”

　　“那你又是如何看待克霍夫的？有人说，他这一次出事是内部权力争斗，你觉得呢？”

　　“首先，我必须说，这绝对是内部权力斗争，但我觉得这很正常。”

　　“怎么说？”

　　“汉堡当初进行股份制改革的时候，我就曾经说过，克霍夫等人，以及汉堡的糟糕管理，一定会出问题，到时候要么投资者跑路，要么克霍夫等人倒台。”

　　“事实证明，我当初的预测是对的。”

　　“投资者来投资汉堡，肯定不希望再看到同类型的贪腐问题再度出现，同时也希望能够组建起一套专业而富有效率的管理团队，所以我们看到之前任职于德意志银行的托马斯·雷克进入了核心管理层，不客气的说，他是汉堡历史上最最专业的精英人才。”

　　“接着是备受汉堡球迷肯定的，昔日名宿拜尔斯多夫重新回到了汉堡，并担任技术总监，而当初他就是在权力斗争中被扫地出门的，而他的回归，也立即展现出了效果。”

　　“主帅图赫尔，队内的几名新援，以及从多支球队租借而来的球员，都表现出了令人惊讶的实力，而更重要的是，他大刀阔斧的清除掉了队内一大批领着高薪，却没有能力的球员，所以，整个汉堡新赛季的精神面貌就焕然一新。”

　　“你的意思是，汉堡本赛季的出色表现，投资者和新管理班子功不可没？”

　　“当然，这是肯定的。”

　　“但是，现在也有人担心，一旦克霍夫等人倒台，投资者会不会趁此机会，收购汉堡？”

　　“这个我不好说，但据我所知，德国足协是有相对应的规章制度的，投资者也不会说想收购就收购，但反过来，我觉得，跟克霍夫等人比起来，被投资者收购说不定反而更好。”

　　“但球迷很难接受，自己所信仰的球队，却是属于外国的投资者。”

　　“这是一种慢慢习惯的过程，就好象英超，现在大部分英超球队都属于外资，但却一点都不妨碍英超球迷继续忠诚于自己的球队，继续从职业联赛中获得乐趣。”

　　可说到这里，丹·琼斯话锋一转，“但我也认为，外资要收购，恐怕很难，球迷因素确实需要考虑，而且如果一个处理不好，汉堡很可能会继续动荡下去，这应该是各方面都不愿意看到的局面。”

　　“嗯，好的，谢谢丹·琼斯的精彩分析。”

　　……

　　中午，休息时间，汉堡训练基地的球员娱乐室里，一线队球员在呆呆的看着电视，每一个人的脸上，都浮现着忧虑的神色。

　　他们是在早晨训练课结束后才收到的消息，才知道，原来董事会和管理层竟然有这么多人被德国检方带走，这简直不次于是一场大地震。

　　说是协助调查，可实际上呢？

　　那些新援们倒还好些，可老球员们看来，这群人里头，没几个是干净的。

　　所以，他们都很担心，球队出现了这么大的地震，接下来会怎么样？他们又该何去何从呢？

　　有很多人都纷纷给自己的经纪人打了电话，想要了解到更多的情况。

　　但实际上，经纪人得到的情报未必比他们多。

　　“大家不用担心，应该不会有什么事情的！”

　　作为球队的新任队长，克罗地亚中场巴德利觉得，自己应该站出来说几句话。

　　在夏季进行大清洗之后，他应该算是队内为数不多的老臣子了，所以被委任为队长。

　　而平日里，他的为人处事也都不错，又是球队的中场核心，所以大家都挺服他的。

　　“是啊，不会有事的！”老将德罗布尼也开口说话了。

　　“不就是管理层更替嘛？汉堡大概每隔三四年就会来这么一出，没什么大不了的。”

　　可说是这么说，众人却还是心有疑虑。

　　那些租借的球员倒还好些，就算在汉堡待不下去，也能够早早返回母队。

　　可对于一些属于汉堡的球员来说，这可是关系到他们的前途啊，能不担心吗？

　　就在这个时候，远远看到有一群人，从对面的人民公园球场走过来，经过大门口，直奔训练大楼而来。

　　人数不少，有十来个人，为首的是个二十出头的年轻人，而包括主教练图赫尔、青训主管贝恩哈德·皮特斯，技术主管迪特玛·拜尔斯多夫，以及首席执行官托马斯·雷克，再加上其他几名俱乐部高层，全都围在他四周，形成一股很大的阵仗。

　　“诶，那是谁啊？”

　　“是啊，好像有点眼熟……”

　　“欢少爷！”贾努扎伊说道。

　　他认出来了！

　　“欢少爷？”

　　“哪个欢少爷？”

　　“阿德南，难道你说的是……”

　　贾努扎伊重重的点头，“是，那个就是我们圣徒的老板，杨欢，欢少爷！”

　　众人顿时一阵吃惊，因为在场大多数人，压根就没见过欢少爷。

　　就连巴德利，也都是只听过声音，却没见过人。

　　至于说像高迪诺、霍伊别尔、科曼和道格拉斯·科斯塔等租借来汉堡的球员，基本上都没机会见到欢少爷，能见到罗恩·古尔利就算是不错了。

　　直到杨欢等人走近了之后，耶德瓦伊、克拉西、阿尔德韦雷尔德、埃姆雷·詹、索尔根·阿扎尔等偶尔见过欢少爷的人才纷纷将他给认出来。

　　至于其他人，也都是通过报纸上见过杨欢，所以也都确认了。

　　原来，欢少爷真的是汉堡队的股东啊。

　　这么说来，众人也就都放心了。

　　全欧洲，谁不知道欢少爷财大气粗？

　　瞧着他经营的南安普敦，谁不希望在他麾下效力啊？

　　等到杨欢等人陆陆续续的走进了训练大楼，走到了球员休息室，看到这一群球员们早就在等着呢，不由得呵呵一笑。

　　“怎么样？看到我，很吃惊吗？”杨欢笑呵呵的问道。

　　对面的球员们，有的摇头，有的点头，乱成一团。

　　这也让拜尔斯多夫和图赫尔等人都不禁莞尔，事先没做好准备啊。

　　“我今天是专程来看你们的！”

　　杨欢笑着走到了球员面前。

　　“我知道，现在外面有很多消息，甚至是谣言，但是，我想告诉大家，局势已经控制住了，汉堡不会有事，克霍夫等蛀米大虫被清除，这对汉堡，对球迷，对我们来说，都是好事！”

　　“我在这里，可以给你们所有人承诺，球队的一切照旧不变，甚至球队的福利和奖金，会比以前更好，更加完善，我们球队会更加专业化，我的理念，你们中有很多人肯定都知道，那就是，我要让我们的球员没有后顾之忧的上场比赛！”

　　这也是南安普敦的理念！

　　“马上就要迎来对阵拜仁慕尼黑的比赛了，我希望，大家不要受到这一场管理层动荡的影响，能够心无旁骛的专注于比赛，力争在主场拿下拜仁慕尼黑！”

　　主场要拿下拜仁慕尼黑？

　　球员们你看看我，我看看你的，都觉得这目标有点大了。

　　这拜仁慕尼黑是谁？

　　德甲班霸！

　　能说拿下就拿下的？

　　杨欢瞧着他们的样子，呵呵笑了起来，“现在俱乐部的财务部门已经开始在统计核算了，过去拖欠球员的薪水和奖金，都将在两天之内发放完毕。”

　　欢少爷这一说，下面球员们顿时个个喜形于色。

　　哪一个打工的，愿意被老板拖欠薪水和奖金啊？

　　“另外，我私人在这里承诺，只要这一场能拿下拜仁慕尼黑，我个人再拿出五百万欧元做奖金，比赛结束后立即发放，绝不食言！”

　　什么？

　　五百万欧元？

　　一场比赛的奖金？

　　球员们顿时一个个都惊呆了，都傻眼了！

　　这也太土豪了吧？

　　要是连这都不拼命，那还等什么时候拼命啊？


第865章 改姓杨！

　　“观众朋友大家好，这里是天空电视台体育频道，我们现在正在德国汉堡的人民公园球场外面，为大家进行现场的直播。”

　　“大概再过半个小时，球场内将举行本赛季德甲联赛领头羊拜仁慕尼黑，以及积分榜暂时排在第二位的汉堡队的巅峰对决。”

　　“众所周知，拜仁慕尼黑是过去这二十多年来，德甲联赛当之无愧的龙头老大，但是在这之前呢，汉堡是德国赫赫有名的北大王，因此两队之间的比赛，被誉为是南北德比，受到了德国上下所有人的关注。”

　　“从电视直播镜头里，大家也都可以看到，球迷们非常热情，据说今天晚上是一票难求。”

　　“但也有一些不和谐的声音，那就是有一群大概五百多人组成的极端球迷团体，在球场的大门外示威，他们宣称要将所有的外国投资者统统赶出汉堡。”

　　“这是在三天前，图片报率先登出了汉堡多年赤字内幕后，以克霍夫和克鲁泽为首的管理层，被德国检方逮捕之后，又在昨天登出了关于汉堡投资者的内幕，图片报揭露，汉堡的投资者是来自英超南安普敦的老板，中国人杨欢。”

　　“这件事情在整个德国，乃至欧洲足坛都引起了巨大的反响，因为南安普敦是过去这几年，欧洲足坛最成功，最令人惊艳的球队，而现在杨欢进入德甲，又收购了汉堡，这让很多人感到忧虑，认为这已经违背了德国足协和欧足联的规定。”

　　“但是，对于图片报的报道，汉堡队新闻发言人给予否认，表示俱乐部确实是接受了来自中国的投资，但并不属于杨欢，甚至他们还举例说，这有点像是巴黎圣日耳曼和托特纳姆热刺的关系。”

　　“对于汉堡球迷如何看待这件事情，我们进行一次现场的问卷调查。”

　　电视镜头一转，出现了一名年轻人。

　　“你好，请问，你是汉堡球迷吗？”

　　“是的，我从一出生就是汉堡球迷。”

　　“那你如何看待这一次管理层被检方逮捕的事情？”

　　“嗯……我认为他们早就应该滚蛋了，要是没有他们，汉堡也不会有今天。”

　　“那你又是如何看待外界所传闻的，新的投资者是杨欢的消息呢？”

　　“嗯……如果真的是这样的话，那我会非常高兴，他是一个非常酷的人，看他的南安普敦就知道了，如果他来了，一定能够带领汉堡崛起。”

　　“这么说，你不反对？”

　　“当然，为什么要反对？傻瓜才反对呢！”

　　电视画面扫向了大门外那一群举旗呐喊示威的极端球迷团体。

　　他们口号是，宁可接受腐败堕落，也绝不被外国投资者掌控。

　　画面再度一转，落到了一名白发苍苍的老人家身上。

　　“你好，老先生，我们是天空电视台的，能问你几个问题吗？”

　　“嗯，你问吧。”

　　“你如何看待外面那些球迷的行为？”

　　老人家看了一眼身后，想了一想，“他们只是一群天真的孩子！”

　　顿了顿后，他不等记者提问，继续说道：“我当了几十年的汉堡球迷，我亲眼见证了汉堡从巅峰走向现在的低谷，我知道是为什么，之前那些管理层，又有哪一个是真心希望汉堡好的呢？”

　　“不！”老球迷摇了摇头，“他们关心的是，自己能够从汉堡身上捞到多少利益！”

　　“对于克霍夫等人被逮捕，我一点都不惊讶，甚至我觉得，不仅仅是他，包括霍夫曼，包括以前汉堡的那些管理层，都应该统统彻查，是他们腐蚀了汉堡！”

　　记者看到这老人家说得这般激动，也有些感同身受。

　　“老先生，那你又是如何看待新投资者的呢？”

　　“你说杨欢？”

　　记者谨慎的摇头道：“我没说。”

　　“我知道你说的是他，大家都知道是他！”老人家呵呵笑了起来。

　　“其实，我非常反感外国投资者进入德甲，尤其是收购我心爱的汉堡，但相比起来，我更加恶心那些混帐般的管理层，如果让我选，我会毫不犹豫的选择前者，尽管我也很讨厌他们的一些行为，但起码我知道，他们会干得比克霍夫等人好，不是吗？”

　　记者听了之后，呵呵一笑，这感觉不是在比喜欢程度，而是在比比看，谁更讨厌。

　　很快，天空电视台的记者又去问了其他一些球迷。

　　从统计上来看，几乎绝大多数的球迷都认为，克霍夫等人下台，绝对是大快人心的事情。

　　但是，也有一部分球迷对外国资本收购汉堡的行为感到忧虑。

　　也就是在记者进行现场采访的时候，就看到前面大门口一阵骚乱。

　　“哇呜，我们看到，汉堡队的死忠球迷，德国赫赫有名的富豪克劳德·迈克尔·库恩也来到了现场，他已经好多年没有出现在人民公园球场了。”

　　“不知道，库恩现在重新回到人民公园球场，会不会是因为克霍夫等人的事情呢？”

　　电视镜头对准了前方，就看到，库恩在助手的陪同下，走下了车，跟现场球迷打了一声招呼后，快速的钻进了球场的VIP通道。

　　而现场的球迷也是唏嘘了一阵后，也走进了球场去。

　　……

　　……

　　杨欢卓立在人民公园球场贵宾休息室的落地玻璃幕墙前面，他将下面所发生的一切，都尽收眼底，而天空电视台的现场采访，也通过电视直播，出现在他身后不远处的电视里。

　　对于今天晚上所发生的一切，他和团队早就有心理准备了。

　　甚至，这些极端球迷的力度，要比他所想象当中的，要小得多。

　　在他看来，起码也应该要组织各过千人吧？

　　或者，干脆直接呼吁球迷罢看。

　　可是现在，外面就三五百人，球场里也有几个人拉出横幅，但力度太小了。

　　更多的汉堡球迷，还是希望球队能够在主场击败拜仁慕尼黑。

　　或许，这一场比赛，能够让他们找回那一份已经失去了多年的，德甲北大王的荣耀。

　　“欢少爷，看来，情况还算比较乐观！”亚历山大·奥托笑着走过来，站到了杨欢身旁。

　　杨欢侧过头去，瞄了他一眼，呵呵一笑，不置可否。

　　就算是真的乐观了，他也不能说，那太装了，不是吗？

　　“其实，欢少爷，我一直都弄不明白一件事。”

　　“什么事？”杨欢笑问。

　　亚历山大·奥托现在算是杨欢的合作伙伴了，他不仅仅拿下了国际米兰和马德里竞技两座新球场的购物中心租赁权，还成为了汉堡的赞助商。

　　不仅仅是他们，还有库恩以及其他的一些富豪，都决定要跟汉堡签下赞助合同。

　　满打满算，这一年下来，起码多个两千万的收入。

　　经过团队协商后，决定在对阵拜仁慕尼黑的比赛结束后再公布。

　　这也是经过深思熟虑的。

　　一来嘛，打拜仁慕尼黑，谁都没有把握，万一输了，签下这几份赞助合同，算是冲冲喜，淡化球迷输掉南北德比的情绪。

　　可要是万一平了，甚至是不小心赢了，那再宣布这几份赞助合同，绝对是锦上添花的好事。

　　对于本赛季的汉堡，杨欢对开局感到很惊艳，但却不认为汉堡具备夺冠的实力。

　　最后的冠军还是拜仁慕尼黑！

　　因为对汉堡队来说，真正的考验还没到。

　　不过，杨欢已经在考虑，是不是要改变球队的目标，调整为欧洲赛场，甚至是四强呢？

　　毕竟现在形势这么好，不加一把劲，说不过去啊。

　　亚历山大·奥托没有欢少爷想得这么多，他就是很奇怪一件事。

　　“欢少爷，你到底跟迪克曼是怎么谈的？为什么他前两天就揭露克霍夫，可昨天又把你的事情给抖出来了？”亚历山大·奥托很费解。

　　要是真搞定了迪克曼，为什么会有昨天的报道？

　　杨欢没好气的扫了这位超级富二代一眼，摇了摇头，“尼美，你真以为我能搞得定那杆机关枪？你又不是不知道，连你们家总统都倒在他手上，我能占到什么便宜？”

　　“你没搞定他？”亚历山大·奥托有些吃惊。

　　杨欢则是满头满脸的瀑布汗，哥们，咱能别说得这么基情四射吗？

　　“那你是怎么跟他谈的？”

　　亚历山大·奥托觉得，自己竟然猜错了？

　　欢少爷竟然不是拿钱去砸死那杆机关枪？

　　“我没怎么跟他谈，那家伙是茅坑里的石头，又臭又硬，只不过，我跟他做了一笔交易而已。”

　　“什么交易？”

　　亚历山大·奥托脱口而出的这个问题问出来之后，他自己就意识到不对劲了。

　　人家谈什么交易，又怎么会说呢？

　　果然，欢少爷立即保持缄默，绝口不提了。

　　但亚历山大·奥托想了一想，也能想明白，说到底，欢少爷估计也就是拿克霍夫等人的黑材料去跟迪克曼交易，让他晚几天再揭露自己的事情。

　　对于迪克曼来说，反正所有的黑材料都在他手中，早晚都是要揭露的，早一天，晚一天，有差别吗？

　　可对于欢少爷来说，那差别可就大了。

　　先揭露了克霍夫，再向德国检方提交证据，让克霍夫被带走，这等于是直接判了克霍夫等人的死刑，不管有罪没罪，反正这些罪责他们是坐实了。

　　一旦克霍夫等人成了罪人，那罪人说的话，有多少可信度？

　　至于晚两天再揭露欢少爷的事情，就算真有球迷相信了，可有了克霍夫等人的丑闻在前，欢少爷作为外国投资者来收购汉堡，那也就没什么大不了的事情了。

　　甚至，估摸着还有不少汉堡球迷是欢迎欢少爷来收购的。

　　最近一段时间，汉堡新管理层的能力，大家都是有目共睹的。

　　所以，这时间的早晚，中间可是差距悬殊啊。

　　想到了这里，亚历山大·奥托也不得不感慨佩服。

　　这杨欢少爷年纪轻轻的，可要说玩弄手段，还真是不简单啊。

　　哦，对了，听说他前两天还特地去了一趟训练基地，跟球员们见面。

　　过去这两天，托马斯·雷克非常有效率的清理了球队拖欠的薪水和奖金，这让队内球员们都士气大振，而杨欢更是承诺要拿出五百万欧元作为这一场比赛的奖金。

　　瞧着汉堡球员刚才热身时候的样子，简直一个个巴不得要跟拜仁慕尼黑死磕，一个个都被刺激得嗷嗷直叫，斗志旺盛到无以复加呀。

　　这一来二去的几次出招，都命中要害，直叫亚历山大·奥托都不得不佩服啊。

　　要是这一场比赛，汉堡真拿下了拜仁慕尼黑，那不用说，从今往后，德甲北大王就改姓杨了！


第866章 见招拆招

　　“库恩先生，真高兴又在人民公园球场见到你！”

　　杨欢在主席看台上，亲自迎接从电梯里走出来的克劳德·迈克尔·库恩。

　　这位白发苍苍的老人家一脸的微笑，任何人看了，都能够察觉到他的高兴。

　　这些年，库恩已经很少出现在人民公园球场了，尤其是过去这一两年，球队成绩每况愈下，他更是以身体状况不佳为理由，更多的还是留在瑞士。

　　可是现在，克霍夫等人一下台，他就立即重返人民公园球场，这一来一去的，确实是够惹人遐想的，难道，真有人相信，仅仅只是因为汉堡对阵拜仁慕尼黑的南北对决？

　　更有意思的是，早就有一些上心人注意到，几乎汉堡队的那些球迷代表，以及那些能够跟汉堡拉扯上关系的政商名流们，这一次可都出现在了人民公园球场的主席看台上。

　　这代表着什么？

　　这几乎就是代表着他们对杨欢的支持！

　　主席看台上，主人宾客们一阵寒暄客气，很快就各自找位置坐下来了。

　　因为，两队的球员都已经结束了休整，重新回到了球场内。

　　杨欢也第一时间拿到了两队的首发阵容名单。

　　“看来，这一次拜仁慕尼黑是稳操胜券啊！”库恩扫了一眼大名单，笑着说道。

　　亚历山大·奥托也是点了点头，但语气里却有点不服气，“谁说不是呢？要没有必胜的把握，怎么说咱们也是联赛第二，他们却排出了三后卫战术？”

　　拜仁慕尼黑这一场比赛的首发阵容有点像是三三四一阵型。

　　门将是雷纳，后防线是丹特、哈维·马丁内斯和博阿滕。

　　中场三名球员则是蒂亚戈、哈维·阿隆索和拉姆。

　　前场则是以莱万多夫斯基为箭头，左右两条边路是里贝里和罗本，托马斯·穆勒居中。

　　随便什么人一看，都知道，这一套战术就是以进攻为主。

　　蒂亚戈、哈维·阿隆索和拉姆的中场组合，更是以控球见长。

　　至于前场，里贝里和罗本两翼齐飞，这也是本赛季拜仁慕尼黑的高端配置。

　　唯一比较大的问题是莱万多夫斯基。

　　这名德甲神锋本赛季从多特蒙德转投拜仁慕尼黑后，暂时还没能融入到拜仁慕尼黑的战术中去，但是，以莱万多夫斯基的能力，谁敢小觑？

　　这种球员能够出现在球场上，本身就是一种极大的震慑力。

　　图赫尔的汉堡则是排出了四三三战术。

　　门将是奥布拉克，后防线从左到右是奥斯特若莱克、埃姆雷·詹、阿尔德韦雷尔德和迪克迈尔，中场三名球员，克拉西、魏格尔和巴德利，前场三叉戟则是道格拉斯·科斯塔、阿布巴卡尔和金斯利·科曼。

　　相对于拜仁慕尼黑这一套明显倾向于进攻，火力十足的阵容相比，汉堡队的四三三就没有太多的惊喜，甚至估计连首发阵容都被人给猜出来了。

　　这也是杨欢对汉堡未来前景并不十分看好的原因。

　　说穿了，现在的汉堡就只有一套首发阵容能用，一旦出现伤病，或者是球队的战术被人克制，那汉堡的整体实力就将大受影响。

　　至于说高迪诺、霍伊别尔、基米希、苏克塞斯、萨内和贾努扎伊等小将，潜力是有，实力也不错，可要打强强对话，他们还稍稍嫩了一些。

　　说到底，图赫尔也不是神。

　　作为一名主教练，能够在短短一个夏季备战的时间里，从一套几乎每一个位置上都出现大动荡的阵容里，调整出一套主力阵容来，这已经是相当不容易的事情了。

　　更何况，图赫尔也在积极的给予年轻球员表现的机会。

　　像高迪诺、霍伊别尔、贾努扎伊和萨内等小将，每一个都出场过好几次。

　　中卫小将耶德瓦伊更是首发过一两场，这些都证明了图赫尔有意调教新人来丰富球队的战术，只不过这些都需要更多的时间，不可能一蹴而就。

　　“拜仁慕尼黑也确实是有这种实力，他们也有这种底气！”杨欢淡淡的说道。

　　这种长期称霸德甲联赛所造就出来的霸气，可不是一般随便什么球队都能够拥有的。

　　而且在很多场关键时刻的比赛，这份霸气往往会给球队带来一份加成光环。

　　这完全不是什么玄幻，或者是科幻说辞，而是一份强烈的自信。

　　事实上，比赛一开始，拜仁慕尼黑就积极主动的发动攻势，以蒂亚戈、哈维·阿隆索和拉姆组成的三中场，牢牢控制住了比赛，拿到了主动权。

　　而汉堡队则是从一开始就展开积极的逼抢和压迫，丝毫没有畏惧于拜仁慕尼黑强大的进攻火力，而是依旧采取过去球队所惯用和坚持的高位防守战术。

　　这也是安保安身立命的基础。

　　因为，汉堡的战术就是建立在高位体系下，要是退守，那不用拜仁慕尼黑，就算是一支德甲的保级球队，估计都能干掉汉堡。

　　所以，就算实力相差再大，汉堡都只能压出去。

　　双方是针尖对麦芒的硬碰硬，比赛从一开始就进入了白热化，非常好看刺激。

　　拜仁慕尼黑牢牢控制着球权，而汉堡则是利用积极的奔跑和压迫，来遏制拜仁慕尼黑的进攻，所以，比赛节奏进行得很快，球权来回易手。

　　“图赫尔真的是一名相当有水平的主教练，防守组织得不错，针对性战术也好。”库恩才看了不到几分钟，却已经很是赞赏的夸道。

　　作为看球看了几十年的老球迷，他总能够很快看出门道来。

　　“是啊！”杨欢点头，“中场三名球员还是以防守为主，克拉西和巴德利在防守时都很重视对肋部的保护，魏格尔也不是那种站位型的后腰，他更喜欢靠近自己的队友，三名中场组成了一堵墙，拜仁慕尼黑完全攻不入大禁区。”

　　开场之后，拜仁慕尼黑攻了几次，虽然基本上每一次都能攻入到三十米区域，但却很难把皮球传入大禁区，因为汉堡在两肋保护得很好。

　　莱万多夫斯基状态不佳，托马斯·穆勒带球推进能力不好，两肋是拜仁慕尼黑在三十米区域进攻的重要手段，因此，图赫尔重点就掐两肋，堵住里贝里和罗本。

　　虽然这是两大巨星，可要是一对二，他们也没多少机会。

　　说起来，拜仁慕尼黑的中场也挺有意思的。

　　蒂亚戈、拉姆和哈维·阿隆索的组合，控制力确实是相当出色，可却没有后插上进攻。

　　所以，图赫尔这一招掐住了两肋，拜仁慕尼黑的进攻就废掉了一半。

　　而且看得出来，汉堡的这一套战术是演练过的，球员们配合起来很娴熟，组织有序，进退有度，没有丝毫的慌乱迹象。

　　所以，库恩才会说，图赫尔是一名相当出色的主教练。

　　“那我们就继续这么守下去？”亚历山大·奥托问道。

　　杨欢瞅了他一眼，这家伙看了几十年球，却没多少长进啊。

　　“没那么简单，瓜迪奥拉很快就会调整的。”

　　“那我们怎么办？”亚历山大·奥托又问。

　　“凉拌呗！”杨欢笑道。

　　库恩点头一叹，“是啊，我们技不如人，只能是被动的见招拆招，但临阵调整战术是一把双刃剑，可能伤敌，但也可能暴露出自己的软肋来。”

　　“不错，所以，只能等等了。”

　　瓜迪奥拉大概是在第十分钟，进行第一次临场调整。

　　经过调整之后，有一个非常有趣的变化，那就是莱万多夫斯基靠近右路，去寻找罗本，而托马斯·穆勒则是靠向左路，去找里贝里配合。

　　这样调整的目的就是为了发挥球员个人能力上的优势，去凿穿汉堡队的肋部防守。

　　还真别说，瓜迪奥拉这一调整，拜仁慕尼黑的进攻就有威胁了。

　　接连两次攻入了汉堡队的大禁区，一次是罗本的射门歪了。

　　还有一次则是托马斯·穆勒的起脚，被奥布拉克抱住。

　　虽然这两次都没能取得进球，但也制造出了足够多的威胁，同时也敲醒了汉堡上下，到底是技不如人啊！

　　不管是从整体实力，还是从整体战术来看，汉堡都跟拜仁慕尼黑有着相当大的差距。

　　但就在拜仁慕尼黑攻势渐起的时候，图赫尔也立即做出了调整。

　　可跟瓜迪奥拉的调整取得立竿见影的效果不同，图赫尔的调整却犹如泥牛入海，深不见底。

　　拜仁慕尼黑再一次攻到了汉堡队的大禁区前沿。

　　里贝里拿球，却受到了迪克迈尔和巴德利两名球员的同时夹击，想要把球传给托马斯·穆勒，但阿尔德韦雷尔德却突然上抢，将皮球断了下来。

　　一直驻守在大禁区弧顶一带的魏格尔突然往前冲，拜仁慕尼黑整个前场中路竟然没有哪怕一名球员，所以，皮球就被魏格尔给拿到了。

　　一拿到球，魏格尔直接一脚斜传。

　　整个过程其实并不快，但因为托马斯·穆勒和莱万多夫斯基都拉到肋部，所以拜仁慕尼黑的前场中路压根就没有人，能够在第一时间对汉堡进行丢球后的就地反抢。

　　魏格尔这一传，直接越过了中场，落到了前场左路。

　　道格拉斯·科斯塔快速的往前冲，迎着来球，左脚一卸，将皮球卸向了自己的前方。

　　这时候，他已经进入了拜仁慕尼黑的三十米区域了，但却一点都不着急。

　　杰罗姆·博阿滕靠上来了，但没有第一时间近身，而是保持着一定的距离。

　　道格拉斯·科斯塔带球往前，速度不快，他在等待着中路和右路的队友跟上。

　　来到拜仁慕尼黑大禁区左侧，巴西人终于决定要上了。

　　就看到他带球准备切入大禁区，吸引博阿滕上抢，一个娴熟而叫人眼前一花的踩单车动作，骗得博阿滕出脚后，自己却带球突向了底线。

　　这一次漂亮的突破，让道格拉斯·科斯塔甩开了博阿滕，追上皮球后，一脚传中，将皮球吊入禁区。

　　这一脚球的落点正好是在小禁区前沿，门将最拿捏不住的区域。

　　可是，从后面快速冲上来，犹如一辆横冲直撞的坦克，阿布巴卡尔撞入了拜仁慕尼黑的大禁区，抢先哈维·马丁内斯一步，高高跃起，头球攻门。

　　皮球撞到了阿布巴卡尔的头，拐了一个方向，撞进了拜仁慕尼黑的球门。

　　这一刻，整座人民公园球场里，所有人都呆住了！


第867章 别这么早就认输嘛！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　人民公园球场现场解说员，那犹如要扯破嗓门的呐喊，响彻全场。

　　紧接着就是阿布巴卡尔，这位德甲联赛遥遥领先的射手王，从拜仁慕尼黑的大禁区内冲了出来，一路狂奔到了场边，一个漂亮的滑跪动作，庆祝着他的进球。

　　这是一记价值不菲的首开纪录！

　　更重要的是，这一场比赛的对手是来自德甲的班霸，拜仁慕尼黑啊！

　　在他的身后，队友们一个接着一个的扑上去，最后是紧紧抱成了一团。

　　看台上，几乎全场所有的球迷都站起来鼓掌，为他们喝彩。

　　太漂亮了，太精彩了！

　　“开场仅仅十三分钟，汉堡就率先利用一次快速的反击，敲开了拜仁慕尼黑的球门！”

　　“所有的汉堡球迷们，让我们一起欢呼，一起喝彩，一起庆祝球队的进球！”

　　“记住我们的进攻功臣们，伟大的非洲猎豹，阿布巴卡尔，还有我们来自巴西的魔术师，道格拉斯·科斯塔，最后，也不能忘记我们的中场小将，魏格尔……”

　　现场解说员念到最后，几乎是全场欢呼。

　　那股声势，那股气势，直叫对手胆战心惊。

　　在客队的教练席前面，瓜迪奥拉则是在使劲的摇着头，懊恼的不停的说着，“错啦，错啦，错啦，我错啦！”

　　很显然，他是在为自己的第一次临场变阵感到懊悔。

　　“我们还是低估了汉堡！”助理教练卡洛斯·普兰乔特也是摇头叹道。

　　他是瓜迪奥拉执教巴塞罗那时候的得力助手，擅长考察球员，以及战术分析。

　　“是啊，莱万多夫斯基和托马斯·穆勒拉边，虽然两肋的进攻打活了，可一旦我们的前场丢球，根本就没有人能够及时的，第一时间投入就地反抢，尤其是在前场中路。”

　　多梅内克·托伦特也是瓜迪奥拉最倚重的战术分析师，也很是无奈的摇头叹道。

　　刚才那一个进球，阿尔德韦雷尔德断球后，魏格尔所在的中路区域，压根就没人第一时间逼抢，甚至后来魏格尔带球推进了，中场球员跟上去的速度也比较慢。

　　至于说，后来魏格尔传给道格拉斯·科斯塔，后者再一对一突破杰罗姆·博阿滕，整个过程都是前面失误的自然延续，没什么值得研究和讨论的。

　　说到底，还是第一次临场指挥调整后，导致前场就地反抢的削弱，被汉堡抓住机会，传到前场，轻轻松松吊打后卫。

　　但也不能说，第一次调整就是错误。

　　因为，如果从加强肋部进攻的角度来看，第一次调整是奏效的。

　　“我们现在怎么办？”多梅内克·托伦特看向了瓜迪奥拉。

　　这个时候，很需要主教练拿出决断来。

　　是要继续坚持第一次调整后的战术呢？还是要根据比赛场面去进一步调整？

　　瓜迪奥拉深邃的双眼盯着球场，比赛重新开始了。

　　“再等等，看看再说。”

　　但很快，瓜迪奥拉就做出了微调，“让托马斯·穆勒别去左路了。”

　　这也是一种折中的方式，托马斯·穆勒的奔跑能力和积极性，使得他留在中路，对前场的就地反抢也是一大补充。

　　但汉堡在经过了几次试探后，也意识到了这个问题，图赫尔也马上进行微调，让汉堡能够在后场断球后，总有一名球员能够腾出空间来策动反击。

　　“我们的中场给予对手的压迫能力不够啊！”卡洛斯·普兰乔特说道。

　　眼看着汉堡又打了两三次颇为有威胁的进攻，尤其是两条边路。

　　道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼在两翼太活跃了，再加上中路又有一个堪称猎豹的阿布巴卡尔，汉堡的这一对前场三叉戟可不好应付。

　　而且，他们不仅仅只是会进攻，在防守端贡献力度也不小。

　　当然，汉堡队的中场才是他们前场压迫的关键环节。

　　尤其是克拉西，攻守两端的贡献太抢眼了。

　　眼看着自己两肋进攻战术被摸透了，又被对方借机打出了颇有威胁的进攻，瓜迪奥拉也意识到，不能再不调整了。

　　“多梅内克，放弃前场压迫战术吧，回撤！”瓜迪奥拉淡淡的说道。

　　“什么？回撤？”多梅内克·托伦特有些吃惊。

　　他的脑海里立即明白了瓜迪奥拉的意思，“佩普，像南安普敦的那种战术，我们也才演练过几次而已，现在用，会不会……”

　　瓜迪奥拉摇了摇头，“汉堡用的是前场压迫逼抢打法，我们撤回来，正好是克制他们。”

　　这个理论上确实是没错。

　　因为所有前场逼抢压迫打法的球队，身后都会留下很大的空档。

　　如果拜仁慕尼黑这时候能够稳住己队的防守，再打汉堡的反击，那汉堡防线身后的大片空档就暴露出来了。

　　由中后场直接策动，发起长传，找到前场，利用前场球员的能力拿住球，再瞬间提速，发动进攻，这对汉堡这种高位防守的球队来说，简直就是致命。

　　南安普敦本赛季用的战术里，就有这样的一种打法。

　　所以，在很多人看来，贝尔萨的球队似乎不像以前那么靠前了，也没有在前场压迫得这么厉害了，争夺球权的主战场都是摆在中线一带。

　　说穿了，不是贝尔萨的球队控制力下滑了，而是战术层面上的调整所导致的结果。

　　适当的缩回来，一来可以堵住后防线前压后的空档，减少被打反击的危险。

　　二来嘛，前场球员个人能力出色，适当撤回来，再由中后场发动长传，策划反击，球一到前场，球队立即加速，以前场球员的个人能力，搭配中场球员的后插上，打对方一个措手不及。

　　瓜迪奥拉之所以在转会期最后时刻，决定引进哈维·阿隆索，一个很重要的原因就在于，西班牙中场那一脚精准的后场长传。

　　至于前场，里贝里和罗本的个人能力就不用说了，莱万多夫斯基也是世界顶级的前场支点，托马斯·穆勒更是一名前场万金油式的球员。

　　这样的前场组合，拜仁慕尼黑只要战术对路，怕过谁啊？

　　瓜迪奥拉这一调整，呈现在球场上的就是，拜仁慕尼黑回撤了，然后更多的是利用长传和直塞这样的纵向传球，从后场来发动进攻。

　　但汉堡却依旧还是采用高位防守战术，想要延续之前行之有效的战术。

　　可现在的问题是，拜仁慕尼黑后场倒脚，速度偏慢。

　　汉堡队前场逼抢，却有种被拜仁慕尼黑的中后场溜猴的赶脚。

　　可一旦抓住机会，就好象这一次……

　　哈维·阿隆索回撤到了近乎跟中卫持平的位置拿球，扫了一眼前方，直接一脚远距离长传。

　　这一脚传球的落点是在汉堡队防线的身后，找的是罗本。

　　汉堡左后卫奥斯特若莱克尽管第一时间就反应过来了，但罗本速度更快，反越位成功后，抢在了奥斯特若莱克之前，将皮球卸下来，一个急停。

　　奥斯特若莱克冲得过猛，收不住势头，只能是眼睁睁的看着罗本带球内切。

　　莱万多夫斯基牵制着两名中卫，罗本一内切，又吸引了魏格尔。

　　荷兰边锋横传大禁区前沿，托马斯·穆勒冲上来，将皮球扣过埃姆雷·詹后一蹴而就，一比一！

　　整座人民公园球场顿时传出了一阵唏嘘声！

　　这才领先多久啊？

　　也就二十分钟左右吧。

　　结果，现在就被拜仁慕尼黑给扳平比分了！

　　在全场满天的叹息声和嘘声中，坐在主席看台上的杨欢摇头苦笑了起来。

　　这就是实力占据优势，阵容强大的好处。

　　拜仁慕尼黑强大的控制力，给了瓜迪奥拉采取这一套战术的信心。

　　同样的，控制力出色的南安普敦也能够采取这样的战术打法。

　　可汉堡呢？

　　汉堡就不行！

　　魏格尔、克拉西和巴德利组成的中场，在防守和压迫方面确实是很出色，可在控制力方面，别说是跟拜仁慕尼黑了，就算是跟阿森纳比，那都是大大的不如。

　　“瓜迪奥拉的这一套战术，跟你们南安普敦很像啊！”库恩呵呵一笑的说道。

　　到了他这个年纪，早就达到了宠辱不惊的地步了，又怎么可能会为汉堡的一个丢球而影响到自己的心情呢？

　　“是啊，瓜迪奥拉这名主教练的学习能力真的很强，而且他够虚心，肯钻研，这对一名主教练来说，实在是太重要了！”

　　曾经有人问过杨欢，弗格森和穆里尼奥有什么区别？

　　杨欢的回答是，弗格森是嘴硬心软，而穆里尼奥是嘴硬心不软。

　　别看弗格森整天嘴炮打得满天响，口气硬得不行，可他心里头很明白自己，而且很善于学习对手的长处，并吸收纳为己用。

　　可穆里尼奥呢？

　　也是嘴炮漫天，可从他出道到现在，几乎看不出他有什么进步。

　　哪怕是在率领国际米兰夺得欧冠的那个赛季，被传得神乎其神，可实际上，他也不过就是把自己的一贯优势发挥到极致罢了。

　　但瓜迪奥拉跟弗格森又有所不同，前者更执着，也更喜欢去钻研。

　　或许，这跟瓜迪奥拉一出道就引领世界足球战术风潮有一定的关系。

　　而贝尔萨则是一直都是站在职业足球战术潮流的最前沿，多少年来，他都没变过。

　　所以，像瓜迪奥拉和贝尔萨这样的主教练，都必须要不停的钻研，锐意进取，自我突破，才能保持进步的势头。

　　至于说图赫尔，暂时也只能是以瓜迪奥拉和贝尔萨为追赶的目标。

　　如果说，第一个进球还有点突然的话，那么，拜仁慕尼黑逆转的那一粒进球，就彻底体现出了汉堡和图赫尔目前的瓶颈，以及双方整体实力上的悬殊差距。

　　在拜仁慕尼黑打入第一个进球后，不到十分钟，又是一脚来自后场的长传球，精准的找到了莱万多夫斯基，后者反越位前插，卸球后形成单刀，最后挑过门将奥布拉克得手，二比一！

　　从之前的一比零领先，到现在连续落后两球，汉堡大好的优势顷刻间丧失殆尽。

　　这一粒进球发生在第四十四分钟，上半场马上就要结束了。

　　库恩在莱万多夫斯基进球之后，无可奈何的摇头一叹，“看来，这一战还是奈何不了拜仁慕尼黑啊！”

　　可他这话说完后，杨欢却是摇了摇头道：“库恩先生，咱也别这么早就认输嘛！”


第868章 丢脸丢大发了

　　“什么意思，欢少爷？”库恩奇怪的问道。

　　一旁的亚历山大·奥托也奇怪的看向杨欢，“欢少爷，难道说，比赛还有转机？”

　　要知道，从比赛一开始，主动权就被拜仁慕尼黑牢牢抓在手中。

　　虽然汉堡队首开纪录，但那更像是一次突袭，而之后，不到十分钟内，被拜仁慕尼黑连扳两球，汉堡队球员在应付临场突发情况的能力，确实是很糟糕。

　　再加上场面处于被动，本身就技不如人，要说汉堡队还有取胜的希望，那还真是没几个人会相信，哪怕是库恩和亚历山大·奥托这样的铁杆老球迷都觉得，希望不大。

　　杨欢呵呵笑着指了指球场下方，就看到汉堡队的青训主管贝恩哈德·皮特斯，正拿着一个iPAD，朝着图赫尔在指点着，好像是要图赫尔看清楚屏幕里的东西，两人也在讨论着什么。

　　“上半场要结束了，关键还看下半场怎么打！”

　　说到这里，欢少爷将自己的手机递过去，让库恩和奥托都看看。

　　就看到，欢少爷的肾机里面，早已登陆了南安普敦的数据分析系统，并且拿到了这一场比赛的分析报告，里面总结了汉堡队上半场的几个问题。

　　最重要的一个问题在于，球队的前场压迫做得不够。

　　正如图赫尔曾经说过的，巴塞罗那的强大是建立在他们丢掉球权后，全队上下所有人都团结一心，争取在最短的时间内，重新夺回球权。

　　那是靠什么做到这一点的？

　　毫无疑问，前场压迫和逼抢。

　　但根据南安普敦的数据显示，汉堡队前场逼抢做得最好的，是开局。

　　也就是首开纪录的那一段时间。

　　在领先之后，球员们多少有点松懈，或者说，更多的考虑还是进攻，而不是反抢。

　　所以，拜仁慕尼黑的两个进球，统统都是后场的长传，直接将皮球吊到汉堡队防线身后，再利用前场球员的个人能力来后插上完成进攻。

　　如果，前场给予拜仁慕尼黑中后场所施加的压力足够大的话，那最起码，他们后场很难轻松出球，长传也就不会一个打一个准了。

　　还有一个问题就是，球队的防线压得过于靠上。

　　拜仁慕尼黑的前场几名球员，不管是莱万多夫斯基，还是里贝里和罗本，速度都很出色。

　　相对来说，汉堡的两名中卫，阿尔德韦雷尔德和埃姆雷·詹，在面对他们的时候，速度都不占优势，在这种情况下，后防线何必压得这么靠上呢？

　　再换句话来说，后防线压上，本身是为了给中前场的逼抢压迫提供支援的。

　　可是现在，后防线压上了，可前场却没有给对手施加足够的压力，这就难怪让拜仁慕尼黑十分钟之内连进两球了。

　　最后，分析结果认为，汉堡队之所以连丢两球，一个很重要的原因在于，球队刚刚经历重组，队内年轻球员不少，临场应变能力比较差。

　　别小看这一条。

　　但凡是那些经验丰富的职业球员，往往能够根据自身的经验，主动去随着场上局势的变化，而调整自己，但年轻球员在这一方面就做得很糟糕。

　　库恩和奥托两人都看到了杨欢手机里的分析结果，他们不得不承认，这三条原因都说得很到位，也都很切中要害，让他们看得恍然大悟。

　　如果单纯只是看比赛的话，很容易就忽略掉这些因素。

　　双方你来我往，攻得这么快，节奏频频变化，上半场结束后进行总结，很难能够把握到要害，很容易就忽略掉一些细节，甚至很多时候都会带有一种主观偏见。

　　所以，很多主教练都有记笔记的习惯。

　　而南安普敦的分析系统则是提供给主教练最详实，也是最准确，最公正的分析结果。

　　这无疑就能够为主教练的排兵布阵提供强而有力的帮助。

　　杨欢相信，贝恩哈德·皮特斯肯定也是在跟图赫尔研究这一份分析结果，因为，在两人讨论结束后，贝恩哈德·皮特斯就带着两名教练组成员先行返回了更衣室。

　　看样子，应该是去准备中场休息了。

　　等到库恩将手机还回到自己手中时，杨欢才微微一笑，说道：“库恩先生，虽然咱们是技不如人，可却也不是没有一拼之力，不能才打了半场，就主动缴械投降，你说是吧？”

　　库恩郑重其事的点头，“说得对，比赛不还没有结束吗？”

　　“对，结束哨声没响起，天知道谁输谁赢？”亚历山大·奥托也说道。

　　……

　　……

　　上半场的比赛，最终以二比一结束。

　　在逆转之后，拜仁慕尼黑又打出了一次很有威胁的进攻，但门将奥布拉克在关键时刻立下大功，将莱万多夫斯基近在咫尺的射门，扑出了底线。

　　但最终，汉堡队还是在主场以一比二暂时落后。

　　球员们浑身湿漉漉的走回了更衣室，一个个都疲惫不堪的坐在皮椅上，背靠着衣柜。

　　有的已经脱去了球衣，赤条条的坐着，任由身上的汗水，犹如一条条溪流般，从头上滑落。

　　有的则是在忍受着按摩师的按摩。

　　在经过高强度的运动之后，这种按摩可一点都不享受。

　　还有一两名球员则是在接受队医的检查，因为他们之前有点轻伤。

　　总之，各人忙着各自的事情，没什么人说话。

　　一直到，图赫尔那高大的身影推开更衣室的门，走了进来。

　　所有人顿时都齐齐看向了这位德国少帅。

　　满头金发，理着一个很复古的三七，额前微秃，显得一张脸很长。

　　如果要说长相，图赫尔一点都不像德国人，也完全不像是一名中后卫，因为他长得很秀气。

　　他的做事风格，说话的声音、语气和语速，也都跟他的长相很类似。

　　让人觉得，他是一个很细心的人。

　　“我们上半场表现得很好，我很满意！”

　　图赫尔的第一句话，让更衣室里不少人都松了一口气。

　　哪怕，他们明明知道，这话里多少有点安慰他们的意思。

　　但人就是这样，无时无刻都在寻找一种安慰。

　　“是的，我们在后面这一段时间，表现得并不理想，但我们是一支年轻的球队，拜仁慕尼黑是我们遇到的第一支欧洲顶级的强队，我认为，我们能够有上半场这样的表现，真的是相当满意。”

　　图赫尔说话的时候，走到了更衣室的球员中间。

　　“当然，这并不是说我们已经做得足够好了，可以心安理得的输掉比赛了，那是不可接受的，在人民公园球场，不管以任何一种方式，不管面对的是多强大的对手，输球，永远都是不可接受的！”

　　不少球员听到这里，都不约而同的点着头。

　　没有人喜欢失败，每一个人都想要赢，他们也是！

　　“现在我们一球落后，下半场我们必须要比对手投入更多，才有机会扳平比分，甚至是逆转，所以，这就需要我们在场每一个人，百分之一百的投入。”

　　说到这里，图赫尔脸上的表情变得严肃，“任何一个人的松懈，都会导致球队上下每一个人，包括看台上的球迷，所有人的努力都会因为你一个人的松懈而付诸流水，这是不可接受的。”

　　强调完了这些后，图赫尔让教练组拉出了战术板，上面早就已经摆好了对阵双方的阵型。

　　“下半场我们要进行调整，米兰！”

　　图赫尔看向了球队的队长，米兰·巴德利。

　　“先生！”巴德利回应道。

　　“下半场你的位置提前，打前腰，你的任务是为前场三叉戟输送炮弹，与此同时，你要配合前场三叉戟，给予对方的后防线，以及哈维·阿隆索，施加足够大的压力，不能再让对方轻易的将皮球传出来。”

　　图赫尔没有明说，因为他一直都认为，中场休息不应该追究责任。

　　那是赛后分析时候才应该做的事情。

　　至于说，中场休息最重要的任务是，如何赢得比赛。

　　如果谩骂一名球员能够帮助球队赢得比赛，那他会毫不犹豫的这么干，但谁都知道，这非但不现实，反而可能会导致球队士气衰竭。

　　可虽然图赫尔没明说，但在场的球员都不是笨蛋，都很清楚，图赫尔的意思是，我们上半场给予对方后场球员的压力太小了，下半场要加大。

　　“下半场球队改打四二三一，防线不要压得太靠上，时刻注意自己的站位，克拉西和魏格尔组成双后腰，记住，一定要牢牢保护好后防线，尤其是两个肋部。”

　　克拉西和魏格尔都点头答应。

　　“米兰，你打前腰位置，职责就是我刚才说的，同时，在进攻时，你一定要多跑出空间去接球，利用好拜仁慕尼黑三中场的漏洞。”

　　“明白！”巴德利是那种很聪明的球员，不用主教练说太多。

　　“前场三叉戟一定要在对方断球的那一刻，立即投入就地反抢，我们这一场比赛能不能够扭转局势，就看中前场的压迫和逼抢的成效如何，明白吗？”

　　阿布巴卡尔、道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼都齐齐点头。

　　“还有，大家需要注意的是，拜仁慕尼黑队内的长传好手很多，他们会经常利用边路球员的个人能力，将我们的防守注意力都吸引到一侧，再突然长传转移到另外一侧。”

　　说到这里，图赫尔流露出很郑重其事的表情来。

　　“所以，下半场我们在组织和布防的时候，一定要留意这一点。”

　　球员们都不住的点头，表示自己记住了。

　　说到这里时，图赫尔明显犹豫了一下，但接着又开口说道。

　　“刚才，我在返回更衣室的时候，接到了欢少爷的电话。”

　　众人一听，一个个都抬起头，看向图赫尔。

　　欢少爷可是球队的新老板，一句话就能判定他们的生死啊。

　　所以，这时候，欢少爷说什么，他们能不重视吗？

　　“欢少爷说，他对球队上半场的表现感到满意，但希望球队再接再励，下半场一定要拿下拜仁慕尼黑。”

　　图赫尔说到这里时，停顿了一下，有些尴尬，摇了摇头，苦笑道：“欢少爷还说，那五百万欧元，他已经领出现金来了，就等着比赛结束后发放，所以啊，你们可别让他又存回去，那就丢脸丢大发了！”

　　话是欢少爷的原话，也符合欢少爷财大气粗的作派。

　　可是，从一向严谨认真的图赫尔的嘴里说出来，多少有点搞笑，不是吗？

　　所以，更衣室里很快就传出了一阵哄堂大笑。

　　但几乎每一个球员的眼神里都流露出了一股贪婪的欲望。

　　五百万欧元！

　　拜仁慕尼黑！

　　不管是出于哪一个理由，他们都有为此拼命的动力，不是吗？


第869章 什么情况？

　　“下半场的比赛重新开始了。”

　　“从主裁判的哨声响起，汉堡队就对拜仁慕尼黑主动发起了逼抢压迫。”

　　“看来，图赫尔应该是在中场休息的时候，对球员重新灌输了下半场的战术。”

　　现场解说员说到这里的时候，人民公园球场的大屏幕上，镜头正好就对准了卓立在场边的汉堡队主教练托马斯·图赫尔。

　　这一刻，全场所有人都一阵欢呼。

　　对于这位刚刚接手球队才几个月，却率领着球队一路杀到联赛第二的本土少帅，汉堡球迷给予了极高的评价和爱戴。

　　此时此刻，如果在汉堡球迷里面进行投票的话，估计图赫尔会是俱乐部主席的最佳人选，甚至可能都不需要之一了。

　　看台上，无数的球迷在放声呐喊着，为自己的球队加油助威。

　　七十八岁的德国老人，尤尔根·霍尔托夫就是这一群呐喊的球迷中的其中一员。

　　如果有天空电视台的采访记者在的话，一定会认出他来。

　　因为，他就是刚才接受天空电视台采访的那一名老球迷。

　　他所在的看台是汉堡队死忠球迷的专属看台，只有那些支持了俱乐部几十年的铁杆粉丝，才有办法买得到球票，尤尔根·霍尔托夫从一出生就是汉堡队的球迷了。

　　还记得，那时候的德国，还有没有职业联赛。

　　当时德国足协将德国分为五个区，汉堡是北德联赛最强的球队，在十六届地区甲级联赛中，拿到过十五次冠军，实力非常强大，并且还拿到过多次全国冠军。

　　后来，成立了职业联赛，汉堡实力也不差，尤其是在八十年代初期，汉堡更是先后拿到德甲和欧冠等多项重大荣誉，那几年，堪称是汉堡队有史以来的巅峰。

　　尤尔根·霍尔托夫老人就是那时候汉堡队的铁杆，每一场比赛都看，一场不落。

　　可是随着年纪的增加，尤其是最近这几年，随着汉堡队管理层的乌烟瘴气，老人已经很久没有再来到现场看球了。

　　有那受气的时间，他更愿意呆在家里，享受享受天伦之乐，又或者是带着老迈的妻子到南欧去避寒度假。

　　人老了，很多年轻时候炙热的情感，也都会跟着变淡。

　　他甚至一度以为，自己会就这样，平平淡淡的，守着一份汉堡巅峰时期的回忆，躺进棺材。

　　但是，随着本赛季汉堡队成绩的日渐起色，尤其是新一套管理班子接掌球队后，所传出来的种种新闻，再加上图赫尔率队成绩的惊艳，媒体和电视新闻上的报道，竟然让他重新燃起了一股兴趣。

　　联赛第二名啊，汉堡已经多久没有排到过这么高的位置了？

　　过去这些年，又有哪一个赛季，汉堡不是联赛没开打之前，雄心壮志，可联赛一开打，立即原形毕露，灰溜溜的守着中游球队的本份？

　　可本赛季，球队竟然杀到了联赛第二位，跟拜仁慕尼黑平分秋色？

　　这是什么？

　　这就是赤果果的要重现当年德甲北大王巅峰的赶脚啊！

　　南北德比，这个已经逐渐被人所淡忘，已经被所有人扔进历史垃圾堆里的名词，终于再度出现在了世人的面前，终于再一次唤醒了汉堡球迷的热情。

　　试问，所有曾经和现在，都热爱着汉堡的球迷，能错过这样的比赛吗？

　　站在人民公园球场的看台上，尤尔根·霍尔托夫不用说，不用看，只要用耳朵去听，用心去感受，他就能够发现，那久违了的足球热情，终于再度出现在了人民公园球场里了。

　　站在其中，他会忍不住也融入到这种炙热的情感之中。

　　他会用他那苍老的，有点干巴巴的嗓音，跟现场所有的球迷一样，双手将那一条刚才在球迷商店里购买的蓝色球迷围巾高高举过头顶，用尽全身的力气，尽情的呐喊。

　　“加油，汉堡！干掉拜仁慕尼黑！”

　　“加油，汉堡！干掉拜仁！”

　　起初，看台上的这一阵呼喊声还有点弱，有点乱。

　　可渐渐的，越来越多的球迷站了起来，越来越多的球迷都高举围巾，就算是没有围巾，他们都会将双手高举过头顶，不停的打着拍子。

　　越来越多的球迷加入其中，声势越来越大。

　　渐渐的，他们不再只是喊口号了，他们唱响了汉堡的队歌。

　　那是一首旋律很优美的队歌，被很多人称作是德甲最优美的队歌。

　　可是，在全场数万名球迷的齐声高唱中，再优美的歌曲，都会产生一种磅礴大气。

　　在这一股磅礴大气的声浪中，球迷们注入了自己对汉堡队的热爱，注入了自己过去几年对这支球队动荡的无奈和悲愤，更注入了自己对这支球队未来的期待。

　　在这一片席卷全场的声浪中，球场内，汉堡的球员们从下半场一开始，就对拜仁慕尼黑展开了猛烈的前场压迫和逼抢。

　　尤其是在图赫尔进行调整之后，前场从原来的三个人，转变成了四个人，压迫力度也更大。

　　不管是受到了中场休息时欢少爷的金钱刺激，又或者是在主教练图赫尔言语的煽动，又或者是在人民公园球场里，受到球迷那铺天盖地的队歌声浪的感染。

　　总之，汉堡的球员拼了！

　　几乎每一个人都在不要命的朝着拜仁慕尼黑逼抢和压迫。

　　不仅仅是前场三叉戟和打前腰的巴德利压上去，就连魏格尔和克拉西也会随着拉姆和蒂亚戈的位置而往前压，丝毫就没有考虑过身后是不是还会有漏洞。

　　只要球权一落到拜仁慕尼黑的脚下，汉堡队的逼抢就立即启动。

　　任何一名球员只要一拿到球，汉堡队的防守球员一定第一时间压上去。

　　拜仁慕尼黑中后场的几名球员，杰罗姆·博阿滕、哈维·马丁内斯和哈维·阿隆索，都是长传能力很强的球员，但是，持球推进和摆脱防守，都不是他们的强项。

　　可是呢，只要他们一接到球，防守球员第一时间近身，根本就没有给予他们足够的空间去发动长传，就算发动了，失误率也是高得惊人，球权立即易手。

　　这就迫使拜仁慕尼黑的中后场不得不一次又一次的赶紧把球传出去，给自己周围的队友，而在匆忙之间的传球，自然而然的，失误率也就提高了。

　　所以，下半场一开局后，双方的球权转换得非常快，彼此抢来抢去，谁都不肯服软。

　　就是在这种近乎高压逼抢的状态下，丹特终于还是跑出了空档。

　　杰罗姆·博阿滕的一次横传到大禁区前沿，让巴西中卫不得不往回跑。

　　这一刻，他觉得，自己总算是可以松一口气了。

　　亚亚戈培的，那群汉堡的进攻手个个就跟打了鸡血一样，至于逼得这么紧吗？

　　现在自己可以喘口气了，好好想想，是要传给门将雷纳呢？

　　还是要自己拿住球，转身再传呢？

　　嗯，如果可以的话，应该拿住球后转身，再看看前场局势，说不定自己也能发动长传，捞一个助攻呢！

　　娘西皮的，你前面压得越靠上，越紧，后面就越空虚。

　　短短几米的距离，丹特脑海里却浮起了无数个年头，他正好面对着球门，看向门将雷纳。

　　咦，怎么一脸惊恐啊？

　　什么情况？

　　“危险啊！”雷纳喊道。

　　就在丹特吓了一跳，刚要转过身去，看向自己右侧时，却突然眼前人影一闪。

　　就看到一条迅捷的人影，从自己的身旁穿过去，抢在自己之前，一脚将皮球给捅掉。

　　他这一捅，立即就让丹特想要快速大脚解围的动作扑了个空。

　　站稳了脚跟，正要追上去时，却发现雷纳已经出击了。

　　而抢断自己皮球的那个家伙速度非常快，一个娴熟的假动作，晃过了出击的门将雷纳后，推射空门得手！

　　所有的这一切都发生在瞬息之间，直到那人进球了，转身冲出大禁区，丹特才看清楚，竟然是汉堡队的右边锋，金斯利·科曼！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”

　　伴随着现场解说员的一声呐喊，全场所有的汉堡球迷都发疯了！

　　原本就站着的每一个人，都在看台上疯狂的舞动着自己的双手，不停的呐喊着，宣泄着心中的激动。

　　金斯利·科曼迅速的冲出了球场，冲到了场边，一个激情四射的滑跪，怒吼的表情，让那他一张黝黑的脸庞看起来有些狰狞。

　　可在所有汉堡球迷眼里，这却是说不出的可爱，说不出的讨人喜欢。

　　“二比二！”

　　“汉堡队下半场一开始后的高压战术奏效了！”

　　“第四十九分钟，下半场才刚刚开始，汉堡队就凭借着法国小将金斯利·科曼在大禁区前沿的一次突然抢断，单刀扳平了比分！”

　　“这是对汉堡队疯狂逼抢和压迫最好的奖励，也是对这支年轻球队最好的鼓励！”

　　图赫尔站在场边，看到金斯利·科曼进球后，兴奋得手舞足蹈的，但很快就冷静了下来，不停的朝着球员做着一个继续前压的动作，示意球员不要满足于扳平比分，而是要继续争取进球。

　　果然，重新开球之后，尝到了甜头的汉堡队继续采取这种高强度的前场压迫和逼抢战术。

　　拜仁慕尼黑则是在下半场开场后就被压得有些手足无措，尤其是在丢了一个球后，更是在场面上显得很被动，瓜迪奥拉几次调整都没让球队有所起色。

　　到了第六十二分钟，拉姆中场回传，汉堡队的前场逼抢速率再度提升。

　　杰罗姆·博阿滕受到了道格拉斯·科斯塔的步步紧逼，想要把皮球传给哈维·阿隆索。

　　但这一球传得有点轻，哈维·阿隆索跑过来接球时，巴德利也已经逼上来了。

　　就看到克罗地亚人一记果断的倒地铲球，将皮球断掉。

　　前面的阿布巴卡尔回撤，接到皮球后，转身挑传。

　　道格拉斯·科斯塔迅速从左路斜插身后，接到皮球后，一脚推射远角，再度洞穿了雷纳把守的球门，三比二！

　　太精彩了！

　　比赛进行到现在，已经完全超出了所有人的想象！

　　尤其是所有来到现场的汉堡球迷们，更是兴奋得忘乎所以。

　　他们无论如何都不会想到，球队下半场竟然会表现得这般出色。

　　不到二十分钟，连进两球，不仅追平了，还再度将比分超出。

　　这简直……这简直就是要主场干掉拜仁的节奏啊！


第870章 变阵

　　“好样的，太棒了！”

　　哪怕是早就过了古稀之龄，看起来早已是宠辱不惊的库恩，在看到道格拉斯·科斯塔，为汉堡队打入了再度逆转反超的一球时，他都禁不住从座位上一跃而起。

　　这举动顿时吓得他身后的保镖和陪同人员都一阵大惊。

　　小心腰啊，老爷子！

　　亚历山大·奥托也是兴奋得从座位上跳起来，冲到了护栏前面，对着球场下面一阵呼喊。

　　天知道这家伙嘴里喊得那么快，都在说些什么玩意呢？

　　杨欢也是不停的挥手，很为球队今天晚上的表现感到高兴。

　　就冲着这下半场的两粒进球，就算今晚上真输了，汉堡球迷也一定心满意足了。

　　太有战斗力了，不是吗？

　　现在的汉堡，谁都知道，以真实力来看，肯定是拼不过拜仁慕尼黑的。

　　甚至别说是拜仁慕尼黑了，就算是多特蒙德、沃尔夫斯堡、沙尔克04等球队，汉堡队都不敢说就一定能够跟对手并驾齐驱，毕竟球队才刚刚经历重组嘛。

　　但是，就冲着球员们在球场上的表现，就很难叫人不满意。

　　“道格拉斯·科斯塔，我记得他，当年在巴西的时候，就传得很神了，没想到，真的很有水平，还有那个金斯利·科曼，他才十八岁？”库恩有些吃惊。

　　杨欢点了点头，“是啊，九六年的，六月份刚满十八岁！”

　　库恩听得啧啧称奇，连连摇头，“天才，这名球员绝对是个天才！”

　　“迈克尔，那个道格拉斯·科斯塔年纪也不大，好像也才二十四岁。”亚历山大·奥托笑道。

　　杨欢微微一笑，点头道：“没错。”

　　“欢少爷，我知道，这两名球员是暂时租借来的，要不这样，我出钱，把他们买断在汉堡吧，这样的天才球员，至少能为汉堡踢上十年，不能放过。”库恩笑哈哈的说道。

　　看得出来，他真的很欣赏这两名球员。

　　“你出钱？”杨欢摇头一笑。

　　他算是看出来了，如果说，库恩以前掏腰包为汉堡队买球员，多少还有点董事会要求的嫌疑的话，那么现在，估计他是买着买着，都买上瘾了。

　　但凡是看上一两名出色的，都想要留在汉堡了。

　　说起来，库恩掏腰包引进的球员，都还不错，例如范德法特。

　　“迈克尔，你知道这两名球员现在身价多少？”亚历山大·奥托调侃的笑道。

　　“多少？”库恩还真没了解过这一点。

　　“道格拉斯·科斯塔现在的估值两千万欧元，而金斯利·科曼的估价也达到了一千万欧元，两名球员要三千万呢！”

　　库恩微微一愣，接着就很是财大气粗的说道：“三千万就三千万，只要他们留在汉堡，这三千万，我给了！”

　　杨欢心里头明白，这位老人家是看到了汉堡复兴的希望，就怕杨欢突然临时改变主意，看到这几名球员表现出色，又把人给带走了，那汉堡不就玩完了吗？

　　“迈克尔，你不用担心的！”杨欢淡淡一笑，说道，“其实，我已经在考虑了，只要我顺利接掌汉堡，我敢保证，所有租借在汉堡的球员，都会留下！”

　　杨欢所说的接掌汉堡，意思很明显，那就是收购汉堡剩下的所有股份。

　　这也是理所当然的。

　　这批球员的实力和潜力都毋庸置疑，现在更是处在上升势头最猛的阶段，这时候谁愿意轻易卖掉？

　　要是杨欢没办法完全掌控汉堡，他又怎么可能把球员送给汉堡呢？

　　至于说，要是汉堡归了杨欢所有，那他将这批球员留在汉堡，又有什么问题？

　　“其实啊，迈克尔，别盯着道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼，你应该多去了解一下其他球员，苏克塞斯，我敢保证，加以时日，他不会输给阿布巴卡尔。”

　　“真的假的？”亚历山大·奥托有些吃惊。

　　就连库恩都是眼前一亮。

　　这名球员他们是听说过的，但好像几次替补出场，都没什么好的表现。

　　“贾努扎伊就不用说了，萨内也有着相当出色的潜力和天赋，中场小将魏格尔也都很熟悉了，但还有高迪诺、霍伊别尔和基米希，后防线上的耶德瓦伊跟塔赫，他们才是球队的未来，也将是图赫尔未来两年里重点栽培的对象。”

　　图赫尔所追求的目标是瓜迪奥拉。

　　从某种程度上来说，他更喜欢这些技术细腻出色的球员，尤其是中场球员。

　　至于后防线，耶德瓦伊是南安普敦青训营出身，后场拿球和出球能力，那是不用说的。

　　塔赫是汉堡青训出身，有着近乎完美的中卫身体，防守技巧也相当不错，加以时日，一定能够成为德国，乃至欧洲足坛都赫赫有名的后防支柱。

　　杨欢选择图赫尔，一个很重要的原因就在于，图赫尔雕琢年轻球员的能力，相当出色。

　　而不管是从德国足协的财政健康政策，还是从汉堡的实际情况去考虑，汉堡短时间内大肆烧钱，去追赶拜仁慕尼黑，那明显都不是理智的选择。

　　最明智的选择应该是稳步提升球队的成绩，靠着奇迹足球集团的整体优势，引进性价比高的球员，提升球队的整体实力，慢慢积累到一定程度后，再跟拜仁慕尼黑一较高下。

　　不仅仅是球场上，在球场外，尤其是商业开发领域，也需要如此。

　　这就需要一段很长时间的稳定运作，短则三年，长则五年。

　　杨欢深信，以汉堡背靠着如此发达的这样一座大都市，球队一定能够跟拜仁慕尼黑相抗衡。

　　听了杨欢心中的想法后，库恩和亚历山大·奥托也是在不断的点头。

　　“欢少爷，你说得对，运作球员方面，你是内行，我信你！”

　　库恩说到这里，话锋一转，“但，我说过了，三千万欧元，咱们男人说话算话，我听说，球队打算扩建训练基地，这三千万欧元就当是我赞助的，冠名权我拿了！”

　　杨欢是听得一愣一愣的，你丫的，之前买了球队的球场冠名权，你却不冠名，现在又跑来冠名球队的训练基地，那你要不要冠名？

　　还真是钱多任性啊！

　　可欢少爷不知道的是，在库恩等人看来，这两笔钱不仅仅是花得他们舒心高兴，更重要的是，他们也有自己的利益考虑，不是吗？

　　只要汉堡的成绩好，他们自然也跟着好了。

　　所以，库恩这话一说完，亚历山大·奥托也跟着说要冠名青训营，也掏出了两千万欧元。

　　这让欢少爷听得是一愣一愣的。

　　原来这群家伙比自己还要任性呢！

　　其实啊，这主要也是欢少爷不了解情况。

　　以前克霍夫等人接掌汉堡的时候，他们也没少花钱。

　　转会期就不用说了，动辄就是过千万，结果连屁都没捞到，而且平日里，那票董事会成员们也没少来他们这里东蹭西蹭的，搞得他们都不厌其烦了。

　　用克霍夫等人理所当然的说法就是，为什么要让你们这一票本土富豪来当球迷代表？

　　不就是因为你们有钱吗？

　　要是你们这一票富豪们，不经常给俱乐部捐点钱什么的，谁理睬你们？

　　可现在情况不同了。

　　现在的汉堡是欢少爷当家做主，以前很多规矩，很多做事的方法，现在都行不通了。

　　欢少爷要正规，那他们也就得跟着规范。

　　所以，从某种程度上来说，赞助和冠名，是一个延续他们以及企业和汉堡保持密切关系的相当不错的途径。

　　这不，欢少爷正打算支持亚历山大·奥托进入董事会，甚至不排除担任董事会主席。

　　至于库恩，他更是将成为球队的荣誉主席。

　　虽然是挂着虚衔，可在汉堡球迷们心目中的份量就不一样了。

　　……

　　……

　　当看台上，杨欢和库恩、奥托在商量着如何重组董事会的时候，球场客队教练席前面，瓜迪奥拉和自己的两位得力助手们也都做出了重大的决定。

　　变阵！

　　在第七十一分钟的时候，拜仁慕尼黑终于做出了本场比赛的第一次换人调整。

　　瓜迪奥拉用左后卫贝尔纳特换下了本场比赛表现糟糕的巴西中卫丹特。

　　而随着贝尔纳特的上场，拜仁慕尼黑的阵型也跟着摇身一变，变成了四二三一战术。

　　拉姆回到了熟悉的右后卫，哈维·阿隆索和蒂亚戈组成双后腰，前场则是没有什么太大的变化。

　　这一变阵调整，立即让拜仁慕尼黑的局势有了改观。

　　汉堡队所采取的这种高强度压迫逼抢战术，一来无法持久，二来，后防肯定空虚。

　　因为忌惮于莱万多夫斯基、里贝里、罗本以及托马斯·穆勒等球员的实力，所以后防线不敢压得太过于靠上。

　　但是，汉堡的中场是前场压迫和逼抢的基础，所以必须要配合前场压上。

　　这就导致了后防线和中场之间，有些脱节。

　　虽然魏格尔很注意这一点，拖在相对靠后的位置，但两侧的空档还是很大。

　　瓜迪奥拉这一变阵，立即就让两名边后卫大胆的往前插，主动参与进攻，积极在三十米区域的两条边路拿球，同时也让哈维·阿隆索和蒂亚戈多往这两块区域出球。

　　一旦边后卫积极参与前场进攻，拜仁慕尼黑的整体攻势就活了。

　　当比赛进行到第七十六分钟的时候，恰恰就是拜仁慕尼黑攻入到汉堡队的半场，哈维·阿隆索接到前场的回传后，虽然受到巴德利的贴身紧逼，但却第一时间将球分到右路。

　　拉姆快速沿着右路前插，接到球后，非常果断坚决的走底线。

　　奥斯特若莱克第一时间扔掉了罗本，但拉姆非常灵活，没等奥斯特若莱克靠近，一个假动作，晃开了身位后，直接起脚传中。

　　这是一脚低平球传中，位置就在小禁区前沿一带，速度又非常快，门将奥布拉克也不敢轻易出击，而队内的两名中卫都被莱万多夫斯基给吸引到了前点。

　　可没想到的是，前点的莱万多夫斯基是没抢到点，但皮球却是擦着门前划过，到了后点。

　　这时候，所有人才发现，托马斯·穆勒不知道是什么时候，突然出现在了后点。

　　他就好像是突然间从地底下钻出来似的，皮球正好来到了他的面前。

　　就看到拜仁球星伸出一脚，皮球撞到了他的脚，拐了一个方向，撞入了球门，三比三！

　　这一刻，人民公园球场内，再度传来了一阵五味杂陈的唏嘘声。

　　难道，真的还是战胜不了拜仁慕尼黑？


第871章 绝杀球

　　保平？还是争胜？

　　托马斯·图赫尔卓立在主队教练席前面，心里头很是一番纠结。

　　以目前的形势来看，虽然拜仁慕尼黑扳平了比分，但图赫尔调整之后，汉堡还算是稳住了局势，没有给拜仁慕尼黑乘胜追击的机会。

　　可是，巴德利已经耗尽了体力，他撑不下去了。

　　刚才克罗地亚中场就已经因为一次抽筋，而导致比赛暂时中断。

　　从他给自己的手势来看，他已经没办法坚持了。

　　而如果这时候换人，要如何选择？

　　到底是要继续加强进攻，争取在主场拿下一场胜利呢？

　　还是说，要选择稳妥点的做法，守住这一场三比三的比分呢？

　　图赫尔确实很为难！

　　如果按照现实一点的来说，作为主教练，比赛打成这样，平局已经算是相当不错的结果了。

　　可是，如果图赫尔不甘心平局，再度主动出击，要是万一被拜仁慕尼黑破门得分，那之前球队所有人辛辛苦苦的努力，可就都功亏一篑了。

　　当然，站在主教练的角度，他不会受到任何的指责。

　　因为就算比赛最后的结果，汉堡队输了，但球迷也不会太过苛责。

　　只是图赫尔心里头始终不愿意接受输球，他想要赢！

　　可想赢，就得冒险！

　　搏与不搏，都在图赫尔的一念之间！

　　甚至，就连他身旁的助手们都已经没办法给他任何的意见了。

　　就看到德国少帅闭上了眼睛，他所听到的，都是来自看台上，倾泻而下的，球迷们的呼声。

　　他们在给球队加油，在喊着要球队不要放弃，继续争取进球，干掉拜仁慕尼黑。

　　这是他们的真实想法吗？

　　要是万一，没干掉拜仁慕尼黑，反而输了球，他们会不会怪我呢？

　　想着想着，图赫尔的脑海里，不由自主的浮现起了杨欢在中场休息的时候，在球员通道跟他说过的一句话，“无论如何，都要干掉拜仁慕尼黑！”

　　“我钱都已经领出来了，你们可别让我又存回去，我欢少爷丢不起那人！”

　　想到这里，图赫尔突然间想要笑。

　　虽然欢少爷这话有点土豪，但却很有进取心。

　　所以，图赫尔睁开了双眼，转过头去，扫向了替补席。

　　替补席上坐着七名球员，除了门将德罗布尼外，其他六名球员也早就已经是磨拳擦正，就等着主教练一声令下要换人了。

　　现在，看到图赫尔转过头来，一个个还不都得眼巴巴的瞧过去。

　　“阿德南，热身！”

　　一听到自己的名字，贾努扎伊立即从座位上一跃而起，可嘴里却说道：“不用，先生，我的身体一直都热乎着，随时都能上！”

　　比利时小将的眼神里透露着一股狂热。

　　这一场比赛对阵的可是拜仁慕尼黑，能对阵这样的豪门，那得是多大的荣幸？

　　至于替补席上的其他球员，则是一个个都显得有些落寞失望。

　　谁都看得出来，图赫尔换上贾努扎伊，目的就是要进一步加强进攻。

　　这一场比赛，汉堡全队的状态都调整得不错，毕竟是一周一赛，压力不是很大，而球员也都非常拼命，所以打得相当不错。

　　在这种情况下，图赫尔是不会再轻易变换球员的。

　　图赫尔可没时间去理会替补席上球员的失望，因为职业足球就是这么的残酷，任何人想要有所表现，那就得拿出实力来说话，而不是坐在替补席上怨天尤人。

　　“阿德南，你过来！”

　　图赫尔将贾努扎伊招到了自己的身旁。

　　“你在场边看了这么久，应该能够看得出来，拜仁慕尼黑的中场球员，体能消耗得也差不多了，尤其是哈维·阿隆索，他估计是够呛了。”

　　贾努扎伊不停的点着头。

　　正值当打之年的巴德利都拼到抽筋了，你说，老迈的哈维·阿隆索能好得了吗？

　　再加上哈维·阿隆索本身就不是那种擅长盯人防守的球员，他更擅长的是对球路的预判。

　　真要说到运动和覆盖，哈维·阿隆索跟那些正规的后腰比起来，简直就是惨不忍睹。

　　“先生，你的意思是……”

　　图赫尔重重的点头，“是的，你就给我尽量拿球去冲击哈维·阿隆索，给我干掉他！”

　　感受到了主教练话中的份量，贾努扎伊这时候才明白，为什么是自己。

　　要说中路前腰位置，索尔根·阿扎尔要比自己更有经验，能力也更强一些。

　　但索尔根·阿扎尔并不擅长盘带和突破过人，用他去，最多就是传传球，很难发挥到图赫尔所说的，爆掉哈维·阿隆索的目的。

　　所以，贾努扎伊就很清楚，自己上场后应该怎么做了。

　　“你放心吧，我会安排两翼，尽量为你拉开空间，中路就看你的了！”

　　说道这里，图赫尔重重的一巴掌拍在了贾努扎伊的肩上。

　　“别让我失望，也别让现场所有人失望！”

　　贾努扎伊重重的点头，转身就走想了场边去。

　　在汉堡队进行换人调整的时候，拜仁慕尼黑也在准备换人。

　　瓜迪奥拉要用中场球员罗德替补上场，至于要换下谁，不清楚。

　　哈维·阿隆索和蒂亚戈两名球员的体能都消耗得差不多了，这时候不管换上谁，拜仁慕尼黑都很难再打出有效的进攻。

　　这也是瓜迪奥拉迟迟不肯换人的原因。

　　他还想要赢！

　　当比赛进行到第八十二分钟的时候，一次死球的机会，贾努扎伊终于替换上场，换下了球队的队长巴德利。

　　克罗地亚中场一瘸一拐的走到场边，立即又坐在了草地上，看起来是又抽筋了。

　　但这一次，他却赢得了全场球迷的欢呼声。

　　所有人都看得出来，他已经是拼尽全力了。

　　只要是尽了全力，那不管是输，还是赢，谁会怪责呢？

　　贾努扎伊的上场，给了所有人一个非常清晰明显的信号，那就是汉堡不甘于平局。

　　要赢！

　　要在主场干掉拜仁慕尼黑！

　　这一次换人调整，再度赢得了全场所有球迷的一阵欢呼声。

　　嘹亮的队歌再度响彻人民公园球场。

　　在球队表现出了如此顽强的决心和斗志之后，球迷们也不甘示弱。

　　他们虽然无法上场去踢球，但是他们要用自己的歌声，要用自己的掌声，来支持球队。

　　比赛很快就重新开始了。

　　拜仁慕尼黑对于新上场的贾努扎伊，也给予了一定的重视。

　　而贾努扎伊到底还是第一次在这种面对豪门的关键比赛中，承担这么大的责任上场，有些放不开手脚，开始几次触球，效果都并不理想，都出现了失误。

　　这让场边的图赫尔看得眉头直皱。

　　毫无疑问，中下游球队的好处就是，球员锻炼的机会有很多。

　　就好象贾努扎伊今晚上的这一次机会，要是在豪门球队，就算是在最重视年轻球员培养的南安普敦，年轻球员很难指望拿到。

　　可是在汉堡，他拿到了。

　　因为在替补席上，没有人比他更合适。

　　可机会是一把双刃剑，抓住了，就是宝贵的正面的经验。

　　但要是万一承受不住压力，崩溃了，那就……

　　有多少才华横溢的年轻球员，就因为一次重大比赛的失误，直接导致他一辈子都丧失信心，最终泯然众人。

　　贾努扎伊会是下一个吗？

　　就在图赫尔心有忧虑的时候，却看到贾努扎伊虽然有了几次失误后，却还是积极的举手要球，看起来一点都没受到失误的影响，反而在逐渐的放开手脚。

　　这让场边的图赫尔看得是不停的点头。

　　素来就听说，南安普敦青训，除了调教球员的比赛能力外，更加重视球员心理素质的培养。

　　现在看来，贾努扎伊的心理素质还是很过硬的。

　　回头要跟贝恩哈德·皮特斯说说，一定要学习南安普敦的这一套心理培训方法。

　　场边的瓜迪奥拉也是看得眉头直皱，已经呼喊着要罗德赶紧准备上场了。

　　他算是看出来了，汉堡队就是要抓着哈维·阿隆索这个点来打。

　　怎么也不能让汉堡队如愿，不是吗？

　　可就当罗德站在场边，等待着死球机会，准备要上场的时候，贾努扎伊再度接到了皮球。

　　小将魏格尔看到，哈维·阿隆索哪怕是在体能消耗得差不多的情况下，依旧对传给贾努扎伊的球路封堵得相当不错，很难把球传过去，于是就自己窥准了一次机会，带球往前趟。

　　贾努扎伊就心领神会，从前面往回撤。

　　这才跑了两步，魏格尔的传球就已经来到了贾努扎伊的脚下。

　　身后，哈维·阿隆索已经贴上来了。

　　可就看到，贾努扎伊将皮球一停，突然一个转身向右，立即启动速度，脚下更是娴熟的带着皮球。

　　哈维·阿隆索反应过来，第一时间冲上前来。

　　可他快，贾努扎伊更快，刚转过身，右脚直接一记挑传，将皮球往前传了过去。

　　在贾努扎伊回撤的时候，阿布巴卡尔也回撤到了大禁区前沿。

　　他早就在留意着杰罗姆·博阿滕和哈维·马丁内斯的一举一动。

　　对于这两名中卫的特点，该用什么招对什么人，阿布巴卡尔都心里有数。

　　再看到贾努扎伊突然摆脱了哈维·阿隆索，将皮球传了出来，阿布巴卡尔立即第一时间朝着弧顶右侧冲过去。

　　而且，他很聪明，知道贝尔纳特离得远，根本来不及去碰到球，所以他就故意不去接球，而是跑在了球跟哈维·马丁内斯中间，挡住了西班牙中卫。

　　他在禁区内，哈维·马丁内斯动作不敢太大。

　　可阿布巴卡尔的身体素质却相当强悍，跟哈维·马丁内斯硬碰硬，丝毫不落下风。

　　一看到球来了，他立即转身启动，就犹如是一头矫健的猎豹。

　　贾努扎伊这一脚挑传球很聪明，落在了地上，轻轻的弹起。

　　阿布巴卡尔追上来后，正好可以发力，不等皮球再落地，直接右脚一记大力凌空抽射。

　　皮球犹如一道脱膛而出的炮弹，以迅雷不及掩耳之势，直冲球门而去。

　　雷纳做出了反应，飞身想要把皮球扑出去。

　　但奈何阿布巴卡尔的这一脚射门势大力沉，速度又非常快，他到底还是晚了半拍。

　　皮球擦着雷纳的手指尖，撞入了球门，仿佛就像是要把球网给射穿了一样。

　　整座人民公园球场都陷入了死一般的沉寂！

　　所有人都怔怔的看着球场内，那个非洲猎豹阿布巴卡尔在进球后，兴奋得狂奔出了大禁区，一路上不停的呼喊。

　　这可是能够让他一举成名的绝杀球啊！

　　而在他的身后，汉堡队的球员们也都一个接着一个的扑上去。

　　击杀拜仁慕尼黑，他们做到了！

　　真的做到了！


第872章 有门儿啦！

　　哔～哔～哔～～

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声，整座人民公园球场彻底的沸腾了。

　　球场内，队歌被唱得更加响亮。

　　那股声浪，那股气势，丝毫不输给球场上顽强奋斗的球员。

　　在经历了九十分钟艰苦卓绝的比赛之后，双方球员都已经是筋疲力尽了。

　　拜仁慕尼黑的不少球员都还很有风度的走过来跟汉堡队的球员道贺。

　　哈维·马丁内斯就特地走过来跟贾努扎伊和耶德瓦伊说几句话，应该也是一番肯定，以及鼓励他们在汉堡多多表现，积累经验，日后重返南安普敦。

　　耶德瓦伊也是踢后卫，很受圣徒球探组的看好和重视，当初跟随一线队训练的时候，还特地跟哈维·马丁内斯学过一阵，但这名小将才十八岁，现在还远没到成熟的时候，再加上他很全面，因此具体如何定位，还在摸索当中。

　　但毫无疑问，他已经展现出相当出色的潜质了。

　　至于贾努扎伊，潜力就不用说了，圣徒重点栽培的未来新秀，今晚的那一脚精妙的助攻，为汉堡队带来的可不仅仅只是三分，还是已经阔别了几十年的榜首位置。

　　这对于贾努扎伊来说，无疑是一次相当不错的开局。

　　勉励了两名后辈几句，哈维·马丁内斯再抬起头，看了一眼那疯狂的看台，他可以感受得到，这一群球迷压抑在心中多年的那股激情。

　　他甚至在想，或许，今晚的这一场足球比赛，拜仁慕尼黑不仅仅只是输掉了三分，让出了榜首位置，更可怕的是，放出一只蛰伏在北德地区多年的洪荒神兽。

　　当这一群长期生活在昔日辉煌阴影中的汉堡球迷，突然间看到，球队竟然还有重现昔日荣光的机会，那股欲望足以让任何人发疯，谁都挡不住！

　　在哈维·马丁内斯走进球员通道的时候，主席看台上，杨欢先后跟库恩和奥托拥抱之后，又逐个接受主席看台上汉堡球迷们，以及汉堡各界名流们的道贺。

　　赛前，几乎没有人会相信，汉堡能赢。

　　甚至有不少人都觉得，只要能输得少一点，那就算是保住颜面了。

　　可谁能够想到，汉堡竟然赢了，而且，还是以这样的一种方式去赢。

　　这是一场实打实的胜利，赢得可谓是实至名归。

　　杨欢在跟众人客气一番之后，深深的看着球场下面的图赫尔跟球员，很多人都已经累趴在球场的草地上了。

　　这一场比赛对汉堡来说，消耗也确实是够大的，估计后续的影响也会再来。

　　但无论如何，能够主场四比三击败拜仁慕尼黑，这比什么都来得重要。

　　甚至很可能将改变汉堡本赛季的走向。

　　最起码，球员的自信心肯定是打出来了。

　　试问，在德甲联赛，连拜仁慕尼黑都打得赢，还怕谁啊？

　　所以，这一场比赛，比任何人所想象的，都要来得更有价值。

　　“我想去更衣室走走，你们去吗？”杨欢笑着问道。

　　“这时候去更衣室干什么？”亚历山大·奥托奇怪的问。

　　他完全可以想象得到，这时候去更衣室，肯定是看一大票人脱光衣服洗澡。

　　“分钱！”杨欢笑着说。

　　亚历山大·奥托和库恩对视一眼，顿时都笑了。

　　别说，龙五的手中还提着一个皮箱子，据说里面就真的是放了五百万欧元的现金。

　　看来，这欢少爷是要去兑现自己许下的承诺呀。

　　这么土豪的事情，不去亲身见识一下，怎么行？

　　“我也去！”亚历山大·奥托立即跟上。

　　库恩莞尔一笑，摇了摇头，正想着，自己都一大把年纪了，干脆别去凑热闹了。

　　可再一想，自己怎么说也是即将要成为球队荣誉主席的人啊，应该去。

　　于是，他也就迈开步子跟上去了。

　　这更衣室可不是随便什么人都能进的，除了奥托和库恩，其他人都很自觉的没跟上。

　　三人进了电梯，一路直下，来到了球员通道。

　　刚刚走出通道，杨欢回头看向球场入口，却看到瓜迪奥拉跟助手站在通道口说话。

　　杨欢心中一动，朝着库恩和奥托说了一句，“我临时有点事情，你们先去，我马上就过来。”

　　说完，他就朝着球员通道口走了过去。

　　库恩和奥托也没觉得有什么问题，就朝着主队更衣室走去了。

　　也不知道是看到杨欢走过来，还是正好说完话，总之，杨欢一靠近通道口，瓜迪奥拉和助手就停止谈话，都纷纷看了过来。

　　“嗨，佩普！”

　　“你好，欢少爷！”瓜迪奥拉偶尔会去南安普敦，跟杨欢也见过好几次，算认识了。

　　“能聊几句吗？”杨欢笑着问。

　　瓜迪奥拉想了一想，点了点头。

　　助手很是知情识趣的朝着瓜迪奥拉说了一句，就朝更衣室走了过去。

　　经过杨欢身旁的时候，还特地点头打了一声招呼。

　　这人是谁，杨欢是不认识的，但他也知道，瓜迪奥拉身旁的助手个个都是大牛，所以也很客气的回应，之后才走向了瓜迪奥拉。

　　“今晚的这一场比赛，让我看到了很多东西。”杨欢走出球员通道，正好面向了球场。

　　这时候，球员们都已经返回更衣室了，工作人员也开始忙碌着收拾场地，摆弄器械工具，准备休整草皮，但看台上的很多球迷却还是恋栈不去。

　　“欢少爷说的是汉堡，还是拜仁慕尼黑？”瓜迪奥拉微微一笑，问道。

　　“都有！”杨欢看了西班牙人一眼，笑道。

　　“汉堡这一场比赛是赢了，但德甲联赛还是属于拜仁慕尼黑。”

　　瓜迪奥拉呵呵一笑，“欢少爷今晚怎么这么悲观，这可不像你？”

　　顿了顿后，西班牙人又笑道：“再说了，图赫尔是一名相当有实力的主教练，汉堡的实力，大家都看到了，发挥得好，具备跟拜仁慕尼黑一较高下，这样的组合，又拿下了这样一场关键决战，谁又敢保证说，汉堡不会势如破竹呢？”

　　杨欢点了点头，“对，确实有这种可能性，但这只是小概率事件，而且，我也不认为，现在就跟拜仁慕尼黑死磕，对我们有什么好处，我可不希望成为第二支多特蒙德。”

　　很多人都说，多特蒙德最近几年很牛，可从某种程度上来说，多特蒙德的管理层并不明智。

　　又或者应该说，他们并不十分关心球队在足球场上的成绩。

　　因为克洛普执教的成绩，以及多特蒙德杀入欧冠决赛的刺激，让多特蒙德上下都有些忘乎所以了，他们竟然忽略了最重要的一件事情，那就是留住人才。

　　没有出色的足球人才储备，凭什么跟拜仁慕尼黑死磕？

　　过去这几年，多特蒙德几乎年年都大手笔卖人，可收到的转会费却用到哪里去了？

　　前不久，多特蒙德官方宣布球队偿还了所有债务，这让大黄蜂球迷都乐坏了。

　　可他们却不曾注意到，多特蒙德先后三次引进投资者，在短短三个月的时间里，在股市上融资一亿四千四百万欧元左右的资金，扣去四千万偿还债务，那剩下的钱呢？

　　吃进多特蒙德股份最多的是赢创工业、彪马和西格纳尔·伊杜纳保险集团，三家财团都是多特蒙德的赞助商，总共入股一亿一千万欧元左右，剩下的被散户持有。

　　但是，在融资之后，这三家企业在多特蒙德俱乐部中的持股，将高达百分之二十五点五二。

　　也就是说，多特蒙德的估值四亿三千万欧元。

　　但是，福布斯对多特蒙德的估值达到六亿。

　　而且，如果考虑到现在投资者对足球俱乐部的热度，以及包括AC米兰在内的多支球队的高市值，都不难看出，这是一次贱卖。

　　在融资之后，多特蒙德自身只持有自己百分之五左右的股份。

　　所以，像多特蒙德官方所说的，在出售股份后，依旧能够保持独立自主的经营权的说法，杨欢也只能是呵呵了，因为这一套说辞和手法，只能是糊弄一下那些球迷。

　　杨欢从来不会像多特蒙德学习，因为多特蒙德的这一套手法，完全就是学自拜仁慕尼黑的，用这种方式去追赶拜仁慕尼黑，怎么可能会行得通？

　　至少看看多特蒙德引进的三大投资者，跟拜仁慕尼黑的投资者比一比，境界差距明显啊。

　　更何况，被赞助商入股后，就等于是双方永久性的捆绑在了一起，俱乐部能占到多少便宜？

　　再者说，谁都知道足球俱乐部的股票是赚不了钱的，那持有多特蒙德股份的都是些什么人？

　　说到底，还是球迷。

　　也就是说，这来来去去，等于是球迷变相筹钱给俱乐部花。

　　关键的问题是，这些钱，到底花在什么地方了？

　　过去这几年，多特蒙德连续参加欧冠，年年盈利，今年夏季又融资了一亿四千万欧元，照道理说，多特蒙德应该不差钱的，可为什么这几年，年年卖掉核心？

　　最近两年，又接连被竞争对手拜仁慕尼黑挖走格策和莱万多夫斯基呢？

　　这个问题的答案，或许只有多特蒙德的管理层才能给得出来，也跟杨欢没有半点关系。

　　他所说的，不想成为第二支多特蒙德，是不希望被拜仁慕尼黑给盯上。

　　一旦被拜仁慕尼黑盯上，队内的球员一个接着一个被挖，那还玩个屁啊。

　　瓜迪奥拉并不清楚欢少爷心中对汉堡的设计蓝图，但他却相信，欢少爷是一个很有规划的人，肯定有自己的想法和算盘，而且，在经营方面，他没有丝毫的发言权。

　　因此，他明智的选择了缄默。

　　“佩普，我注意到，这一场比赛里，拜仁慕尼黑的风格变了很多。”

　　“是吗？”瓜迪奥拉呵呵一笑，仿佛是在说，你这都看出来啦？

　　杨欢点了点头，“增加了一些长传，减少了控球，攻防转换快了，进攻的效率也高了。”

　　瓜迪奥拉听了之后，很开心，仿佛自己的努力被人看到了似的。

　　“我在今年夏季，用了两个月的时间，不停的翻看了南安普敦上一个赛季的录像，很有收获，如果我没有猜错的话，马塞洛的转型应该是从引进苏亚雷斯的时候就开始了吧？”

　　杨欢点头道：“是啊，他认为，中场的控球不能太多，太多了就缺乏效率，前场也是，再加上伊布拉希莫维奇年纪不小了，所以，我们就引进了苏亚雷斯。”

　　瓜迪奥拉不住的点头，很多人或许不清楚，但他却很了解，南安普敦在这一件事情上的小心翼翼，是相当有必要的。

　　一来嘛，像苏亚雷斯这样的球员，错过了，就很难再找到第二个。

　　这二来嘛，早点让苏亚雷斯入队，减少磨合期，避免球队成绩受到影响。

　　所以，南安普敦在这一次球员阵容的更新换代上，虽然遇到了很多问题，但整体上过渡得很平稳，很值得其他欧洲球队去学习和借鉴。

　　“佩普，今天晚上的比赛，我也看出来了，你也有转型的想法了？”

　　瓜迪奥拉一声长长的叹息，点头道：“是啊，但到底还是落后于马塞洛，他都已经转型得差不多了，我才刚刚上路，而且……现在球队的两翼也是大问题啊！”

　　杨欢明白，里贝里和罗本都已经老了，很难再去适应瓜迪奥拉的战术了。

　　可问题是，这两大巨星该如何处理？

　　听到这一声叹息，杨欢心中一亮，有门儿啦！


第873章 欢少爷的邀约

　　按照贝尔萨的说法，过去这些年，欧洲职业足坛的战术演变，一直都围绕着两个层面来提升，一个就是跑动能力，还有一个就是攻防转换效率。

　　一名球员，在一场足球比赛里，绝大多数的时间都是在进行着无球跑动。

　　因此，跑动能力的提升，能够极大的丰富球队的战术手段。

　　瓜迪奥拉在巴塞罗那最巅峰的那一两年里，球员的跑动能力是相当惊人的。

　　而与之匹配的是，在惊人的跑动下，巴塞罗那的前场压迫和就地反抢，也做得相当出色，攻防转换效率极高，所以，那一段时间的巴塞罗那几乎是势如破竹，所向披靡。

　　但谁都知道，这种大范围的跑动，对球员的消耗很大，很难长时间维持，所以，瓜迪奥拉后来就希望通过提高控球率，增加己方的控球时间，来减少球员的消耗。

　　可如此一来，控球时间是长了，但效率却被拉低了。

　　于是逐渐演变成了另外一种情况，也就是很多球迷口中所说的，刷控球率。

　　而且过度追求稳妥的控球，导致球队在攻防转换的那一刻，不敢轻易去尝试纵向传球和远距离长传，因为风险大，所以，巴塞罗那只能走短传。

　　在竞争如此激烈的欧洲足坛，随着近几年来跑动能力的全面提升，很快就涌现出了克制巴塞罗那的打法。

　　先是穆里尼奥的国际米兰，接着是拜仁慕尼黑、皇家马德里和马德里竞技……

　　这些球队都有一个共同点，那就是跑动能力不输给巴塞罗那的同时，他们的攻防转换效率相当高，反击打得相当犀利。

　　尤其是皇家马德里。

　　不管是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和本泽马，还是后来的加雷斯·贝尔，几乎都是围绕着如何以快速反击来击穿巴塞罗那的目的来引进和组建的。

　　从佩莱格里尼到穆里尼奥，再到安切洛蒂，不管皇家马德里的主教练怎么变，球员阵容摆在哪儿，就算是再出色的主教练，都没办法改变皇家马德里的风格，那就是防守反击。

　　但皇家马德里跟其他球队不同的地方在于，他们是皇家马德里，所以，他们能够吸引到一批又能跑，肯防守，技术又出色，战术执行力又很高的顶尖球员。

　　就好象本泽马、莫德里奇、迪马利亚等等，都是这一类型的球员。

　　当这一群技术实力相当出色的球员，在球场上以积极的大范围跑动，踢着防守反击的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔这样的速度奇快的边路反击利器的作用，就能够最大化。

　　完全可以这么说，如果是现在安切洛蒂执教下的这支皇家马德里，碰到瓜迪奥拉执教时期的巴塞罗那，假设两队都发挥出应有的水平，巴塞罗那必败无疑。

　　但除了皇家马德里外，包括巴塞罗那在内，欧洲职业足坛的技战术水平也在日新月异的高速发展中。

　　在皇家马德里绞尽脑汁，想着如何激发克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔等巨星实力的同时，欧洲足坛又出现了几支风格非常独特的球队。

　　那就是海因克斯的拜仁慕尼黑，克洛普的多特蒙德，西蒙尼的马德里竞技，以及贝尔萨的南安普敦。

　　克洛普的多特蒙德和西蒙尼的马德里竞技，都有一个非常典型的特点，就是能够通过积极的大范围跑动，以及出色的战术执行力，在全场最大范围内，给对手制造最大限度的压迫和逼抢。

　　如果说，瓜迪奥拉时期的巴塞罗那是前场压迫，皇家马德里是中后场压迫的话，那么多特蒙德和马德里竞技，就是全场压迫。

　　有意思的是，这两支球队都是吊丝，没有能力像皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑那样，堆砌出一套实力超卓的球员阵容，所以，他们只能够采取这种比较平民式的打法。

　　如果用一句成语来概括就是，勤能补拙！

　　但恰恰是两队穷则思变下所产生的这一种战术思路，却在本国联赛乃至欧洲赛场上所产生了相当出色的效果，也取得了相当不错的成绩，给了那些豪门球队很大的警示。

　　所以，就可以看到，拜仁慕尼黑在海因克斯的执教下，在多次尝试战术变化未果，并接连惨败给多特蒙德之后，果断学习多特蒙德的打法，并凭借着比多特蒙德更胜一筹的球员技术实力，拜仁慕尼黑打得更加精准，更加犀利。

　　必须要说的是，海因克斯执教拜仁慕尼黑期间，在战术层面上的成就，其实不高，甚至可以说，多次尝试都宣告失败，只不过那一段时间，球员状态大好，临场发挥出色，所以海因克斯的球队也就成功了。

　　真正决定拜仁慕尼黑和多特蒙德那一个赛季差距的，就是里贝里和罗本这两大边路巨星。

　　而巴塞罗那在经历了萧规曹随的比拉诺瓦时代后，恩里克也开始走海因克斯的这一条路。

　　贝尔萨的南安普敦可以说是在瓜迪奥拉大满贯的巴塞罗那的基础上，更进一步。

　　利用伊布拉希莫维奇在前场惊人的震慑力，极大的丰富球队的进攻套路。

　　中场以莫德里奇和托尼·克罗斯组成双后腰，坚决采取前场压迫战术。

　　但南安普敦却并不执着于控球，而是在进攻当中，打得更加直接，也更具穿透性。

　　再加上球员出色的跑动能力，以及娴熟的技术，让圣徒的整体控制力变得相当强大。

　　但从上个赛季开始，贝尔萨就一直在思考着做出改变。

　　首先就是防线不再压上。

　　随着过去几年足球战术的转变，几乎所有球队，尤其是豪门强队，在区域联防体系已经相当成熟了，尤其是在欧冠赛场上，防守能力更远不是三四年前可比的。

　　之前，南安普敦还有一个伊布拉希莫维奇在前面顶着，还能够再打高位压迫。

　　可是现在，瑞典中锋离队，高位压迫的柱石也就没了，再继续采取高位压迫打法，到最后只会是让对手偷袭反击得手。

　　这种迹象在国际冠军杯期间就已经显露出来了。

　　所以，贝尔萨的策略不采取高位防守，但却采取类似于多特蒙德和马德里竞技的全场压迫。

　　更重要的是，南安普敦本赛季的球员跑动能力得到了相当明显的提升。

　　这是过去俱乐部多年大手笔投入的成果。

　　而跑动的提升所带来的，就是虽然球队防线后移了，可整体控制力却没有下降，反倒是前场球员得到了更多的空间，可以利用他们的积极跑动，以及彼此配合，丰富球队的进攻手段。

　　也因为跑动能力提升，所以，贝尔萨就敢于卖掉莫德里奇，削弱中场的控球，采用更快更直接的方式，快速通过中场，全面提升球队的攻守转换效率。

　　所以，引进了迪马利亚和法布雷加斯。

　　熟悉两名球员特点的人都知道，他们虽然都技术很出色，但一个是爆点突击手，一个是最后一传和后插上得分手，都不是莫德里奇那种类型的控球手。

　　简单点来说就是，南安普敦现在所追求的，就是一种比多特蒙德和马德里竞技更快更有效率，传接球配合更加精准，进攻手段也更加丰富，球员个人能力也更强的整体式全场压迫。

　　而从目前球队的表现来看，贝尔萨的转型是很成功的。

　　可是，如果本赛季结束后，阿根廷疯子要离开圣徒，那该由谁来接手呢？

　　谁能够率领这支南安普敦，继续往前走呢？

　　这个问题几乎没怎么困扰过杨欢，因为由始至终，他都只认定一个人。

　　那就是，此时此刻，站在他面前的瓜迪奥拉！

　　毫不客气的说，他是现在最接近贝尔萨足球理念的人，也是最适合接手圣徒的人。

　　而且，跟南安普敦人强马壮不同，拜仁慕尼黑的这一套阵容问题很明显。

　　哈维·阿隆索、拉姆、里贝里和罗本，这几名球队战术的支柱，都老了。

　　但拜仁慕尼黑的新陈代谢却进展缓慢。

　　所以，从某种程度上来说，瓜迪奥拉的战术在拜仁慕尼黑是很难得到完美执行的。

　　哪怕他过去这段时间，在拜仁慕尼黑的工作确实是相当的出色。

　　所以，当杨欢在听到了瓜迪奥拉的这一声叹息之后，立即笑了一笑，淡淡的问道：“有没有考虑过离开慕尼黑？”

　　这简简单单的一句话，却让瓜迪奥拉大吃一惊，不敢相信的看向了杨欢。

　　欢少爷淡淡的点了点头，“马塞洛决定转移到幕后，专门从事战术研究工作。”

　　瓜迪奥拉听得明白，欢少爷的意思是，贝尔萨决定转移到幕后了，那南安普敦就需要重新寻找和物色一名主教练来接掌球队。

　　而从欢少爷主动来找他，并跟他说起这些，意思已经非常明显了。

　　这就是欢少爷的邀约！

　　扪心自问，瓜迪奥拉面对南安普敦和欢少爷的邀约，也确实是怦然心动。

　　别看南安普敦才崛起短短几年时间，但所作所为，却无一不令人震惊。

　　更重要的是，从欢少爷过去几年对贝尔萨推心置腹的信任，和无条件的支持，这是任何主教练都梦寐以求的事情。

　　以南安普敦目前的这一套阵容配置，绝对比拜仁慕尼黑更符合瓜迪奥拉的要求，也更容易取得成绩，再加上圣徒管理层一贯以来所给予主教练的宽松的执教环境，很难令人心生抗拒。

　　更何况，英超联赛近几年来，大肆引进欧洲名帅，各支球队的战术打法都很不一样，整体实力又强，竞争又如此惨烈。

　　作为一名主教练，能够跟各种不同打法的对手较量，这绝对是刺激自己进步，印证和改善自己战术理念的绝佳机会。

　　君不见，在英超的这几年，贝尔萨的战术理念取得了突飞猛进的进步。

　　所以，瓜迪奥拉真的很动心，只是……

　　杨欢看到瓜迪奥拉踌躇的模样，心里有数，微微一笑道：“佩普，我希望你明白，这不是一次临时起意，而是经过深思熟虑，以及跟团队们协商后的结果，你，是我们认定了的目标。”

　　说到这里，欢少爷呵呵笑了起来，“我这个人做事就是这样，只要是我认定了的目标，我就一定会尽全力去争取。”

　　“而且，今天，我在这里也可以给你承诺，只要是你和球队需要的，任何球员我都想尽一切办法给你弄来，哪怕他是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，或者是梅西。”

　　“所以……”杨欢再深深的看了看瓜迪奥拉，“你再好好考虑考虑，如何？”


第874章 千金买骨

　　人民公园球场的球员通道的灯光，很亮，照得昏暗的球员通道犹如白昼一般。

　　也照出了欢少爷那一脸心满意足的微笑。

　　就在刚才球员通道的入口处，瓜迪奥拉给了欢少爷一份承诺，那就是他也希望能够执教南安普敦，但却不是本赛季结束后，而是二零一六年。

　　之所以做出这个决定，是两方面原因考虑。

　　一来，他希望履行完这一份合同，有始有终，也算是报答拜仁慕尼黑管理层对他的信任。

　　这二来，他在拜仁慕尼黑的身上，进行了许多的尝试，他希望能够亲手将这支球队带出来，完善自己的战术理念之后，再去南安普敦执教。

　　这样的结果，对于杨欢来说，倒也算是相当理想了。

　　因为他了解瓜迪奥拉的为人，除非到了二零一六年，南安普敦不要瓜迪奥拉，否则的话，瓜迪奥拉必定加盟南安普敦。

　　只不过，从贝尔萨离开，到瓜迪奥拉接掌，中间这一个赛季的时间，应该由谁来过渡呢？

　　这倒是一个大问题。

　　让贝尔萨再留一年，杨欢出面的话，应该是可以，但却有点强人所难了。

　　所以，杨欢还是决定，先看看再说，实在不行，自己再去跟贝尔萨说说，让他再执教一个赛季，大不了球队就随便他去玩喽。

　　至于说瓜迪奥拉的执教前景，杨欢是毫不怀疑的。

　　还记得，贝肯鲍尔说过，优秀的战术并不能够保证球队获胜，但却能够提高球队获胜的概率，而以此类推的话，优秀的战术体系则是能够保证球队长期稳定的提高获胜概率。

　　所以，巴塞罗那哪怕是到了现在，也依旧还是巴塞罗那。

　　他们依旧能够凭借着稳定而成熟的战术体系，吊打皇家马德里，这就是差距。

　　而瓜迪奥拉，一定能够继承并提升贝尔萨留给南安普敦的这一套战术体系。

　　所以，得到了这一份承诺后，杨欢一颗心也算是放下来了。

　　沿着球员通道，走向主队更衣室，才刚刚靠近，就听到敞开的更衣室大门里传出了一阵欢声笑语，其中好像还夹杂着亚历山大·奥托兴奋的喊声。

　　杨欢听得摇头直笑，看来这群家伙挺兴奋的。

　　走进更衣室，果然就看到亚历山大·奥托站在了球员堆里，而库恩则是和托马斯·图赫尔等教练组站在一起，整个场面非常的热闹。

　　能够干掉拜仁慕尼黑，球队上上下下，每一个人都相当的兴奋激动。

　　一听到动静，看到杨欢走进来，众人顿时都齐齐围了上来。

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷来了！”

　　“欢少爷好！”

　　杨欢笑呵呵的朝着球员们摆手，看看这个，瞧瞧那个，很是满意。

　　“怎么样？干掉拜仁慕尼黑的感觉，如何啊？”

　　众人一听，顿时乐了，纷纷起哄。

　　“爽，太他娘的爽啦！”

　　“过瘾啊，看着拜仁慕尼黑的那一票巨星们，在咱们面前低头，那是何等爽心乐事？”

　　“没错，平日里那一票球星可个个都是趾高气扬的，今天晚上，却一个个像是斗败了的公鸡似的，太给力了！”

　　“我觉得，我们的口号应该改改，叫做，专干巨星队！”

　　“啊？”杨欢一听，连忙摆手，“不行，不行，不行！”

　　重要事情说三遍。

　　“欢少爷，为什么不行？”

　　“是啊，专门打那些巨星队，不很爽吗？”

　　杨欢嘿嘿一笑，“对，那是挺爽的，可要是再过一两年，你们一个两个都成熟了，进步了，再加上球队成绩出来了，你们也都跟着成了巨星，那你们不是自己干自己？”

　　“呃……”

　　众人顿时无语了，但紧接着就是一阵哄堂大笑。

　　来到汉堡，他们就等于是坐上了汉堡这艘船，一荣俱荣，一损俱损。

　　可以说，汉堡兴旺，他们也跟着发达。

　　要是汉堡真成了德甲数一数二的球队，那他们这群队内的球员，只要能够保住现在的位置，那他们肯定也是该位置上德甲，乃至欧洲都赫赫有名的球星。

　　而且，在场的所有人都接受过长期的足球训练，所以他们都很清楚，队内很多球员的实力和潜力，有哪些球员具备成为巨星，他们都心里有数。

　　而欢少爷这么说，其实也就是在告诉他们，别满足于现状，专干巨星队？

　　那有什么了不起的？

　　咱们自己就要成为巨星队，以后见谁就灭谁！

　　托马斯·图赫尔听后，心里头也很有一番感慨，以为从欢少爷的这一番话里，他也体会到了很深的含义。

　　他本身就是一名很出色的青训教练，所以他很清楚，这支汉堡的潜力有多惊人。

　　就好象阿布巴卡尔，随着这一场比赛的梅开二度，汉堡还能够把这名球员留多久？

　　一年？最多不出两年！

　　他有着近乎完美的职业球员身体素质，强壮、敏捷、速度……

　　而他的技术功底也相当不错，再加上比赛投入程度高，所以，这样的一名前锋冲在最前面，那简直就是所有球队都梦寐以求的。

　　只要再加以雕琢，阿布巴卡尔职业生涯的成就绝对不会低，甚至如果他个人肯努力的话，有希望达到德罗巴和埃托奥等前辈的高度。

　　还有道格拉斯·科斯塔，金斯利·科曼，贾努扎伊……这些可都是天赋超卓的球员，加以时日，他们会成为德甲，乃至欧洲最优秀的一批球员。

　　任何一名主教练，都渴望能够带出一支打上自己深刻烙印的标志性球队。

　　就好象贝尔萨的南安普敦，弗格森的曼联，温格的阿森纳，瓜迪奥拉的巴塞罗那，西蒙尼的马德里竞技，克洛普的多特蒙德，安切洛蒂的AC米兰……

　　图赫尔希望，以后还能够多上一个名字，图赫尔的汉堡！

　　想到了这里，他的心里顿时觉得暖暖的，浑身充满了斗志。

　　“好啦，各位！”

　　杨欢跟球员一阵玩笑过后，使劲的拍掌，等到所有的球员和教练组都看过来之后，他才呵呵笑着问道：“怎么样？你们想好了，这五百万欧元，怎么分了吗？”

　　抓着一个黑色皮箱子的龙五立即走过来，举起了手中的皮箱，一打开，现场所有人顿时觉得眼前一亮。

　　哇噻，真的是欧元，而且都还是现金啊！

　　球员们顿时面面相觑，你看看我，我看看你的，完全没辙了。

　　娘西皮的，刚才就顾着踢比赛，都完全没想过要怎么瓜分战利品啊。

　　现在好了，五百万欧元的奖金到手了，怎么分？

　　看到球员们这副模样，亚历山大·奥托和库恩顿时都哈哈笑了起来。

　　这欢少爷还真的是够土豪的，直接就在更衣室里分现金。

　　不过嘛，这群球员也确实挺有意思的。

　　仔细想一想，这五百万欧元的现金，还真是不好分呐。

　　球员们一个个看来看去的，完全没了主意。

　　最后没办法，只能是看向了巴德利。

　　“队长，你说，怎么分？”

　　巴德利也完全没招了，他怎么知道怎么分？

　　但感受到队友们那殷切的眼神，巴德利也没办法，只能是求救的看向了主教练图赫尔，眼神里仿佛是在说，先生，这笔奖金你也有份，你说，怎么分？

　　图赫尔也很为难，这有点像是坐地分赃啊。

　　这么过瘾的事情，他真心是没干过呀！

　　再看向了拜尔斯多夫，你是领导，虽然奖金你没份，但你起码得拿出个主意不是？

　　要不然，真的是分着分着，伤了球队的感情，怎么办？

　　拜尔斯多夫也完全没辙，事前完全没想过这茬呀。

　　没办法了，拜尔斯多夫再度看向了欢少爷，苦哈哈的说道：“欢少爷，还是你说吧。”

　　众人顿时又齐齐看向了欢少爷这始作俑者。

　　对啊，这件事情就是欢少爷提议的，那这笔钱由他来分，最合适了。

　　杨欢顿时一愣，亚亚戈培的，这火怎么又烧回到自己身上来了。

　　顿时连连摆手，“这种事情我也不好拿主意，总之，这种幸福的烦恼，你们自己看着办吧。”

　　正好，这时候，托马斯·雷克从外面走了进来，杨欢立即找到了转移目标的对象，立即指向了托马斯·雷克。

　　“诶，那问他就对了，他是专管财政的，你们找他去，我先走了！”

　　说完，欢少爷嗖的一声就不见了，拦都拦不住。

　　托马斯·雷克完全不明就里，站在大门口傻愣愣，什么情况？

　　大概十分钟后，杨欢在贵宾休息室里碰到了库恩和亚历山大·奥托。

　　这两个家伙刚才就在更衣室里看着球员们分钱，一看到杨欢，立即竖起大拇指。

　　“那个托马斯·雷克，确实很有能力。”库恩用力的赞道。

　　“搞定啦？”杨欢有些意外。

　　“嗯！”库恩点头。

　　“怎么搞定的？”

　　亚历山大·奥托当下就把托马斯·雷克如何跟球员协商，如何将这一笔奖金分成几大部分，哪些是给球员的，哪些是给教练组的，哪些是给工作人员的，都一一分清楚。

　　至于给球员的，又按照比赛的贡献程度，大概分成几个档，每一个档能够拿多少钱……

　　杨欢顿时听得头都大了。

　　这也太麻烦了吧？

　　不过，好象这样分起来，确实是挺正规挺公平的。

　　可要在这么短的时间内，折腾出这么复杂繁琐的一套分配方法，杨欢自问没那水平。

　　谁让咱欢少爷的数学是语文老师教的呢？

　　但是，听到库恩和亚历山大·奥托都对托马斯·雷克赞不绝口，杨欢心里头也有点小得意。

　　这可是自己亲自看上的人，能差吗？

　　这一次，杨欢故意在更衣室里分钱，目的还真有几条。

　　一来嘛，球员能够击败拜仁慕尼黑，确实值得奖励。

　　这二来嘛，他要第一时间兑现自己的承诺，让球员明白，自己跟以前的董事会完全不同，从今往后，汉堡管理层是言出必践。

　　最后嘛，多少有点千金买骨的赶脚。

　　以前克霍夫等人在的时候，太会折腾了。

　　不仅仅是球队内部折腾，就连球队外也在折腾，搞得汉堡是毫无形象可言。

　　可是这一次，杨欢这么干，就是要告诉所有人，从今往后，只要跟着汉堡干，干得好，汉堡一定不会亏待任何一名球员。

　　因为，从现在开始，汉堡就是他杨欢在当家做主了。

　　今晚上更衣室分钱的事情，媒体不会大肆报道，但球员和经纪人肯定会口耳相传的。

　　希望这能够稍微改善一下汉堡在球员和经纪人眼中的形象吧。


第875章 登上榜首

　　当汉堡队上下在更衣室里讨论着要如何分掉这五百万欧元的奖金时，在德国南部巴伐利亚州，慕尼黑西北的纽伦堡市，踢球者杂志编辑部却乱成了一团。

　　所有人都在总编莱纳·霍尔茨舒的办公室进进出出，每一个人都忙得是焦头烂额。

　　而霍尔茨舒则是在办公室里头来回踱步，显得很焦躁。

　　在他的身旁，秘书正手捧着一本笔记，聚精会神的记录着总编的每一句话。

　　今天是周日了，明天早晨就要推出新一期的杂志了。

　　都怪那该死的德国足协。

　　因为，按照以往的惯例，但凡是一些重要的比赛，都会被安排在周六举行，可偏偏，这一次汉堡和拜仁慕尼黑的南北德比，却是被安排在了周日。

　　谁让上个赛季的汉堡是保级球队呢？

　　作为德国最专业最权威的体育刊物，踢球者杂志的德甲特刊是周一推出的，所以，他们今天晚上必须要熬夜加班，将新一期的杂志赶紧做出来，否则的话，等到周四的周中刊，黄花菜都凉了，谁看啊？

　　要说对这一场比赛，他们事前也是做足了准备功夫，给出了不少的预案。

　　但是，在赛前，几乎所有人都认为，拜仁慕尼黑会赢。

　　这也是公认的，因为汉堡队虽然本赛季表现出色，可论实力，怎么够拜仁慕尼黑打？

　　所以，踢球者杂志甚至都已经提前分析好了，拜仁慕尼黑击败汉堡队之后，那些分析文章要怎么写了。

　　可谁知道，汉堡队上下都不知道是不是嗑药了，竟然打鸡血般的击败了拜仁慕尼黑。

　　好，你要是爆冷击败了拜仁慕尼黑，那也就无所谓了。

　　踢球者杂志作为严谨的报社，也做了汉堡队爆冷的预案，但问题是，你汉堡却以这样的方式击败拜仁慕尼黑，使得之前所有的预案和准备功夫统统没用了。

　　明天一大早，读者喜欢看什么？

　　一定是深入的剖析，以及汉堡队那一群球员的详细介绍，最好是再来点专访。

　　说来好笑，别看汉堡队之前表现出色，可他们的球员，还真是声名不显。

　　比较有名的也就是那个从赛季一开始就占据联赛射手榜首位的非洲球员阿布巴卡尔。

　　可对于这名球员具体是什么来路，球迷恐怕也很难说出个所以然来。

　　至于汉堡队的其他球员，不是铁杆粉丝，恐怕没几个能说得全的。

　　但是现在，情况明显不同了。

　　汉堡队击败了拜仁慕尼黑，阔别了几十年，重新登上了德甲联赛的榜首位置。

　　这可是天大的事情啊！

　　之前汉堡管理层锒铛入狱，投资者准备收购汉堡等一系列猛料内幕，图片报都抢先拿到了独家，赚足了眼球和销量，这让踢球者杂志上下都感到很郁闷。

　　可是现在，赛事报道，这原本应该是他们的强项，如果不能仗着自己的强项，扳回一城，那岂不是要让图片报继续做大做强？

　　球迷花了两欧元，结果看到的东西却还比不上价格低廉的图片报？

　　那以后踢球者杂志也别混了！

　　所以，莱纳·霍尔茨舒现在心里头很烦躁。

　　“首先，立即给我联系贝肯鲍尔，我不管你们用什么方法，哪怕你们给他跪下来，叫他爷爷，你都得让他在十二点之前，交来一份赛事的点评专栏。”

　　莱纳·霍尔茨舒指着秘书，很用力的说道。

　　“他在拜仁慕尼黑球迷，以及德国球迷心里，都很有份量，他的专栏一向都很受关注，所以，无论如何都要让他赶紧写出来，实在不行，就派人去守在他家门口催！”

　　“明白！”秘书写得很快，转瞬间就在笔记本上记下了这一条。

　　总编这催稿的方式还真是……

　　“对了，海因茨那边现在进展如何了？”霍尔茨舒问道。

　　卡尔·海因茨·维尔德，踢球者杂志的首席记者，专门负责重大赛事的现场追踪。

　　今天晚上，他就率领采访队北上汉堡，现场跟踪报道这一场比赛。

　　“我刚刚跟他打了电话，他说，还在联系汉堡新闻部门。”

　　说到这里，秘书很无可奈何的耸了耸肩，“没办法，听说今晚上想要采访汉堡的媒体实在是太多了，据说他们还要配合天空电视台的一次活动，所以……”

　　天空电视台是德甲联赛的转播商，所以在很多方面，都有着其他媒体所没有的优势。

　　对于这一点，霍尔茨舒也挺无奈的。

　　别看踢球者杂志在专业足球领域很权威，可要论影响力，别说是天空电视台了，就算是图片报，他们都是不如的。

　　“你再给海因茨打个电话，你就告诉他，让他今天晚上无论如何都要拿到汉堡队几名表现出色的球员的专访，还有主教练图赫尔，最好再采访一些拜尔斯多夫。”

　　说到这里，霍尔茨舒突然间想起来了，“我之前跟拜尔斯多夫还有点交情，等一下我也会给他打个电话，沟通一下，你告诉海因茨，我已经给他预留版面了。”

　　“嗯，明白！”

　　霍尔茨舒挥了挥手，示意秘书可以出去了。

　　等到秘书出门后，他才走到了办公桌后面，一屁股坐下来，重重的吐了口气。

　　好久没这么紧张，这么有压力了，现在竟然有点吃不消。

　　看来，真真是有点老了！

　　今天晚上，注定了是一个不眠之夜啊！

　　汉堡，真的能够因为这一战而重新崛起吗？

　　……

　　……

　　在这一个不眠的夜晚，在德国，在欧洲，乃至在全世界，不知道有多少人，多少球迷，都跟霍尔茨舒一样，盯着汉堡，顶着压力，熬过来。

　　第二天一大早，各大报纸杂志都纷纷上市。

　　如果有同时订阅多份杂志的读者一定会相当惊讶的发现，几乎所有的头版，都会出现关于汉堡和拜仁慕尼黑的比赛，就算不是头版头条，那也一定是在显眼处。

　　所有人都对汉堡队在这一场比赛中的表现感到震惊，同时也对汉堡阔别数十年，首次登顶德甲联赛，感到惊讶。

　　因为这支球队在几个月前，还在为德甲联赛的保级而战战兢兢。

　　可谁能够想到，一转眼间，他们却登上联赛榜首了！

　　但几乎所有媒体都对这一场比赛中，汉堡球员的表现，主教练图赫尔的赛前准备和临场指挥，都是赞不绝口。

　　图片报更是认为，汉堡队这是在经历了管理层动荡后的一次强力反弹，是新世纪以来，汉堡最伟大的一场比赛。

　　踢球者杂志也在报道中给予了汉堡极高的评价，认为这支年轻的球队，能够登顶德甲联赛，简直就像是一场奇迹。

　　哪怕是拜仁慕尼黑的名誉主席，贝肯鲍尔在自己的专栏中，也对汉堡不吝赞词。

　　足球皇帝表示，图赫尔给汉堡注入了一股全新的足球元素，这跟过去汉堡的传统足球，有着相当大的不同，这种打法更加先进，也更符合潮流。

　　贝肯鲍尔甚至断言，本赛季汉堡队已经提前保级，目标应该是锁定欧战，甚至是欧冠区。

　　“虽然我没有出现在人民公园球场，因为那里太冷，但是我能够感受到汉堡队的那股狂热，感受到他们足球里的那股力量。”

　　“跟上个赛季的那支保级球队相比，这是一支全新的球队，他充满着竞争力，只要能够保持目前的状态和势头，那他们将是联赛前六，甚至是前四的有力争夺者。”

　　但贝肯鲍尔也说，联赛夺冠的头号热门，依旧是拜仁慕尼黑，然后是多特蒙德。

　　“我听到一些声音，认为汉堡占据领头羊位置，很有希望夺冠，但我觉得这不现实。”

　　“当领头羊和当联赛第二，这是两种完全不同的体验，汉堡在过去几十年里，从来没有过这样的经验，所以，他们能不能够守好领头羊位置，能够坚持多久，这是未知数。”

　　“再者说，现在汉堡队表现出色，一个很重要的原因在于，他们没有什么伤病。”

　　“可随着联赛的深入，图赫尔这一套阵容难免会出现伤病和停赛，到那个时候，成绩出现起伏就在所难免，而汉堡缺乏拜仁慕尼黑的板凳厚度，所以，我看好汉堡进入欧战区，但我不认为他们能够夺冠。”

　　对于拜仁慕尼黑的失利，贝肯鲍尔指出，里贝里和罗本的状态不佳是大问题。

　　“这一场比赛里，队内这两大王牌巨星，并没有表现出巨星球员所应有的实力，他们甚至没怎么给汉堡队的防线制造威胁，而这一切，都因为他们太疲劳了。”

　　“如何重新激活里贝里和罗本的比赛欲望和状态，这已经成为了瓜迪奥拉和教练组最最重要的一项任务，因为我们都看到，没有了两翼，拜仁慕尼黑的攻击力就大打折扣。”

　　“而对于瓜迪奥拉，我坚决支持他在拜仁慕尼黑所取得的成绩，那是相当不可思议的成就，我在拜仁慕尼黑的很多从事足球多年的老同事告诉我，他们从来不曾见过到像瓜迪奥拉这种拥有如此众多先进战术知识的主教练。”

　　“范加尔或许也有，但荷兰人很少表现出来，所以，谁知道呢？”

　　“在这一场南北德比大战中，瓜迪奥拉的临场指挥也发挥出了重要作用，上半场的调整，和下半场的换人，都很及时，也为球队带来了三个进球。”

　　“只可惜，这一场比赛，拜仁慕尼黑遇到了疯狂的汉堡，输球的责任不应该由瓜迪奥拉来背，而且我相信，这一场比赛不会对拜仁慕尼黑的联赛夺冠造成丝毫的影响。”

　　“任何球队都会输球，只是时间早晚而已，不是吗？”

　　作为拜仁慕尼黑的名宿，贝肯鲍尔的专栏一向都是以点评拜仁慕尼黑为主。

　　但这一次，却让汉堡占据了大半的篇幅，这是比较少见的。

　　也足以看出，这一场比赛也确实让他感到惊讶。

　　不仅仅是他，整个德国，乃至全欧洲，都在震惊着汉堡队的表现。

　　难道，这一场比赛，将吹响汉堡强势崛起，重返德甲北大王巅峰的号角？

　　如果，之前还有人会怀疑的话，那么，在经历了这一场比赛，在得知汉堡队的新投资者是杨欢之后，那么，他们的疑虑应该被打消了。

　　而汉堡队的新闻部和营销部门的不少人都是来自南安普敦，很懂得如何借媒体来造势。

　　趁着战胜拜仁慕尼黑的这一股势头还没有淡去，趁热打铁，再度将这一群记者邀请到了人民公园球场来。


第876章 你跳槽啦？

　　汉堡人民公园球场的新闻发布会大厅里，座无虚席。

　　在汉堡令人意外的爆冷击败了拜仁慕尼黑之后，这支北德地区的球队，一跃成为了德国上下媒体们的宠儿，在过去的两天里，牢牢占据着德国各大媒体的重要版面。

　　可以这么说，过去这两天，汉堡队在媒体和网络上的曝光次数，甚至足以超过他们过去一年的总和，只让无数人都在高喊着，汉堡要崛起了。

　　所以，当德国各大媒体接到来自汉堡的电话邀约时，一个个都不敢大意，全都安排报社里最精明干练的记者率队，准时的出现在了人民公园球场。

　　一众媒体记者聚集，现场议论纷纷，好不热闹。

　　所讨论的话题，也没太叫人意外，不外乎就是猜测一下，几天汉堡队邀请这么多国内媒体记者来，到底是为了什么事情。

　　有人猜测说，应该是管理层要公开一些克霍夫等人之前的罪证，以示跟这一票蛀米大虫们划清楚界限，证明现有管理团队的清白。

　　但也有人说，应该是宣布球员续约之类的事情。

　　在战胜了拜仁慕尼黑之后，汉堡队内不少球员的人气都是暴涨。

　　例如梅开二度的阿布巴卡尔，还有在前场两翼表现出色的道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼，虽然这几名球员年纪不大，之前也没什么名气，可却架不住他们现在红啊。

　　再说了，这年头，欧洲足坛里，每年有多少球员是一战成名的？

　　最起码，阿布巴卡尔现在还牢牢占据着德甲射手王的位置呢。

　　至于说道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼，也是本赛季到目前为止，德甲联赛最具威胁的边路杀手，听说早就有球队对他们垂涎三尺了。

　　要是现在汉堡借着战胜拜仁慕尼黑的契机，赶紧将他们搞定，那也算是完了球迷一桩心愿，绝对是一件大好事情，不是吗？

　　就在现场球迷们纷纷猜测的时候，就看到有一名年纪大概不到四十，留着短短的络腮胡，穿着一件白色衬衫，陪着一条灰色的西裤，从新闻发布厅的侧门走了进来。

　　厅内众人一听到动静，还以为是汉堡管理层来人了，立即纷纷看过去。

　　结果，不少人都笑了。

　　“嘿，克里斯蒂安，原来是你啊，我还以为是谁呢！”

　　“可不是吗？下次咱们能别这么悄无声息的吗？”

　　“还有啊，记者大门在那边，你不会是走错路了吧？”

　　“哇咔咔，我估计啊，他是迷路了！”

　　“不会吧，这里可是他的主场，他会迷路？”

　　“呃，那会不会是喝醉啦？”

　　众人你一言我一语的开着玩笑，却看到那个叫做克里斯蒂安的德国人也是呵呵笑着，不停地跟在场的熟人们打着招呼。

　　他全名叫做克里斯蒂安·法尔克，熟悉德国媒体的人一定都不会对他感到陌生。

　　因为，他是德国图片报的首席记者。

　　不仅如此，他还是德国国家队官方随队记者，也是拜仁慕尼黑的随队记者。

　　别看他年纪轻轻的，四十岁左右，可实际上，他却已经干了将近二十年的记者了，在德国传媒领域人脉很广，跟德国的球星们关系更是铁得很。

　　所以啊，他总能够挖到一些别人挖不到得内幕。

　　也因为这样，所以传媒圈内的人都很喜欢跟他打交道，建立交情，以备在需要的时候，能够从他那里得到一些情报。

　　这样的一个人，不管是走到哪里，都是吃香的。

　　“克里斯蒂安，你怎么现在才来？”

　　就看到这位德国络腮胡中年呵呵笑着，“我当然是现在才来啦。”

　　“那你的全身家当呢？”

　　“哦，你说的是我的装备啊，放家里了！”

　　“放家里了？那你今天怎么采访？”

　　问到这里时，有人突然间问了一句，“克里斯蒂安，你不会是又收到什么内幕了吧？”

　　“呃，伙计们，我这里确实是又不少内幕，但是……”

　　这位德国络腮胡中年耸了耸肩，“很抱歉，我没办法说。”

　　“为什么？”众人顿时不干了。

　　有内幕当然是要跟好基友一起分享喽，怎么能自己一个人玩呢？

　　这也忒不厚道了吧？

　　“呃，这是我的职业道德！”

　　听到法尔克这么一说，众人顿时开喷了。

　　“我擦，克里斯蒂安，你还有职业道德啊？”

　　“可不是？你别当我们是三岁小孩，赶紧说，大不了，接下来我们一人请你吃一顿饭。”

　　“对，快说！”

　　众人一通催促，但克里斯蒂安·法尔克却很是为难的摇了摇头，“不行，不行，实在是不行。”重要的事情要说三遍。

　　“这有什么不行的？”众人瞧见他这副模样，就更加好奇了。

　　但凡是当记者的，基本上都是好奇心旺盛得爆棚的家伙，怎么可能接受得了隐私呢？

　　“能说的，我待会一定说，但不能说的，你们也别逼我。”

　　“什么意思？”

　　众人面面相觑，这家伙今天怎么神神秘秘的？

　　正好这个时候，外面又走进来了几个人，每一个人的胸前都挂着一张记者证。

　　这几个人一进来，第一眼就注意到被一群人围在中间的克里斯蒂安·法尔克，为首的那人立即笑呵呵的走了过来。

　　“嗨，克里斯蒂安，恭喜你跳槽成功，摆脱迪克曼的魔爪，回头一定得好好请客才行。”

　　四周围所有人一听，顿时都傻眼了。

　　他们对于图片报记者对总编迪克曼的糟糕评价，早就见惯不怪了。

　　别说是在外面了，据说就是在编辑部里，他们私底下也都是在不停地调侃自己的上司。

　　没办法，谁让迪克曼这么没有节操呢？

　　所有人都是干记者的，第一印象就抓住了话里地重点。

　　“跳槽？克里斯蒂安，你跳槽啦？”

　　“现在去了哪一家报社？”

　　“要是还没有联系好，不如来我们报社吧？”

　　“还是别了，来我们杂志社，我们总编非常看好你！”

　　“切，你们发行量那么少，克里斯蒂安能看得上吗？”

　　“你们就很多吗？”

　　……

　　以克里斯蒂安·法尔克在德国媒体领域的人脉和关系，以及他过去多年来所表现出来的办事能力，真要跳槽，还真是不愁下家。

　　眼看着现场这几位大有要发生冲突的嫌疑，法尔克立即重重的咳嗽了两声，笑道：“非常感谢大家的好意，但是，很抱歉，我已经在新公司上班了。”

　　“开始上班啦？”

　　现场不少人都是一阵失望。

　　但紧接着，他们又都很好奇，什么工作？

　　“哦，对了，忘了自我介绍！”说着，法尔克就从自己的口袋里掏出了一叠崭新的，看起来很有格调，档次也很不错的名片一个一个的递过去。

　　“这是我的名片，以后还需要大家多多关照。”

　　众人接过来一看，我勒个去啊。

　　“汉堡？”

　　“你竟然跑到汉堡来当新闻部主管？”

　　“不会吧？”

　　“没想到，汉堡竟然会把你从图片报挖过来当新闻主管。”

　　克里斯蒂安·法尔克听后，笑呵呵的问道：“怎么？担心我不能胜任？”

　　众人顿时沉默了。

　　要说法尔克的能力，那是没说的。

　　过去这些年，他一直都在跟德国国家队和拜仁慕尼黑，见过的大场面不知道有多少。

　　再加上，他跟德国以及一些欧洲球员的关系很好，在传媒界的人脉也是相当广泛，又熟悉传媒领域的运作规则，要说他干不好着新闻主管，谁信？

　　或许，跟那些世界顶级的大公司的新闻主管比，不知道，可要是在足球领域里面，尤其是比起汉堡队以前的那些个垃圾货色，法尔克稳妥妥的将他们秒成渣。

　　只是……以后谁来给我们内幕啊？

　　法尔克看了看时间，再看看会场，发现人都来得差不多了，于是就朝着众人招呼了一声。

　　“好啦，各位，新闻发布会马上就要开始了，请大家都回到座位上去，做好准备。”

　　说完之后，法尔克又是神秘一笑道：“我敢保证，今天一定不会让大家失望的！”

　　“真的假的？”

　　“克里斯蒂安，我读书少，你别骗我！”

　　“好吧，再相信你一次，不过，你回头得请吃饭！”

　　克里斯蒂安·法尔克笑哈哈的答应下来，“回头？不用回头了，等新闻发布会结束后，我请你们大家吃饭！”

　　“真的假的？”

　　“哇塞，你什么时候变得这么慷慨大方了？”

　　“看来应该是升职加薪了，该请客的！”

　　看到众人一个个都心满意足的走回座位，克里斯蒂安·法尔克不由得呵呵笑了起来。

　　他跟欢少爷谈过了，这种请客吃饭的应酬，俱乐部是给报销的。

　　不仅如此，等一下每一名参加发布会的记者都能够领到一件纪念礼品。

　　东西倒不是很值钱，但这样的做法却很容易讨到记者们的欢心。

　　如此一来，就算他们真有心要为难汉堡，也肯定会适当地笔下留情。

　　再说了，久而久之，关系建立起来了，很多事情也就比较方便了。

　　要不然，还真以为南安普敦过去这几年，就没出过丑闻？

　　又或者说，拜仁慕尼黑的球员就真得都这么伟光正？

　　那些注重俱乐部形象的俱乐部，在这些方面的投入，从来都不会吝啬。

　　汉堡以前就是吝啬鬼，眼光太短浅了，但现在，欢少爷就不同了。

　　最起码，欢少爷的格局和视野明显要高过克霍夫等人不知道多少。

　　想到这里，克里斯蒂安·法尔克也是呵呵一笑，顿时觉得办事都更加起劲了。

　　所有发生在新闻发布会大厅里地一切，都被站在幕后的杨欢等人给看在眼里。

　　欢少爷对克里斯蒂安·法尔克的能力并不怀疑，而现在，看到他独立主持这一场新闻发布会，显得游刃有余，他就更加确信这一点了。

　　专业的事情，就应该交给专业的人去办，只有这样，才能够组建起一套专业的管理团队。

　　克里斯蒂安·法尔克就是在杨欢的这一种理念中，被挖角来的汉堡。

　　不仅仅是他，接下来还将会有其他人，有更多像克里斯蒂安·法尔克这样的专业人才，加入到汉堡的管理层。

　　看到克里斯蒂安·法尔克在外面宣布新闻发布会开始，杨欢就笑呵呵的朝着身旁的托马斯·雷克、拜尔斯多夫、亚历山大·奥托，以及德迅集团的代表招了招手。

　　“该你们上场了！”


第877章 以其人之道还治其人之身

　　不管是谁，只要出现在媒体的镜头前，就一定要慎之又慎。

　　因为，任何不负责任的，哪怕是极其细微的行为，经过媒体的层层放大，出现在球迷面前的，都一定会对俱乐部的形象造成严重的伤害。

　　这一句话，是在杨欢见到克里斯蒂安·法尔克的时候，这位德国最有名的记者跟欢少爷说的，而他认为，当今足坛最最重视俱乐部形象的，几乎都是最专业，经营最成功的球队。

　　例如皇家马德里、南安普敦、曼联，还有拜仁慕尼黑。

　　这位德国名记甚至还开玩笑的说，自己在穆里尼奥接掌皇家马德里的第一天就已经非常笃定，葡萄牙狂人不会在皇家马德里待太长的时间。

　　“弗洛伦蒂诺早晚会发现，这位全世界最具争议性的主教练，不管他在竞技层面上有多成功，但在商业层面上，他给皇家马德里的品牌形象所带来的，不是助益，而是损害！”

　　杨欢也不得不说，克里斯蒂安·法尔克的这一番说话，真的是不错。

　　如今的商业时代，早就过了那种酒香不怕巷子深的年代了。

　　现在所讲究的是，就算你的酒很香，你都得主动走出去，让所有人都闻闻。

　　哪怕是作为足球世界的核心，欧洲职业足坛顶级联赛的球队，都必须要这么干。

　　除非，你没想过要赚钱。

　　但请问，没钱，哪来的资金去引援？

　　而事实上，克里斯蒂安·法尔克也确实是把自己担任汉堡队新闻主管后的第一场新闻发布会，搞得是有声有色，节奏拿捏的非常好，气氛也掌握得恰到好处。

　　如果套用一句观看电影时的说法就是，全程无尿点！

　　这一场新闻发布会，汉堡队主要是宣布几件大事。

　　首先就是汉堡董事会经过协商之后，一致同意解除克霍夫和克鲁泽等多名董事会成员的职务，而具体的董事会职务将暂时由俱乐部的首席执行官托马斯·雷克，以及俱乐部名宿，兼技术总监迪特玛·拜尔斯多夫担任。

　　还有就是，俱乐部宣布跟克鲁泽解除工作合同，足球总监的位置将由贝恩哈德·皮特斯担任，他将具体负责球队青训系统和球探系统的改革事宜。

　　没有对外公布的是，在汉堡从南安普敦引进数据分析系统之后，贝恩哈德·皮特斯将是这一套系统的负责人，这是因为德国人过去对数据分析就非常的重视。

　　至于董事会主席克霍夫的职务，暂时由球迷代表大会主席，亚历山大·奥托兼任，一直到董事会在合适的时候，选出新主席为止。

　　对于汉堡队的这一番人事变动，在场的记者都不感到惊讶。

　　虽然传闻有各种各样，但很多人都心里有数。

　　汉堡刚刚发生的这一场大地震，说穿了，就是一场权力倾轧。

　　现在，杨欢赢了，那自然是要任命自己的人上位。

　　所以，托马斯·雷克和拜尔斯多夫掌握俱乐部大权，这也就理所当然了。

　　这两个人在过去一段时间，都已经积累出了足够的威信了。

　　贝恩哈德·皮特斯虽然是初来乍到，但他在霍芬海姆的工作表现，熟悉德甲的人都是有目共睹的，由他来负责青训，那可谓是知人善用，汉堡青训的崛起指日可待。

　　至于亚历山大·奥托，这可是汉堡队过去几年赫赫有名的本土富豪球迷，在汉堡的一众球迷里，除了克劳德·迈克尔·库恩外，就属他名气最大，财力最雄厚。

　　所以，由他来担任董事会主席，谁还会怀疑？

　　最起码，以他那几十亿的身家，球迷们压根就不用担心他会贪污腐败，不是吗？

　　有那贪污腐败的时间，他还不如专心经营自己的公司，说不定还赚得更多呢。

　　在经过克里斯蒂安·法尔克郑重其事的介绍后，托马斯·雷克、拜尔斯多夫和亚历山大·奥托都单独说了几句话。

　　前面两个人都是介绍俱乐部商业和竞技层面上的发展目标，这也显示出了两人早已泾渭分明的分工合作。

　　而亚历山大·奥托则是在发言中表示，作为球迷代表，他对克霍夫等人的行为感到痛心，同时，他也希望董事会认认真真的考虑，是否应该调整汉堡俱乐部的经营管理模式。

　　“我们都清楚，是之前的股份制改革，引进了外来投资者和专业的管理团队，促使了这一场风暴的发生，这对汉堡的长远发展来说，是一件好事，所以，董事会将认真的考虑球队的发展方向，希望汉堡能够重返辉煌的巅峰。”

　　对于亚历山大·奥托发言中所说的话，记者也都很积极的提问，希望他能够更加详细的阐述自己的观点。

　　但亚历山大·奥托在之前就跟克里斯蒂安·法尔克，以及杨欢等人讨论过了，觉得暂时放出风声，探一探路，不能操之过急。

　　所以，在回答询问的时候，他都一律打起了太极。

　　再加上有克里斯蒂安·法尔克在一旁帮衬，记者们始终只能捕捉到蛛丝马迹，却无法更进一步，这也让不少人感到郁闷。

　　所幸的是，在宣布了人事任免之后，克里斯蒂安·法尔克再度抛出了大礼包。

　　那就是，汉堡队将跟包括库恩的德迅集团、亚历山大·奥托的ECE集团等多家本土企业签署赞助合同，其中，德迅集团将签下汉堡训练基地的冠名权，ECE集团则是签下了青训基地和青年队主场的冠名权。

　　如果再加上之前库恩私人赞助俱乐部的球场冠名权，那么，汉堡队在过去一年所签下的赞助合同，每年都至少为球队增加接近三千万欧元的收入。

　　俱乐部的首席执行官托马斯·雷克也第一时间给出了俱乐部的规划，详细的介绍了球队训练基地的扩建计划，以及青训营的改造计划，预计这两项工程在未来三年内，将投入超过一亿欧元的资金。

　　这顿时让在场所有的记者都感到吃惊，因为目前汉堡队还有不少的债务没有还清，而且汉堡是否有足够的财力去支撑这一项雄心勃勃的计划呢？

　　亚历山大·奥托对此给出了解释。

　　“训练基地的扩建，青训营的改造，都是功在当代，利在千秋的大事，我相信，没有任何一名汉堡球迷会反对这件事情。”

　　“球队确实有负债问题，而且很严重，但我们更应该看到，在过去这几年，汉堡糟糕的青训，已经严重拖累了球队的发展，孰轻孰重，球迷们应该清楚。”

　　“至于资金方面，我们打算效仿拜仁慕尼黑和多特蒙德的融资做法，吸引外来投资者的注资，并以这一笔资金来偿还球队的债务，以及启动这个项目。”

　　下面的记者们听了，顿时一个个心里头暗叫果然。

　　说来说去，实际上，实际上就是要变相的卖掉俱乐部的股份。

　　但是，这个扩建训练基地，改造青训营的理由，实在是太冠冕堂皇理直气壮了。

　　估计，没有汉堡球迷会反对。

　　因为这训练基地的问题，以及青训营的糟糕，早已是汉堡球迷反应多年，董事会也喊了多年口号，却始终没有任何进展的领域。

　　现在有投资者愿意投资，球迷们高兴还来不及呢，怎们会反对呢？

　　所有的记者都心里明白，杨欢这是要一步一步的蚕食掉汉堡的股份，最后将这支德甲联赛唯一没有降级过的没落豪门，彻底收入麾下。

　　可就算是知道，那又如何？

　　现在汉堡队里里外外，上上下下，都是杨欢的人，中国人的司马昭之心，可谓是路人皆知。

　　但真正会站出来反对的，又有几个呢？

　　说到底，还是汉堡队原来的管理层太过坑爹了。

　　坑爹到让球迷们两害相衡取其轻的选择了接受杨欢。

　　而且，也必须要说的是，杨欢经营球队的能力确实是很强。

　　这多短短一个夏季，汉堡就从一支保级球队，摇身一变，变成了现在的德甲领头羊。

　　就冲着这一点，汉堡球迷估计就生不出抗拒之心。

　　但球迷归附了，媒体记者却还没有。

　　所以，在俱乐部郑重其事的介绍了几项计划后，立即就有记者将矛头指向了杨欢，纷纷要求克里斯蒂安·法尔克、托马斯·雷克和亚历山大·奥托等人回答，俱乐部的投资者是否就是杨欢，以及杨欢的做法是否违反了欧足联和德国足协规定的尖锐问题。

　　但汉堡上下，明显都对这些问题有了心理准备，也做足了准备功夫。

　　这玩起太极来，真真是叫现场的记者们是恨得牙疼，偏偏却又无可奈何。

　　要说媒体的这些招数，克里斯蒂安·法尔克是比谁都要清楚，运用得比谁都要娴熟。

　　所以，他应付起来是游刃有余，进退有度。

　　这太极推手，推得现场记者们是一阵晕头转向，也让杨欢在后面是看得乐不可支。

　　不知道这算不算是以其人之道，还治其人之身呢？

　　这一场新闻发布会，最终在还算融洽的氛围内结束。

　　现场的所有记者都收获丰富，猛料不少，尤其是对于汉堡未来几年发展的雄伟大计，更是感到惊讶和赞叹，但对于很多媒体和球迷所关心的敏感内幕，他们是什么都没捞到。

　　有些事情，宁为人知，莫为人见。

　　至于媒体捕风捉影的报道，谁管得着呢？

　　在公事上收获丰富，足以交差了，而在私事上，汉堡队也做足了准备。

　　一份价值不贵，但却实用性十足的伴手礼，给足了现场所有记者面子，而后在汉堡五星级酒店里的盛情款待，更是让记者们感受到了汉堡队的诚意。

　　如此盛意拳拳的款待，让那些原本都打算要写一些不利汉堡新闻的记者们，心里头都大感不好意思，都在想着，如何避重就轻，如何拐着弯的夸夸汉堡。

　　毕竟，这也是过去多年来，豪门球队和媒体记者之间的默契，不是吗？

　　再说了，吃人嘴软，拿人手短，他们又吃又拿的，要是再转身说人家坏话，那未免也太不厚道了吧？

　　就在汉堡队上下应付着媒体，欢少爷对汉堡的现状暂时松了一口气的时候，远在意大利的米兰，一场针对杨欢和国际米兰的围剿正在秘密酝酿着。

　　更为叫人揪心的是，在足球场上，克洛普的国际米兰却并不如赛季初期，人们所普遍预料的那样乐观。

　　尤其是，国际米兰接下来将遇到的对手又是……


第878章 别逗了，好吗？

　　从AC米兰刚刚租赁的新总部，米兰之家的高层办公室所在的楼层向西看，可以清楚的看到远处那一片正在大兴土木的大工程。

　　那就是国际米兰正在兴建的球场和配套的商业中心。

　　它还有一个非常讨内拉祖里们欢心的名字，蓝黑之城。

　　在过去的一年多时间里，芭芭拉·贝卢斯科尼一直都在忍受着这一项工程的骚扰。

　　每日每夜，不曾停歇。

　　这让米兰公主都忍不住在心里头纳闷，难道中国公司所聘请的建筑工人们，都不用休息的？

　　同时，也让她和父亲，以及所有的AC米兰人都感到羞愧。

　　同城死敌竟然把自己的球场和商业中心，建到了红黑军团的大本营米兰之家的大门口来了。

　　这算什么？

　　是不是说，以后所有人来到米兰之家前，都要先瞻仰一下国际米兰的蓝黑之城呢？

　　要是这座商业城没落了，那倒还算好点。

　　可要是万一，到时候一片红火，那岂不是在一次次的打AC米兰的脸？

　　想到这里，芭芭拉一脸的无可奈何中，又带着忿恨不满。

　　这一块地原本是她想要的，但却半中途被杨欢给截胡了，谁让人家中国人财大气粗呢？

　　正所谓，叔可忍婶不可忍，这口气，芭芭拉咽不下。

　　在一片热火朝天中，工程的进展也是日新月异。

　　如今，新球场的外墙和整体框架已经完成了，据说内部装修也都已经完成大半，预计将在明年的三月份全面完工，并且将在下一个赛季正式投入使用。

　　据说，国际米兰的商务部门已经正式跟包括德国ECE购物中心、德意志银行和伊蒂哈德航空等多家世界知名企业签下了赞助合同，这些大型企业将强势入驻蓝黑之城。

　　甚至连原本传闻说，在跟国际米兰合同到期后将不再续约的正装赞助商范思哲，现在都跟国际米兰重新启动续约谈判，而且打算要在蓝黑之城开一家全意大利最大的范思哲旗舰店。

　　这一家两家的大型赞助商都如此看好国际米兰的蓝黑之城，也不是完全没有道理。

　　谁让南安普敦的荣耀广场如此的红火呢？

　　在新球场方面，芭芭拉的AC米兰已经是全方位落后于自己的同城死敌了。

　　到目前为止，AC米兰虽然有兴建新球场的计划，但是地皮选址始终悬而未决，资金问题更是扯皮不断，原本被寄以厚望的外来投资者托希尔等人，现在也都是收紧银根。

　　那一群家伙们正在等着芭芭拉主动上门去示弱求援，拱手让出球队决策权呢！

　　但这恰恰是芭芭拉最不能够接受的。

　　她已经失去了继承家族和父亲基业的希望了，她不能再失去AC米兰。

　　所以，她在赛季初进行了一场豪赌。

　　那就是卖掉了巴洛特利，换来了一笔两千万欧元的现金，再利用这笔资金，先后引进了拉米、梅内、阿莱士、尼昂和迭戈·洛佩斯等球星，加强球队的实力。

　　但本赛季AC米兰在意甲联赛的表现，却只能算是想当一般。

　　目前AC米兰在积分榜上排在第八位，十一轮仅仅拿到了十七分，已经落后于联赛领头羊的尤文图斯多达十一分了。

　　这简直就是一份令人绝望的差距啊！

　　至于同城死敌，国际米兰本赛季到目前为止，排在联赛第四，积分达到了二十一分，落后于领头羊尤文图斯多达七分，跟赛季前那勃勃野心相比，表现也并不理想。

　　但克洛普的球队却是五胜六平，保持不败，是目前意甲联赛唯一一直保持不败的球队。

　　哪怕是领头羊尤文图斯，都是九胜一平一负。

　　这也让不少国际米兰球迷对国际米兰保持着足够的耐性，但媒体却对克洛普的用人多少有些质疑，因为德国主教练哪怕是到了现在，都还没有形成一套稳定的完善阵容。

　　他们可以突然打顺了，迎来一场大爆发，主场八球狂屠萨索洛，但也可以一转身，客场一比一战平巴勒莫，甚至是主场一比一惨遭副班长卡利亚里逼平。

　　国际米兰本赛季的表现，就显得很不稳定。

　　但是，在欧联杯赛场上，国际米兰小组赛前四轮比赛保持了全胜，而且是场场表现抢眼，以四连胜提前获得小组首名出线权，剩下来的两轮也就无关紧要了。

　　正是因为球队在欧联杯赛场上高歌猛进，在意甲联赛中保持不败，所以，克洛普在国际米兰的帅位相当稳定，没有什么信任危机。

　　但是，如果仔细深入的去分析本赛季意甲联赛的赛程，就不难看出国际米兰的危机。

　　在前面的十一轮联赛里，国际米兰真正遇到实力强劲的球队，也就是佛罗伦萨和那不勒斯。

　　但是，这两场比赛，国际米兰都平了。

　　其他几场比赛，蓝黑军团也都没能全部拿下，抢分效率并不算高。

　　可从第十二轮开始，国际米兰的赛程可就悲催了。

　　先是米兰城德比，接着是客场挑战罗马，然后是主场打乌迪内斯，接着是主场打拉齐奥和客场挑战尤文图斯。

　　也就是说，从现在开始，到圣诞节之前，短短一个月的时间里，国际米兰不仅仅是要打五场联赛和两场欧联杯的小组赛，更重要的是，这五场联赛的对手里，最弱的就是乌迪内斯，目前排名联赛第八，跟AC米兰同分。

　　剩下的，尤文图斯是联赛领头羊，罗马是联赛第二，拉齐奥联赛第五，AC米兰联赛第七，这几支球队可都是传统意义上的强队，实力都很不俗。

　　所以，就有不少媒体说了，对克洛普的真正考验，还是在接下来的这一个月里。

　　如果打得不好，国际米兰随时跌出联赛前四不说，还可能就此跟第一集团军拉开差距。

　　而国际米兰的联赛第四一旦空出来，AC米兰要是能够拿下这一场米兰德比，很有可能迎头赶上，要是接下来拉齐奥和国际米兰死磕，AC米兰也不是没有进入前四的希望。

　　所以，芭芭拉才会选择在今天，米兰德比大战之前，约见俱乐部主教练菲利普·因扎吉。

　　就在芭芭拉站在窗户前，看着远处的蓝黑之城发呆的时候，办公室的门就被人给敲响了。

　　进来的是一身黑色西装菲利普·因扎吉，也就是球迷所说的大因扎吉。

　　他是一名公认的帅哥，很风流倜傥，那一头复古的中分在他俊朗的脸庞之上，却显得一点都不老土，反而有些独特的气质，尤其是他脸上那一道永远都迷人的似笑非笑。

　　“嗨，皮波！”芭芭拉流露出了一抹自认为最迷人的微笑，迎了上去。

　　每一次看到大因扎吉，芭芭拉都会忍不住在心里头暗想，要是能够用自己的魅力，彻底征服这位亚平宁女人都为之倾倒的情场浪子，那一定是想当有成就感的一件事情吧！

　　但芭芭拉继承的是来自父亲贝卢斯科尼的雄心，所以很快就压下了心中的遐想。

　　“坐，皮波！”芭芭拉走回了办公室后面，优雅的坐在了办公椅上。

　　大因扎吉微微一点头，走到了芭芭拉的面前，轻轻的拉开椅子，轻轻的坐下来。

　　他是一个很优雅的人，不管是在球场上，还是在生活中。

　　所以，他才能够征服那么多的女人。

　　“皮波，俱乐部对本周的米兰德比战很重视，想要听听你的看法。”

　　大因扎吉眉头很好看的微微一颦，对的，有点小女人的那种颦。

　　“芭芭拉，你的意思是……”

　　“我们希望你和球队能够尽全力去争取一场胜利。”

　　大因扎吉再度点头道：“这是当然，德比战，我们是一定全力以赴的。”

　　“不，不，不，皮波，我想要听到的，不是全力以赴，而是赢。”

　　芭芭拉轻轻的一声香叹，从座椅上重新站了起来，离开办公桌，走到了大因扎吉的身旁。

　　“皮波，我相信你应该清楚现在球队的情况。”

　　等到大因扎吉点头后，芭芭拉才继续说道：“我让财务部初步估算了一下，如果我们今年再失去欧冠资格的话，预计将亏损九千万到一个亿。”

　　“这么多？”大因扎吉心头一跳。

　　他这个主教练的薪水才多少？

　　一百五十万欧元，在意甲联赛的主教练里，排在中游。

　　可球队单单亏损就高达一个亿？

　　他真是完全没搞明白，到底这些钱都亏到什么地方去了。

　　感受到大因扎吉询问的眼神，芭芭拉有些尴尬，赶紧转移视线和话题。

　　“不仅仅只是亏损，还有赞助商方面的压力，已经有不少赞助商放出话了，要是我们的成绩再没有起色，他们将不排除提前解除赞助合同，这将让我们的财政变得更加的雪上加霜。”

　　芭芭拉的这一番话，让大因扎吉俊朗的脸上，第一次出现了凝重的神色。

　　“所以，皮波，我们需要你和你的球队，击败我们的同城死敌，杀入联赛前四，拿到欧冠联赛的参赛资格，否则的话……”

　　否则的话会如何，芭芭拉没说，但从事职业足球二十多年的大因扎吉却听明白了。

　　如果球队的财政和成绩在没有起色的话，芭芭拉估计就得把球队的控制权给让出来了。

　　但是，国际米兰是这么好对付的吗？

　　想赢就能赢？

　　别逗了，好吗？

　　谁看不出来，国际米兰目前的排名，跟这支球队的实力并不相符。

　　说到底，这是克洛普的赛季攻略，这是德国人的一份策略！

　　本赛季国际米兰要坚持在欧联杯和意甲联赛两条战线，但是联赛第十二轮开始，连续五轮的魔鬼赛程，再加上夏季的世界杯影响，所以，克洛普应该是有意压制球员的状态，并且将球队前面两个月的主战场放在欧联杯赛场上。

　　所以，他的球队在意甲赛场上就始终在调整变化，成绩是起起伏伏的，但是在欧联杯赛场上，国际米兰却是势如破竹，豪取四连胜。

　　可就算是如此，国际米兰在意甲联赛的表现差吗？

　　德布劳内跟赫迪拉是本赛季意甲联赛表现最抢眼的中场，尤其是德布劳内，进攻端数据抢眼到了极点。

　　而后防线上，德弗里是后防线上的定海神针，国际米兰的防线丢球数在意甲排在第三，仅仅落后于丢四球的尤文图斯和丢六球的罗马。

　　至于进攻端，奥巴梅杨、迪巴拉、费利佩·安德森和佩莱等球员的出色表现，让国际米兰的进球数在意甲排在第二位，仅仅落后于尤文图斯。

　　要知道，这还是在国际米兰重心放在欧联杯赛场上的情况下取得的。

　　现在好啦，欧联杯小组赛提前出线了，国际米兰可以把全部精力都放在意甲联赛了。

　　面对这样的一个对手，别说是大因扎吉了，谁敢说能稳赢不输？


第879章 发神经

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷好！”

　　在球员们的招呼声中，杨欢走进意大利米兰的梅阿查球场，哦，不，今天晚上应该叫做圣西罗球场。

　　因为今晚上的主队是AC米兰，所以，杨欢走进的是客队的更衣室。

　　“大家好！”

　　杨欢一走进更衣室，立即就伸出手去，逐个跟更衣室里的球员们很用力的握手，之后是教练组和工作人员，一个都没有放过。

　　等到跟所有人都握完了手，杨欢才笑吟吟的站在了球员中间。

　　“非常感谢大家本赛季以来，为球队所作的出色贡献，我和整个管理团队，对大家在过去几个月的表现，相当的满意，同时，也希望大家能够再接再励。”

　　在赛季初期，意甲联赛的赛程刚刚新鲜出炉的时候，克洛普就跟教练组在探讨本赛季的攻略，而且那个时候，队内有不少球员刚刚经历过世界杯的征程，体能储备和状态都普遍不是很理想。

　　克洛普和团队都一致认为，在这种情况下，如果球队坚持要多线作战的话，到头来很可能两条战线都受到影响，所以，在经过协商之后，杨欢同意克洛普的意见，先抓欧战。

　　欧联杯小组赛四轮比赛结束后，正好是连续五轮的魔鬼赛程的开始。

　　所以，克洛普的计划是，联赛开局集中兵力打欧联杯，在意甲联赛则是更多以调整和熟悉为主，只要能够紧紧咬住第一集团军，不至于掉队，那就还有后来居上的机会。

　　等到欧联杯小组赛大局已定后，国际米兰就集中所有精力征战魔鬼赛程。

　　而事实证明，克洛普的计划执行得很成功。

　　目前国际米兰拿到了联赛第四，也就符合了杨欢的心理底线。

　　虽然距离尤文图斯还有七分，但是距离排名第二的罗马却只有四分，也仅仅落后第三名的那不勒斯一分，这样的排名，对于国际米兰来说，想当不错。

　　只要在魔鬼赛程当中，继续保持住联赛第四的位置，不至于掉队，那么等到冬歇期之后，球队能够利用两周的时间，好好的休整，下半程就是国际米兰发力的时候了。

　　至于说，为什么要优先考虑欧战，这一点是杨欢的意思。

　　现在的意甲联赛，尤文图斯一家独霸，哪怕本赛季国际米兰有克洛普这样的名帅坐镇，对内也是球星不少，但想要跟尤文图斯较量，国际米兰还稍稍有些嫩了。

　　况且，这个赛季是克洛普执教的第一个赛季，想要德国人第一个赛季，在一个完全陌生的联赛就打出成绩，这份要求不能算是高了，甚至都有点离谱了。

　　所以，不管是从商业角度，还是从球队发展的角度来看，拼一拼欧战，对国际米兰有好处。

　　而小组赛四连胜，提前头名出线，这无疑就是开了一个好得不能再好得头了。

　　这也就是为什么杨欢会说，对球队相当满意的原因。

　　球员们听了欢少爷的赞誉，一个个也都乐不可支。

　　说实话，球队投入大，目前只拿到联赛第四，外面的媒体和球迷都不满意。

　　一听说欢少爷要来，很多球员都还在心里头忐忑着，不知道欢少爷会不会给球队压力。

　　但现在看来，欢少爷没打算给压力，反而像是要让他们卸下包袱，轻装上阵。

　　“相信大家都知道，我这个人呢，就是这样，有功必赏，有过必罚，你们表现好，我一定不会让大家吃亏，所以，我和管理层也都在商量着，应该适当给球队提一提待遇了。”

　　球员们一听，顿时又一个个都乐了，这是要加薪水的节奏啊。

　　一旁的法索内、布兰卡和奥西利奥面面相觑，都一脸无奈的苦笑。

　　他们早就知道了，欢少爷专程来米兰，不仅仅是为了督战，更是来撒钱的。

　　没办法，谁让欢少爷这一招是屡试不爽呢？

　　听说，前几天在德国，欢少爷为了汉堡打拜仁慕尼黑那一场，直接给出了单场五百万欧元的奖金，太威武八七了，有木有？

　　但效果也很明显，所有的球员都拼了！

　　“所以啊，我决定了，接下来这五场比赛，我都将给出重奖！”

　　说到这里，杨欢嘿嘿一笑，“第一场打AC米兰，赢了，奖金一百万欧元。”

　　众人齐齐哇了一声，单场一百万欧元？

　　虽然跟传闻中的，汉堡打拜仁慕尼黑的单场五百万比起来，少了很多，但也算是不菲啦。

　　可没想到，欢少爷紧接着又说道：“下一场打罗马，要是连赢，奖金两百万欧元！”

　　啊……球员们又是一阵小小的惊呼。

　　“第三场主场打乌迪内斯，要是三连胜，奖金四百万欧元！”

　　哇塞！

　　这一下球员们可就都动容啦！

　　要说打AC米兰和罗马，是强强对话的话，那么乌迪内斯，又是主场，这不等于是送钱吗？

　　而且前面一场一百万，一场两百万，要是三连胜的话，那不就是七百万欧元的奖金？

　　“第四场打拉齐奥，四连胜的奖金，八百万欧元！”

　　球员们顿时一个个都傻眼了。

　　八……八百万欧元的连胜奖金，那总奖金岂不是要到一千五百万欧元啦？

　　等等，还有第五场，也是最最重要的一场，客场打尤文图斯。

　　于是乎，球员们一个个都眼巴巴的看着欢少爷。

　　杨欢微微一笑，“第五场，也是冬歇期前的最后一场比赛，打尤文图斯，如果你们能够拿下五连胜，奖金一千六百万欧元！”

　　惊呆了！

　　球员们一个个都惊呆了！

　　见过土豪，但却从来没见过这样的土豪！

　　五场比赛，竟然给出了三千一百万欧元的巨额奖金！

　　这也太离谱了吧？

　　不仅仅是球员们傻眼，就连教练组和工作人员也都跟着傻眼。

　　要知道，这一笔奖金里面，也有他们的一份！

　　至于欢少爷紧随其后所说的什么平局奖金折半，或者是输球又如何如何之类的，已经没有人能够听得进去了。

　　三千多万欧元的奖金，够他们赚一年啦！

　　别的不说，只要踢好这五场比赛，他们圣诞节想怎么过，就怎么过。

　　跑到中东去扮一扮土豪都没问题啊！

　　杨欢似乎很满意球员们的反应，以及自己所制造出来的效果。

　　他是故意这么干的。

　　很土豪，对吗？

　　是的，但人为财死，鸟为食亡，这是至理。

　　球员踢球就是为了钱，没钱，谁为你踢球？

　　而他故意给出这么丰厚的奖金，就是要激发起球员的这一份斗志。

　　不就是五场强强对话吗？

　　杨欢就不信了，在巨额奖金的诱惑下，球员还会不拼命？

　　让那些担心国际米兰熬不过圣诞节的家伙们，都一个个见鬼去吧！

　　“我这个人说话算话，比赛一结束，奖金就会第一时间转发到每一名球员、教练组和工作人员的账户上，绝不食言！”

　　说完之后，杨欢嘿嘿一笑，“我会在看台上等着你们的好戏！”

　　看着欢少爷转身离去的背影，更衣室里所有人都还是傻愣愣的看着，恐怕还有不少人在怀疑，自己会不会是在做梦呢？

　　但很快，一个一个都清醒过来了。

　　再然后，客队更衣室里就发出了一阵又一阵的鬼哭狼嚎。

　　这让同在一条球员通道的主队更衣室里的AC米兰球员们听了，都觉得奇了怪了，甚至有的还特地开门出来瞧瞧，这群家伙到底在发什么神经？

　　但是很快，等他们走上足球场，比赛一开始，他们第一时间就发现，国际米兰的球员确实是在发神经，只不过，就算红黑军团的球员们想要努力保持冷静，但都不可能了。

　　如果套用看台上欢少爷的一句玩笑话来说就是，“发神经？AC米兰的那个解说员说咱们发神经？”

　　“哈哈，对，没错，咱们就是发神经，但咱们不仅仅只是自己发神经，还要把对手也拖进来，跟着咱们一起发神经，并凭着丰富的经验，彻底击溃对手，看看谁才是神经之王！”

　　这话说得……直叫一旁的法索内等人都满头满脸的瀑布汗啊。

　　敢情神经这个词，在欢少爷嘴里，都成了褒义词啦！

　　……

　　……

　　“AC米兰这一场比赛是尽遣主力出战。”

　　“门将是迭戈·洛佩斯，后防线从左到右，德西利奥、梅克斯、拉米和阿巴特。”

　　“中场则是蒙托利沃、德容和波利，前场三叉戟是沙拉维、梅内和博纳文图拉。”

　　“赛前，AC米兰的主教练大因扎吉就说，这一场比赛红黑军团抱着必胜的信念，一定要主场拿下国际米兰。”

　　“蓝黑军团的首发阵容也实力强悍，相对于AC米兰排出的四三三阵形，克洛普这一场比赛排出的是四二三一阵形。”

　　“门将是汉达诺维奇，后防线是阿莱士·桑德罗、布林德、德弗里和达米安。”

　　“两名后腰球员分别是阿兰和赫迪拉，前场三名进攻球员则是费利佩·安德森、德布劳内和奥巴梅扬，单前锋是佩莱。”

　　“相对于AC米兰阵容窘迫，国际米兰的阵容可谓是兵强马壮，克洛普在欧联杯和意甲联赛两条战线都安排了轮换，尤其是中前场。”

　　“巴西中场阿兰是本赛季最大的发现，上个赛季作为纳英戈兰的替补，本赛季却在意甲联赛中表现得相当抢眼，占住了一个主力位置，在出场顺序上，丝毫不输给纳英戈兰。”

　　“至于前场，刚刚参加欧联杯，并打满全场的莫拉塔和迪巴拉都坐在了替补席上，取而代之的是佩莱和费利佩·安德森搭档奥巴梅扬，这也是本赛季意甲联赛的惯用配置。”

　　随着主裁判的一声哨响，就看到国际米兰上下犹如出闸洪水般，立即朝着AC米兰席卷而上，这让率先开球的AC米兰赶紧将皮球往后场传。

　　但国际米兰的压迫非常坚决，看到AC米兰后传后，立即压上去，直接就形成了前场逼抢和压迫，并且很快就在中场断球后，制造了一次机会。

　　费利佩·安德森在左路拿球后，摆脱了防守球员，横传到了大禁区，德布劳内后插上直接一脚劲射，就听到砰的一声，皮球重重的击中了右侧立柱，惊出了所有人一身冷汗。

　　比利时中场则是用力的抱头，咋就这么倒霉呢？

　　起脚第一下，竟然击中了门柱？

　　呀呀个呸，本来都已经十拿九稳了！

　　真是该死啊！

　　但很快，国际米兰的攻势再度卷土重来。


第880章 早过时了！

　　“AC米兰反击，球出了边界，国际米兰的界外球。”

　　“达米安，这名二十四岁的右后卫出身于AC米兰，但却始终没能得到机会，后来转战了帕多瓦和巴勒莫后，在都灵表现出色，上个赛季冬歇期从都灵转投国际米兰。”

　　“因为在国际米兰和都灵的表现出色，入选了意大利的国家队，并参加了世界杯。”

　　“达米安掷出界外球，很有力。”

　　“佩莱和梅克斯争顶，但是两人都没有争到。”

　　“拉米跑过来解围，没传远，佩莱，抢到球了，一脚挑传！”

　　“漂亮！奥巴梅扬，速度太快啦，拉米和德容根本就挡不住他。”

　　“得到球，一卸，甩开了防守球员，入了大禁区，起脚打门……”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“奥巴梅扬，来自国际米兰前锋奥巴梅扬的进球！”

　　“第六分钟，开场仅仅六分钟，国际米兰就率先敲开了AC米兰的球门！”

　　“太精彩了，梅克斯的争顶漏了，而拉米的解围实在是太大意了，竟然把球解围给了佩莱。”

　　“好一个佩莱啊，这一脚扣球晃开梅克斯后再挑传身后，太精彩了！”

　　“奥巴梅扬的速度非常快，反应过来的拉米和德容压根就拦不住他，硬生生被他用速度给击溃了，AC米兰的防线就这样被撕开了！”

　　就看到奥巴梅扬在进球之后，转瞬间就冲出了球场，沿途嘴里头不停的念念有词。

　　“距离太远了，现场的动静太大，我们看不出他在念什么，好像是在反反复复的念着一句话，到底是什么呢？或许，他应该是在感谢上帝吧！”

　　但是，坐在看台上，国际米兰球迷区的杨欢，看到奥巴梅扬的嘴形特写后，忍不住就哈哈大笑了起来，就连一旁的法索内、布兰卡等人也都跟着哈哈直笑。

　　因为他们都看出来了，奥巴梅扬嘴里在喊着的，竟然是一百万欧元！

　　“这小子有点意思！”杨欢很是满意的指着奥巴梅扬笑道。

　　在本赛季球队卖掉了伊卡尔迪之后，奥巴梅扬就承担起了球队主要攻击手的职责，表现想当不错，尤其是在费利佩·安德森、佩莱、莫拉塔和德布劳内等人的辅助下，进球如潮，是目前国际米兰队内的头号得分手。

　　而克洛普不管对阵容如何调整变更，奥巴梅扬都是占据主力位置，要么就是出任居中前锋位置，要么就是打边锋，可见克洛普对奥巴梅扬的重视和信任。

　　所幸的是，奥巴梅扬也没有辜负克洛普的栽培，进步神速，不管是在欧联杯，还是在意甲联赛，他都用一粒粒精彩的进球来报答球队和主教练。

　　“是啊，这小子确实是相当不错，现在在队内的作用，就一点不输给伊卡尔迪。”

　　“可不是吗？”布兰卡也点头赞道，“赛季前，球迷们都对我们卖掉伊卡尔迪的决定表示怀疑，可是现在，奥巴梅杨的频频进球，已经彻底让球迷们忘记了伊卡尔迪。”

　　说到这里，国际米兰的三巨头不由得都齐齐看想了欢少爷。

　　不管是奥巴梅扬，还是佩莱，还是费利佩·安德森，都是欢少爷和圣徒的球探系统推荐过来的，他们都只不过是负责具体的谈判而已。

　　可谁能够想到，这几名球员在马扎里的手中表现一般，可到了克洛普的脚下，却大放异彩。

　　还有德布劳内，这位在切尔西穆里尼奥麾下，得不到信任和机会的比利时国脚，在克洛普的麾下，却成为了球队前场进攻的核心，指哪儿打哪儿，几乎无所不能。

　　但最令人感到信服的，还是主教练克洛普。

　　上个赛季的马扎里的战术是出了名的刻板，而且意大利人很固执，死守着自己的三五二战术，不懂得变通，但克洛普就不同了。

　　就好像刚才，原本应该是出任球队中锋的佩莱，不仅仅拉到边路来接应界外球，而且回撤得比正规的边锋奥巴梅扬还要深。

　　结果就是，梅克斯被拉出来了，而奥巴梅扬则是趁机顶到最前面去。

　　正是因为这样的站位，紧随其后，拉米解围失误，佩莱得球后，直接一脚挑传身后。

　　为什么？

　　因为他很清楚，奥巴梅扬的速度绝对能够干掉拉米。

　　但归根结底的原因在于，佩莱回撤后，AC米兰的防线也不得不跟着靠前，导致身后空挡大，直接就被速度飞快的奥巴梅扬给利用了。

　　有个一个进球在手，国际米兰就打得更加从容，可AC米兰却不得不选择压出来进攻。

　　但蓝黑军团虽然是客场作战，可却一点都不软，反而是硬碰硬的将AC米兰给顶回去。

　　大因扎吉的AC米兰采用四三三阵形，中场排出了三后腰战术，目的就是想要保护防线。

　　不管是蒙托利沃、德容，还是波利，都始终游弋在防线前面，不敢太过压上，避免拉长了距离，被国际米兰再度利用。

　　但是，他们的三名进攻球员沙拉维、梅内和博纳文图拉都坚决不回撤，始终顶住国际米兰的防线，目的就是为了方便快速反击。

　　但也因为这样，所以AC米兰的中后场和前场有些脱节，这就让国际米兰有了足够的控球时间，但克洛普对AC米兰的两翼也保持着足够的警惕，不管是阿莱士·桑德罗，还是右路的达米安，都始终采取守势，态度比较谨慎。

　　至于前场的进攻，国际米兰更多的还是以德布劳内为核心，由比利时人控制着比赛节奏和球队的进攻方向，再利用前面佩莱和奥巴梅扬的来回反复冲击拉扯，来撕开AC米兰的防线。

　　所以，在落后一球，又是主场作战的情况下，AC米兰一度试图压出来打，但很快就意识到不行，尤其是在佩莱和费利佩·安德森的两次很有威胁的射门之后，大因扎吉就再度采取了守势，慢慢等待机会。

　　但克洛普也很快做出调整。

　　眼看着AC米兰三后腰位置靠后，让出了中场的控球权，克洛普示意两名后腰压上，积极制造压迫，为德布劳内分摊防守压力，积极以挑传防线身后的半高球的方式，将皮球送入禁区。

　　杨欢在看台上，看到球队的进攻再度有了起色，不由得是连连摇头。

　　有一句话是怎么说来着？

　　“大因扎吉是一名相当出色的球员，但作为一名主教练，他还是太嫩了！”

　　殊不知，当今足坛跟几年前已经完全不同了。

　　先不说以AC米兰的这一套阵容，适不适合打四三三，就算真要打四三三，采取三后腰战术，让出中场控球权，这本身也是想当有争议的选择。

　　难道说，还想要继续学习穆里尼奥的国际米兰对阵巴塞罗那时候的做法？

　　固守在本方三十米区域内，任由你控球，我再伺机打你反击？

　　这样的套路和理念，早就过时了！

　　因为这几年的足球战术，中前场的整体性压迫和逼抢已经是必不可少的了。

　　这不，赫迪拉和阿兰一上来，德布劳内立即放开手脚，在中前场就表现的更加活跃，频频插上，甚至是靠着个人能力带球突破。

　　而德布劳内一发威，大因扎吉就不得不进一步收缩防线，AC米兰就从原来的固守变成了死守，甚至在大禁区前沿一带，时刻保持着六名防守球员的配置。

　　可就算是如此，德布劳内还是很快在这一块区域抓住了一次机会。

　　国际米兰发动进攻，达米安尝试着要传球给佩莱，但却被梅克斯拦截。

　　可当皮球要传给蒙托利沃的时候，赫迪拉却突然上抢，将皮球给断了下来，再交给了德布劳内。

　　比利时国脚面对德容，一个穿裆过人，将德容给过了，之后带球推进到了大禁区前沿，一脚精准的直塞球，将皮球从拉米和梅克斯中间传过去。

　　“奥巴梅扬，又是奥巴梅扬！”

　　“球进啦！！”

　　“漂亮的一脚推射，二比零！”

　　“来自德布劳内一脚精准的直塞球，奥巴梅扬打入了个人本场比赛的第二粒进球！”

　　“这名曾经效力于AC米兰青训营的加蓬国脚，先后加盟了第戎、里尔、摩纳哥和圣埃蒂安，后来在摩纳哥崭露头角，转投了国际米兰，一举成为了本赛季意甲联赛最抢眼的得分手！”

　　电视直播镜头这时候也给到了主席看台上的加里亚尼的身上。

　　“不知道加里亚尼这时候是什么样的一种心情，先是有右后卫的达米安，接着是前锋奥巴梅扬，这两名有这红黑军团背景的球员，这一场比赛却身穿蓝黑军团的球迷，表现出色。”

　　“现在对于AC米兰来说，比赛局势已经变得更加不利了。”

　　“大因扎吉看起来似乎已经没有什么太过有效的办法，这时候，作为主教练，他很应该拿出主张，告诉球员，应该要怎么办！”

　　“反观克洛普，张扬的德国主帅在不停的朝着球员挥手，示意他们继续压上进攻……”

　　“呃……对了，他比了一个一的手势，是什么意思？”

　　“一，这代表着什么呢？”

　　恐怕只有看台上的杨欢等人，以及球场内的国际米兰球员们才能够理解。

　　克洛普的这个一，真实的意思就是，伙计们，为了一百万欧元的奖金，咱们拼了！

　　不要给AC米兰任何喘息的机会，拼命的打，死命的打！

　　在进了两球之后，球场上的国际米兰球员也果然没有叫人失望，不曾有丝毫的松懈，继续对AC米兰的防线穷追猛打，大有一种要在圣西罗球场狂屠AC米兰的赶脚啊。

　　而事实上，国际米兰确实是在上半场临近结束前，再一次抓住了机会。

　　左路费利佩·安德森的强行突破，制造了阿巴特的犯规，被出示了黄牌。

　　德布劳内当仁不让的担任第一罚球手，而他在处理这一脚位置并不理想的任意球，也没有丝毫的犹豫，直接就兜了一脚弧线球。

　　皮球堪堪绕过了跃起的人墙，划过一道优美的弧线后，在门将迭戈·洛佩斯扑到之前，钻进了球门的右上角。

　　这是一脚绝对意义上的死角！

　　也凭借着这一脚进球，国际米兰上半场就取得了三比零的领先优势。

　　几乎可以说，提前拿下了这一场德比战！


第881章 连胜

　　“观众朋友们，欢迎收看二零一四到二零一五赛季，意甲联赛第十三轮的比赛，我们现在正在罗马的奥林匹克球场，为大家现场直播罗马迎战国际米兰的比赛！”

　　“随着一声哨响，比赛已经开始了。”

　　“身穿红色球衣的是主队，红狼罗马，而身穿蓝黑球衣的则是客队，国际米兰！”

　　“这是本赛季意甲联赛积分榜第二名和第三名之间的对决。”

　　“在一周前的第十二轮联赛中，国际米兰在客场凭借着奥巴梅扬的梅开二度，以及德布劳内和下半场佩莱的进球，四比零大破同城死敌，拿下了米兰德比战。”

　　“一周之后，做客罗马的奥林匹克球场，我们可以看到，国际米兰上下依旧是斗志昂扬。”

　　“克洛普这一场比赛也对首发阵容进行了调整，应该是顾虑到罗马队出色的攻击力，所以在这一场比赛中，左后卫阿莱士·桑德罗没有首发，取而代之的却是小将罗马尼奥利。”

　　“这名小将出自罗马，转投国际米兰之后，得到了不少的机会，是一名难得的左脚中卫，也可以胜任边卫，跟国际米兰队内的右脚中卫小将鲁加尼，一致被看好是未来十年意大利最优秀的中卫组合。”

　　“在这么关键的一场比赛中首发，我们可以看到，罗马尼奥利是一点都不怯场，一上来，就在自己驻防的左路，给了罗马的边锋热尔维尼奥一记下马威式的铲球，很精准果断。”

　　“他现在应该是在对着热尔维尼奥说，你今晚上别想轻易通过我的左路！”

　　“罗马的进攻还是继续找热尔维尼奥，这也是罗马前场唯一一名能够完成单点突破，撕开对方防线的球员，但克洛普用罗马尼奥利首发，明显就是要克制热尔维尼奥。”

　　“我们看到，罗马尼奥利和左中卫小胡安，两人完成了一次漂亮的封锁，迫使热尔维尼奥不得不把球回传，而国际米兰的中场也第一时间反抢，硬生生将罗马一次攻到大禁区前沿的进攻，不得不被迫回传给后防线，哦，不，现在回传给了门将。”

　　“这也是克洛普执教下的国际米兰最令人欣喜的变化。”

　　“在马扎里手中，彻底变成了漏勺的小胡安，在克洛普的手里，却表现得越来越出色。”

　　“这应该就是欧洲名帅的实力了！”

　　“要知道，很多时候球员之所以表现糟糕，自身实力差，这可能只是其中的一部份，甚至是很小的一部分，毕竟球队在引进球员的时候，肯定会有考察的。”

　　“真正决定球员发挥的，还是看周围的队友，以及球队的整体战术环境。”

　　“所以，我们看到，在马扎里治下都快被弃用的小胡安，在克洛普麾下，逐渐在提升自己队内的位置，这一场比赛更是出任球队的首发中卫。”

　　“随着比赛的进行，我们也逐渐看到了两名主教练的针锋相对。”

　　“加西亚的战术依旧是以我为主，托蒂首发，采用无锋战术，而克洛普则是针对托蒂，让布林德出任球队的后腰，牢牢控制住防线前沿一带，限制住托蒂。”

　　“再加上前面的赫迪拉和德布劳内，以及前面的费利佩·安德森、奥巴梅扬和迪巴拉，国际米兰的整个中前场都在积极的对罗马中后场形成高位压迫逼抢。”

　　“罗马队开场的几次进攻都没能奏效，热尔维尼奥和托蒂这两名前场最有威胁的点，都被国际米兰牢牢控制住了，现在他们急需要尽快寻找下一个进攻点。”

　　……

　　“好的，我们看到，罗马尼奥利断球，传给布林德，再传，给了边路的费利佩·安德森。”

　　“巴西边锋想要突破麦孔，但没有机会，德布劳内过来接应。”

　　“两人一次快速的来回传递，德布劳内带球，内切……”

　　“漂亮，切到中路，德罗西上抢，传给奥巴梅扬，再回敲，二过一……”

　　“德布劳内，好机会，直接起脚！”

　　“球进啦！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“国际米兰，国际米兰，第二十四分钟，国际米兰凭借着德布劳内在大禁区前沿的一脚弧线球射门，一比零，取得了领先！”

　　“这是一次非常精彩的脚下配合，国际米兰的球员充分利用自己的跑动和个人技术，撕开了罗马的防线，他们在罗马半场内的积极逼抢和压迫发挥了效果。”

　　……

　　“国际米兰在进球领先之后，打得非常坚决，攻势如潮。”

　　“反观罗马，在进攻端始终找不到有效的破局手法，热尔维尼奥不管是在左路，还是在右路，都没能得到机会。”

　　“在中后场被牢牢压制的情况下，罗马的前场不得不更多的积极回撤，但是，随着热尔维尼奥和托蒂的回撤，罗马在前场几乎没能再制造什么威胁了。”

　　“而国际米兰则是士气如虹，继续在罗马的半场展开逼抢压迫，不停的在制造威胁。”

　　“我们不得不承认，国际米兰的球员在克洛普的执教下，在整体战术层面上，确实是提升相当明显，他们的这一场比赛，让我们联想到了几周之前罗马对阵拜仁慕尼黑的比赛。”

　　“那一场比赛，加西亚的球队被瓜迪奥拉的球队打了一个一比七，不管是结果，还是场面，都全面落后，差距非常的明显。”

　　“而这一场比赛，克洛普在调教战术层面上，也确实是相当先进，国际米兰的打法也更加符合当下欧洲足坛的领先潮流。”

　　“又是国际米兰的一次进攻，来到了右路，达米安拿球，交给德布劳内。”

　　“比利时球员带球，挑传给迪巴拉。”

　　“迪巴拉在大禁区右侧拿球，一个急停，甩开了阿什利·科尔，切入大禁区，起脚……”

　　“球又进啦！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！”

　　“第三十八分钟，迪巴拉在大禁区右侧，用左脚兜了一个弧线球，直挂球门左上角，二比零！”

　　“国际米兰最近一段时间的状态真是红得发紫，相当的出色！”

　　“主队罗马危险了，落后两球，虽然是在奥林匹克球场，但加西亚还是必须要尽快拿出调整方案来！”

　　……

　　“下半场双方易边再战，落后两球的罗马打得非常积极，大胆压上。”

　　“国际米兰则是采取收缩防守的策略，前场依旧重点掐热尔维尼奥和托蒂。”

　　……

　　“已经六十多分钟了，加西亚换人了，换上了弗洛伦齐，这应该是要加强球队的进攻的积极信号。”

　　“弗洛伦齐上场之后，罗马的进攻就打得更加坚决，投入力度更大，但是……”

　　“哎呀，纳英戈兰中场断球，反击，挑传左路。”

　　“费利佩·安德森，面对麦孔，一对一，过去啦！”

　　“漂亮的边路一对一个人突破，来到大禁区左侧，传中！”

　　“奥巴梅扬跟上，球进啦！”

　　“第七十一分钟，来自奥巴梅扬在小禁区前沿的一脚垫射，国际米兰再下一城，三比零！”

　　“罗马队彻底绝望了！”

　　“这是一场彻头彻尾的惨败！”

　　“赛前恐怕谁都没有想到，国际米兰会在客场三比零完胜罗马，不仅仅是在结果上，在整个过程里，国际米兰都完败罗马！”

　　“或许，加西亚应该好好的反省一下，虽然罗马的传控做得相当不错，但是在逼抢和压迫方面，却远不如尤文图斯和国际米兰，更别说是拜仁慕尼黑这样的球队了。”

　　“我们也惊喜的看到，克洛普治下的国际米兰，打法很先进，崇尚高位逼抢和压迫，球风并不保守，进攻方面也很有细节，尤其是前场四名进攻球员，通过不同球员的组合，打出不同的配合套路，进而制造不同的效果，克制不同的对手。”

　　“在这一点上，国际米兰确实是令人惊艳！”

　　“先是大胜AC米兰，如今又三比零完胜罗马，国际米兰虽然在积分榜上，依旧还是暂时落后罗马一分，位居联赛第三，但就冲着今晚的表现，蓝黑军团绝对值得期待！”

　　……

　　……

　　“在连续两轮客场先后击败AC米兰和罗马队之后，国际米兰迎来了魔鬼赛程的第三战，主场迎战乌迪内斯！”

　　“这一场比赛梅阿查球场可谓是座无虚席，蓝黑军团的球迷都来为主队加油。”

　　“斯特拉马乔尼出身于国际米兰，赛前接受媒体采访的时候，他就给予了克洛普的球队极高的评价，但他也一再表示，乌迪内斯能够从客场全身而退。”

　　“事实上，上半场，乌迪内斯的防守做得还算成功。”

　　“上半场马上就要结束了，但是国际米兰还没有放弃进球的念头。”

　　“机会来啦，左路费利佩·安德森带球强行突破，横传到中路，莫拉塔跟上，球进啦！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“第四十五分钟，上半场临近结束前，费利佩·安德森在左路一次漂亮的个人突破，助攻到了门前，莫拉塔推射命中，一比零！”

　　“国际米兰最近一段时间的进球势头非常的猛！”

　　“下半场开始了，我们看到国际米兰依旧攻势不减。”

　　“赫迪拉在一次跟对手的碰撞中受了伤，克洛普换上了克拉尼维特，这是阿根廷年轻后腰，被誉为是马斯切拉诺二世，他上来应该是要打防守后腰的位置。”

　　“阿兰中场抢断，交给德布劳内，快速反击，直塞身后，又是莫拉塔，球又进啦！”

　　“二比零，国际米兰，二比零！”

　　“莫拉塔上演了梅开二度！”

　　“克洛普用迪巴拉换下了奥巴梅扬，加蓬国脚在今晚的比赛中表现不是特别理想，乌迪内斯在他这一侧布置了重兵。”

　　“诶，一上场，迪巴拉拿球内切突然回敲底线，德布劳内心领神会，斜插右路底线。”

　　“拿到球，再传到门前，又是莫拉塔，球进啦！”

　　“帽子戏法，帽子戏法！”

　　“莫拉塔，国际米兰的中锋，上演了帽子戏法！”

　　“太精彩了！”

　　“在奥巴梅扬状态不佳的情况下，莫拉塔承担起了为球队攻城拔寨的重担，上演了帽子戏法，帮助国际米兰主场拿下乌迪内斯！”

　　“三比零，国际米兰豪取三连胜！”


第882章 这是一场灾难！

　　“观众朋友们，我们现在是在米兰的梅阿查球场，为大家现场直播意甲联赛第十五轮的比赛，因为刚才直播信号有点问题的缘故，所以比赛已经开始了。”

　　“我们看到拉齐奥……哦，天啊，拉齐奥已经是一球落后啦！”

　　“到底是什么一种情况？”

　　“信号给了我们重放，我们看到是奥巴梅扬回撤拿球后，助攻费利佩·安德森的一粒进球。”

　　“这一粒进球发生在开场后仅仅一分多钟，国际米兰的第一次进攻就取得了进球！”

　　“太不可思议了！”

　　“现在，皮奥利应该好好的考虑球队如何在开场落后一球的情况反败为胜！”

　　……

　　“拉齐奥现在进攻投入的兵力不少，但却没能取得有效的威胁，这很危险。”

　　“尤其是面对国际米兰这种攻守转换如此快速的球队，他们必须要小心！”

　　“诶，断球啦，交给德弗里，一脚长传，奥巴梅扬！”

　　“他的速度实在是太快啦，单刀，球进啦，二比零！”

　　“我们刚刚才在说，上一场打乌迪内斯，奥巴梅扬表现并不理想，这一场比赛应该要有所表现，没想到，他立即就来了一个进球！”

　　“拉齐奥啊，后防线压得太上来了，难道你们不知道，奥巴梅扬是意甲联赛速度最快的杀手吗？防线压得这么靠上，简直就是把自己的脑袋往国际米兰的枪口上去撞啊！”

　　……

　　“赫迪拉之前有伤在身，所以克洛普这一场比赛就对中场进行了调整，国际米兰青训中场贝纳西和纳英戈兰搭档，为德布劳内保驾护航。”

　　“这样的中场组合，虽然没有赫迪拉在的时候稳定，但也相当不错，很好的压制着拉齐奥。”

　　“在上一场比赛结束后，我们的记者就采访了乌迪内斯的主教练，斯特拉马乔尼，让他评价一下克洛普的国际米兰，斯特拉马乔尼就说，国际米兰最大的变化在于三点。”

　　“一个是克洛普为这支衰落的豪门球队注入了狂野的激情，他们无时无刻都对进攻，对进球充满着饥渴和欲望。”

　　“第二就是，克洛普的跑动和压迫体系，很好的匹配了目前的这一批国际米兰的球员，这一套先进的战术理念，在意甲联赛是丝毫不输给尤文图斯，甚至还超过了斑马军团。”

　　“第三方面的因素就是，卖掉了伊卡尔迪和帕拉西奥后，重新组建了以德布劳内和奥巴梅扬为首的前场攻击组合，再加上迪巴拉、费利佩·安德森、佩莱和莫拉塔等球员从旁协助，国际米兰的进攻要比之前任何一个赛季都要更加出色。”

　　“在斯特拉马乔尼看来，本赛季国际米兰的进攻能力，甚至超过了伊布拉希莫维奇时期的国际米兰，因为现在的国际米兰的进攻套路更多，手段更加丰富，令对手防不胜防！”

　　“而我们也能够看到，这一场比赛打拉齐奥，皮奥利在防守方面已经做足了准备，可开场后不到两分钟就丢球，迫使拉齐奥不得不压上来打。”

　　“等到拉齐奥压出来打，国际米兰就一记后场长传，打了拉齐奥一个反击。”

　　“二比零！”

　　……

　　……

　　当国际米兰在米兰的梅阿查球场跟拉齐奥一场厮杀的时候，在都灵的新阿尔卑球场，尤文图斯凭借着左后卫埃弗拉的一粒进球，上半场一比零领先于桑普多利亚。

　　当阿莱格里带着一脸心满意足的神情，在全场球迷的欢呼声中，转身走进球场更衣室的时候，助理教练马尔科·兰杜奇就迎了上来。

　　“嘿，马尔科！”阿莱格里招了招手，“怎么样？米兰那边的比分如何？”

　　虽然他问的是米兰，可谁都知道，阿莱格里最关心的还是国际米兰。

　　因为在罗马主场输给了国际米兰后，在上一轮，罗马主场意外的战平了萨索洛。

　　如此一来，国际米兰就凭借着击败乌迪内斯的比赛，反超了罗马一分，位居联赛第二位。

　　也是在联赛第十四轮，尤文图斯客场零比零战平了佛罗伦萨，使得原来七分的领先优势，缩短到了五分。

　　面对来势汹汹的国际米兰，阿莱格里也不得不给予重视。

　　下一轮，尤文图斯将坐镇主场，迎战克洛普的国际米兰，但阿莱格里却一点都不敢大意。

　　首先是赛程。

　　虽然国际米兰是客场作战，但是蓝黑军团已经在欧联杯小组赛中提前出线，之前的第五轮小组赛，克洛普就安排了全部替补阵容出战。

　　美其名曰说是要练兵，可实际上，就是要给主力阵容休息。

　　这一轮打完后，周中的欧联杯最后一轮小组赛，如无意外，克洛普还是全替补阵容出战，专心致志的备战周末对阵尤文图斯的比赛。

　　可尤文图斯呢？

　　小组赛中遇到了该死的马德里竞技、马尔默和奥林匹亚科斯。

　　结果，尤文图斯在小组首战主场二比零拿下马尔默的情况下，在第二轮和第三轮，却接连失手，先是客场输给了马德里竞技，被西蒙尼教做人后，又客场输给了奥林匹亚科斯。

　　虽然回到主场后，尤文图斯逆转了奥林匹亚科斯，并击败了马尔默，但奥林匹亚科斯的表现也同样不差。

　　小组赛最后一轮，奥林匹亚科斯主场对阵马尔默，几乎可以说已经拿到三分了。

　　可尤文图斯对阵的却是马德里竞技，要是平了，那还好点，最起码能够拿到小组第二出线。

　　但要是万一输了的话，那小组赛出线可就……

　　尤文图斯本赛季给阿莱格里制定的欧战目标，就是十六强，所以，最后一场小组赛，他不得不死磕马德里竞技。

　　只是希望，西蒙尼的床单军团在已经提前出线的情况下，能够手下留情才好。

　　为了打马德里竞技，阿莱格里甚至在对阵桑普多利亚的比赛，留了一手，没有尽遣主力出战，所幸上半场是一比零暂时领先。

　　周中对阵马德里竞技，周末迎战国际米兰，尤文图斯的赛程也是相当恐怖。

　　所以，在阿莱格里的念想中，最好就是国际米兰提前输球丢分。

　　这样的话，尤文图斯的压力会小很多。

　　所以，他一看到马尔科·兰杜奇，立即就追问国际米兰的比赛结果。

　　马尔科·兰杜奇是阿莱格里的首席助教，从AC米兰时期就开始合作了，哪里会不知道阿莱格里的心思，只是却不得不一声长叹。

　　“怎么回事？”阿莱格里心中闪过了一丝不祥的预感。

　　“国际米兰开场不到两分钟就进球了，费利佩·安德森首开纪录，之后拉齐奥压得太上去，又被打了一次反击，奥巴梅扬打入了第二球。”

　　“F……！”阿莱格里忍不住骂了一句粗口，还有比这更糟糕的消息吗？

　　“皮奥利是干什么吃的？他难道不知道，国际米兰的进攻能力有多强吗？”

　　“AC米兰、罗马、乌迪内斯，这三支球队都死得这么惨，他怎么就不吸取经验教训呢？”

　　面对阿莱格里的抱怨，马尔科·兰杜奇无可奈何的一叹：“这也没办法，他当初上任时的承诺就是球队打法会更先进，更好看，会坚持打攻势足球的，所以……”

　　“狗屁！”阿莱格里忍不住再骂了一句。

　　当初的承诺都是臭狗屎！

　　要是主教练个个都信守承诺来办事，那还怎么应付瞬息万变的比赛局势？

　　“现在的情况对我们来说，有点棘手啊！”马尔科·兰杜奇不无忧虑的说道。

　　现在尤文图斯和国际米兰的积分差距只有五分，周中又要应付马德里竞技，周末打国际米兰，要是有所闪失，积分立即缩短到两分。

　　这对尤文图斯来说，简直就是一场灾难啊！

　　尤其需要考虑的是，下一轮结束后，意甲联赛将迎来冬歇期。

　　这对尤文图斯的士气相当不利！

　　可不拼欧冠也不行，因为尤文图斯管理层可是非常重视欧冠成绩的，当初孔蒂辞职后，他们选择阿莱格里，不就是看中他在欧冠赛场上的成绩吗？

　　所以……

　　……

　　……

　　当阿莱格里和马尔科·兰杜奇在球员通道说着悄悄话，头疼着要如何应付现在的这种局势的时候，在阿尔卑球场的客队更衣室里，桑普多利亚的主教练米哈伊洛维奇也同样收到了来自米兰梅阿查球场的消息。

　　“国际米兰两球领先？”米哈伊洛维奇听得是双眼一亮啊。

　　目前桑普多利亚排在意甲联赛的第五位，但距离联赛第四很近。

　　在这种情况下，客场打尤文图斯，赢的难度是很大，可要是能够争平，拿到一分，那也算是相当不错了。

　　想到了这里，米哈伊洛维奇忍不住就呵呵笑了起来。

　　“国际米兰最近一段时间的势头还真是够猛的！”

　　“是啊！”一旁的助理教练也点头，一脸的佩服，“克洛普到底是欧洲名帅，战术打法很先进，再加上国际米兰的球员实力出色，人强马壮，有这样的成绩也不奇怪。”

　　米哈伊洛维奇点头，“说起来，国际米兰的球探还真是厉害，尤其是跟南安普敦全面合作之后，引进来的球员是一个比一个出色，迪巴拉、费利佩·安德森、德布劳内、奥巴梅扬、佩莱……他们的引援能力太强了。”

　　助理教练点了点头，“那我们接下来怎么办？”

　　米哈伊洛维奇想了一想，呵呵一笑，“怎么办？当然是要反败为胜啦！”

　　作为职业球员出身，米哈伊洛维奇就很清楚，率领桑普多利亚拿到联赛第五，甚至是杀入欧冠区，虽然能够让他声名大噪，但想要更进一步，他就必须要去执教豪门。

　　而想要执教豪门，那他就必须要表现出自己打硬仗的能力。

　　尤文图斯无疑就是一块非常好得试金石，打赢了，联赛前四有望，自己也能够更进一步。

　　更何况，他也感受到了，阿莱格里在为周中的欧冠比赛留力。

　　试问，这时候不跟尤文图斯拼命，那要等到什么时候？

　　想到了这里，米哈伊洛维奇立即朝着助理教练挥了挥手，“去，告诉加比亚迪尼，下半场他上，换下科斯蒂西奇。”

　　“什么？”助理教练吓了一跳。

　　“我们下半场从第一分钟开始，就要加强进攻，玩命的攻！”

　　说到这里，米哈伊洛维奇双眼闪过了一丝狂热。

　　“我们要在这里，击败尤文图斯，拿下三分，迈入前四！”


第883章 等着吃苦头吧你！

　　随着来自特尔尼的意大利主教练保罗·塔利亚文托的哨声，米兰梅阿查球场的这一场焦点战役，总算是告一段落了。

　　现场八万多名国际米兰球迷纷纷从座位上站起来，向球队和球员报以最为热烈的掌声。

　　但是很快，他们就看到跟客队拉齐奥的主教练皮奥利握手之后，返回主队教练席的克洛普，在跟助理教练朱塞佩·巴雷西说了几句话后，德国主帅竟然兴奋得握拳，紧接着振臂疾呼，冲出了球场。

　　再然后，就看到球场内很多球员都纷纷跟着欢呼，一副很兴奋的样子。

　　什么情况？

　　难道是因为赢球太兴奋了，一个个脑筋都打结了？

　　但很快的，梅阿查球场的现场广播就出来了。

　　“所有的内拉祖里们，请你们安抚一下自己的情绪，我们刚刚收到消息！”

　　听到这一阵广播后，现场竟然变得鸦雀无声了起来，所有人都静静的听着。

　　“在都灵城同时进行的另外一场比赛也已经结束了！”

　　一听，所有人顿时都明白了，再看看球场内那么兴奋地球员，难道……

　　“凭借着下半场的两个进球，桑普多利亚客场二比一击败了尤文图斯！”

　　听到这里，全场一阵哗然。

　　这代表着什么？

　　国际米兰赢了，尤文图斯却输了！

　　这代表着，本轮结束之后，国际米兰和尤文图斯的积分差距已经成功的缩短到了两分。

　　也就是说，只要下一轮，球队能够拿下尤文图斯，那就能够在积分榜上实现逆转啊！

　　登顶意甲联赛？

　　你确定，我们不是在做梦吗？

　　这已经是多久以前的事情了，在过去的这几年，所有的内拉祖里们都只能想，只能在脑子里面YY着球队登顶时候的情景，可是现在，机会就在眼前了！

　　但不知道为什么，现场的球迷们却没有如现场解说员，或者是球员们所想象的那样兴奋。

　　他们一个个的表情都很复杂，有兴奋，有激动，但也有害怕，也有焦虑。

　　他们每一个人的脸上都带着一种患得患失的复杂神情。

　　是的，他们无数次渴望能够有登顶联赛的机会，也无数次幻想着这一刻的到来。

　　可是现在，当机会真正来临的时候，他们却感到害怕。

　　害怕球队在下周，在都灵城，能不能够抓住机会，能不能够击败尤文图斯？

　　他们更加害怕的是，就算球队真的登顶了，能坚持到赛季结束吗？

　　就算真能够坚持到赛季结束，那又会不会像二零一零年，球队勇夺欧洲冠军联赛之后那样，迅速的滑落呢？

　　他们不知道，也没有人能够给他们答案。

　　所以，他们很害怕。

　　他们渴望拥有，但却又害怕拥有后会失去。

　　在过去的这些年里，他们总是一次又一次的重复拥有和失去的剧情。

　　这让他们变得很脆弱，变得很善于保护自己。

　　但这并不是说，他们并不热爱国际米兰，不热爱这支球队。

　　只是因为，他们对那种反复折磨人的剧情，已经麻木了，厌倦了。

　　听到消息之后，沉默了大概几秒钟，接着才传出了一阵热烈的掌声。

　　国际米兰的球迷很谨慎，很吝啬，不敢轻易给出自己的激情。

　　但那不是因为他们没有，而是他们在压抑。

　　杨欢就坐在看台上，亲眼目睹着这一切，很是唏嘘。

　　他能够理解球迷的这种情感，这一切不能责怪球迷，只能说，以前的国际米兰实在是太闹腾了，尤其是莫拉蒂执教下的国际米兰，完全就是瞎搞乱搞。

　　跟尤文图斯和AC米兰比起来，投入并不少，球星也不缺，可成绩就是没起色。

　　教练换了一拨又一拨，球队还是老样子。

　　好不容易迎来了一段复苏，甚至拿到了欧冠冠军，但紧随其后就是长达数年的低迷。

　　所以，这能够责怪球迷吗？

　　“他们也真是不容易啊！”杨欢长长的一声叹息，说道。

　　布兰卡和奥西利奥都是国际米兰的老臣子了，看到这一副场景，既尴尬，又惭愧。

　　因为造成球迷今时今日这种反应的，恰恰也有他们的一部分责任。

　　“欢少爷，我……”

　　杨欢朝着布兰卡摆了摆手，这个时候，他不想要听到任何承诺，或者是反省之类的话。

　　因为对于杨欢，对于球迷来说，这些都是屁话。

　　“专注做事，做好事，做成事，就够了！”

　　欢少爷这话，法索内、布兰卡和奥西利奥等人都明白。

　　他的意思就是，少说话，多做事，做最专业，对国际米兰最有益的事情。

　　杨欢从座位上站了起来，看到球场下面，克洛普正带着球员们在感谢球迷，看着那个满脸胡渣子的德国大叔，杨欢就忍不住呵呵笑了起来。

　　名帅到底是名帅！

　　阿莱格里现在的处境应该很不好过吧？

　　同样是一套赛程，同样是要多线作战，但克洛普就是有本事把球队的备战计划安排得有条不紊，安排得井然有序，而且还最大限度的控制不稳定因素。

　　可阿莱格里呢？

　　前面表现出色，在意甲联赛不停的抢分，但欧冠赛场上的表现却起伏不小。

　　现在好了，意甲的领头羊位置受到了威胁和挑战，可欧冠小组赛的出线权也遭遇到了危机。

　　两场决战，不到四天，阿莱格里的麻烦大了！

　　也是在这一轮，加西亚的罗马遇到了AC米兰，双方打成了零比零平局。

　　如此一来，罗马队就落后国际米兰三分了。

　　就算是下一场打尤文图斯，国际米兰输了，但依旧能够稳住联赛第二名，迎来冬歇期。

　　这对国际米兰来说，压力就小了很多。

　　要是……

　　杨欢的脑子里突然间闪过了一道灵光，忍不住就嘿嘿笑了起来。

　　站在欢少爷身旁的布兰卡、法索内等人都看得摸不着头脑，怎么突然间，无缘无故的，欢少爷就笑得这么的……邪恶呢？

　　尤其是，他的眼睛还盯着……克洛普？

　　不会吧？欢少爷跟那个胡渣男到底是啥关系？

　　杨欢很快就清醒了过来，立即感受到周围几个人那异样的眼神，差点没一人给他们一拳头。

　　娘嬉皮的，什么眼神啊这是？

　　“我是在想，要是周中马德里竞技死磕尤文图斯，会怎么样？”

　　哦，原来是这么一回事啊！

　　众人顿时恍然大悟，难怪欢少爷笑得合不拢嘴了。

　　马德里竞技可不就是欢少爷的球队吗？

　　说着，杨欢还真拿出手机，很快就找到了西蒙尼的电话，打了过去。

　　“哈啰，迭戈，是我！”欢少爷语气说不出的好。

　　这让法索内和布兰卡等人都立即闪过一句话，无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　欢少爷现在是又奸又盗！

　　不过，我们都喜欢！

　　“欢少爷，你找我有事啊？”西蒙尼应该也是有不祥的预感。

　　“没什么事情！”杨欢哈哈一笑，“这不是看你好不容易赢了比利亚雷尔，所以特地打电话来道贺吗？”

　　“呃……欢少爷，比赛昨晚上打的，你现在打来……”

　　西蒙尼差点哭了，你个没心没肺的，要打野是昨晚上打好吗？

　　现在打过来，说道贺我昨晚上赢球，几个意思呀你？

　　谁信你谁就是傻瓜加白痴！

　　“呃……”饶是杨欢脸皮够厚，被人当面拆穿，也是有些尴尬。

　　这西蒙尼也太混蛋了，就不懂得给老板留点面子？

　　回头看本少爷怎么收拾你！

　　“是这样的，迭戈，你们最近在西甲的情况应该也算是蛮好的吧？”杨欢笑着问。

　　“嗯，还行。”西蒙尼说道。

　　马德里竞技目前排在西甲第二位，暂时落后于排在第一位的皇家马德里一分，但却领先排在第三的巴塞罗那，所以整体来说，处境还算是不错。

　　“下一轮的对手是毕尔巴鄂竞技，虽然难打，但应该也没什么问题吧？”

　　西蒙尼沉默了一小会，“呃……欢少爷，你想说什么？”

　　“哦，没什么，我就是想说，这欧冠小组赛最后一轮，打尤文图斯，咱们是不是应该尽全力啊？保证小组头名嘛！”

　　“呃……”

　　西蒙尼差点崩溃了。

　　现在的马德里竞技不就是小组头名吗？

　　就算是下一轮打尤文图斯输了，除非是一场大惨败，否则的话，马德里竞技的小组头名是没跑的。

　　难道欢少爷还担心咱拿不到小组头名？

　　但西蒙尼是什么？

　　精明似鬼，狡猾如狐，一下子就猜到欢少爷的意思了。

　　“诶，这个问题的问题……”西蒙尼啧啧了两声。

　　“欢少爷，其实，我也是想要争，但是你知道，特维斯那家伙最近不知道是不是吃错药了，竟然跟我说他有思乡症，赛季结束后希望能返回博卡青年去效力，你说我……”

　　说完后，西蒙尼一阵长长的叹息。

　　杨欢心中暗叫一声，尼美，这是要跟我交换条件吗？

　　不过，特维斯有思乡症，想要重返阿根廷的事情，霍拉布钦也跟杨欢说过了，都三十出头的人了，竟然还有思乡症，真真是日了。

　　估计，这里头多少有点富贵还乡的情结。

　　咱们老祖宗不是说了吗？

　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行啊。

　　只是，现在的特维斯对马德里竞技来说，确实是挺重要的。

　　所以，杨欢想了一想，“行，我回头就跟霍拉布钦说说，把特维斯留下来。”

　　顿了一顿后，杨欢突然间又想到了什么，嘿嘿笑了起来。

　　“其实啊，迭戈，特维斯都三十好几的人了，明年不走，过个一两年，肯定走，所以啊，我已经帮你物色好了替补人选。”

　　“谁？”西蒙尼顿时来劲了。

　　“你别管这么多了，总而言之，你周三的比赛结果让我满意，我下个赛季的转会市场就让你满意！”

　　嘿，瞧瞧，欢少爷这话说得，多威武八七啊。

　　感觉这欧洲足坛的俱乐部，都是他家开的似的。

　　“行，欢少爷，你放心，尤文图斯在我身上吃不到好的！”西蒙尼嘿嘿笑着。

　　这老小子笑起来的声音还真有点恶心人。

　　不过，当他耍起奸诈来的时候，真真是叫人不寒而栗啊。

　　想想贝克汉姆是怎么被他搞出球场的就知道，这家伙是满肚子坏水！

　　挂了电话后，杨欢就忍不住嘿嘿笑了起来。

　　阿莱格里啊阿莱格里，谁让你当初要拒绝我，不肯来国际米兰呢？

　　既然咱们当不成情侣……呃，不对，是基……也不对，是炮……不对，不对，是战友。

　　对，是战友。

　　既然当不成战友，那就只能当对手了。

　　那你就等着吃苦头吧你！

　　一旁的法索内、布兰卡等人则是满头满脸的瀑布汗。

　　这年头，谁惹上欢少爷，谁倒霉！


第884章 西蒙尼，你太混蛋了！

　　“呃，少爷，咱们需要做得这么鬼祟吗？简直就跟做贼似的！”

　　周三，都灵城新阿尔卑球场的检票口前面，戴上一副大墨镜，穿得很是西装笔挺的龙五，回头朝着身后的欢少爷抱怨了一声。

　　他穿得别扭，但欢少爷也没有好到哪里去。

　　两人都做了全副伪装，就是想要偷偷的来到新阿尔卑球场刺探军情。

　　美其名曰，现场督战马德里竞技和尤文图斯的比赛。

　　“你懂什么！”杨欢一巴掌轻轻的扫过去，龙五轻轻松松的避过了。

　　“咱们现在跟尤文图斯是死对头，当然是要做些伪装喽，再说了，天知道都灵城有没有极端球迷？”

　　龙五听了，眨巴眨巴嘴，很想要说，欢少爷，咱们去的是马德里竞技球迷所在的看台，又不是去尤文图斯球迷看台，怕什么呢？

　　再说了，就算真遇到了极端球迷，这不是还有我吗？

　　想我中国龙组堂堂第五号高手，呃，不对，最近前面退休了两个，我应该算是第三号高手了，就算真遇到了极端球迷，随随便便，一个打二三十个，那是没问题的。

　　但这话他肯定不能说的，因为他知道，欢少爷实际上就是想要扮一扮间谍，过一过特工瘾。

　　君不见，欢少爷那一身打扮，活脱脱就是完全照着碟中谍四的封面阿汤哥的造型来扮的，为此还专门在国内淘宝店里找了一件跟封面上阿汤哥那件黑色连帽皮衣几乎是一模一样的外套来穿，甚至还戴上了墨镜。

　　试问，这天底下哪来这么夸张显眼的间谍？

　　这不，就连检票口的那名工作人员都一个劲的盯着欢少爷看，活脱脱就像是在问，你不会是中东来的恐怖分子吧？

　　看着欢少爷这副模样，龙五甚至在担心，要是照着欢少爷这性格，指不定哪一天，他真给自己投资区拍一部电影，自己当个男主角。

　　只是，不知道会不会请来一些国内外著名的美女演员，硬生生拍成岛国动作片，专供他欢少爷私家珍藏呢？

　　嗯，要是真拍的话，我一定得偷偷看看才行。

　　两人混过了安检，进入了球场，来到了马德里竞技的球迷看台，欢少爷又是一通抱怨。

　　“这尤文图斯也太离谱了，竟然给咱们安排这么偏僻的角落看台？”

　　旁边一个马德里竞技球迷听了，就劝道：“行啦，兄弟，心满意足啦，起码还能买到票，要说到客场的，得习惯这待遇，更离谱的都经历过。”

　　听他的口气，似乎经常跟随马德里竞技去到客场啊。

　　“是吗？”杨欢不置可否的微微一笑。

　　“当然，我看啊，你第一次随队到客场吧？”那人笑着问。

　　“嗯，第一次。”

　　这话说得欢少爷都有些惭愧了。

　　敢情这年头，不管是男女之事，还是球场上的事情，第一次都是羞于启齿的。

　　“行，你渐渐的就习惯了！”那人哈哈一笑，仿佛很为自己猜对了感到得意。

　　“你恐怕不知道，在咱们卡尔德隆球场，安排给客队球迷的区域更离谱，搞得那些客队球迷们都不大愿意来，就连同城德比，皇家马德里的球迷都不肯来，你说吧，尤文图斯给咱们的这待遇，是不是不错？”

　　“呃……”这么一说的话，好像还真是不错呢。

　　“诶，对了，听你的意思，你经常跟随球队客场征战？”杨欢饶有兴趣的问。

　　要说随队客场比赛，杨欢还真是不多，就算是有，那也是去皇家马德里或者是巴塞罗那，都是受到热情款待的。

　　像今天这样，角色扮演来当间谍，还是第一次，挺过瘾的。

　　“那是！”那人更得意了，“不瞒你说，我是西班牙国家报的体育记者，专门负责跟踪马德里竞技的，所以，一场不落，这是我的工作嘛！”

　　“国家报？”杨欢有些惊讶，“现在国家报也安排专人跟踪马德里竞技啦？”

　　“对啊，现在的马德里竞技成绩好了嘛，一举一动都受到关注。”那人很是理所当然的说。

　　“还别说，咱们这群马德里竞技球迷啊，是赶上了好时候，现在的老板是个懂球的内行人，管理俱乐部也是头头是道，球队阵容强，青训能力出色，这才有大俱乐部，甚至是豪门球队的气象，你说呢？”

　　杨欢忙不迭的点头，心里头暗想，这是在夸我吗？

　　“我告诉你啊，兄弟，别看现在皇家马德里和巴塞罗那人强马壮的，我敢在这里打包票，再过个两三年，等咱们队内这一批年轻新秀们打出来了，咱们就能跟他们并驾齐驱了。”

　　杨欢再度连连点头，这小子不错，连自己的计划都猜出来了。

　　“嘿嘿，我看你顺眼，再偷偷告诉你一个秘密，你肯定不知道。”

　　杨欢一愣，“什么秘密？”

　　“其实啊，咱们马德里竞技的投资者，就是南安普敦的老板，杨欢，欢少爷。”

　　“啊？”

　　“惊讶吧，这都已经不算是什么大秘密了，只是媒体和记者都不愿意说，所以啊，你们普通球迷就都不知道而已。”

　　杨欢心里头暗叫一声，我擦，你这不是在说吗？

　　这么秘密的事情，就直接对我这个陌生人说出来，这也太不秘密了吧？

　　看得出来，这家伙也是挺呱噪的，吹起来更是没边，说什么自己跟欢少爷是多好多好的铁哥们，一通电话就能让欢少爷请吃饭，马德里竞技买谁都会先问问他的意见之类的芸芸，搞得杨欢都郁闷了。

　　敢情，这世界上真有两个杨欢啊。

　　说完了秘密，立即就开始猜测两队的首发阵容。

　　别说，到底是跟踪马德里竞技的记者，首发阵容是猜得一点都没错。

　　但有一点他猜错了。

　　那就是他认为马德里竞技不会倾尽全力。

　　可实际上呢？

　　……

　　……

　　地点是意大利都灵的新阿尔卑球场。

　　时间是九十分钟之后。

　　阿莱格里矗立在主队教练席前面，听到的是刺耳的比赛哨声。

　　那是结束的哨声！

　　他欲哭无泪的站在那里，不敢回头，不敢挪步，不敢……

　　因为他不知道，要是自己哪怕只是抬一抬手指头，都会现场的球迷给喷死。

　　谁他娘的说马德里竞技不会倾尽全力的？

　　站出来，劳资我分分钟就灭了他！

　　娘嬉皮的，西蒙尼这算是要留一手吗？

　　尼美，都已经提前出线了，你还这么拼命干嘛？

　　阿莱格里真的觉得，自己最近不知道是走了什么霉运，竟然这么背！

　　三天前打桑普多利亚，本来上半场已经一比零领先了，可谓是十拿九稳了。

　　可谁知道，下半场桑普多利亚突然发力，硬生生在开场后就扳平了比分，之后又偷袭进了一个球，彻底打乱了阿莱格里的布置。

　　最后，尤文图斯主帅不得不赶紧派遣主力上阵，虽然扳平了比分，但最后时刻，却还是被桑普多利亚偷袭进球了，硬是在主场告负。

　　不仅如此，主力中场球员皮尔洛也在替补上场之后，在一次拼抢当中受伤下场。

　　队医说，皮尔洛很可能赶不上对阵国际米兰的比赛了。

　　呀呀个呸的，这都是什么世道啊？

　　可如果说，米哈伊洛维奇为了联赛前四，拼尽全力要死磕尤文图斯，还算是情有可原的话，那马德里竞技呢？

　　你特么的都已经小组提前出线，第一也是稳妥妥的，你还拼什么拼？

　　真要拼，你怎么小组赛第五场，你不去死磕奥林匹亚科斯？

　　哦，看我长得帅，又善良老实，好欺负，是吧？

　　拼也就算了，你要真想拿小组第一，你直说，我们打平不就好了吗？

　　可你丫的，都一比一平了，你到最后时刻，还换上托雷斯，还在加强进攻，最后比耶托偷袭进球，硬生生要把我们逼出欧冠联赛啊。

　　混蛋，西蒙尼，你太混蛋了你！

　　这么逼死我，你能得到什么好处？

　　就在阿莱格里心如刀割，欲哭无泪的时候，却看到西蒙尼乐呵呵的主动走过来。

　　“真是一场精彩的比赛！”西蒙尼笑着伸出手。

　　精彩尼美！

　　阿莱格里心中暗骂，但还是伸出手去。

　　“本来呢，我换上托雷斯，是想要让她找找节奏，熟悉一下，没想到……”说到这里，西蒙尼一声叹息，摇头道：“算了，不说了，只能怪自己太不小心了！”

　　啥意思？

　　阿莱格里差点泪奔了都。

　　你的意思是说，就因为你一个不小心，结果我们就得被淘汰出欧冠？

　　尼美，我们跟你们拼了九十分钟，你就给我这个？

　　你这到底是在显摆呢？还是落井下石？

　　但阿莱格里也不得不承认，这一场比赛马德里竞技确实没尽全力。

　　特维斯、迭戈·科斯塔、伊利亚拉门迪和伊斯科等球员都没上场。

　　可就算是这样，二比一，马德里竞技还是取胜了。

　　他还能说什么呢？

　　只能说是自己技不如人嘛！

　　但就在这时候，他听到转身离去的西蒙尼身上传来叮的一声，接着就看到马德里竞技的主教练从口袋里拿出手机一看，竟然做了一个握拳庆祝的动作。

　　这顿时就让阿莱格里双眼喷火。

　　尼美，赢就赢了，有点风度行不？

　　当我的面庆祝？你几个意思啊？是不是觉得我不敢打你啊？

　　这一刻，阿莱格里还真是有一种冲上去暴打他一顿的冲动。

　　但是他有自知之明，跟西蒙尼打架，两个阿莱格里都不够他一个西蒙尼打。

　　这混蛋看起来就是打架打成精的那种！

　　我还是好好想想，周末怎么打国际米兰吧！

　　没有皮尔洛，我的中场要怎么排？

　　还有，后防线要怎么布置？

　　呀呀个呸的，锋线也是个问题啊。

　　我的亲娘啊，这样的比赛，叫我要怎么打？

　　但阿莱格里不知道的是，西蒙尼其实并不是在庆祝比赛获胜，而是因为他收到了一条欢少爷的短信，短信的内容是，“瞧你这么尽力，本少爷就赏你一个……”

　　后面跟着就是一张球员的照片。

　　西蒙尼一看，眼睛都大了。

　　真的假的？

　　欢少爷要用他来取代特维斯？

　　乖乖，不会吧？

　　一股幸福从脚底板直冲脑门顶，让西蒙尼直接握拳庆祝，差点没欢呼。

　　但很快，他又给欢少爷回了一句，“欢少爷，你确定？”

　　十几秒后，杨欢的信息就回过来了。

　　“你爱信不信，懒得跟你啰嗦！”

　　就这一句话，西蒙尼就确定，欢少爷是认真的。

　　这要是真能拿下他，就算是特维斯真的离队了，那也都没什么大问题了。

　　天啊，我怎么会这么幸福呢？

　　说完，他还嘚瑟的回过头去，朝着阿莱格里呵呵一笑，差点没让意大利人吐血。


第885章 再次结盟

　　在新阿尔卑球场看完了尤文图斯对阵马德里竞技的比赛结束后，杨欢和那位国家报的随队记者一起，并肩走出了新阿尔卑球场，就差没勾肩搭背了。

　　主要还是这家伙太自来熟了。

　　整场比赛就听到他在那边呱噪，搞得杨欢都快晕了，比赛无聊的时候，他就在那边瞎吹，吹自己跟哪个哪个球员好，跟杨欢少爷如何如何熟络，搞得杨欢都差点没晕了。

　　一场比赛下来，这个自来熟的家伙简直跟欢少爷都好得快能穿同一条裤子了。

　　“诶，兄弟，我跟你说，我看你这个人顺眼，交你这个朋友了。”

　　临分别前，他搭着杨欢的肩膀，很是好兄弟讲义气的说道。

　　估计，他随队征战客场这么久，还没遇到过一个能这么喜欢听他呱噪的倒霉蛋。

　　谁让欢少爷是来当间谍的呢？

　　“下一次你要是再来看马德里竞技的比赛，你给我打电话，我们报社有球票，免费的，我给你留点，省得你再去花那些冤枉钱。”

　　说着，他还摸出自己胸前的记者证，上面有他的照片、名字和电话。

　　“记住我的名字，迭戈·托雷斯，很好记的。”

　　杨欢哦了一声，就是扫了一眼，他心里头暗自发誓，打死都不去找这个家伙。

　　太特么的呱噪了，也太特么能吹了。

　　还真没见过这种能把牛都吹上天的家伙。

　　想到这里，杨欢突然间有点恶搞了，在自己的口袋里东摸摸，西摸摸的，好不容易才在龙五那边拿到了一张名片，笑嘿嘿的翻过来，底面朝上。

　　“嘿嘿，兄弟，这是我的名片，下次有好事，记得找我。”

　　“没问题，咱们好兄弟，讲义气……”

　　说话间，他翻过来名片一看，眼睛都直。

　　杨……杨欢？

　　你确定？

　　他猛地抬起头，看了一眼欢少爷，戴着大墨镜，看得不是很清楚啊。

　　看不清楚？

　　杨欢笑嘿嘿的双手摘下了墨镜，眯着眼笑，仿佛是要让这位倒霉的小记者看清楚。

　　迭戈·托雷斯则是直接就看傻了。

　　瞧瞧这张脸，可不就是跟报纸上电视上看到的一模一样吗？

　　真是欢少爷啊！

　　天啊，自己刚才竟然当着欢少爷的面，这么的吹牛啊。

　　这可真真是日了！

　　亏得自己刚才还说，跟欢少爷穿同一条裤子，还约好了一起去泡小明星，这……

　　“嘿嘿，你说要请我吃饭，泡那个很美的小明星什么的，我都挺有兴趣的，记得准备好了，给我打电话。”

　　说完，杨欢还特地拍了拍倒霉小记者的肩膀，这才笑嘻嘻的走了。

　　留下迭戈·托雷斯在那里，真真有点想要在地上挖个洞，把自己给埋了的赶脚。

　　但很快，等到欢少爷走远了，他才松了一口气，整个人赶紧贪婪的吸了几口空气，仿佛在怀疑，自己为什么还活着。

　　再看看手中的名片，宝贝啊。

　　全世界有多少人想要欢少爷的名片？

　　反正吹牛就吹牛呗，又不用上税。

　　再说了，在欢少爷面前出糗，有什么？不丢人，不是吗？

　　说不定，还能够反过来，趁着这次的机会，巴结上欢少爷，抱上这根粗大腿呢。

　　嗯，听欢少爷说，他喜欢泡女明星，好啊，回头赶紧找找，那些个漂亮的，年轻的，不管嫁没嫁人，生没生过孩子，反正只要是能拉上关系的，都给欢少爷介绍上。

　　说不定，欢少爷就喜欢少妇呢？

　　什么，拉皮条？

　　切！指不定那些女明星们，一听说欢少爷要泡她们，一个一个的献身献得比谁都勤快。

　　你要是阻止她们，她们跟你急呢！

　　这年头的娱乐圈，就是这么现实！

　　……

　　……

　　当迭戈·托雷斯在阿尔卑球场大门口满脑子YY的同时，在阿尔卑球场主席看台的贵宾休息区的其中一间VIP包厢里，所有人都是一脸的凝重。

　　如果有尤文图斯球迷在的话，一定能够一眼就认出来，坐在最中间的两个人，一个是尤文图斯的主席，阿涅利家族的继承人，安德烈·阿涅利。

　　另外一个则是尤文图斯的总经理朱塞佩·马洛塔。

　　在他们旁边的则是AC米兰的总经理阿德里亚诺·加里亚尼。

　　还有几个就是之前媒体有报道过的，收购了AC米兰股份的，印度尼西亚的投资者托希尔，他的拍档杰森·莱文，以及专程从美国飞来意大利的地产大亨，斯蒂芬·罗斯。

　　在场的几个人，随随便便哪一个走出去，都是镁光灯聚集的焦点人物。

　　但此时此刻，他们坐在阿尔卑球场的包厢里，却都是一脸的沉默。

　　就在刚才，他们亲眼目睹了尤文图斯被马德里竞技淘汰出欧冠联赛。

　　哦，不，或许应该用一脚踹出比较恰当一些。

　　赛前，尤文图斯上下对比赛结果都比较乐观，因为马德里竞技已经可以说提前拿到了小组首名，没理由在客场跟尤文图斯死磕。

　　而对于尤文图斯来说，只要拿到一场平局，就能够稳稳出线了。

　　应该说，一比一的比分是最合理恰当的。

　　可谁能够想到，马德里竞技最后发力，竟然又进球了。

　　托雷斯的那一粒进球，对他来说，是锦上添花，对马德里竞技也是无关紧要，可对于尤文图斯来说，过千万欧元就这样飞了。

　　虽然在场的都是大富豪，可这样的打击，谁受得了？

　　“马德里竞技的做法，不够厚道啊！”老油条加里亚尼率先打破了沉默。

　　都是欧洲有头有脸的球队，按照原来的做法，马德里竞技应该见好就收，打一场平局，双方皆大欢喜，他们拿到小组头名，尤文图斯混个小组第二，各取所需。

　　可是现在，马德里竞技干掉了尤文图斯，自己根本就没捞到半点好处，可却白白便宜了奥林匹亚科斯，这支希腊球队现在恐怕已经乐疯了吧。

　　当然，这话能怎么说？

　　人家马德里竞技一没踢假球，二没违规，只是不愿意配合你打默契球，拼尽全力而已。

　　难道，尤文图斯还能就这事去跟马德里竞技发难？

　　朱塞佩·马洛塔托了托鼻梁上的眼镜，想说什么，但又不说了，只是一声长叹。

　　但托希尔可就没这样的顾忌了，哼哼的冷笑了一声。

　　“马德里竞技是杨欢的球队，他死磕尤文图斯，当然是想要为周末的意甲联赛的国际米兰打一个开局，谁不知道国际米兰最近四连胜，风头一时无两啊？”

　　这话再度让包厢内的气氛变得紧张了。

　　这才被淘汰出了欧冠联赛，要是一转身，连意甲联赛的领头羊位置都给丢了，那对尤文图斯的士气将会是极大的打击。

　　说起来，这件事情孔蒂也是不够厚道。

　　他因为跟俱乐部在某些方面达不成共识，结果就任性的在赛季开打之前，挂印而去。

　　他倒是任性了，可俱乐部却不得不赶紧临时抱佛脚的找来阿莱格里，结果转会运作耽搁了，球队的战斗力也受到了影响。

　　在意甲联赛，尤文图斯仗着自身强横的实力，倒不是特别明显，可一旦到了欧冠赛场上，这个问题就立即暴露得淋漓尽致。

　　安德烈·阿涅利听着众人你一言我一语的说着，他轻轻一叹。

　　“技不如人，没什么好说的！”

　　顿了一顿后，这位尤文图斯的掌舵者目视着前方。

　　“阿德里亚诺，还有各位，如果是要合作，我们具体可以谈，但要结盟的话，请容我们再考虑考虑，因为我认为，杨欢进入意甲联赛，国际米兰的崛起，对意甲整体来说，都有利。”

　　“我了解过他在南安普敦的一些做法，也看了他接手国际米兰后的一些行为，我认为这不是什么坏事，所以，我们应该把目光放得长远一点。”

　　听到安德烈·阿涅利这么一说，加里亚尼立即呵呵笑了起来。

　　“安德烈，你说得没错，我也知道，你们年轻人有干劲，有魄力，喜欢接受挑战，但我希望你好好想一想，本赛季国际米兰的发展势头这么猛，又有杨欢在背后支持，你认为，单凭尤文图斯，能扛得住吗？”

　　安德烈·阿涅利有些默然，他只是纯粹不大愿意再去重启当初的神圣同盟而已。

　　对于当年的电话门事件，虽然他从头到尾都认为，拿尤文图斯开刀有些冤枉，但他也不得不承认，时任尤文图斯总经理莫吉的一些做法确实是过了界。

　　所以，在安德烈·阿涅利上台时，当时的国际米兰势头正旺，拿下了欧洲冠军杯，所以他的做法就是跟AC米兰走近，两支球队之间的关系自然也再度热络了起来。

　　但现在，加里亚尼等人的提议是，重启神圣同盟时期的合作模式，在球员转会方面，对内是互不挖角，球员转会优先考虑对方的需求，转会费方面给予优惠，对外则是互不抬价，彼此协调，在转会市场上相互配合，进而最大化彼此利益。

　　另外，在青训、球探等方面也积极展开合作。

　　但最重要的一条就是，压制国际米兰。

　　应该说，这通常是老二和老三联和起来对抗老大的招数。

　　别看现在国际米兰弱，但有杨欢在后头撑腰，崛起也就是时间早晚的事情。

　　而一旦国际米兰崛起，首当其冲的肯定是现在的意甲霸主尤文图斯。

　　再然后，也就是同城死敌AC米兰了。

　　安德烈·阿涅利听了加里亚尼的这番话后，想了一想，再看了看托希尔和杰森·莱文等人。

　　“阿德里亚诺，如果我没有记错的话，现在的AC米兰应该还是由芭芭拉在作主吧？”

　　谁都知道，芭芭拉和加里亚尼不对路，所以，安德烈·阿涅利就奇怪了。

　　就算我要跟AC米兰结盟，那也应该是去找芭芭拉，凭什么是你们呢？

　　听了他这话后，杰森·莱文就呵呵笑了起来，“你说得一点没错，阿涅利先生，但是，相信我，不用多久，AC米兰将属于我们，她撑不了下去。”

　　杰森·莱文口中的她，指的就是芭芭拉·贝卢斯科尼。

　　“一旦我们接手AC米兰，我们会投入资金，重组球队，我们要在最短的时间内，组建起一支最具竞争力的球队，冲击意甲联赛的冠军，以及欧冠赛场！”

　　杰森·莱文最后这一句话，说得掷地有声，显得很有魄力。

　　但安德烈·拉涅利却没那么好忽悠，听了之后，心中一突，有这么容易吗？

　　尤文图斯才几年？

　　现在负债将近两个亿，又是趁着国际米兰衰落的时机，这才有了现在的局面。

　　而杰森·莱文等人，能够在短时间内投入这么多？

　　但听起来，这样的合作对于尤文图斯来说，也不是什么坏事。

　　尤其是顾虑到国际米兰。


第886章 烟雾弹

　　京城，微信大楼。

　　停车场里，一辆黑色小轿车慢慢的，稳妥妥的停入了车位。

　　车上是位已入花甲之年的老人。

　　停好车，挂入停车档，拉上手刹，熄火。

　　取出手机，凑近一些，眯着老花眼，嘿嘿一笑。

　　很快，张指导就刷出了一条微信。

　　“半个小时后，尤文图斯对国际米兰，微信视频，欢迎收看！”

　　这一条微信一经发布，立即在全国无数关注张指导的微信用户的手机里响起。

　　但张指导却没去理会这些，甚至想都没想，刷完微信后，收起手机，下车，直奔大楼而去。

　　这里是微信京城分公司的总部大楼，赛事直播就是在这里进行的。

　　张指导是半年前正式签约微信，专门负责他的老本行，意甲联赛的解说。

　　而他的搭档，就是那位在世界杯赛场上一吼惊人的黄坚祥。

　　他们可都是意甲联赛解说的老搭档了，如今再度合作，依旧是配合默契，很叫人高兴。

　　微信视频在过去这几年，发展非常迅猛，先后拿下了英超、西甲、德甲、法甲和意甲等欧洲五大联赛和欧冠联赛的赛事直播，以及美国NBA等多项重要赛事的直播权。

　　如今，已经成为了国内首屈一指的体育赛事直播商了。

　　除了赛事版权外，微信视频在直播赛事的投入也是相当有魄力，各种设施都已经达到了欧洲赛事直播的顶级水平，跟国内其他电视台相比，优势明显。

　　而且有了赛事版权和顶尖的硬件设施，他们还重金签下了国内外最赫赫有名的赛事解说员。

　　张指导和黄坚祥只是其中两位，还有詹军、刘建红等国内一线名嘴，如今都加盟了微信视频，这除了因为资源和条件都更加出色外，待遇也比国内其他电视台更高。

　　“张指导好！”

　　“嘿嘿，你好，你好！”

　　一走出电梯，立即就有熟人打招呼，张指导也立即操着自己标志性的笑容，客气的回应着。

　　来到了赛事直播间，立即就有人招呼着要赶紧过去化妆。

　　微信公司比较厚道，会给解说嘉宾提供服装，但是张指导过去这么多年了，都是穿自己的衣服上镜头，也都习惯了，所以从来不换。

　　但化妆却是必须要的。

　　坐在化妆台前，隔壁坐着的就是他这一场比赛的解说搭档，黄坚祥。

　　他正一边让化妆师化妆，一边看着手头上的资料。

　　“老张，你真不看看？”黄坚祥晃了晃手中的文件。

　　别说，这微信视频提供的资料还是相当齐全的，各种各样的数据、资讯什么的，都相当完善，再加上比赛直播过程中会有各种各样的应付突发情况的辅助，所以，解说起来并不吃力。

　　但准备功夫还是必不可少的。

　　不过，张指导却有个特点，那就是他从来不在赛前看资料，因为他觉得，这会影响到他在比赛中的客观解说。

　　所以，张指导摇了摇头，“不了，我还是边看边说，习惯了。”

　　黄坚祥知道他的习惯，也不勉强，继续看自己的，嘴里头却念叨着，“这克洛普还真是够强的，一口气四连胜，魔鬼赛程对他们是完全没影响，现在都从联赛第四追到联赛第二了。”

　　“是啊，要是这一场再胜，他们就是领头羊了！”张指导闭着眼睛化妆，但却不忘回答。

　　“老张，你说这最后一场……”

　　“难说！”张指导回答道，“国际米兰积弱了这么多年，除了在穆里尼奥的时候雄起了一把，拿了欧冠，什么时候靠谱过？反倒是一次又一次在关键时刻垮掉，这不是没有缘由的。”

　　“说得对，心理素质太弱！”

　　张指导一声叹息，“积弱多年，又怎么强大得起来呢？”

　　“但是，目前国际米兰队内的球员，都已经是大换血过了的，再说，克洛普本赛季到目前为止，表现还是相当给力的。”

　　张指导点头，“所以，我才说难说，得看比赛中的实际发挥。”

　　黄坚祥解说多年，自然也能够明白，心理素质的强弱与否，对于一名职业球员，甚至是一支职业球队，实在是太关键了。

　　那些但凡遇到关键比赛就成软脚虾的，根本就不堪大任。

　　作为一个中国人，黄坚祥对有着中国投资背景的国际米兰，多了一份亲切感。

　　他希望国际米兰能够取胜，能够登顶。

　　只是，正如张指导所说的，这很难讲啊！

　　……

　　……

　　当远在中国的两位著名解说员在准备着要上场的时候，意大利都灵城的新阿尔卑球场的主席看台上，杨欢大大方方的在法索内、布兰卡等人的陪同下，出现在安德烈·阿涅利的面前。

　　这位接掌球队后就率队拿下三连冠的尤文图斯掌舵者，还是第一次见到杨欢。

　　跟所有人的第一印象一样，那就是年轻。

　　“欢少爷是第一次来阿尔卑球场吧？”安德烈·阿涅利笑呵呵的问。

　　杨欢当然不会说，自己之前偷偷摸摸来过一次，立即点头笑道：“是啊，真不错，堪称是意大利最顶尖的足球场！”

　　“哈哈，也就是现在，等到国际米兰的新球场完工了，我们就得退下来了。”

　　谁不知道，国际米兰的新球场是完全按照七星级的标准来要求的，规格相当高。

　　米兰市政府甚至在考虑，后年的欧冠决赛比赛场地，是不是就安排在这一座新球场里举行。

　　因为，跟国际米兰的新球场比起来，圣西罗球场就是吊丝啊。

　　杨欢分不清楚他到底是真心的，还是假意，所以淡淡一笑，没再说什么。

　　“说实话，欢少爷，虽然现在外面有很多媒体都在炒作这一场比赛，但我们尤文图斯还是非常欢迎国际米兰崛起的。”

　　“是吗？”杨欢又是一笑。

　　“有竞争才有进步，而且意甲联赛现在的处境，相信欢少爷也是清楚的。”

　　顿了一顿后，尤文图斯的掌舵者一声叹息，“现在意大利国内的经济状态这么糟糕，足球市场不仅仅没有增长，反而在快速萎缩当中，上座率年年下滑，球迷商品销售也是每况愈下，盗版横行，俱乐部的财政收入也是大受影响！”

　　杨欢听了，不由得开始认真的看了一眼这位阿涅利家族的继承人。

　　哦，听说他是牛津大学毕业的，难怪有这样的一份见识了。

　　“意甲联赛要复苏，靠着国内市场是行不通了，一没有球场所有权和经营权，二来国内经济这么低迷，商业收入大受影响，再加上球迷消费能力下降，想要复苏，就得学英超。”

　　杨欢点头，“说得对。”

　　这个家伙看起来三十多岁，但见识却是相当不凡。

　　意甲联赛现在的处境确实是很糟糕，但却不是没有突围的办法。

　　关键的问题在于，如何开发海外市场。

　　所以，学习英超的海外营销，无疑就是一条出路。

　　事实上，意大利足协也不是没这想法，例如当年就曾经把意大利的杯赛安排在其他国家举行，也有一定得效果，但后来因为种种原因，没能持续坚持下去。

　　“只有把意甲联赛这块蛋糕做大了，咱们分起来才过瘾，你说是吧，欢少爷？”安德烈·阿涅利笑呵呵的问道。

　　杨欢连连点头，他到这一刻才真正相信，这是一名很有长远眼光的人。

　　当然，安德烈·阿涅利这么一说，只不过是想要证明自己执掌下的尤文图斯，跟当年电话门前踩过界的尤文图斯不一样，他不会去干那种短视的事情。

　　但是，尤文图斯和国际米兰之间的竞争，是肯定要继续下去的。

　　没办法，本赛季的意甲冠军是尤文图斯和国际米兰，下一个赛季应该也还是。

　　在这种你死我活的情况下，两队的关系怎么可能会好呢？

　　“如果意甲联赛的其他俱乐部有同样的想法的话，或许，在开发海外市场方面，奇迹传媒能够帮得上忙，当然，我只是提一个建议。”

　　安德烈·阿涅利微笑着点了点头，“好，我会转达的。”

　　正说着，就看到两队的球员陆陆续续的走进了球场。

　　杨欢第一眼就看到了尤文图斯队内的一名球员，皮尔洛。

　　一看到他，杨欢就笑了起来。

　　“看来，你们这一手烟雾弹，耍得不错啊，亏得我们都以为皮尔洛因伤缺阵了！”

　　就在昨天，尤文图斯的马洛塔在接受媒体采访的时候，还跟死了老爹似的，差点就哭诉着说，皮尔洛因伤无缘这一场关键决战。

　　可没想到，这一转眼，他的伤就好了！

　　娘嬉皮的，难道尤文图斯去找到神医啦？

　　安德烈·阿涅利呵呵一笑，但却没说什么，只是眼神里多少有一些忧色。

　　杨欢也是如此。

　　别看现在国际米兰人强马壮，又是借着四连胜的士气，好像稳妥妥占据上风。

　　可实际上，前面那几场比赛都是热身，关键一战就是今晚这一场。

　　能不能赢，谁知道呢？

　　国际米兰过去每逢关键大战总是出问题，今晚是不是也会这样呢？

　　原本杨欢还挺高兴的，因为皮尔洛是尤文图斯中场当之无愧的核心灵魂，他一缺阵，对尤文图斯中场的影响真不是一般的大。

　　可是现在，皮尔洛安然无恙的首发出场了，不知道克洛普料没料到这一招呢？

　　又是不是有应对的招数呢？

　　两队很快就猜边，各自排开阵形。

　　从双方球员的阵形来看，国际米兰依旧是坚持自己的四二三一战术，而尤文图斯则是排出了更加平衡，三条线更加紧凑的四四二战术。

　　看得出来，克洛普依旧是坚持以我为主，而尤文图斯则是想要立足于防守。

　　要知道，尤文图斯可是本赛季意甲联赛防守最出色的球队，到目前为止，丢球数还不到国际米兰的一半，防守能力是相当的出色。

　　再加上意大利足球一贯以来都很精通防守的特点，所以，一旦尤文图斯主守的话，对国际米兰的进攻也是一大考验。

　　而克洛普则是初来乍到，队内的球员又普遍比较年轻，能不能够应付今晚的这种场面，还真的是未知数。

　　杨欢现在不担心球员们的斗志。

　　开玩笑，单场一千六百万欧元的巨额奖金，球员们要是不拼命，那他们就是傻瓜。

　　他真正担心的是，球员们能够发挥出多少，球队的战术又能不能够奏效。

　　毕竟，这里是阿尔卑球场，面对的是已经意甲三连冠的尤文图斯。


第887章 落后就要挨打

　　“开始啦，直播开始啦！”

　　“哇，解说员出来了！”

　　“好家伙，今晚上的直播还是老黄跟老张！”

　　“太给力了，就喜欢看他们俩的评球。”

　　“对啊，老黄有激情，老张是真正懂球的，这样的评论才有意思嘛！”

　　“可不是，要解说意甲，还得老黄和老张！”

　　“支持你，老黄！”

　　随着微信视频的比赛直播频道的启动，画面上出现了黄坚祥和张指导坐在直播间里的场景，评论区里顿时一片热闹。

　　“观众朋友们大家好，欢迎收看由微信视频为您现场直播的，二零一四到二零一五赛季，意甲联赛的第十六轮的比赛，也是冬歇期前的最后一场比赛。”

　　说到这里，黄坚祥刻意停顿了一下，然后加重语气，“尤文图斯主场迎战国际米兰！”

　　“我们这边信号已经过来了，大家都可以看到，两队球员已经是猜完边了，由国际米兰率先发球，两队也都是在各自半场摆开了阵势，就等着主裁判鸣哨了。”

　　“负责今晚上这一场天王山之战执法的主裁判是四十三岁的意大利本土国际级裁判，尼克拉·里佐利，他也是在之前巴西世界杯决赛的主裁判，相当不错的一名主裁判。”

　　这时候，张指导就在旁边插了一句，“如果我没有记错的话，应该是第三个执法世界杯决赛的意大利主裁判。”

　　“对，之前是塞尔吉奥·贡内拉，以及大家都非常熟悉的光头裁判科里纳，里佐利是第三个，也是现在意大利最有影响力的主裁判。”

　　张指导点头，“是的，这一场比赛决定着领头羊的归属，安排最好最优秀的主裁判来执法，也是理所当然的。”

　　“好的，现在我们可以看到两队的首发阵容名单。”

　　“首先是尤文图斯，门将是布冯，后防线分别是埃弗拉、基耶利尼、博努奇和利希施泰纳，中场四名球员分别是马尔基西奥、皮尔洛、埃尔纳内斯和瓜林，双前锋是贝拉尔迪和夸里亚雷拉。”

　　黄坚祥用最快的速度介绍完尤文图斯的首发阵容后，张指导就再度点评。

　　“尤文图斯本赛季在欧洲赛场上，坚持打四后卫，这一场比赛上四四二，用意很明显，就是要保持阵形的平衡与严谨，所以，很明显，他们对来自国际米兰的威胁还是很重视的。”

　　“是的！”黄坚祥表示认同，“国际米兰这边的阵形是四二三一。”

　　“门将是汉达诺维奇，后防线是阿莱士·桑德罗、小胡安、德弗里和达米安，中场是布林德和赫迪拉，前面则是费利佩·安德森、德布劳内和迪巴拉，单前锋是奥巴梅扬。”

　　介绍完之后，黄坚祥有些奇怪的问道：“张指导，这一场比赛国际米兰的阵容有些奇怪，布林德被提调到了中场，跟赫迪拉搭档后腰，小胡安首发打左中卫，你怎么看？”

　　张指导想都不想的就说道：“本赛季国际米兰就用布林德打过几次后腰，表现都还算不错，主要是他的传球，相当出色，搭档后防线上的德弗里，能够提供给球队中后场稳定的出球和组织。”

　　“嗯，有很多人都说，克洛普来到意甲联赛后，国际米兰的风格跟之前的多特蒙德有所不同，战术风格更加多变，也更加平衡，有的时候甚至也开始控球了。”

　　“嘿嘿，嘿嘿，确实是这样，这个变化很明显！”张指导标志性的笑着。

　　“今年夏季国际冠军杯的时候，微信视频曾经组织过一场活动，不仅仅是邀请了国外的一些世界名帅来参加，例如贝尔萨、瓜迪奥拉、安切洛蒂、恩里克、克洛普和科曼等等，也邀请了很多国内的一线教练。”

　　“这么多世界名帅聚集在一起，讨论的话题肯定也是跟足球战术有关，我印象特别深刻的就是，贝尔萨提到一点，他认为将球员局限在球场的某一个点，或者是某一片区域的做法已经过时了。”

　　“什么意思？”黄坚祥问道。

　　反正比赛还没有开始，他们还有点时间，能聊聊。

　　“意思就是说，现在以及未来几年的战术趋势是，球员没有固定位置，没有固定的区域，他们是承接着球队不同任务上场的，他们的职责就是完成任务。”

　　“不是很明白！”黄坚祥摇头笑道。

　　“简单点来说，这就是一种换位理念的升级版，彻底模糊掉位置，球员们根据自己的任务，依照着皮球、球门、对手、队友和空间来选位，来展开阵形。”

　　黄坚祥一听，立即说道：“这有点像是萨基当年的理念。”

　　“对，这一套跟萨基当年的理念很像，但现在明显是更进一步，那就是利用控球和跑动，在防线和中场之间制造空挡，一旦有球员在空档处接球，其他球员立即围绕着他，在局部区域内形成人数优势来展开进攻。”

　　“所以，国际米兰的阵形乍一看是四二三一，可实际上，如果多在比赛中留意，就会发现，很多时候，他们可以是四三三，可以是四四二，甚至可以是四二四，变化很多。”

　　“而前锋线上，用奥巴梅扬打中路是一套，用佩莱打中路是一套，迪巴拉打边路是一套，打二前锋是一套，还有莫拉塔，他可以打中路，也可以打边路，整个前场进攻套路全乱了。”

　　“甚至于，我们经常可以看到，中路的德布劳内是十号，可是呢，他往前能跟左右两条边路换位，甚至能顶上去当攻击手，拖后可以回撤参与组织，再自己带球推进，他太全面了，所以表现得相当出色。”

　　黄坚祥听到这里，顿时明白了，“所以这一场比赛尤文图斯采取守势！”

　　“对，这样的球队太难防了，你根本不知道他会出什么招！”张指导嘿嘿笑道。

　　“但是，这支球队上个赛季在马扎里的手中，却只排到了联赛第五。”

　　张指导又嘿嘿一笑，“所以马扎里应该下课，甚至他下课得有点迟了，我估计，当时国际米兰管理层是早就要他下课了，只是没找到合适的，后来遇到了克洛普，谈妥了，就下课了。”

　　顿了一顿后，张指导又说道：“其实啊，克洛普的这一套战术理念，很先进，肯定也受到了贝尔萨的影响，放到了意甲联赛，那就是先进打落后，落后就要挨打。”

　　“这么说，国际米兰赢定啦？”黄坚祥笑着问道。

　　“不不不，这不一定。”

　　“那又是为什么？”

　　“先进不代表稳赢，落后也不代表一定输，关键还的看球员的临场发挥。”

　　说到这里时，主裁判终于吹响了比赛开始的哨声。

　　“观众朋友，观众朋友们，这里是微信视频，我们现在为你直播的是，二零一四到二零一五赛季德甲联赛第十六轮的比赛，领头羊尤文图斯对阵联赛第二名的国际米兰。”

　　“负责为你解说的是黄坚祥和张指导。”

　　“率先开球的是国际米兰，快速往回传，布林德，再回传，给德弗里。”

　　“我们看到德弗里拿球，示意队友们都压上，很有大将风范。”

　　张指导嘿嘿一笑，“德弗里是本赛季意甲联赛表现最出色的中卫，延续了他在世界杯赛场上的出色表现，堪称是国际米兰后防线的定海神针，防守出色，出球能力强，尤其是长传。”

　　正说着，就看到德弗里突然一脚中长传，精准的将皮球从后防线转移过了中线，落到了前场右侧。

　　迪巴拉贴着右路拿球，一停，奥巴梅扬第一时间跑过来策应。

　　两人一次传递配合后，迪巴拉成功转过身来，带球推进到了大禁区前沿。

　　一脚低传，皮球贴着大禁区右侧边线向底线而去，奥巴梅扬快速冲刺。

　　“奥巴梅扬的速度太快了，这球看他会怎么处理！”

　　“拿到球，入大禁区，突然回敲……”

　　“迪巴拉起脚射门……”

　　就听到现场砰和哇啊两声，几乎是同时传出。

　　迪巴拉的这一脚射门被布冯挡出了底线。

　　“这一脚射门非常有威胁啊，布冯关键时刻的抢险立功！”

　　“布冯老当益壮，还是很靠谱的，嘿嘿，不过，刚才奥巴梅扬的冲刺，速度确实是太快，带得尤文图斯的防线也都跟着乱了，而底线前突然回敲，这应该是早就有的默契。”

　　说到这里，张指导一声叹息，“迪巴拉的这一脚射门很有威胁，可惜，没能进球。”

　　在第一脚射门没能奏效后，国际米兰并没有按照过去那样，继续对尤文图斯展开前场逼抢和压迫，而是适当的退回来，在尤文图斯三十米区域外到中线一带布防。

　　“现在欧洲有很多球队都不再采取过去那种高压战术，例如南安普敦、拜仁慕尼黑、巴塞罗那，哦，对了，还有汉堡、摩纳哥和马德里竞技，现在的国际米兰显然也是这种态度，这应该算是这两个赛季欧洲主流战术的又一种变化吧。”

　　黄坚祥刚说完，张指导立即接上，两人显得很有默契。

　　“这确实是一种趋势，因为现在防守能力强了，压上去，能不能断到球，不好说，但身后太危险了，随便一个长传就能打到身后，所以不好用。”

　　张指导说到这里，又是嘿嘿一笑，“我们看，克洛普上奥巴梅扬，前面就是要跑，多跑，多拉扯，才能够制造出机会，所以，就不能压得太上去。”

　　正说着，国际米兰中场又一次断球成功，传给德布劳内，后者拿球后转身摆脱了防守球员，快速带球推进，立即在前场形成了一次三打三的局面。

　　“很好，有机会，德布劳内，直塞身后，给迪巴拉，横传到门前，奥巴梅扬……”

　　“哎呀，这么好的机会啊，竟然踢偏了！”

　　“嘿嘿，奥巴梅扬这一脚球，有点刻意追求角度，因为他看到布冯了，所以就想要打一个底线左下角，但太追求角度了，稍稍差那么一点点，球就撞柱了。”

　　“张指导，现在比赛才四分钟，但国际米兰已经有两脚非常有威胁的射门了，你看，这一场比赛尤文图斯是什么一种情况？”黄坚祥问道。

　　照理说，这尤文图斯好歹是意甲的霸主，怎么看起来却完全像是被国际米兰压着打呢？

　　“嘿嘿，这个么，首先必须要说，这是两队的特色，国际米兰就是崇尚这种积极的攻势打法，而尤文图斯相对来说，比较稳妥一些，排兵布阵也是主守的。”

　　“还有一点我觉得，皮尔洛似乎有点问题。”

　　“皮尔洛？”

　　“对，刚才那一脚传球失误，就是皮尔洛出的，不像平时他的水准。”

　　“这……”


第888章 就是这么强！

　　“皮尔洛有点问题，他的伤还没好吧？”

　　在阿尔卑球场的主席看台上，杨欢一脸好奇的问向安德烈·阿涅利。

　　后者眼中闪过了一丝慌乱，但却掩饰得很好，莞尔一笑，却不答话。

　　可杨欢却看得出来，他这是在默认。

　　难怪皮尔洛看起来不打对劲了。

　　刚才传球的那一脚球，一没受到逼抢，二来也很普通，可皮尔洛接球之后，看起来似乎有些不是很从容，处理球也拖拉了许多，等到球员逼上去后，才匆匆忙忙的传出去，结果还传偏了，导致被国际米兰半中途断球。

　　这也就解释了，为什么皮尔洛能够这么快就复出了，原来是带伤上阵啊。

　　想到这里，杨欢就忍不住笑了。

　　自己都能看出来了，估计克洛普也应该察觉到了吧？

　　果然，不到一分钟，就看到克洛普在场边朝着球员呼喊，冲着球员做出手势。

　　紧接着，就看到德布劳内的位置更加靠前了，只要是尤文图斯拿球的时候，德布劳内就无时不在皮尔洛周围，看防和骚扰他，这让皮尔洛在球场上踢得很不顺。

　　就算偶尔有拿球的机会，也都第一时间再把球给传出去。

　　皮尔洛一旦受到了限制，尤文图斯的中场运转就陷入了困顿，皮球进入中场就流转不起来。

　　反观国际米兰，立即趁此机会，稳抓控球权。

　　在这时候，布林德坐镇后腰的好处就体现出来了。

　　为了弥补布林德机动能力不足的问题，克洛普让两名边后卫阿莱士·桑德罗和达米安站位都很靠前，身前有德布劳内，旁边有赫迪拉，身后又有德弗里和小胡安，布林德的出球线路选择就多了。

　　没有了机动能力的问题之后，布林德就能够放心的发挥出自己的优势了。

　　所以，在比赛中，国际米兰掌握了控球权后，布林德长传、短传、梳理、组织调度……

　　防守的时候，预判、落位、指挥防守……他也都干得相当不错。

　　在这一刻，杨欢甚至觉得，他真的就是发挥出了南安普敦的托尼·克罗斯，巴塞罗那的布斯克茨，或者是拜仁慕尼黑的哈维·阿隆索等球员的职责。

　　当然，这并不是说，他能够跟这些世界级中场并驾齐驱，而是说他在这个位置上发挥得相当不错，虽然有缺点，但瑕不掩瑜。

　　“也不知道，克洛普竟然还藏着这一手，要是这一场比赛拿下了，估计以后布林德怕是得打后腰了，而国际米兰的战术也应该稳定下来了吧！”

　　毕竟，这一战结束后，意甲联赛将迎来两周的冬歇期，有的是时间让克洛普去调试。

　　就在杨欢想着的时候，前场右路进攻不利，皮球回传到中路，赫迪拉交给了布林德。

　　荷兰人直接一脚把球转移到了左路。

　　就看到阿莱士·桑德罗带球，沿着左边路快速的往前推进。

　　到了前场，横传给了德布劳内。

　　比利时人拿住球，观察了一下，往前直传，给到了大禁区前沿。

　　费利佩·安德森接到球，面对的是利希施泰纳，双脚娴熟的盘着球，一个突然加速，硬生生从利希施泰纳旁边穿过去，刚超出半个身位，左脚弧线球挑传。

　　“挑传中路……奥巴梅扬……球进啦！！！！！！”

　　“奥巴梅扬！奥巴梅扬！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　就看到奥巴梅扬已经整个人兴奋地冲出了球场，沿途不停的挥舞着自己的双手，冲到了场边，一把抱住了费利佩·安德森。

　　阿莱士·桑德罗和德布劳内等球员也都一股脑的冲上来，在场边团团抱在了一起。

　　“这是一次非常精巧的配合！”

　　“国际米兰在右路没能制造威胁，快速转移到左路，阿莱士·桑德罗带球，德布劳内在中场没有受到威胁，尤文图斯在德布劳内到费利佩·安德森的这一片区域，无人防守！”

　　从慢动作的镜头可以看到，瓜林跑去看阿莱士·桑德罗了，德布劳内的位置正好是在皮尔洛和埃尔纳内斯防区的中间，两人都没有第一时间跟住德布劳内。

　　以至于，比利时球员拿到球后还观察了一下，跟费利佩·安德森有一个眼神接触。

　　“尤文图斯的中场犯下了大错，国际米兰很好的利用了这一次机会，终于把握住了得分良机，取得了进球，首开纪录，一比零！”

　　看台上的杨欢在见到奥巴梅扬再度进球后，兴奋得从座位上站了起来。

　　坐在他身旁的安德烈·阿涅利也惊讶得站起来，看到进球后，又满心失望的坐回下去，不住的摇头，嘴里念念有词的说道：“这才十五分钟，怎么就丢球了呢？”

　　杨欢则是哈哈直笑，这球来得有点突然，但却在情理之中。

　　从比赛一开始，国际米兰就牢牢掌控着局势，尤文图斯虽然也是人强马壮，可是国际米兰整体性更强，战术层面上有一定得优势，再加上球员实力也一点都不弱于尤文图斯。

　　所以，能够在场面上压下尤文图斯，也就不奇怪了。

　　而杨欢也相信，球队整体性和战术层面上的优势，能够给球员带来强烈的自信心。

　　尤其是在进球领先之后。

　　……

　　……

　　比赛重新开始。

　　国际米兰一球领先之后，克洛普并没有要求球队继续压上。

　　说到底，国际米兰没有一口吃掉尤文图斯的实力，而领先之后，尤文图斯反扑在即，要是这时候国际米兰压上去，硬碰硬的打，未必能有什么胜算。

　　所以，克洛普采取相对稳妥的战术。

　　反观尤文图斯，主场作战，却率先丢球，这让意甲联赛的领头羊感到很不满，尤其是在场面上还处在如此被动的局势，再加上现场球迷的声音，让他们不得不展开反扑。

　　但国际米兰依旧还是有条不紊的守住中线，德布劳内继续干扰着皮尔洛。

　　皮尔洛的状态确实很不理想，阿莱格里勉强让他上场，但是他却在德布劳内和奥巴梅杨前后干扰之下，没能发挥出自己的正常水平，帮助球队组织好中场。

　　反而是在防守的时候，他所在的区域，总是一次又一次的被国际米兰所利用。

　　阿莱格里也立即做出了调整，但堵住了中路，边路很快又露出破绽来了。

　　当比赛进行到第二十七分钟的时候，德弗里后场拿球，一脚斜长传，精准的将皮球传到左路，费利佩·安德森将皮球直接卸下来，一停，传入禁区。

　　奥巴梅扬一停，用后背挡住了博努奇，后者不敢轻易做出动作。

　　就看到加蓬国脚一个灵巧的转身，突然启动，抢在了博努奇之前，将皮球横传。

　　早就埋伏在大禁区前沿的德布劳内快速插上，抢在所有人之前，一脚把皮球送入网底。

　　二比零！

　　这一刻，整座阿尔卑球场变得鸦雀无声。

　　全场所有人都只听到现场广播所传出来的呼喊声，斑马军团的球迷们都不敢相信的看着眼前的一切。

　　二比零！

　　他们的球队竟然在自己的主场，被国际米兰连进两球？

　　这也太离谱，太不像话了吧？

　　安德烈·阿涅利在杨欢的身旁，也很是坐立不安。

　　自己的球队在主场遭遇到这样的羞辱，这口气怎么吞得下去？

　　这一刻，他的脑海里不由得浮现起了加里亚尼所说的一句话。

　　“有杨欢在财力支持，再加上杨欢所拥有的庞大的足球资源做基础，国际米兰要崛起，不过是分分钟的事情，如果我们不赶紧加以压制，恐怕不出几年，国际米兰势必将成为意甲联赛的拜仁慕尼黑。”

　　“而真到了那个时候，我们就只能当多特蒙德和勒沃库森了！”

　　如果说，在这之前，安德烈·阿涅利对加里亚尼这番话，还有些怀疑，觉得是在危言耸听的话，那么现在，他是真真切切的感受到了国际米兰的威胁。

　　上个赛季的蓝黑军团并不强，哪怕是在杨欢投入了一亿多欧元，引进了一批球星之后，蓝黑军团在意甲联赛依旧缺乏竞争力。

　　可是，谁能想到，换了一名主教练，带来了一套先进的战术打法，国际米兰整支球队都焕然一新了，尤其是最近一段时间。

　　在魔鬼赛程之前，所有人都在担心国际米兰会在冬歇期前掉队。

　　可是，他们却凭借着一场又一场的胜利，拿下了四连胜不说，更重要的是，所有人都清清楚楚的看到，这支球队每一场比赛都比之前有着明显的进步。

　　到现在，魔鬼赛程第五场，国际米兰已经展现出了强者的风范，竟然一开始就把尤文图斯压着打，上半场就连进两球，这也太令人难以置信了吧？

　　难道说，克洛普的这一整套战术，国际米兰的这一批球员，真有这么强？

　　如果，他拿这个问题来问杨欢的话，相信杨欢一定会毫不犹豫的告诉他，就是这么强！

　　国际米兰的这一批球员可都是南安普敦球探系统精挑细选的，每一个都是相当出色的。

　　马扎里用不好，那是马扎里自己的问题。

　　同样是这一批球员，在马扎里手中，国际米兰前四都打不进去，可在克洛普手中，国际米兰却能够将尤文图给打趴下，主教练的差距可见一斑。

　　更重要的是，这一批球员除了门将汉达诺维奇已经三十岁了制外，其他球员普遍年龄都不高，至少能够在未来五年内，为国际米兰征战球场。

　　这也就等于是保证了球队未来五年内的竞争力。

　　只要这一批球员打出来，能不能争夺冠军，这不好说，但肯定是意甲联赛冠军的有力争夺者，这是跑不掉的。

　　当然，现在球队成绩起来了，如何留住这一批球员，也就成为了国际米兰管理层接下来所需要重点考虑的对象。

　　杨欢已经给布兰卡指示了，那就是今年冬歇期，国际米兰不放人。

　　他的要求是，哪怕是到了明年夏季，也要尽全力留住队内的这一批球员，就算留不住，也不能损失惨重，而且一定要在转会市场上物色合适的替补方案，避免球队的成绩受到影响。

　　因为他现在可是相当看好克洛普，以及目前的这支国际米兰。

　　最起码，也要让国际米兰在意甲联赛彻底站稳脚跟再说。


第889章 猛龙过江

　　“下半场国际米兰依旧还是保持着场面上的优势。”

　　“阿莱格里在中场的休息的时候，换下了上半场几乎没有丝毫表现的皮尔洛，但尤文图斯的中场组织，依旧没有丝毫的起色，显得很混乱，无法组织起有效的攻势。”

　　黄坚祥说到这里，张指导接着说道。

　　“嘿嘿，你说得很对，尤文图斯现在最大的问题是中场失势，原本有一个皮尔洛，但是现在，却明显被国际米兰压制住了中场，没有中场，球就转不起来，场面上就被动了。”

　　“在这种情况下，就算阿莱格里在前面换上再多的人，也没用，因为球根本就到不了前场。”

　　正说着，球场上，赫迪拉再度完成了一次中场拦截，将皮球给断了下来。

　　“诶，赫迪拉，断球啦。”

　　“传给德布劳内，再传，奥巴梅扬，再传到门前……球进啦！！！！！”

　　“迪巴拉！迪巴拉立功啦！！！”

　　“国际米兰在下半场第七十一分钟，再下一城，三比零！”

　　“他们没有给尤文图斯任何的机会！”

　　“迪巴拉这一脚射门太精彩了！”

　　“伟大的阿根廷的小前锋！他继承了阿根廷光荣的传统，马拉多纳、卡尼吉亚、梅西、特维斯、阿奎罗在这一刻灵魂附体！”

　　“迪巴拉一个人代表着阿根廷足球小个子前锋悠久的历史与传统，他不是一个人在战斗，他不是一个人！”

　　“布冯，意大利和尤文图斯的守护神，在面对迪巴拉的这粒进球，他无能为力。”

　　“尽管他在这一场比赛里，至少扑出了国际米兰三个必进球，但是，他最终还是无力阻止尤文图斯在自己的主场，惨遭国际米兰的狂屠！”

　　“迪巴拉的这个进球是绝对理论上的绝杀，彻彻底底的杀死了比赛！”

　　“三比零，国际米兰是意甲联赛的半程冠军，在阔别了四年之后，他们终于再一次登上了联赛领头羊的宝座，成为了意甲联赛的半程冠军！”

　　“这是一场伟大的胜利，他属于国际米兰，属于迪巴拉，属于奥巴梅扬，属于德布劳内，属于德弗里，属于汉达诺维奇，属于所有热爱国际米兰的球迷！”

　　“尤文图斯一定会后悔的，阿莱格里，他太保守了，也太胆小了，他失去了自己应有的勇气，在面对国际米兰四连胜的锐利和气势，他没能拿出意甲霸主应有的强者气概，他选择了稳妥的战术，他终于自食其果了。”

　　“比赛已经结束了，虽然尤文图斯可能还想进球，国际米兰也可能继续进球，但迪巴拉的这一粒进球已经彻底杀死了比赛，毋庸置疑，国际米兰成为了半程冠军！”

　　“让我们恭喜国际米兰，恭喜所有的国际米兰球迷！”

　　在黄坚祥这一番激情四射的解说中，几乎所有观看微信视频的球迷们都惊呆了。

　　就看到直播画面的弹幕里无数球迷都纷纷刷爆了。

　　“老黄今天是不是嗑药啦？这么有激情？”

　　“哇塞，解说门再现啊，老黄太给力了，点赞！”

　　“可不是吗？”

　　“从小听着老黄的解说，没看出来，他竟然是国际米兰的球迷，藏得够深的啊！”

　　“老黄，你也忒不淡定了，上次解说门事件，导致你被首都电视台封杀，这一次恐怕又要被微信视频给封杀了！”

　　“封杀个屁，楼上的，你知道个啥，国际米兰和微信视频都是欢少爷的，指不定老黄是在抱大腿呢，知道不？”

　　“哦，原来是这么一回事啊！”

　　“但是，今晚上国际米兰的表现实在是太给力了，半程冠军名副其实啊！”

　　“谁说不是呢？虽然我之前挺粉尤文图斯的，但现在我是彻彻底底的内拉祖里。”

　　“哇咔咔，同粉，同粉！”

　　“给国际米兰点赞，一定要夺冠哦，亲！”

　　在微信视频用户们纷纷刷爆屏幕的时候，负责解说的张指导也发话了。

　　“这一场比赛到现在，已经完全结束了。”

　　“坦白说，我也完全没有料到，国际米兰的表现会这么好，而尤文图斯会踢得这么保守，这么糟糕，阿莱格里不管是排兵布阵，还是临场指挥，都输给克洛普。”

　　“现在的这一支国际米兰，确实是很有冠军相，令人印象深刻，尤其是进攻。在意甲联赛里算是独树一帜，非常讨喜。”

　　“我相信，只要国际米兰保持目前的这一份势头，夺冠的可能性非常的大。”

　　黄坚祥也平静了下来，喘着气，说道：“对，老张，我非常认同你的观点，国际米兰应该夺冠，就冲着他们这一波五连胜，不给国际米兰夺冠，真真就是没天理。”

　　“正所谓换帅如换刀，我相信，克洛普的成功，一定会给意甲联赛，乃至意大利足球带来一股新鲜的空气，让所有的意大利足球人都清楚的看到，如今的意大利足球，不仅仅是球员质素不行，就连他们最感到骄傲的战术，也都已经落后于欧洲其他联赛了。”

　　张指导这一次也不嘿嘿了，郑重其事的点头道：“说得对，确实是如此。”

　　……

　　……

　　当黄坚祥再一次爆出解说门的同时，在比赛现场的阿尔卑球场的主席看台上，安德烈·阿涅利的脸上表情是尴尬至极。

　　他是完全没有想到，比赛的走势竟然会是这样的。

　　尤文图斯才刚刚被马德里竞技一脚踹出欧冠联赛，结果马上又在自己的主场，被国际米兰零比三完胜，这让斑马军团的球迷们都感到不满。

　　现场甚至隐隐出现了一些嘘声，虽然不大，但却很明显，这绝对不是一个好信号。

　　“真是搞不明白，为什么会差距这么大呢？”

　　安德烈·阿涅利使劲的摇头，他完全就糊涂了。

　　同样是这一批球员，也没换几个人，最多就是来了一个奥巴梅扬和佩莱，结果国际米兰的表现却跟上个赛季是完全不同。

　　马扎里时候的国际米兰是尤文图斯的手下败将，可是现在，克洛普却率队在阿尔卑球场，三比零羞辱尤文图斯，这差距也未免太大了点吧？

　　难道说，换个世界名帅，真有这么好的效果？

　　“朱塞佩，现在到底是什么情况？”安德烈·阿涅利凑到马洛塔的身旁，低声的问道。

　　马洛塔伸手抓了抓自己光溜溜的额头，也不知道是汗，还是油，反正是粘嗒嗒的，很叫人不舒服，所以，他赶紧抽出手帕擦手。

　　“克洛普的战术打法确实是很先进，国际米兰现在的经营策略也很对路，只要继续按着目前的方向去发展，我相信，就算本赛季最终无法夺冠，但未来几年，国际米兰一定会是我们最强大的竞争对手。”

　　安德烈·阿涅利听到这里，眉头紧锁，他听得出来，马洛塔这话说得有些浅了。

　　往深了说，国际米兰现在就是尤文图斯最强大的竞争对手。

　　或许，从杨欢入主国际米兰的那一刻就已经注定了。

　　“现在有没有什么赋闲在家的名帅？”安德烈·阿涅利问道。

　　对于阿莱格里，这从一开始就不是他的首选，只是孔蒂走得太急了，联赛又开打在即，所以尤文图斯才会匆忙的选择阿莱格里。

　　否则的话，一个被AC米兰炒了犹豫的主教练，怎么会来执教尤文图斯呢？

　　既然现在球队零比三被国际米兰完胜，那倒不如干脆趁此机会换帅。

　　看到国际米兰请来了世界名帅克洛普，蓝黑军团立即实力大振，安德烈·阿涅利不由得也动了邀请世界名帅的念头。

　　马洛塔却有些为难了，“现在赋闲在家的主帅不少，但是，像卡佩罗和里皮这样的主教练，已经不适合在担任俱乐部一线主帅了，至于像曼奇尼，我觉得，他的执教水平跟阿莱格里和马扎里属于同一级别。”

　　他的态度已经说得很清楚了。

　　既然是同一个档次的主教练，那到底是阿莱格里执教，还是曼奇尼，有差别吗？

　　但很快，马洛塔又突然间想起了一件事。

　　“哦，对了，最近有西班牙媒体披露，皇家马德里对安切洛蒂并不十分满意，如果本赛季皇家马德里无法拿到一座冠军奖杯的话，安切洛蒂很有可能会下课。”

　　说到这里，马洛塔顿了一顿，“他应该算是现在意大利主教练里面，唯一一名世界一线名帅了，只是，他显然也不是克洛普这种类型的主帅。”

　　有的主教练善于改良，有的主教练善于组建体系，而有的主教练则是善于整合，这得具体情况具体分析。

　　马洛塔现在也摸不透老板的心思，到底是要大刀阔斧的改革，引进先进的战术体系呢？

　　还是要继续在原来的基础上进一步改造提升呢？

　　别以为这仅仅只是方向差别，实际上这里头就涉及到主教练的选聘，俱乐部转会策略的拟定，甚至包括对目前队内球员的具体分析和评估，差别大了去啦。

　　安德烈·阿涅利也明白马洛塔的意思，如果是想要引进先进的战术体系，那恐怕不仅仅是世界名帅了，队内的一批球员都得跟着清洗，到那个时候，球队肯定要在转会市场上加大投入力度的。

　　君不见，国际米兰能够有今天的成绩，说穿了，还不是杨欢去年冬季转会时那一亿多欧元的投入？

　　要没有那一亿多欧元，国际米兰能有现在？

　　虽然安德烈·阿涅利是尤文图斯的主席，但牵涉到这么大的事情，他肯定不可能一个人就拿主意的，他需要邀请俱乐部的董事们都来谈谈，看到底要怎么干。

　　如果再不拿出一套方案来，尤文图斯怕是真要被国际米兰给踹下去了。

　　“朱塞佩！”安德烈·阿涅利想了一想，点头道：“你帮我密切留意皇家马德里的动静，一旦安切洛蒂下课，我要第一时间知道。”

　　“嗯，明白！”马洛塔点头。

　　安切洛蒂也确实是世界最顶级的名帅，又跟尤文图斯有渊源，执教斑马军团也合适。

　　安德烈·阿涅利则是没考虑这么多，这对他来说，只不过是一桩小事。

　　只是，再看向坐在一旁的杨欢时，心里头多少有些唏嘘。

　　看来，是得重新考虑加里亚尼的建议了。

　　单靠自己，单靠尤文图斯，真的是压不下杨欢这一条过江猛龙啊！


第890章 迎接新时代

　　天刚微亮，米兰的空气很清新，就是有点凉。

　　圣诞节要到了！

　　整座米兰城，每一个角落，都张灯结彩，充满着圣诞节来临的气息。

　　雷纳多翻过手腕，看了看手表，二十三号了，又一年了！

　　打了一个大大的哈欠，伸手去揉了揉那一双布满着血丝的双眼，努力的让自己保持着清醒，雷纳多行走在前往店铺的米兰街头。

　　他是开时装店的，没这么早开业，只是他不敢回家，打算先到店里去，凑合着补一补眠。

　　谁让他昨晚上违逆了老婆大人的命令，跑都灵去了呢？

　　拐过街头，很快就来到了一家杂货店门口。

　　“嘿，雷纳多，今天这么早？”里面钻出了一个意大利胖子。

　　“是啊，照旧，一份米兰体育报。”

　　当他伸手进口袋里去掏硬币的时候，突然间想到了什么，“哦，对了，再来一份都灵体育报，嘿嘿，我就想瞧瞧，看尤文图斯的那一票混蛋们是怎么说的。”

　　说完，他就一个劲的笑，心情显得特别的开心。

　　“不好意思，雷纳多，今天早晨的报纸还没来。”胖子老板满是歉意的说。

　　他是在这里开杂货店的，做周边熟人们的生意，而雷纳多更是他多年的老主顾了。

　　“怎么这么晚？”雷纳多眉头一皱，他还赶着回去睡觉呢。

　　胖子老板哈哈一笑，“估计是那些记者也跟你一样，看比赛看晚了。”

　　雷纳多也是呵呵，感觉呆在外面有点冷，干脆推开门走进去，顿时一阵温暖，在旁边一张懒人小沙发上坐下去，哎呦，那叫一个舒服，差点就睡过去了。

　　那原本是胖子老板偷懒时候的座位，被雷纳多抢了，也不生气，呵呵笑着站在一旁。

　　“昨晚上又去客场啦？”

　　雷纳多闭着眼睛，点点头，不作声。

　　“不敢回家了吧？”胖子老板哈哈笑。

　　雷纳多是铁杆的国际米兰球迷，这他知道，可他的太太却不是一个球迷，而且总是埋怨雷纳多为了看球，都不注意休息，还特别喜欢喝酒，搞得身体挺糟糕的。

　　别说，这家伙最近又胖了。

　　闻着他那一身的酒气，到现在都还没散，要敢回家才怪。

　　“昨晚上回来又喝酒啦？”

　　雷纳多点头嗯了一声，沉默了两三秒，“在都灵就喝啦，回来后，大家伙高兴，又喝了不少。”

　　说完后顿了一顿，咧开嘴就笑，“你不知道，看了昨晚上的比赛，那叫一个过瘾，我告诉你，国际米兰已经有很多年没踢得这么漂亮了，简直就是梦幻啊。”

　　说着说着，这家伙还比手画脚起来了。

　　“兄弟，你是不知道，比赛前，都灵那一票混球有多嚣张，他们一个个都瞧不起咱们，说咱们球队水份大，还说什么我们连胜是运气，又说什么要在主场让咱们好看，结果呢？”

　　雷纳多咧开嘴，嘿嘿嘿嘿的直笑个不停。

　　“三比零啊，完胜，让都灵那一票小子们都闭嘴了，一个个他娘的都说不出话来了。”

　　“兄弟，你当时是没在现场啊，比赛结束后，克洛普带着球员感谢球迷，我们几百个人就在看台上大声高歌，你没瞧见都灵那一票混球的窝囊样子，太他娘的解气了！”

　　“咱们现在也都成联赛领头羊了，半程冠军啊！”

　　说到最后，他眼睛又闭上了，可嘴巴却还是碎碎念个不停。

　　来来去去，不外乎就是他在比赛中的见闻，表达一下球队有多厉害。

　　胖子老板瞧见他这样，呵呵笑着摇了摇头。

　　作为土生土长的米兰人，他知道，昨晚上不知道有多少人像雷纳多这样，高兴得睡不着觉。

　　也难怪，自从夺得欧冠之后，国际米兰的状态就急速下滑，紧接着就是尤文图斯迎来了三连冠，又是俱乐部负债累累，莫拉蒂要退出，搞得蓝黑军团的球迷都差点崩溃了。

　　上个赛季，莫拉蒂将球队卖给了中国投资者，球迷们就挺有怨言的。

　　结果，冬歇期砸入了一亿多欧元，引进了不少球员，可球队的成绩硬是没有起色。

　　那个时候球迷所有的怒火都发泄在管理层和主教练马扎里身上。

　　这很简单，花了这么多钱，引进来的却都是水货，表现这么糟糕，球迷能乐意吗？

　　结果，谁能想到，马扎里下课，克洛普来了，国际米兰彻底脱胎换骨了。

　　也是到最近，所有的国际米兰球迷才突然间意识到，原来自己误会了。

　　不是管理层引援能力太差，而是马扎里功力不够深，用不好这一批球员啊。

　　出于误会的愧疚，再加上本赛季球队成绩大幅度提升，使得球迷对管理层和投资者的好感是与日俱增，现在更是一个个都巴不得球队再更进一步，拿一个联赛冠军。

　　雷纳多躺在懒人沙发上，眯着眼，呼吸均匀，分不清楚到底是在闭目养神呢，还是已经睡过去了，反正胖子老板也没空去理他，只是在整理着店里的报纸和杂志。

　　等一会儿人就多起来了，他得赶紧收拾好了，免得人多的时候手忙脚乱的。

　　就在这时候，外头一辆送报车停了下来，车门拉开，就冲下来了一个人。

　　这人两手各拧着一大捆报纸，快速的走过来，碰碰两声，重重的放在了报摊上。

　　“来啦！”胖子老板立即迎出去。

　　“嗯，你赶紧点点！”送报员指着两捆报纸说道，“今天有点迟，我们得赶紧走。”

　　胖子老板也不啰嗦，大概清点了一下，发现数量对了，立即就签字给他。

　　提着两捆报纸进入店铺，胖子老板这才相信，雷纳多已经睡着了。

　　“这家伙……”胖子老板笑着摇了摇头。

　　放下报纸，走到里面去，找了一张毯子，出来时轻轻的盖在雷纳多身上。

　　做熟了，收拾起报纸来就很快。

　　不一小会儿功夫，报摊里里外外都收拾好了，顺便还拿了一份都灵体育报和一份米兰体育报，原本是想要放在雷纳多身旁的，但瞧着没人，有点空，于是干脆就在旁边找了一张凳子，坐下来看起报纸来了。

　　无一例外，两份报纸的头版头条，都是昨晚上的那一场比赛。

　　米兰体育报的评论文章是著名记者法比奥·利卡里写的，他的标题也取得很吸引人。

　　蓝黑军团终结斑马王朝！

　　法比奥·利卡里在这一篇文章的前面一部分，主要是介绍比赛，写得很好，很引人入胜。

　　在后面他则是重点评价这一场比赛的意义。

　　他将这一场比赛比喻为是国际米兰针对尤文图斯的一场诺曼底登陆，认为这一场比赛将成为本赛季意甲联赛的分水岭，宣告国际米兰的强势崛起。

　　法比奥·利卡里认为，现在的国际米兰已经完全具备了跟尤文图斯一较高下的实力，而只要克洛普的球队，能够好好利用冬歇期，调整好球队的状态，联赛下半程能够继续保持住目前的这一股势头，那尤文图斯将拱手让出联赛冠军。

　　当然，米兰体育报的记者也点出，尤文图斯之所以遭遇惨败，赛程方面确实很成问题，皮尔洛的受伤也是尤文图斯的一大损失。

　　但无论如何，法比奥·利卡里都坚信，国际米兰很有希望夺冠。

　　在另外一份报纸，被誉为是尤文图斯喉舌的都灵体育报里，同样是在讨论这一场比赛。

　　但作为亲近尤文图斯的报纸，他们在评论中有意淡化国际米兰的表现，以及这一场比赛的意义，却重点指出了对阵双方最大的差距。

　　“毫无疑问，国际米兰能够笑到最后，凭借的就是他们棋高一着的战术！”

　　“克洛普带来了先进的战术理念，有效的整合了球队，让国际米兰上下融合成为一个整体，并带着同一信念走进阿尔卑球场，这让他们变得空前的强大。”

　　“反观尤文图斯，阿莱格里在战术层面上没有太多的创新，皮尔洛受伤后，他又患得患失，最终更是安排了伤病未愈的皮尔洛首发，结果导致皮尔洛上半场碌碌无为。”

　　“虽然阿莱格里在中场休息时，也意识到了球队的问题，换下了皮尔洛，但这时候，尤文图斯已经两球落后了，再想追，都已经是相当困难了。”

　　“过去这几年，意大利的球队一直都在积极寻求突破，同时也都深刻的感受到了自身在战术层面上的限制，所以包括那不勒斯和佛罗伦萨在内的多支球队，都纷纷采取更接近于欧洲主流的战术，这一点，跟贝尼特斯和蒙特拉的作用是分不开的。”

　　“而本赛季，国际米兰辞退了马扎里，重金请来了世界名帅克洛普，更是这一方向和潮流的坚定支持者，现在，我们所有人都看到了，克洛普用了短短半年的时间，让国际米兰彻底的脱胎换骨，拿到了半程冠军。”

　　“可笑的是，这支球队在马扎里的手中，却只能拿到联赛第五，差距已经是非常明显了。”

　　“尤文图斯输给国际米兰，零比三的比分，并非是两队真实实力差距的体现，而更应该看成是两名主教练阿莱格里和克洛普，以及两队战术体系上的差距。”

　　“这是一场精彩的胜利，同时也为意大利足球敲响了一记警钟。”

　　“克洛普的球队，在活力四射的狂热激情的背后，并不失灵巧细腻的技术，又交织着丰富多变的战术，这让蓝黑军团在意甲联赛中充满着竞争力。”

　　随后，这一篇评论文章也指出，克洛普和国际米兰的崛起，对意大利足球来说，绝对算是一件好事，因为意大利足球想要有所突破，就得让意甲联赛重新成为战术思想百花齐放的盛宴。

　　只有这样，才有可能重现往日意大利足球的辉煌，重拾意大利球迷的激情。

　　但同时，都灵体育报也指出，尤文图斯如果想要在意甲乃至欧冠赛场上有所作为的话，那就必须要放开自己的思想包袱，勇于迎接革新，让自己的战术更靠近主流，更加先进。

　　看完了这两篇报道的评论后，胖子老板摇头一笑。

　　这都灵体育报真不愧是尤文图斯的喉舌，连一场输球失利，都这样大而化之。

　　难道说，让他们承认，国际米兰比尤文图斯更强这一事实，很难吗？

　　再看看躺在懒人沙发上的雷纳多，相信此时此刻，在米兰城，在意大利，乃至在欧洲，有无数根雷纳多一样的国际米兰球迷，他们正在因为球队的复苏，而重拾往日的激情。

　　但是，内拉祖里们真的能够迎接一个属于国际米兰的全新时代吗？


第891章 谁是财神爷？

　　刺耳的电话铃声，吵醒了缩在暖烘烘的被窝里的杨欢。

　　一接通，电话那头就传来了妻子庄子晴兴奋激动的声音。

　　“诶，阿欢，下雪啦，你看到没有？”

　　杨欢睡眼惺忪的，眼睛都快睁不开了，迷迷糊糊的回了一句，“哦，下雪了，好啊，改天我回头找你玩雪人，但是我现在好困啊。”

　　“嘻，我说的是南安普敦，你们那边下雪了！”

　　“下雪？”杨欢双眼一睁，从被窝里头钻出来，顿时觉得冷飕飕的，赶紧抓过睡衣，穿在身上，心里头一阵抱怨，这房间里都明明开了暖气，还是觉得冷。

　　走到窗户边，唰的一声，拉开了窗帘，顿时觉得眼前一亮。

　　哇塞，真的是下雪了！

　　而且还是鹅毛大雪啊！

　　“好久没见到下雪了！”杨欢笑呵呵的说。

　　在伦敦，下雪可不比英国北部地区，这里比较少。

　　电话那边的庄子晴没说话，默默的，好像她能够通过电话，看到杨欢面前的雪景似的。

　　“诶，妹子，你怎么知道我这里下雪的？”杨欢突然很奇怪的问。

　　自己在南安普敦，她却在京城，隔着十万八千里好吗？

　　“嘻，我看微信上有人说，再看看天气预报的。”

　　“哦。”杨欢顿时觉得心里头暖烘烘的。

　　这种被人关心着的感觉，其实也挺不错的。

　　“你元旦的时候有放假吗？”杨欢问道。

　　“干嘛？”

　　“嘿嘿，没什么，就是觉得，咱们在伦敦的小窝已经好久没人住了，你要是放假了，就来陪我住住，给我暖暖被窝，咱俩滚滚床单。”

　　“滚！”电话那边的庄子晴一脸娇嗔的啐了一句。

　　这是没在当面，要是她在南安普敦的话，估计现在就跟杨欢撕起来了。

　　“咳，我最近是挺忙的，不然今天早晨就飞过去了。”杨欢叹了一口气。

　　现在的他是家大业大，这么多人靠他吃饭，他也没办法再像以前那么任性了。

　　“是吗？”庄子晴却很是怀疑，“我怎么前两天才从报纸上看到，你打算到西班牙去泡女明星？还说有十几个候选名单，你应该挺逍遥快活的呀！”

　　“我……”杨欢就差点没委屈死了。

　　“那个狗日的西班牙记者，我就是在看比赛的时候听他瞎吹，谁知道他就这么编排我？”

　　顿了顿，欢少爷还一副哭腔的问道：“好妹子，你说吧，我像是那种拈花惹草的人吗？”

　　“像！”庄子晴毫不留情的回答，之后自己都咯咯直笑了。

　　杨欢用力一拍额头，好吧，自己这形象算是毁了。

　　不过，那个狗日的迭戈·托雷斯好像还真为他联系了几个美女，让他到西班牙去。

　　只是，最近真真是没时间啊。

　　“诶，你们广场的促销活动，搞得怎么样了？”庄子晴很快就转移了话题。

　　“嗯，还行，差不多了。”

　　“但是我听说，今年英国黑色星期五和圣诞节前的促销都搞得挺火的，这会不会对你们有所影响？”庄子晴忧心忡忡的问。

　　杨欢呵呵一笑，“放心吧，没事，我们的促销活动已经筹备这么久，早就把它们算进去了。”

　　听到他这么有自信，庄子晴也就不再多说什么了。

　　之后，两人又探讨了一下关于什么时候生个小杨欢的事情之后，她就受不住了，说要工作，就把电话给挂了。

　　杨欢现在是睡意全无，爬起来，洗澡洗脸刷牙之后，换了一身干爽的衣服，就下楼了。

　　一听到楼梯的动静，坐在客厅里玩游戏的龙五就抬头扫了欢少爷一眼，接着又继续埋头玩他的游戏，而小步则是笑嘻嘻的站了起来，迎了上来，脆生生的喊了一声，“少爷。”

　　杨欢每一次看到她，都会忍不住想起当年救她时候的情景。

　　如今的小步跟当年比，简直就是天壤之别。

　　不仅仅是她身上那股气质，还有她这些日子可能营养跟上来，身体也变得更加迷人了。

　　再加上这妮子聪明伶俐，伺候人的十八般武艺样样精通，真真是个极品丫头啊。

　　在杨欢吃早餐的时候，彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利和尼古拉·科特斯三人也都陆续来到了杨欢的家里，一个个坐在暖烘烘的客厅里，还是使劲的搓着手。

　　“外面很冷吗？”杨欢笑着问。

　　三人顿时差点栽倒，当然冷啦，欢少爷，你不自己出去感受一下？

　　但这话，他们是肯定不敢说的。

　　杨欢也能够想象得到，因为伦敦和南安普敦的下雪天气，总是伴随着冷雨，所以很冷很冻。

　　这一场雪确实来得不是时候啊。

　　南安普敦正在紧锣密鼓的筹备着一场节礼日的大促销活动。

　　节礼日是英国传统的零售业促销节日，一般是在十二月二十六日，或者是圣诞节后的第一个周日，而今年则是二十六日到二十八日，后者正好是周日。

　　按照英超联赛的赛程，南安普敦本赛季的圣诞节魔鬼赛程，二十六日对阵的是切尔西，而二十八日对阵的是阿森纳，两场比赛都是主场。

　　所以，早在赛程出炉后，荣耀广场就已经开始着手筹备节礼日的大促销活动。

　　希望能够尝试着将足球比赛和传统的促销节日相结合，打造出有圣徒特色的节礼日狂欢节。

　　但是现在，这一下雪，天气冷了，人就懒了，不想出门了。

　　这一届圣徒购物狂欢节，还没开打呢，却已经先遭遇了一记闷棍。

　　“今年南部的第一场雪，来得有点早。”

　　等到杨欢坐下来之后，彼得·凯尼恩率先开口。

　　“气象部门预测，这一场雪估计得下三四天，另外，英国其他地区也都是普降大雪，预计至少将维持一个礼拜的严寒天气。”

　　听到彼得·凯尼恩这话，众人普遍脸色凝重。

　　真要按照这种鬼天气，恐怕还真是前景不容乐观呢。

　　“我也收到一些消息，伦敦周边地区，很多交通都陷入了瘫痪状态，公交线路停运，机场关闭，地铁也发生了故障。”

　　尼古拉·科特斯说到这里，不由得一声长长的叹息。

　　“虽然公路管理局已经出动了五百辆扫雪机，但是仍然建议公众尽量不要外出。”

　　不要外出？

　　那谁来荣耀广场消费呢？

　　“今天早晨，也有不少赞助商跟合作的商家都纷纷打电话过来了解情况，之前为了配合我们的节礼日圣徒购物狂欢节，他们在黑色星期五和圣诞节时都没下大力度，要是这一次我们搞砸了，他们肯定损失惨重。”

　　杨欢默默的听着，心里头挺郁闷的。

　　这不好的消息是一桩接着一桩。

　　很明显，节礼日圣徒购物狂欢节已经筹备了半年多，势在必行，而且要是搞砸了的话，不仅仅是对圣徒，对荣耀广场也将造成相当大的影响。

　　要知道，这仅仅只是第一步。

　　一旦节礼日圣徒购物狂欢节搞成功了，不仅仅能够让这些商家和赞助商们更加紧密的跟南安普敦站在一起，还能对国际米兰和马德里竞技接下来的球场经营，带来极大的好处。

　　可是现在……

　　杨欢想了一想，“其实，事情也完全没有我们所想象当中的这么悲观。”

　　等到众人都纷纷看过来之后，杨欢才微微一笑。

　　“目前住在我们的酒店里，有一大批来自亚洲、中东地区和非洲的游客，这些游客的消费能力也是相当强的，而且这一次我们的折扣力度，以及退税优惠，都对他们相当有吸引力，所以，这一场大雪是会造成影响，但我不认为会有多大。”

　　在过去半年内，荣耀广场一直都在互联网上宣传和推广购物狂欢节，借着杨欢的关系，也跟国内多家旅游公司展开合作，在圣诞节前后，以及元旦节期间，几乎每天都会有从国内发出来的旅游购物团，他们都是专门奔着全年最大力度的促销而来的。

　　而且，谁都知道，哈罗斯商场是英国乃至欧洲最顶尖的购物商场，在这里，可以买到全世界最顶尖的奢侈品，再加上荣耀广场推出的一系列促销活动，对于这些游客来说，还是相当有吸引力的。

　　彼得·凯尼恩听得也是不住的点头，有这些游客在，应该就不至于太差。

　　“我认为，我们应该抓紧时间，在这两天，进一步加大活动力度，虽然他们都说，黑色星期五和圣诞节的销售很火爆，但我相信，传统节礼日对英国和欧洲本土的消费者来说，还是相当有吸引力的。”

　　“而且，我们过去这一个多月来，所陆续通过WRAPP所发放的礼品卡和代金券，相信能够吸引到一批消费者持币观望，因为从整体来看，我们的优惠力度更大。”

　　这也是传统节礼日的特点。

　　因为一年要过去了，零售商家们都需要清理库存，所以在折扣方面，往往是每年力度最大的，也是价格最优惠最便宜的。

　　只是随着黑色星期五的崛起，以及圣诞节大促销的火爆，使得很多人都对节礼日感到忧虑。

　　再加上现在突然下雪，天气又这么冷，所以才会忧心。

　　但杨欢依旧还是很有信心，别的不说，就说南安普敦球迷好了。

　　对于圣徒球迷来说，同样是购物血拼，节礼日到荣耀广场来买，不仅想要买什么，应有尽有，价格还更加优惠，而且还能累积球迷积分，用来免费兑换季票和球票。

　　试问，这样的好处，圣徒球迷会不乐意吗？

　　“欢少爷说得对，我们确实没必要这么担心。”彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利显然被说服了。

　　要不是突然下这么一场大雪，他们也不至于这么忧心忡忡啊。

　　“尼古拉！”杨欢看向了尼古拉·科特斯。

　　“你去跟公交公司联系一下，如果到时候公交线路和地铁线路都还停摆的话，看我们能不能跟他们租赁一些车，专车接送。”

　　“好！”尼古拉·科特斯点头。

　　“另外，你在去跟市政府反应一下，道路一定要尽快畅通，还有就是，到时候广场的安保，以及服务都要做好，尤其是下雪天气，到时候该怎么安排，你就去负责，一定的照顾好这些财神爷！”

　　听到欢少爷说到财神爷，在场的三人不由得都笑了。

　　一直以来，欢少爷才像是别人眼中的财神爷。

　　什么时候，这些普罗大众的消费者，却成了欢少爷眼中的财神爷了。

　　到底谁才是财神爷？

　　但是，听了欢少爷的这一番安排后，他们也都暂时放心了。

　　只是希望这过去半年的努力，能有收获才好！


第892章 欢少爷，你牛！

　　雪下了三天，终于在圣诞节的傍晚停了。

　　这也让杨欢等人都松了一口气，总算是停了。

　　当整个欧洲大陆，甚至全世界都沉浸在圣诞节的喜庆当中，南安普敦的荣耀广场却还依旧忙碌，通火通明，每一家店铺都还在忙碌的准备着应付明天的购物狂欢节。

　　不仅仅是这些商家，就连荣耀广场的管理和安保人员，也都取消了休假，全部留下来值班。

　　而且，明天南安普敦的警察局也将安排人手来到现场，帮忙维持现场秩序。

　　当然，这些警察是要出场费的。

　　对，出场费，杨欢觉得这个词挺不错的。

　　几乎每一个主场比赛，南安普敦需要去租一些警察来维持现场秩序，只不过这一次要应付的场面更大，人数更多而已。

　　站在圣徒之家楼上的办公室，透过落地玻璃窗，远眺对岸的荣耀广场。

　　看着那些商铺的灯，逐间逐间的暗去，不知不觉，夜已经深了。

　　“走吧，老五！”杨欢转身走出了办公室。

　　虽然雪已经停了，但外面还是很冷。

　　杨欢身上穿着一件厚厚的羽绒服，踩着地面上的积雪，嘎吱嘎吱的，声音还挺不错的。

　　回头凌晨的时候，环卫工人会过来把这些雪给清理掉，以免影响到明天的营业。

　　杨欢刚刚来到楼下大门口，早有两辆广场专用的电动巡逻车停在门口。

　　彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利、尼古拉·科特斯以及广场的几名负责人，都在车上。

　　一看到杨欢，顿时一个个都走下车来，喊了一声，“欢少爷！”

　　“嗯，大家都辛苦了！”杨欢点头赞道。

　　“不辛苦，我们怎么会辛苦呢？”

　　“就是，欢少爷才辛苦。”

　　杨欢听着他们一个两个的都在拍着马屁，莞尔一笑，摆了摆手，“放心，只要大家齐心协力，办好这一场狂欢节，我一定不会亏待大家的。”

　　众人一听，顿时觉得浑身都有干劲了，“谢谢欢少爷！”

　　“好，走吧！”

　　说完，杨欢和龙五就上了前面的一辆巡逻车，拐了一方向，朝着荣耀广场驶去。

　　进出荣耀广场只有两条路，一条就是从海底酒店过来，但那一条是专供给海底酒店住客用的，所以，连接皇家码头的这一座大桥，才是主通道。

　　在大桥头，设有保安值班室，二十四小时都有人执勤。

　　除了值班室外，广场内还设有固定的执勤岗站，以及会安排保安组定时到广场内外巡逻。

　　而这一部分都全部承包给英国专业的保安公司去负责，安保设施非常完善。

　　杨欢现在要做的，就是在圣诞节晚上，去慰问这些没办法回家陪伴家人的保安和广场工作人员，并送上热呼呼的望江阁刚出炉的夜宵，以及一份圣诞节礼物，聊表心意。

　　圣诞节没能回家陪伴家人，反而要在广场值班和做事，肯定会有不少人心里有意见的。

　　杨欢此举的用意，一方面就是要安抚他们，还有就是要告诉他们，不仅仅是你们，我这个大老板也跟你们一样，没有回家，陪着你们征战在第一线。

　　没办法，这一场购物狂欢节，将是打响荣耀广场的第一枪，杨欢能不重视吗？

　　好不容易在广场慰问了一圈后，圣诞节已经过去，节礼日悄无声息的来了。

　　等杨欢准备离开荣耀广场的时候，却发现哈罗斯百货商场的入口处竟然已经有人了。

　　而且还是一个推着儿童车，看起来三十出头的英国妇女，就是长得稍微肥胖了点。

　　“怎么回事？”杨欢有些奇怪。

　　“欢少爷，来排队的。”

　　“排队？”杨欢有些惊讶，这才几点啊？

　　看了看值班室的时间，哇擦，这才零点刚过，好吗？

　　现在就有人来排队了？

　　保安嘿嘿一笑，“我刚才问过她，她说，每一年的节礼日，商家折扣最大的，通常都是销库存的，库存卖光了就没了，所以，遇到一些比较抢手的商品，就得排队开抢。”

　　真的假的？

　　杨欢还真是不知道，他完全没有这一方面的经验。

　　“喏，又有人来了！”

　　顺着保安的手看过去，果然，对面又出现了人影，而且还是四五个，隐约可以听到他们好像是在惊讶得说，竟然还有人比他们更早。

　　但这四五个年轻人的目标显然不是哈罗斯商场，而是远处的苹果的官方旗舰店。

　　渐渐的，来到荣耀广场的人越来越多，而且几乎都是成群结队的。

　　尤其是到了凌晨三点多之后，人群就不停的涌入。

　　皇家码头外面的停车场更是被一辆辆远道而来的私家车们给停满了，很多都干脆直接停在了路边，搞得保安都不得不出来维持秩序。

　　杨欢站在圣徒之家的办公室里，看着脚下络绎不绝的人群，他的一颗心才算是放下来了。

　　这么多人，总应该不会太差吧？

　　就在这时候，彼得·凯尼恩和尼古拉·科特斯等人都走了进来。

　　“欢少爷。”

　　杨欢转过身去，关心的问道：“怎么样？”

　　“初步估计，至少进了四千多人。”

　　“四千多人？”杨欢有些惊讶。

　　现在才几点？五点不到，就已经进了四千多人？

　　“我们已经通知酒店了，如果算上游客的话，估计将差不多有五千人，而且人数还在不断的增加当中。”彼得·凯尼恩现在也是挺兴奋的。

　　还没正式开始营业，就已经有这么多人来了，可见，今天生意肯定不会差。

　　“那具体都是哪些商铺比较受欢迎？”杨欢很好奇的问道。

　　“哈罗斯百货排在第一位，这也是在我们的意料之内，目前排队人数第二多的是苹果官方旗舰店，黑色星期五和圣诞节，苹果都没再英国搞促销，这一次节礼日在我们这里搞促销，消费者都扑过来了。”

　　杨欢微微笑的一阵点头。

　　“另外，我们的圣徒球迷商店也有很多人排队，我们这一次还专门推出了世界冠军特别纪念版系列的球迷用品，应该也是挺受欢迎的。”

　　在十二月二十日的时候，南安普敦就在世俱杯赛中击败了其他对手，无惊无险的拿下了世俱杯，成为了世界冠军。

　　只不过，当时杨欢要在意大利督战国际米兰对阵尤文图斯的比赛，再加上这一项赛事几乎没有任何悬念，所以杨欢就没有随队参赛了。

　　可对于圣徒球迷来说，这可是一座世界冠军啊，份量自然不小。

　　俱乐部也是早早有所准备，特地推出了世界冠军纪念版的球迷用品，之前就放出消息，接受预订，但却安排在节礼日正式开售。

　　“欢少爷，商家们的反应也挺热烈的，他们也没有想到人数会这么多，他们担心到时候会人满为患，所以希望能够提前两个小时开业，给这些消费者更多的时间。”

　　按照正常的营业时间，应该是在早晨九点开业。

　　提前两个小时，就是七点。

　　杨欢觉得这问题不大，“你们自己安排吧，需要提前就提前，延后就延后。”

　　“嗯，好！”彼得·凯尼恩点头。

　　“对了，望江阁呢？”

　　“已经开始营业了！”

　　杨欢一听，笑骂了一句，我擦，接着就呵呵笑了起来。

　　也难怪，现在天气这么冷，这些消费者早早就来了，望江阁提前这么早开业，生意肯定火到爆，这黄天顺还真的是挺有商业头脑的。

　　送走了彼得·凯尼恩等人，杨欢依旧还是站在落地窗前观察着。

　　当第一道朝霞划破东边的天际时，荣耀广场已经聚集了超过八千人，他们顶着凛冽的寒风，不甘示弱的在商铺大门外排起了一条条的长龙。

　　这甚至让专门特地跑来报道的电视台和报社记者们都很是吃惊，这也太离谱了吧？

　　“你知道吗？伦敦牛津街最有名的百货公司的大门口，现在也才不到三千人在排队！”

　　夏琳·拉赫瑞一脸惊叹的望着面前的长龙，很是惊叹的摇着头。

　　她觉得这实在是叫人有些惊讶。

　　要知道，那可是牛津街，而这里却只是南安普敦！

　　更重要的是，看着情况，消费者依旧还是在不停的从四面八方涌进来。

　　真要继续这么下去，恐怕大桥头就得开始限制消费者进入了，否则的话，狂热的消费者怕是要把荣耀广场给挤爆了。

　　“他们都有三千，我们才八千多，太少了！”

　　欢少爷这时候心情好到爆表，也开始有心情开玩笑了。

　　夏琳·拉赫瑞没好气的瞪了欢少爷一眼，仿佛是在说，你是在开玩笑吧？

　　人家那可是寸土寸金的牛津街，你呢？

　　南安普敦现在是炒得挺热的，可要说跟伦敦西区的商业圈比起来，差距真不是一般的大。

　　当然，估计，这也跟荣耀广场这一次是使尽浑身解数搞促销，用超大力度的折扣来吸引消费者，再加上购物能够积攒圣徒的球迷积分，免费兑换球票和季票，这吸引力真是大到不要不要的。

　　别说是南安普敦本土的球迷了，就算是周边，乃至伦敦地区的球迷，都纷纷鱼涌而至。

　　“诶，等一会儿我带你去血拼吧？”杨欢撞了撞夏琳·拉赫瑞的肩膀。

　　“血拼什么？”

　　“阿斯普雷的钻石项链，原价两万多英镑，现在打折只要一万出头。”

　　夏琳·拉赫瑞差点没暴走。

　　“我的欢大少爷，你故意逗我呢是吧？我是穷人家的孩子，买不起这么昂贵的奢侈品！”

　　别说原价两万多英镑了，就算是打折后只要一万多，她也买不起啊。

　　“嘿，瞧你说的，我的钱不就是你的钱吗？至于说得这么可怜吗？”

　　杨欢很是财大气粗的拉起她的手，“不就是一万多英镑吗？本少爷送你！”

　　顿了一顿后，他又多加了一句，“别说是一条了，你就算是要买十条，我也是眼都不眨就给你买了！”

　　夏琳·拉赫瑞差点就笑岔气了，见过土豪，没见过这么土豪的。

　　难道，你以为本小姐不知道，那阿斯普雷可是你家开的。

　　有你这样的吗？

　　“想我杨欢原本是能靠脸蛋和才华来混饭吃的，可我偏偏就是喜欢用金钱，难得有机会干一番富二代的正经事，咱今天也败一回家，省得微信上总有人说我这个富二代不务正业，你说是不？”

　　夏琳·拉赫瑞顿时满头满脸的瀑布汗，这年头，败家还能败得这般理直气壮的？

　　欢少爷，你牛！


第893章 自作孽

　　“本台记者报道，为了迎接一年一度的节礼日，英国各大商家都纷纷推出最大规模的减价促销活动。虽然今年的节礼日突降大雪，但却依然没能影响到人们的购物热情。”

　　“在南安普敦的荣耀广场外，为了抢夺购物先机，有近万名热情的消费者，在广场营业前十个小时，就顶着凛冽的寒风，哆哆嗦嗦的提前排起了长龙。”

　　“为了让消费者能够提前购买到自己心仪的商品，哈罗斯商场提前两个小时，在早晨七点就开门营业，第一时间就吸引了三千多名顾客冲入店内抢购。”

　　“在开门后的第一小时，更是创下了两百万英镑的销售额纪录，人们的消费热情令人惊讶。”

　　“根据记者现场观察，荣耀广场目前至少吸引了超过八万名消费者聚集，预计全天客流量将超过三十万，这在南安普敦来说，简直就是不可思议。”

　　“早前，由于十一月份黑色星期五的崛起，以及今年圣诞节各大商家促销力度的提升，使得很多人都对今年的节礼日的销售前景感到悲观，但事实证明，虽然有黑色星期五和圣诞节大促销在前，但节礼日依旧是英国人最热爱的购物狂欢节。”

　　“除了南安普敦的荣耀广场外，记者还得到消息，伦敦西区商圈在今天，也将吸引超过七十万人消费，而伯明翰最著名的布尔令购物广场，今年的客流量也将超过二十万，利物浦市中心的购物广场也将超过十二万。”

　　“鉴于目前消费情况喜人，各大商家认为，今年节礼日的销售额将会比去年有所提升。”

　　“对于这种情况，专业人士分析，主要原因还在于，各大商家的优惠力度更大，同时在营销和宣传手法上也有所创新。”

　　“例如南安普敦的荣耀广场，他们围绕着南安普敦的荣耀球场，打造了一个商业生态圈，并开创了以消费积分来换取球票的方式，极大的吸引了球迷用户，再加上各大商家优惠力度大，自然就刺激了人们的消费热情。”

　　“南安普敦创新性的开辟了这一种全新的经营模式，不仅改变了传统零售业的经营模式，甚至也引得一众英超球队都纷纷开始学习借鉴。”

　　“在伦敦北部的托特纳姆热刺就表示，他们即将在两年后全面竣工的新球场周围，学习南安普敦的荣耀广场的做法，兴建商业购物中心，并马上将进行招商。”

　　“由此可见，南安普敦的做法，不仅仅是消费者买账，就连同为英超球队的竞争对手，也都是非常的羡慕，并主动进行学习。”

　　“英超联盟的首席执行官，理查德·斯库德摩尔在接受本台记者采访的时候，就公开呼吁，希望有更多的英超俱乐部，学习南安普敦的经营模式。”

　　阿布拉莫维奇坐在客厅的沙发上，盯着电视里的新闻，冷眼看着，脸上波澜不惊。

　　只有熟悉他的人才知道，其实他心里头并不痛快。

　　这个时候，谁上去招惹他，谁就肯定倒霉。

　　所以，格拉诺夫斯基亚和布鲁斯·巴克都很理智的选择坐在一旁不说话。

　　当个闷葫芦，也总比被人骂得满头满脸的唾沫星子要好吧？

　　作为俱乐部的经营者，他们都不得不承认，南安普敦的经营确实是相当出色。

　　一来，他们确实是相当重视专业人才，二来，杨欢也很懂得怎么去重用这些人才。

　　所以，短短几年，南安普敦已经一跃成为了欧洲经营最出色，同时也是最成功的顶尖球队。

　　但是，南安普敦的成功经验，切尔西却很难学习借鉴。

　　在经营层面上，切尔西亲手送走了彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利这样的经营专家，导致俱乐部人才凋零，同时，斯坦福桥球场的所有权，以及所在的位置，周边的环境，都使得切尔西很难像南安普敦那样。

　　还有，杨欢虽然也经常会干涉球队，但他很懂球，也很懂得适可而止。

　　可自己这位老板，在很多方面，明显要比杨欢差上一大截。

　　但是，这些话他们都只能是烂在心里，谁要是敢说，肯定死得很惨。

　　在自己的老板面前，杨欢就是禁忌。

　　可好死不死的是，在刚刚播完了南安普敦荣耀广场的新闻之后，天空电视台很快就开始预报今天晚上的英超联赛的直播情况。

　　“今天晚上，英超联赛将迎来第十八轮的比赛，这也是圣诞节魔鬼赛程的第一场，重头戏就是联赛卫冕冠军，南安普敦坐镇主场迎战切尔西。”

　　“南安普敦本赛季以来，延续了之前两个赛季的出色表现，从一开始就牢牢占据着联赛领头羊的宝座，至今还没有其他球队能够动摇南安普敦的位置。”

　　“反观切尔西，目前的处境并不理想，穆里尼奥的球队在积分榜上排在第十六位，距离降级区也仅仅只有两分的差距，很是叫人大跌眼镜。”

　　“外界一直都有消息，切尔西管理层已经对穆里尼奥失去了耐性，下达了必须要在客场拿下南安普敦，否则的话，穆里尼奥将因为成绩不佳而再度下课。”

　　“这也让人对这一场即将到来的比赛充满了期待，看看到底是葡萄牙狂人的蓝军能够绝地反击，还是圣徒彻底将蓝军踩进绝望的深渊。”

　　听到天空电视台新闻里地播报，在场三人都有些啼笑皆非。

　　因为，这里面都是一些捕风捉影的消息。

　　倒不是说现在切尔西的处境，而是关于炒掉穆里尼奥的消息，这绝对是假新闻。

　　原因很简单，谁能够承担得起炒掉穆里尼奥的代价？

　　估计葡萄牙狂人现在是巴不得管理层炒掉他，因为他已经完全失去了对更衣室的控制。

　　但是，他却一而再再而三的对外强调，自己绝对不会主动辞职。

　　这是什么意思？

　　意思就是说，如果管理层觉得我干得不好，那就炒我吧。

　　但，那是你们主动要炒我的，所以，违约金、薪水什么的，你们还得照样支付给我。

　　满打满算下来，炒掉穆里尼奥，切尔西至少要支付几千万。

　　更何况，现在欧洲名帅稀缺，炒掉穆里尼奥后，谁来接掌球队？

　　这也是为什么切尔西管理层迟迟没有动静的原因。

　　否则的话，以穆里尼奥本赛季的成绩，早就下课十次八次了，还能熬到现在？

　　阿布拉莫维奇叹息了一声，关掉了电视，看向了坐在自己左右两侧的两名切尔西的核心高层，淡淡的问道：“现在球队的情况怎样？”

　　“还是老样子。”格拉诺夫斯基亚回答道，“自从穆里尼奥炒掉了队医之后，球员们的反应很激烈，可他们反应越大，穆里尼奥就越想要强压，所以……”

　　葡萄牙狂人是什么性格，阿布拉莫维奇自己也是相当清楚，一点都不吃惊。

　　其实，他炒掉队医的用意就是要告诉球员，球队所有所有的一切，哪怕包括你们的伤病诊治，都必须要经过我的首肯。

　　这在以前，也算是很正常的。

　　可现在明显不同了，现在球员的自我意识要远远强于十年前，所以，他们哪里会吃穆里尼奥这一套呢？

　　结果，球员越反抗，穆里尼奥就越强硬，最终双方就闹得不可开交了。

　　“那名队医现在也公开表示要起诉我们，整件事情很麻烦。”布鲁斯·巴克也是忧心忡忡的说道。

　　阿布拉莫维奇仰起了头，捏了捏鼻梁，觉得有点头疼。

　　他现在时真真切切的感受到，很多事情已经越来越不受他的控制了。

　　正所谓，贫贱夫妻百事哀，切尔西现在处境不佳，正是需要所有人齐心协力的时候，可偏偏，在这种时候却闹出这么多的幺蛾子。

　　更悲哀的是，他这位俱乐部的老板却偏偏对这一切无能为力。

　　反观南安普敦，被杨欢经营得是蒸蒸日上，如日中天。

　　要是本赛季南安普敦再夺冠，那就是三连冠了，将彻底超过当年的切尔西，成为新的英超霸主，可切尔西呢？

　　本赛季能不能够成功保级，还不一定呢。

　　沉默了一小会儿后，阿布拉莫维奇突然叹息了一声，说道：“今天晚上的这一场比赛，你们带队去吧，我就不去了。”

　　格拉诺夫斯基亚和布鲁斯·巴克面面相觑，明显都看出了阿布拉莫维奇背后的含义。

　　他并不看好今晚上的这一场比赛。

　　也对，现在的南安普敦实力这么强，不仅仅是英超领头羊，而且领先优势又这么明显，球队的整体实力这么强，反观切尔西，士气低迷不说，实力也跟南安普敦远不在一个级别。

　　在这种情况下，切尔西做客荣耀球场，挑战南安普敦，确实是九死一生。

　　阿布拉莫维奇不愿意去客场，估计也是不希望看到球队惨败，同时避开杨欢那个冤家。

　　要是切尔西客场败给了南安普敦，以杨欢的性格，肯定是要再过来阿布拉莫维奇面前耀武扬威一把的，所以，倒不如干脆眼不见为净，省得到时候看了生气。

　　想明白了这一层，格拉诺夫斯基亚和布鲁斯·巴克都没话说了。

　　只是，前者作为阿布拉莫维奇的多年心腹，想了想后，还是决定说出心里话。

　　“老板，其实，我觉得，继续这么下去也肯定不是办法的。”

　　阿布拉莫维奇眉头一挑，看想了这位多年的女下属，“什么意思？”

　　“我的意思是说，要是再这样下去，万一……我是说万一，要是球队跌入降级区，那……”

　　现在解雇穆里尼奥，确实是要付出惨重的代价，但是不解雇他，万一球队从英超联赛降级的话，那损失可就不是几千万，而是过亿。

　　因为降级的损失可不仅仅只是英超的转播费这么简单，还包括对切尔西品牌的削弱，甚至到时候赞助商肯定也会施加压力的。

　　试问，他们是以英超冠军争夺者的级别赞助切尔西的，现在球队成绩糟糕，跌入下游，他们已经有怨言了，要是降级的话……后果绝对难以想象。

　　阿布拉莫维奇明白格拉诺夫斯基亚的意思，但是……

　　“玛丽娜，那你觉得，一旦穆里尼奥下课，谁能接任？”

　　“这……”格拉诺夫斯基亚也很是犯难。

　　以切尔西的心气，挑选的主教练肯定不能太差。

　　但连穆里尼奥都下课了，还有谁能来接任？

　　再说了，这几年来，切尔西在教练领域的形象也确实是不好。

　　当初瓜迪奥拉就死活不愿意来接任切尔西。

　　有时候想想，切尔西会走到今天的窘境，多多少少有点自作孽的感觉。

　　只是，希望今天晚上，球队能不要输得太惨才好。


第894章 知足吧，伙计！

　　比赛还没有结束，但是，南安普敦的荣耀球场内，却已经响起了圣徒球迷们的歌声。

　　他们已经迫不及待的在开始提前庆祝球队的胜利了。

　　伴随着歌声，隐约还可以听到有不少球迷在喊着，再进一个！

　　声音不小，听得很明显，足以让客队感到尴尬。

　　看台上的角落处已经空了一小块了，那是专门留给切尔西球迷的位置，但是，有不少蓝军球迷却没有等到比赛结束，他们已经提前离开了。

　　就算有一些球迷还留着，但他们却在角落看台上拉起了一条长长的蓝色横幅，就看到上面写着，何塞，请你离开吧！

　　这样的横幅在斯坦福桥球场已经见到过好多次了，但是在客场，却还是第一次见。

　　蓝军的球迷已经对穆里尼奥彻底地失望了！

　　切尔西的主教练，葡萄牙人何塞·穆里尼奥坐在客队教练席里面，让人看不清楚他现在到底是什么表情，或许是无动于衷，又或者他出离的愤怒，但更可能的应该是淡定吧。

　　执教多年，他什么风浪没有见过？

　　球场的超大液晶屏幕上，正在直播着这一场比赛，同时也显示着这一场比赛的即时比分。

　　5：0！

　　这个比分有点触目惊心，但它却很无情地显示在上面，叫人难过。

　　这是穆里尼奥职业生涯里第二次单场丢掉五个球，上一次是执教皇家马德里的时候，在世纪德比战中，零比五客场惨败给了如日中天的巴塞罗那。

　　这是第二次，算是有点经验了，所以他要比第一次的时候淡定了许多。

　　比赛会输，这在赛前，他和他的团队都已经有了充分地心理准备了，只是没有想到，会输得这么惨，这么难堪。

　　这一场比赛南安普敦并没有尽遣主力出战，因为他们在之前为了参加世俱杯，不得不来回奔波，再加上魔鬼赛程要在短短六天时间里打三场英超联赛，所以贝尔萨对主力阵容进行适当地调整。

　　包括托尼·克罗斯，以及有伤在身的苏亚雷斯等球员都没有首发，但是首发出场的博格巴，以及锋线小将哈里·凯恩的表现都一点不输给主力球员。

　　例如哈里·凯恩，作为中锋首发，很多人都说，他像伊布拉希莫维奇，可实际上不是。

　　英格兰中锋在前场可以持球进攻，也可以提供给球队大范围的跑位，给南安普敦的前场提供更多地选择，而且他的状态相当不错，几乎每一次拿球都能够制造威胁。

　　正是因为前面有了哈里·凯恩，所以，身后的阿扎尔和斯图里奇都能够获得更多地机会。

　　比赛的第一脚射门，就是来自哈里·凯恩大禁区内的一记重射，虽然没能取得进球，但是却激起了南安普敦的攻击血性，也让切尔西上下都受到了打击。

　　比赛的进程一直都被南安普敦所牵引着，切尔西只能是被动地追着圣徒的步伐和节奏，被动地受制于人，一步步地迈入圣徒的陷阱。

　　之后，奥斯卡中场传球，哈里·凯恩带球趟过防守球员后，在大禁区前沿大力抽射，在第十八分钟，就为南安普敦首开纪录。

　　之后，圣徒没有丝毫的留手，不停地对切尔西的球门施加威胁，并且分别在第三十四、四十九、五十三和第七十八分钟，接连取得进球。

　　切尔西的防线在南安普敦狂猛的进攻下，彻底被打成了筛子，就跟纸糊的一样脆弱。

　　哈里·凯恩梅开二度，并奉献了一次助攻，博格巴一传一射，阿扎尔和斯图里奇各入一球。

　　但就算已经是五比零领先了，可是，听听现场这一群圣徒球迷们的呼声，他们竟然还在呼吁着球队继续进球，这一群看热闹不怕事大的家伙，难道不知道，这样很打击人吗？

　　不过也对，以南安普敦和切尔西这么糟糕的关系，他们又怎么会担心得罪切尔西呢？

　　贝尔萨也不知道有没有听到球迷的呼声，很快就进行了换人。

　　他用法国小将马夏尔换下了左边锋阿扎尔。

　　马夏尔本赛季是南安普敦的替补球员，多次替补登场，表现不错。

　　看到贝尔萨换下了阿扎尔，不仅仅是球场上的切尔西球员，就连场边的教练组都忍不住松了一口气，因为阿扎尔绝对是球场上圣徒最有威胁的球员。

　　要是把哈里·凯恩也换下来，那就更美了。

　　但贝尔萨似乎没有这个想法，而是用普劳斯换下了奥斯卡。

　　两次换人都是用小将，这很明显是要栽培年轻球员，所以，荣耀球场看台上，圣徒球迷们呼喊着再进一球的声音也就变小了。

　　可就在所有人都以为，比赛差不多要就这样，以五比零的比分结束的时候，南安普敦一次后场断球后，马蒂奇将皮球传给了普劳斯。

　　这名被誉为是贝克汉姆二世的圣徒中场，一接到球后，抬头观察了一下，一脚斜长传，将皮球转移到了左路。

　　马夏尔快速的移动到皮球的落点，用身体挡住了切尔西的右后卫伊万诺维奇。

　　这一刻，场边的穆里尼奥看了，禁不住在心里头讶异了一声，“这小子看起来瘦瘦的，没想到力量对抗还很不错。”

　　皮球落下来，马夏尔窥准了机会，抬脚将皮球一钩，钩向了伊万诺维奇的身后，自己再犹如一条泥鳅般，擦着伊万诺维奇的身体，灵活的转过身，突然启动。

　　就这一下，最近看台上的圣徒球迷们都是一阵欢呼。

　　这一脚停球也太妙了吧？

　　还有，再看看这名法国小将，身高一米八几，但启动速度却一点都不慢，老迈的伊万诺维奇在这一刻，慢得就跟蜗牛一样，刚转过身，却已经被彻底甩在了身后。

　　就看到马夏尔重新追上皮球后，人已经在大禁区左侧了。

　　中卫特里和中场拉米雷斯都已经回撤到位了，两人一个在禁区内，一个在禁区前沿，形成了一堵牢不可破的城墙，誓要将马夏尔阻挡在大禁区之外。

　　可令人惊讶的是，马夏尔一点都没有停下脚步的意思，速度不减，带球冲入到了两名防守球员的中间，双脚娴熟的控制着皮球，硬生生用身体在两名防守球员中间，冲出了一道缝隙。

　　就看到他一个左右钟摆式晃动，说不出的罗纳尔多的味道，特里直接就被他给晃过去了。

　　晃过了特里，马夏尔带球往底线。

　　门将切赫快速地移动到了球门的左侧，死死封锁着马夏尔的射门角度。

　　可法国小将在带球欺近切赫后，突然一脚低传，皮球从切赫身侧穿过，来到了小禁区前沿。

　　哈里·凯恩早就憋着一肚子气，希望能够在比赛中上演帽子戏法，所以一路追着马夏尔，杀入到了大禁区，这时候看到机会来了，立即冲到了门前。

　　人到球到，哈里·凯恩轻轻松松的一脚推射，皮球闯入了球门。

　　一直到这个时候，全场才爆出了一阵无比热烈的欢呼声。

　　无数的球迷都从看台上冲起来，嘶声呐喊着。

　　在看到贝尔萨用马夏尔换下阿扎尔，用普劳斯换下奥斯卡之后，球迷们都已经不对第六个进球抱有希望了，可谁能够想到，竟然是这两名刚刚替补上场的小将，导演了球队的第六个进球，而且还是如此精彩的进球。

　　“詹姆斯·沃德·普劳斯，刚满二十岁的青训小将，让我们记住这个名字，他就是我们的贝克汉姆，刚才这一脚传球实在是太精准，太漂亮了！”

　　“还有本赛季表现出色的法国小将安东尼·马夏尔，他更加年轻，刚刚十九岁，但却表现出了令人惊艳！”

　　球场超大液晶屏幕上，正在回放着刚才马夏尔戏弄伊万诺维奇的那一幕的慢动作。

　　“瞧瞧，我么的马夏尔多灵活，在他的面前，伊万诺维奇就像是一根木桩子，轻而易举的就绕过去了，还有特里，他彻底被戏耍了。”

　　“钟摆式过人，不知道这一刻，大家有没有想起罗纳尔多呢？”

　　“不管你们有没有感觉，反正我个人觉得，他这一刻就仿佛是罗纳尔多灵魂附体。”

　　“最后，我们本赛季最大的发现，本土中锋哈里·凯恩，这一场比赛的帽子戏法，让他在本赛季的英超射手榜上杀入了前五，更重要的是，这些进球绝大多数都是在替补上场的情况下取得的，这就相当难得了。”

　　圣徒上下都冲了上来，一个个都围着进球功臣哈里·凯恩在庆祝。

　　而这位英格兰本土中锋怀里死死抱着一个皮球。

　　这是他职业生涯里，第一次在正式比赛中上演帽子戏法，所以他想要珍藏起这一粒对他有特殊意义的皮球。

　　“这一场比赛英格兰主教练霍奇森就坐在看台上，不知道他有没有看到哈里·凯恩那精彩的表现，如果有，他是不是应该把我们的圣徒瑰宝带到国家队呢？”

　　“还有普劳斯，我们的贝克汉姆，他也应该赢得更多地赞赏和肯定。”

　　电视直播镜头还特地给到了主席看台上，就看到英格兰主教练霍奇森就坐在那里，只是却没有正面的镜头，因为霍奇森正隔着几个人，跟欢少爷的说话呢。

　　“欢少爷这时候应该是在说，你应该带走哈里·凯恩，他是本赛季英超联赛最好的本土得分手，甚至比鲁尼还要出色。”

　　“但霍奇森应该是在说，但是他没能打上主力！”

　　“欢少爷应该回答，主力？你是在开玩笑吗？你们现在的主力中锋鲁尼，来到我们圣徒，恐怕连上场机会都拿不到，你们还想要奢望更多？知足吧，伙计！”

　　荣耀球场的解说员的这一番话，立即逗得现场无数人一阵哈哈大笑。

　　看台上的霍奇森也有些尴尬，但却也习惯了。

　　用他们话来说，这个就是典型的英伦幽默。

　　但是，圣徒球迷们猜错了。

　　并不是欢少主动向霍奇森推荐哈里·凯恩，而是霍奇森问起欢少爷哈里·凯恩的情况，以及让他入选国家队。

　　而欢少爷则是询问起霍奇森对哈里·凯恩的定位。

　　当得知哈里·凯恩纯粹只是进去凑人数，接受国家队考察的时候，欢少爷很是直截了当的回答了一句，“你应该让哈里·凯恩担纲主力，因为他一定会给你回报的。”

　　“相信我，他是那种值得信任的球员，也会是未来十年内，英格兰最优秀的得分手之一。”

　　哈里·凯恩搭档斯图里奇，再加上拉威尔·莫里森，未来英格兰国家队当之无愧的最佳攻击组合！

　　但是，在南安普敦，他们却只能担任替补。

　　没办法，谁让圣徒就是这么任性呢？


第895章 把切尔西搞降级

　　“我的欢少爷，你实在是太不厚道了，竟然坑我！”

　　在看到哈里·凯恩上演了帽子戏法，帮助南安普敦在主场六比零完胜切尔西后，咱们的中东小王子哈马德是一脸哭腔的血泪控诉，活脱脱就像是遇到了那个啥后不给钱的洗发小妹。

　　“我坑你？”杨欢可就奇怪了，“我怎么坑你啦？”

　　“你明明知道哈里·凯恩这么厉害，当初还让我们免费送，你说，这不是坑是啥？”

　　“我勒个去，我怎么知道哈里·凯恩厉害？”杨欢就叫天屈了。

　　我又不是未卜先知，对吧？

　　过了二零一四年，欢少爷压根就没有未卜先知的能耐了。

　　只不过，哈里·凯恩是南安普敦球探组推荐过来的，而且球队又正好需要一名这一类型的中锋，再加上本土名额限制，所以才引进了哈里·凯恩。

　　谁知道，这小子本赛季就一鸣惊人呢？

　　进球效率竟然比斯图里奇还牛，谁想得到啊？

　　“总之，我不管，要不就你就给钱，要不就把哈里·凯恩退给我们。”

　　杨欢这下可就乐了，“嘿，你小子干脆别叫哈马德了，你改名叫哈马赖好啦。”

　　哈马德是不知道哈马赖是啥子玩意，反正他就是心里头不平衡。

　　照理说，这哈里·凯恩在托特纳姆热刺青训营也有些年头了，怎么就没看出来呢？

　　偏偏来到了南安普敦，这才多久啊，进球如潮啊，而且全都是替补上场打的。

　　丫的，现在都要进国家队了。

　　这年头，英格兰国脚的身价那可不是盖的，尤其是像哈里·凯恩这种年轻国脚，身价是嗖嗖嗖的飙涨，实在是叫人难以平衡啊。

　　“诶，穆巴拉克，你说句公道话，他是不是应该退给我们？”

　　哈马德实在是拿欢少爷没办法了，只能拉拽出坐在一旁看热闹的曼城主席穆巴拉克。

　　后者看看哈马德，再看看欢少爷，尤其是当他看到欢少爷那一副你倒是要给我好好说道说道的表情时，赶紧陪笑着把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“这个……这个……我也说不好，不好说，不好说！”

　　哈马德似乎早就猜到这家伙会迫于欢少爷的凶威之下，不敢多说，立即又看向了欢少爷。

　　“我说，欢少爷，要我不缠着你也行，你得卖几名球员给我！”

　　说完后，这小子还嘿嘿直笑，敢情这才是他最真实的目的。

　　谁不知道欢少爷是那种一毛不拔的主，他占到便宜，还能指望重新吐出来？

　　回家睡你的大头觉，做你的白日梦去吧！

　　所以啊，哈马德就采取这种围魏救赵的方式，先跟你胡搅蛮缠，接着再跟你谈正经的。

　　杨欢也乐了，这小子最近有长进啦。

　　但却板着一张脸，油盐不进的样子，冷冰冰的回了一句，“没门！”

　　“呃……欢少爷，你咋不问问我要买谁呢？”

　　“买谁都不行，别说门了，窗户都没有！”杨欢说得很是斩钉截铁。

　　哈马德这下可就郁闷了，只能萎了，绝口不再提哈里·凯恩了。

　　杨欢瞧着他这样，心里头就乐了，让你小子在嘚瑟。

　　一旁的穆巴拉克也是莞尔一笑，但心里头却很是一番唏嘘。

　　要说阿布扎比财团进入英超，要比杨欢更早，可现在的发展却要落后于杨欢。

　　当然，造成这种原因的，很重要一点就是，阿布扎比财团对足球的定位，始终是一张展示阿布扎比的名片。

　　所以，城市足球集团的定位，始终都聚焦于如何提升影响力，所以他们在纽约、墨尔本和日本都先后成立或收购了足球俱乐部，但是这些球队对曼城有帮助吗？

　　答案是，几乎为零！

　　可杨欢就不同了，他现在所拥有的奇迹足球集团，掌控了从球员培训到成才的一整条球星产业链，坐拥着无比庞大的足球资源，而杨欢所拥有的多支球队，则是在这一条产业链里各自拥有不同的分工，都从产业链中受益。

　　按照杨欢的意思，他希望自己足球帝国版图内的球队都能够找准自身的定位，尽可能的达到财政收支平衡，自负盈亏，稳健的发展。

　　假以时日，杨欢的手中的足球资源，就会像滚雪球一样，越滚越大。

　　可曼城的城市足球集团呢？

　　现在还是依赖于阿布扎比财团的投资，失去了阿布扎比财团，他们分分钟都玩不下去。

　　墨尔本、纽约和日本的球队就不用说了，哪怕是作为旗舰的曼城，经营都并不理想。

　　首先是硬件。

　　曼城的球场容量只有四万多，在容量上本来就差其他球队一截。

　　不仅如此，因为曼城的球场之前是考虑作为奥运会主场馆设计的，但后来申请奥运会失败后，就改成了英联邦运动会的主场馆，所以在设计的时候，就存在着先天性的缺陷。

　　例如，现在球场经营收入大头的VIP包厢，球场商业设施等方面，严重不足。

　　其次，因为原来考虑是作为运动会主场馆而设计，所以球场周边一带，也都是运动会的配套设施，例如球场旁边就是区域田径体育馆，那是运动会的暖身运动跑道，还有自行车厂和国家壁球中心，等等。

　　但因为有了这些配套设施的存在，使得城市球场几乎没有任何发展的空间。

　　至少，曼城根本不可能像南安普敦这样，在球场周围，打造出一整套商业生态圈。

　　最后就是，曼城的球场是找曼彻斯特市政府租赁的，除了租金外，每个赛季还得分出一部分球票收入给市政府，而球场内部改造，也得通过市政府的同意，这就等于是捆住了曼城的手脚，让他们动弹不得。

　　在这种重重限制之下，曼城的比赛日收入只有可怜兮兮的四千七百万英镑，跟利物浦差不多，可是曼联和阿森纳在比赛日收入都达到了一亿英镑左右，而南安普敦和切尔西也都有七千万英镑左右。

　　其中，比较特殊的是南安普敦。

　　七千万英镑是以前在圣玛丽球场时候的收入。

　　在搬入新球场之后，实行了球票免费制度，比赛日收入受到影响，估计今年很难达到七千万英镑，但是球队在赞助方面的收入却大幅度提高，再加上球场以及周边商铺的租金收入，俱乐部的整体经营将更上一个台阶。

　　要知道，著名的德勤公司就曾经预测，南安普敦在商业收入方面，已经超过了拜仁慕尼黑的两亿三千万英镑，很可能将突破四亿英镑。

　　这简直就是一个天文数字。

　　但是，拜仁慕尼黑的两亿三千万英镑里面，阿迪达斯、安联和奥迪三巨头都给出了巨额的赞助费，而这三家企业都跟拜仁慕尼黑有着千丝万缕的关系。

　　排在第三的是巴黎圣日耳曼，两亿一千万英镑，但其中有两亿英镑是来自卡塔尔旅游局的赞助。

　　至于说曼城，只有一亿六千六百万英镑，其中大部分赞助都跟阿布扎比财团有关。

　　穆巴拉克比谁都清楚，曼城的这种经营模式必须要改进，必须要尽可能的摆脱对阿布扎比财团的依赖性。

　　要知道，过去这几年，石油价格不断下滑，阿布扎比自身的财政压力也很大，之前就不停的传出要出售部份资产套现的消息。

　　虽然，暂时来说，曼城依旧是财团最重视的优质资产，但要是再继续这么下去，将来的事情，谁知道呢？

　　这也是他为什么今天晚上，放着俱乐部客场比赛不去看，特地跑到南海岸来。

　　他就是想要亲眼看看南安普敦的荣耀广场，再跟杨欢好好探讨探讨经营方面的心得。

　　可是，他这一趟南下，不仅仅亲眼见证了南安普敦在球场内六球狂胜切尔西，更重要的是，他看到了圣徒在球场外头的疯狂。

　　哈马德家族所持有的哈罗斯商场，开店第一个小时候，销售额就达到了两百万英镑，之后每个小时的销售额都始终保持在一百万英镑以上，全天预计将超过两千万英镑。

　　而要知道，这个数字是伦敦西区的哈罗斯商场总部的两倍还多。

　　按照目前荣耀广场官方给出的数据，荣耀广场截止到目前为止，单日的销售额已经超过九千五百万英镑，而现在距离结束营业还有三个小时的时间，预计将可能破亿。

　　而按照荣耀广场的规划，节礼日购物狂欢节将持续十天，也就是到元月四日结束。

　　因为在一月一日，将再一次迎来中国，以及其他国家游客的高峰期。

　　这实在是太疯狂了！

　　要知道，这是荣耀广场第一次创办圣徒购物狂欢节，那以后呢？

　　穆巴拉克完全可以想象得到，今年的圣徒购物狂欢节如此火爆，明年各大商家和品牌都势必将纷纷加大投入力度，到时候荣耀广场和南安普敦的收入将再一次节节攀升。

　　在穆巴拉克羡慕嫉妒恨的时候，球场上，主裁判已经吹响了比赛结束的哨声。

　　南安普敦最终凭借着哈里·凯恩的帽子戏法，在荣耀球场六比零狂胜切尔西。

　　六球惨败，这也再一次刷新了穆里尼奥职业生涯的惨败纪录。

　　看台上，杨欢心情相当不错。

　　“真可惜，这么好的时候，竟然没看到阿布拉莫维奇！”杨欢啧啧有声的摇头道。

　　“那混蛋估计是早就猜到球队会输，所以才躲起来不敢见人！”

　　一旁的哈马德和穆巴拉克都一脸郁闷。

　　做客荣耀球场，谁愿意来啊？

　　尤其是像阿布拉莫维奇这种，跟欢少爷本身就是冤家，要是来了，球队又输成这样，那阿布拉莫维奇岂不是要羞愧得自刎谢罪？

　　“不过，他来不来，都没关系了，反正切尔西这一场比赛输了，现在积分榜上，他们已经落到了第十八位，已经算是被我们踩入降级区了。”

　　说完后，欢少爷忍不住就哈哈大笑了起来。

　　就好像，对他来说，让切尔西跌入降级区，比六球大胜还要过瘾。

　　真是叫人捉摸不透，到底欢少爷为什么这么敌视阿布拉莫维奇和切尔西呢？

　　那些星座上面不是说，专情的处女作跟深情的天蝎座是天作之合吗？

　　怎么看起来，处女作的欢少爷，跟天蝎座的阿布拉莫维奇，完全相反呢？

　　费解，真真是费解啊。

　　可就在他们像不明白的时候，欢少爷突然间脑海里闪过了一道灵光，嘿嘿笑了起来。

　　“诶，我说两位，要不要咱们一起合作，把切尔西搞降级了？”


第896章 能成功吗？

　　把切尔西搞降级？

　　哈马德和穆巴拉克对视一眼，都纷纷看出了对方眼中的惊讶，还有渴望。

　　南安普敦算是没啥了，反正第一集团军的位置是坐稳了。

　　可是对于曼城和托特纳姆热刺，尤其是托特纳姆热刺来说，切尔西也算是他们的一大劲敌。

　　别看切尔西本赛季处境不佳，可阿布拉莫维奇是什么人？

　　财大气粗的俄罗斯人随随便便砸个几千万进去，切尔西的实力立即跟着提升。

　　到那个时候，免不了就会影响到托特纳姆热刺争夺联赛前四的计划。

　　甚至，要是切尔西再狠一点，曼城都可能被拉下马。

　　所以，干掉切尔西，让蓝军降级，还真是让他们都垂涎三尺。

　　“嘿嘿，欢少爷，你有办法？”哈马德率先表态。

　　要是能搞掉切尔西，托特纳姆热刺第一个支持。

　　无他，同城死敌，又是多年结仇！

　　“办法就是人想出来的嘛，主要是看你们有没有这想法。”杨欢呵呵笑着。

　　穆巴拉克看到杨欢和哈马德都看向自己，立即也跟着表态，“你们别看着我，能搞掉切尔西，我是肯定支持的。”

　　杨欢一听，用力一拍手，呵呵笑了起来，“那就行了，咱们合作，你们出钱，我来想办法，咱们就把切尔西给肢解了，让他们赛季后灰溜溜的降级去。”

　　“行不行啊，欢少爷？”哈马德有些怀疑。

　　出钱嘛，他早有心理准备了，无所谓啦，反正他们家钱多。

　　至于曼城嘛，能够搞掉切尔西，去掉一大劲敌，也算是好事一桩，花点钱也没啥。

　　“放心吧，我说行就行，他不行也得行！”杨欢很是威武八七的说道。

　　谁让咱是男主角呢？怎么着也得想方设法去做到，不是吗？

　　别说，哈马德还真信。

　　这但凡是欢少爷想要做得事情，还真没有哪一件是做不到的。

　　“那，欢少爷，需要我们做什么？”哈马德关心的问道。

　　“很简单，切尔西现在是内忧外患，内部更衣室矛盾很严重，穆里尼奥的高压控制手法是越来越行不通了，它很容易激起球员们的逆反心理，所以，针对这一点，你们可以直接开挖。”

　　说到这里，欢少爷好像还生怕他们不懂得要挖谁，又主动笑道。

　　“目前切尔西表现最出色的中场，那就是拉米雷斯，但据说他跟穆里尼奥的关系也不是很好，而这名球员的经纪人是霍拉布钦，我跟他熟，能搞定！”

　　拉米雷斯？

　　牛啊！

　　本赛季就是他撑起了切尔西的中场，表现是可圈可点。

　　以巴西中场的实力，在南安普敦这种中场好手云集的球队，或许没什么机会了，可在托特纳姆热刺，那至少能混个替补当当。

　　“还有啊，门将切赫，那也是一枚瑰宝啊，别看他三十二岁了，可老当益壮啊，你们要是不开抢，我看阿森纳第一个就冲出来。”

　　这话顿时让穆巴拉克和哈马德都眼前一亮，这切赫绝对是现在英超排名靠前的门将。

　　曼城在门将位置上，相对还是不够稳定，托特纳姆热刺倒是还好。

　　“还有贝纳蒂亚，我告诉你们，他的实力绝对不用怀疑，只不过穆里尼奥不喜欢用他，我已经收到消息了，拜仁慕尼黑要下手了。”

　　听到杨欢这么一说，穆巴拉克和哈马德也都是心头一亮。

　　“欢少爷，你的意思是，挖残他们？”哈马德微微笑着问。

　　这可就太过瘾了，有木有？

　　咱们中东小王子最喜欢干的就是这种损人利己的事情了。

　　要是真能挖残了切尔西，让蓝军降级，那可就真是爽歪歪了。

　　“恐怕没这么容易吧，欢少爷？”穆巴拉克摇了摇头。

　　“欧洲职业足坛人才云集，我们可以挖角切尔西，但是蓝军也可能尽快引援，恐怕很难奏效吧？”

　　哪知道，杨欢听了，却是呵呵一笑，“当然没这么简单，但也没这么复杂。”

　　“怎么说？”穆巴拉克也来兴趣了。

　　“切尔西再冬歇期引援，加强球队实力，这是势在必行的，但是我们都知道，目前切尔西管理层以格拉诺夫斯基亚为主，她的能力，我相信不用我们多说了吧？”

　　格拉诺夫斯基亚对阿布拉莫维奇是忠心耿耿，但要说到运作球队，操作转会，她还是太嫩了，所以切尔西的转会很大程度上都依赖于经纪人。

　　例如，葡萄牙人豪尔赫·门德斯。

　　穆巴拉克听了，连连点头，但没说什么，而是耐心的听下去。

　　“首先，我们需要在转会市场上掐住切尔西，不管他们想要引进谁，我们都冲上去抢，反正我们是财大气粗，难道还怕抢不过切尔西？”

　　“啊？”穆巴拉克和哈马德都差点没一头栽倒。

　　欢少爷，你这还真是够财大气粗的。

　　不过，真要这么抢的，也确实能够给切尔西制造一些麻烦。

　　就好像曼联，今年夏季就没引进什么高水平的球员，导致本赛季成绩也并不理想，联赛前四基本上没什么指望了。

　　难道说，曼联没钱吗？

　　也不是，红魔现在有的是钱，只是花不出去而已。

　　“只要我们能够让切尔西在转会市场上引援计划受挫，那蓝军的整体实力就得不到加强，然后再出手挖角蓝军几名大将，能挖到是最好了，就算挖不到，也能够分散切尔西的军心，到那个时候……”

　　穆巴拉克和哈马德听到这里，不由得面面相觑，都是一脸的惊诧。

　　毒，太特么毒了！

　　真要如欢少爷所说，那切尔西这边在转会市场上得不到有力的引援补充，那边却又面临着其他球队的强行挖角，蓝军就算是不死，恐怕也得残废了。

　　只是……

　　就算是这样，切尔西也不大可能会降级，不是吗？

　　先不说切尔西的根基还在，拉基蒂奇、拉诺基亚、伊卡尔迪、法尔考、夸德拉多等球员，可都不是吃素的，这样的球队阵容实力还是很强的。

　　就算联赛打得再糟糕，但降级也不大可能啊。

　　“欢少爷，这件事情要做起来，恐怕没这么容易吧？”穆巴拉克有些怀疑。

　　太理想化了，能成功吗？

　　哪知道，杨欢听了，却是嘿嘿一笑，“当然不容易，如果容易的话，我早就自己去搞定了，你说对吧？”

　　穆巴拉克和哈马德都连连点头。

　　“但也恰恰因为不容易，所以，绝对不会有人想到，而且，就算不成功，起码能再重挫一把切尔西，让他们再低迷一阵子，恶心一下阿布拉莫维奇，难道你们不觉得，这是一桩很有趣的事情吗？”

　　“对，没错，太有趣了！”哈马德立即忍不住哈哈直笑。

　　他现在只要一想起这件事情，就忍不住兴奋，太有趣了，不是吗？

　　“放心吧，这件事情就交给我来负责，你们到时候伺机而动就行。”杨欢哈哈笑道。

　　穆巴拉克和哈马德对视了一眼，都纷纷觉得，这件事情可以有。

　　能搞掉切尔西，那自然是再理想不过了，就算没搞掉，对他们又能有什么损失呢？

　　反正英超联赛现在的军备竞赛这么激烈，高水平球员的争夺这么惨烈，尤其是托特纳姆热刺，现在的球员紧缺，多挖几个，增强一下自身实力，那就再好不过了。

　　但哈马德这小子现在学乖了，立即笑呵呵的凑上前去，一脸谄媚的问道：“那欢少爷，关于我刚才说的，想要引进几名球员的事情……”

　　“谁啊？”杨欢很爽快的问。

　　“布林德和德弗里！”哈马德说道，之后又补充了一句，“他们都是范加尔的爱将。”

　　杨欢心里头那叫一个郁闷啊，范加尔那老家伙对本少爷的球员还是这么的念念不忘啊。

　　“德弗里绝对不行，但是布林德嘛，我可以好好考虑考虑。”杨欢想都不想的就摇头。

　　哈马德一听，为难了，“但是，欢少爷，我们缺中卫啊。”

　　“那我可以给你们阿尔德韦雷尔德，汉堡队的中卫，不过，跟布林德一样，夏季再来！”

　　开玩笑，冬歇期的话，不管是汉堡还是国际米兰，都面临着成绩压力，杨欢打死都不可能卖人，所以，要买啊，夏季转会的时候请早。

　　“好吧，那我回头去问问。”

　　看到欢少爷态度如此坚决，哈马德也没辙了。

　　一旁的穆巴拉克微微一笑的问道：“欢少爷，那阿布巴卡尔呢？卖不卖？”

　　杨欢一听，立即就露出了一副果然如此的表情，就知道这家伙没安好心。

　　不过，曼城现在也确实是缺一名中锋，之前还传闻说要从斯望西引进博尼呢。

　　“穆巴拉克，你应该了解我的性格，在我这里，没有谁是不可或缺的，关键是，你能不能拿得出打动我的价格。”

　　“明白！”穆巴拉克含笑着点头。

　　欢少爷的意思是，只要你肯出高价，我就卖给你。

　　不过，听得出来，冬歇期转会时不可能了。

　　所以，曼城现在还得好好评估评估，到底是要在冬歇期引进博尼，放弃阿布巴卡尔呢？

　　还是干脆留着钱，好好准备夏季的时候砸阿布巴卡尔。

　　“那德布劳内也可以吗？”穆巴拉克突然间又想到了一个。

　　没办法，俱乐部对纳斯里并不满意，纳瓦斯又是角色型球员，所以中前场单靠大卫·席尔瓦是肯定不够的，再引进两名强而有力的攻击手，这已经成为了曼城夏季转会的头等大事了。

　　现在曼城最先关注的是利物浦的斯特林，还有就是国际米兰的德布劳内。

　　这两名球员都是身价不菲，斯特林的话，拿下的可能性很大，因为利物浦缺钱。

　　可国际米兰的德布劳内就难说了，谁让欢少爷不差钱呢？

　　杨欢听了之后，好整以暇的看着穆巴拉克，“你应该知道，德布劳内现在可一点都不便宜。”

　　当初从切尔西引进德布劳内，杨欢可是花了一大笔的。

　　经过了上个赛季和本赛季的出色表现，德布劳内的身价暴涨，想要得到比利时中场，没有拿出一笔天价，谁愿意？

　　“放心，欢少爷，我们相当有诚意！”穆巴拉克笑呵呵的说道。

　　德布劳内才二十三岁，还相当年轻，实力又超群，潜力十足。

　　曼城官方对他也是相当看重，就怕杨欢不肯卖。

　　所以，在转会费方面，反而不是太大的问题。

　　“那行，明年夏季转会，我就把德布劳内卖给你们曼城。”

　　穆巴拉克一听，顿时乐呵呵的笑了。

　　这要是能把切尔西搞降级了，又引进了德布劳内、斯特林和阿布巴卡尔这三员虎将，下个赛季的曼城就具备挑战南安普敦的实力了。

　　想一想，圣徒这都已经两连冠了，本赛季也很可能再夺冠。

　　也是时候应该挪一挪位置了。

　　只是，他心里头对收获满意，欢少爷心里头也同样清醒着。

　　他甚至已经开始勾勒起了夏季转会运作的具体蓝图了。

　　这一次，一定要让你们一个个都爽得不要不要的！


第897章 土豪烧钱流

　　杨欢为什么会有这么强烈的自信呢？

　　当然不会是无缘无故的。

　　他之所以自信，是因为本赛季奇迹足球集团麾下的球队，在欧洲赛场上的出色表现，给了他相当大的惊喜，也给了他足够的自信心。

　　在欧冠小组赛中，马德里竞技虽然跟尤文图斯、奥林匹亚科斯和马尔默分在一个组，但西蒙尼的球队有惊无险的拿到了小组第一，稳稳出线，进入了十六强。

　　南安普敦则是无惊无险，稳稳当当的先在小组赛前四轮砍下了四连胜，提前拿到小组头名出线，接着又是全替补阵容出战，但也拿到了一胜一平的成绩。

　　不仅如此，南安普敦还是小组赛中进攻最出色，防守能力最强的球队。

　　在六场小组赛中，他们仅仅只丢了一个球，但却打入了二十一个进球，是小组赛进球最多的球队，赢得了所有人的一致赞赏和肯定。

　　甚至有很多专业评论人士都认为，南安普敦在卖掉了哈维·马丁内斯这名后防核心，以及阿兹皮利奎塔之后，能够凭借着瓦拉内、纳斯塔西奇、拉波尔特、卢克·肖、大卫·阿拉巴、钱伯斯和达尼洛等新生代球员，打造出这样一套防守体系，足以证明圣徒整个战术体系的严谨和成熟。

　　而这一批新生代球员的进步，更是叫人惊叹于南安普敦的培养能力。

　　不过，叫人有些惊讶的是，在小组赛中，还有另外一支球队，同样是六场仅丢一个球。

　　但不是皇家马德里，也不是巴塞罗那，更不是尤文图斯，而是科曼所率领的摩纳哥。

　　法甲豪门在本赛季的联赛中，自从击败了巴黎圣日耳曼，登顶联赛领头羊之后，就没再从领头羊的位置上下来过。

　　不仅如此，科曼的球队在欧冠联赛中的表现，令人印象非常的深刻。

　　六场小组赛攻入七个进球，进攻能力并不算出色，但却只丢一个球，这一份防守能力就叫人击节惊叹，而六战全胜的惊人战绩，也让摩纳哥稳稳以小组头名进入十六强。

　　可以说，科曼的球队才是本赛季欧冠小组赛中最大的黑马。

　　而且要知道，波尔图、勒沃库森和圣彼得堡泽尼特，虽然都不是豪门球队，但实力却一点都不弱，摩纳哥能够从这三支球队的角逐中脱颖而出，实力令人信服。

　　反倒是作为欧洲知名的黑店，波尔图本赛季欧冠表现不佳，六战一胜两平三负，积分垫底，早早被淘汰出了欧冠联赛，连欧联杯都没法参加。

　　但最让杨欢感到惊讶的，却是来自瑞士的巴塞尔。

　　巴塞尔在小组赛中遇到了皇家马德里和利物浦，这两支球队的实力也一点都不差。

　　可令人惊讶得是，巴塞尔却在小组赛中，力压罗杰斯的利物浦，以小组第二，稳稳的拿到了欧冠十六强的出战资格，将利物浦淘汰出局。

　　这是杨欢无论如何都想象不到的。

　　另外，摩纳哥租借在巴塞尔的小将恩博洛，在欧冠小组赛中表现想当不错，虽然不是球队的主力，但却依旧打入了两个进球，奉献了一次助攻，相当耀眼夺目。

　　葡超球队本菲卡也在欧冠小组赛中表现出色，六战四胜两平，稳稳以小组第一出线。

　　至于阿贾克斯，也实现了赛前制定的计划，那就是在巴塞罗那和巴黎圣日耳曼的强大阴影下，拿到了小组第三，转战欧联杯的比赛。

　　比利时豪强安德莱赫特也在多特蒙德和阿森纳的夹击之下，拿到小组第三，转战欧联杯。

　　唯一一支没能继续征战欧洲赛场的就是捷克的布拉格斯巴达，在小组赛中积分垫底，最后只能被淘汰出局。

　　八支球队参加欧冠小组赛，五支球队小组出线，进入十六强，两支转战欧联杯，一支被淘汰出局，这样的战绩不可谓不出色。

　　不仅仅是欧冠联赛，在欧联杯，国际米兰在小组赛中五胜一平，保持不败，拿到了小组第一出线权，表现也是相当出色。

　　顺便一提的是，在欧联杯的抽签仪式中，国际米兰抽中了苏超联赛的凯尔特人队，阿贾克斯是抽中了波兰的华沙莱吉亚，安德莱赫特则是抽中了俄超联赛的莫斯科迪纳摩队。

　　从目前的情况来看，除了安德莱赫特有点悬念外，国际米兰和阿贾克斯顺利晋级的可能性很大。

　　至于在欧冠十六强淘汰赛的抽签中，南安普敦抽中的是法甲联赛的巴黎圣日耳曼。

　　圣徒明显没能延续小组赛时的抽签运气，一来就碰到了八支小组第二名球队中实力最强的球队，所以这一场比赛也是备受关注。

　　不仅仅是因为圣徒和巴黎圣日耳曼，还因为伊布拉希莫维奇重遇老东家。

　　而巴塞尔抽签遇到了本菲卡，同门操戈，虽然悲情，但也至少有一支球队能够顺利杀入八强，而摩纳哥则是遭遇到阿森纳，马德里竞技遇到了勒沃库森。

　　从抽签局势来看，这几场比赛都会是硬仗，尤其是摩纳哥，恐怕很难从温格的手中讨到半点便宜，但无论如何，科曼的球队已经足够令人惊讶了。

　　杨欢对于这几支球队本赛季的出色表现，简直是满意到了无以复加的程度，自然而然的，对奇迹足球集团的未来发展更是充满了强烈的信心。

　　但也因为在欧洲赛场上表现出色，所以这几支球队的球员都受到了挖角。

　　杨欢对此的态度也一如既往的淡定，那就是没有非卖品，只要肯出钱。

　　所以，杨欢才会如此爽快的答应曼城和托特纳姆热刺，表示愿意卖掉布林德、德布劳内和阿布巴卡尔，因为说实话，国际米兰和汉堡都留不住人。

　　与其强留，倒不如干脆趁早高价卖掉套现，稳住队内其他球员的同时，再利用转会收入，加强球队的引援，稳步提升球队的竞争力。

　　例如国际米兰，卖掉布林德，就一定要留住德弗里，因为荷兰中卫实在太重要了。

　　至于德布劳内和阿布巴卡尔，留不住是意料中的事情，可卖掉了他们，杨欢却决心要大干一场，那就是给汉堡和国际米兰的阵容进一步升级。

　　这一点都不奇怪。

　　就好像国际米兰，为什么克洛普总是选择赫迪拉搭档阿兰或者是纳英戈兰？

　　但在对阵尤文图斯的时候，却选择布林德担纲后腰呢？

　　其实，答案很简单，那就是选择前面一套组合，防守能力强，但组织能力和传球能力就弱。

　　可选择布林德打后腰，虽然有了组织能力和传球能力，但是在机动方面和跑动覆盖就差了。

　　所以呢，国际米兰在中场配置方面，永远都是在两难之间取舍。

　　但是，如果卖掉德布劳内，球队就有宽裕的资金，留住队内这一批球员的同时，在组织中场这个位置上加强引援，最起码要引进一名具备独当一面的球员，让国际米兰的中场上一个台阶。

　　谁都知道，这样的球员一点都不便宜，起码三千万欧元起跳。

　　同样的情况还发生在汉堡身上。

　　阿布巴卡尔固然很出色，但却不是不可取代的。

　　相反的，在锋线位置上，能够填补阿布巴卡尔位置的球员有很多的选择。

　　但是，球队需要在中场加强引援。

　　克拉西和巴德利本赛季确实表现不错，其中，克拉西还年轻，未来潜力还很大，但巴德利却已经封顶了，他的实力水平也就这样了。

　　汉堡在击败拜仁慕尼黑后，阔别多年后，第一次登顶了德甲联赛的领头羊位置。

　　但是，在这个位置上，汉堡只待了两周时间。

　　冬歇期前，汉堡的成绩出现了起伏，现在已经落到了德甲第二位。

　　不过，对于保住联赛前四，球队上下还是相当有信心的。

　　也就是说，下一个赛季，汉堡要打欧冠。

　　通过过去这一段时间的表现，不难看出，克拉西、巴德利和魏格尔的中场组合，确实令人印象深刻，但主要是在潜力方面，即战力并不出色。

　　尤其需要考虑到的一点是，汉堡表现得越出色，就会有越多的球队，在面对汉堡的时候，采取防守策略，这时候就需要阵地战，需要进攻强点。

　　可汉堡的强点在前场两翼，中场中路的话，有所欠缺。

　　也就是说，汉堡现在过份依赖于两翼，想要进一步加强球队的实力，就得在中路上投入。

　　图赫尔试用过贾努扎伊打中场中路，但效果比较一般，比利时人才华横溢，但在图赫尔的战术里，他打中路不是很合适。

　　所以，如果能够卖掉阿布巴卡尔，转而引进一名中场中路的进攻强点，对汉堡队整体而言，绝对是一次升级。

　　而且，不管是杨欢，还是圣徒球探组，都认为，目前汉堡后防线需要一名经验丰富的老将来带队，所以，杨欢的意思是，卖掉阿尔德韦雷尔德，引进一名经验丰富的老将，带一带耶德瓦伊跟塔赫。

　　这两名球员，还有埃姆雷·詹，他们才是汉堡后防线的未来！

　　有的时候，经营一支球队就是这样，随时随地都在改变策略。

　　当汉堡目标还是放在联赛前四的时候，克拉西和巴德利就满足球队的需要了。

　　可本赛季表现这么抢眼，球队不得不调整目标，下个赛季一方面要保住联赛前四，更要打一打欧冠，双线作战，这就需要进一步加强球队的实力，引进更高水平的球员。

　　否则的话，球队的实力怎么提升？

　　还有像摩纳哥，球队小组赛打得这么好，完全是仰赖于牢不可破的防守，但球队的进攻却是一团糟，锋线上更是只有米特洛维奇一人。

　　当塞尔维亚中锋多线作战，身体疲劳，或者是状态不佳的时候，球队的进攻就陷入了麻烦。

　　主教练罗纳德·科曼已经彻底对本齐亚丧失了信任，球队将在冬歇期转会市场开启后，从南安普敦租借巴西前锋肯尼迪前去救场，并且已经决定从阿根廷引进小将庞塞，和塞尔维亚小将卢卡·约维奇。

　　但夏季转会时，摩纳哥肯定要引进一名实力派前锋，进一步加强球队的实力。

　　不管是摩纳哥，还是汉堡，还是国际米兰，甚至是南安普敦和马德里竞技，想要引援，首先最最重要的一点，那就是钱。

　　像曼城、巴黎圣日耳曼和托特纳姆热刺这种土豪烧钱流，明显不是欢少爷要走的路。

　　量入为出，才是最务实的做法。

　　所以，要买先卖，就很符合球队的定位。

　　差别就在于，买进来的球员，能不能够提升球队的竞争力。

　　对于这一点，杨欢很有信心。

　　因为，他已经在转会市场上盯上了好几名球员了。


第898章 圣徒王朝

　　在节礼日后的第二天，全英国，乃至全欧洲的媒体都纷纷炸锅了。

　　自从欧债危机以来，英国经济一直萎靡不振，国内消费也始终没能复苏到经济危机之前。

　　虽然在二零一四年，在众多欧盟国家中，英国经济率先复苏，增长势头喜人，可谓是一支独秀，制造业和金融服务业等领域都稳步增长，但国内消费却没有太大的起色。

　　但是在进入年末，先是黑色星期五，各大商家纷纷加大了促销力度，紧接着又在圣诞节前，上演了一场节前的疯狂，极大的刺激了英国国内的消费。

　　这让整个欧盟其他国家都非常的羡慕。

　　但真正让所有人都大吃一惊的，还是节礼日。

　　单日三十亿英镑的总销售额，这不仅仅创造了欧债危机以来，英国最高单日销售额纪录，同时也创造了有史以来最疯狂的节礼日销售纪录。

　　这让整个欧洲都纷纷惊呼，英国人已经恢复到了危机前的消费水平了。

　　著名的会计事务所普华永道更是预测，在十一月和十二月这两个月的惊人势头下，英国GDP年增长率将达到百分之三，率先实现复苏，并成功站稳脚跟。

　　在英国最疯狂的节礼日销售狂潮中，南海岸城市南安普敦的惊人表现，成功的吸引了全欧洲关注的焦点。

　　荣耀广场在节礼日的爆发，更可谓是横空出世。

　　营业额达到一亿两千万英镑，全天吸引了三十二万人次进出，这两项数据都冠绝英国，让南安普敦的荣耀广场成为了英国最引人注目的消费热点。

　　要知道，排在第二位的是谢菲尔德的麦兜豪购物中心，全天进出总人次也才二十万，总销售额也才不到五千万英镑。

　　可南安普敦的荣耀广场不仅仅在人数上超过了对手，在销售额上更是比对手多出了一倍多。

　　在普华永道的分析报道中指出，荣耀广场的出色表现并非是突如其来的。

　　“事实上，根据我们拿到的数据显示，从五月份开始试营业以来，荣耀广场的销售额就保持一种稳步提升的状态，尤其是在遇到有比赛的时候，销售额都会大幅度远高于平时。”

　　“出现这种情况，归结于荣耀广场的经营模式。”

　　“圣徒南安普敦开创性的采取了球票免费机制，所有球迷想要拿到球票，就只有一种办法，那就是通过在荣耀广场，以及其他圣徒授权商铺消费后，积累球迷积分后，再到俱乐部去兑换免费球票和赛季季票。”

　　“近些年来，圣徒南安普敦的成绩突飞猛进，先是一年一个台阶，年年升级成功，进入英超联赛的第一个赛季，更是以升班马的身份，勇夺联赛冠军，而上个赛季更是在成功卫冕英超冠军的同时，拿下了俱乐部历史上第一座欧冠冠军！”

　　“出色的成绩，极大的刺激了球迷，再加上本赛季搬入了新球场，球迷观球热情爆棚，为了拿到免费球票，纷纷到荣耀广场消费，这极大的刺激了荣耀广场的销售额。”

　　“在节礼日当天，荣耀广场正好就迎来了圣徒对阵切尔西的强强对话，这极大的吸引了球迷的关注，而赛后，六球大胜，更是刺激了球迷，使得原本一亿英镑左右的销售额预期，不断被热情的消费狂潮所打破，最终锁定在了一亿两千万英镑。”

　　“值得一提的是，根据我们所拿到的数据显示，英国节礼日当天，人均消费大概是两百英镑左右，但是在南安普敦的荣耀广场，人均消费却高达三百八十英镑，几乎是英国平均水平的两倍。”

　　“之所以造成如此惊人的差距，我们经过分析，荣耀广场的消费者中，其中有百分之十是来自海外的游客，其中大多数是来自中国、中东和北非地区，而来自中国的游客人均消费水平更是高达一千英镑。”

　　“我们从一些跨国旅行社得到消息，南安普敦已经逐渐成为了中国游客在英国消费的首选，这不仅仅是因为荣耀广场的老板是中国人，更因为这里有欧洲最好的足球场，全世界最顶级的海底酒店，更因为这里所有的一切，都仿佛是为他们量身定做的一样，在这里购物，让他们感到很舒心，很放心。”

　　“不仅如此，荣耀广场为了吸引中国游客，更是纷纷打出了超低的折扣，哈罗斯商场所有奢侈品的折扣都在百分之五十以下，相当的优惠，而且现在英镑汇率下滑，使得中国游客都非常愿意趁着节礼日的机会，到英国来淘便宜货。”

　　“在接受我们的采访，荣耀广场相关负责人表示，从圣诞节、节礼日到元旦，他们整个购物狂欢节计划了足足半年，预计在二十八日，圣徒主场迎战阿森纳，以及元旦前后，还将继续迎来消费热潮。”

　　在普华永道的分析报告出炉之后，南安普敦这座海港城市，以及荣耀广场，都立即在欧洲声名鹊起，变得炙手可热。

　　而事实也证明，荣耀广场管理层的预估并没有错。

　　节礼日的销售狂潮更像是一次提前预支的狂欢，在一场狂欢之后，英国各项消费指数都纷纷下滑，各大商场几乎都卖不动。

　　可在这种情况下，南安普敦的荣耀广场却依旧是一支独秀，成为了一大特例。

　　在节礼日后的第二天，荣耀广场的销售额虽然也大幅度下滑，但却依旧保持在三千万英镑左右，这在英国已经算是相当不错的销售数据了。

　　但是在第三天，也就是二十八日，销售额再度上升，接近七千万英镑，出现了逆市上扬。

　　这让整个英国商界和媒体都纷纷大呼惊奇。

　　甚至在二十九、三十和三十一日这三天，荣耀广场的销售额也始终保持在四千万英镑左右。

　　而到了元旦到元月三日这三天，再度有所上扬，达到了六千万英镑。

　　再往后就不行了，一路下滑，恢复到了平时的水平。

　　但就算如此，整个圣徒购物狂欢节，十天时间，荣耀广场创造了五亿五千万英镑的销售额。

　　这简直就是一份相当惊人的成绩单！

　　不仅仅是英国国内，甚至整个欧洲，都被大吃了一惊。

　　而经过专业人士深入分析之后，所有人才纷纷惊讶得发现，支撑南安普敦荣耀广场销售热潮的，很大一部分都是来自国外的游客，尤其是来自中国和中东地区的游客。

　　“在荣耀广场的数据中分析得出，来自中国的游客，人均消费高达一千五百英镑，虽然人数不多，但却占到所有外来游客消费的百分之二十五，远远超过了科威特、沙特阿拉伯和卡塔尔，成为圣徒购物狂欢节最豪爽的客人。”

　　“而中国和中东地区的游客，在荣耀广场的销售额中所占的比例也是相当大，再加上过去半年里，荣耀广场纷纷在中国和中东地区加大宣传力度，这就促成了圣徒购物狂欢节上的疯狂与火爆。”

　　不仅如此，媒体还深入挖掘消息，荣耀广场的主办方正在跟英国酒店协会、零售业和商业团体共同发出倡议，希望英国能够精简针对中国游客的签证。

　　“由于签证程序不够便利，使得很多中国游客都选择了前往米兰、巴黎或者是柏林等地区进行购物消费，这至少让英国每年损失超过十亿英镑。”

　　“借助南安普敦荣耀广场节礼日的疯狂，中国游客向全世界都展示了他们惊人的消费能力。”

　　“有消息说，明年米兰世博会，意大利将专门为中国游客开辟世博通道，而法国、芬兰等欧洲国家也都将纷纷推出针对中国游客的体贴服务，德国也将认真考虑精简签证发放程序。”

　　“在这种情况下，英国内政大臣特丽莎·梅在接受采访时也表示，政府也在认真考虑，将在近期内推出一连串吸引中国游客的全新方案，其中将包括签证制度。”

　　当来自欧洲的这一连串消息纷纷传回国内，立即在国内引起了一阵轩然大波。

　　中国土豪买遍全世界，让高高在上的欧洲政府都不得不推出中国特色优惠制度，让国内民众们兴奋不已。

　　而在众多国内媒体的报道当中，南安普敦的荣耀广场，以及背后的杨欢，都在这一场民众欢腾的风波中，惹人关注。

　　南安普敦甚至也因此一跃成为了国人前往英国和欧洲的又一大热门旅游胜地。

　　……

　　在这一场因为节礼日所引发的购物狂欢浪潮中，英超联赛依旧还是按照赛程，有条不紊的进行着。

　　南安普敦在六球大破切尔西后，又在二十八日，二比零完胜来访的枪手阿森纳，之后又在客场三比一完胜水晶宫队，拿下了圣诞节魔鬼赛程的三连胜，牢牢捍卫住联赛领头羊的宝座。

　　之后在联赛杯和足总杯的比赛中，圣徒尽管是尽遣主力出战出战，但依旧还是有惊无险的拿下对手。

　　而主力获得充分的休整之后，南安普敦又在客场一比零小胜曼联。

　　之后客场二比一胜纽卡斯尔，一比一战平斯旺西，零比零惨遭女王公园巡游者队逼平，三比零完胜西汉姆联，二比零击败利物浦，一比零小胜西布罗姆维奇。

　　在一月份和二月份，圣徒在英超联赛的表现可谓是出尽了锋头，一骑绝尘。

　　二月份赛程打完后，南安普敦再度卫冕英超联赛冠军，这已经没有太多悬念了。

　　这也让英国媒体都纷纷感到震惊。

　　而当他们深入分析之后，却不难发现，圣徒的强势，一方面是来自于自身的实力，但很重要的一个原因在于，曼联、阿森纳、切尔西和利物浦这传统四强的衰败。

　　新崛起的曼城问题不小，球队阵容看似强大，实际上却竞争乏力，而托特纳姆热刺在短期内，暂时还无法跟南安普敦抗衡。

　　所以，在贝尔萨苦心经营了五年时间，杨欢接连大手笔投入之后，圣徒的实力始终在稳步提升当中，近来更是隐隐有统治英超联赛，建立起圣徒王朝的趋势。

　　这一点，在欧冠赛场上也是体现得相当明显。

　　十六强淘汰赛，圣徒先是客场一比一战平巴黎圣日耳曼，紧接着又在主场二比零完胜法甲班霸，最终以三比一的总比分，顺利晋级八强。

　　可从小组赛中脱颖而出的曼城却在小组赛中惨遭巴塞罗那双杀，而阿森纳更是在面对摩纳哥的时候，先是主场一比三惨败，接着又是客场二比零惨败，总比分五比一灰溜溜的惨淡出局。

　　科曼的摩纳哥一跃成为了欧冠联赛最耀眼的一匹黑马。

　　但在这背后，却是英超豪强们的没落。

　　南安普敦俨然已经成为了英超联赛征战欧罗巴赛场的一匹孤狼。

　　这所带来的后果很明显，那就是……


第899章 习惯性团灭

　　这是理查德·斯库德莫尔第一次来到南安普敦的斯泰普特伍德。

　　从高速公路出口，一路南下，绕过泰斯特河，没多久就到了。

　　毗邻着居民区，路是崭新油亮的沥青路，路旁种满了翠绿的英国冬青，足足有过两米高，修剪得整整齐齐，密不透风。

　　来到训练基地的大门口，斯库德莫尔一眼就被那独特的现代风格的保安室给吸引住了。

　　“你好，请问你找谁？”

　　身穿笔挺警服的保安健步走了过来，先是一个礼貌但却威严的敬礼，有力的问道。

　　斯库德莫尔按下了车窗，“你好，我是英超联盟的首席执行官，理查德·斯库德莫尔。”

　　保安显然早已收到了消息，听了之后，立即又是一个敬礼，只是这一次显得有亲和力了许多，至少不像刚才那样生疏了。

　　“你好，斯库德莫尔先生，请往这边走，前面路口右拐，就是一线队训练区了。”

　　“好的，谢谢你，尽责的先生。”

　　说完之后，保安退开，电动遥控就开启了大门，为斯库德莫尔的车放行了。

　　斯泰普特伍德的道路很干净，就仿佛刚刚用水冲洗过似的，甚至看不到半点车轮印记。

　　每一块训练区和道路两侧，都用两米高的英国冬青树阻隔开来，跟外面的围墙连成了一片，让人进来了之后，就仿佛走进了迷宫。

　　但不用担心迷路，因为路标很显眼，哪一个路口去什么地方，标示得一清二楚。

　　这让斯库德莫尔心里头很舒服，比起绝大多数的英超俱乐部的训练基地，斯泰普特伍德好得简直实在是太多了。

　　“你好，理查德，欢迎，欢迎！”

　　车刚刚停在大门口，就看到尼古拉·科特斯一脸欢笑的从大门里迎了出来。

　　斯库德莫尔刚一下车，圣徒的执行主席就将手伸到了他的面前。

　　“你好，尼古拉，真抱歉，冒昧打扰了。”

　　“说哪儿的话，理查德，我们随时欢迎你的到来！”

　　两人一阵用力的握手之后，尼古拉·科特斯就继续说道。

　　“很抱歉，理查德，欢少爷之前回中国去休假了，你知道，他们的春节非常非常的重要，昨天才刚回来，所以……”

　　“嗯，我明白！”理查德·斯库德莫尔点头。

　　这确实不能怪杨欢，因为自己来得太匆忙了。

　　要不是自己平日里跟这位欢少爷关系不错，这种没预约的见面，恐怕根本不可能实现。

　　这位欢大少爷现在可是大忙人呢！

　　“刚刚欢少爷打来电话，他已经在路上了，让我先接待你！”

　　理查德·斯库德莫尔点了点头，再看看四周围，“嗯，那不如干脆，到处走走？”

　　“行，请！”尼古拉·科特斯笑道。

　　两人行走在斯泰普特伍德训练基地的道路上，斯库德莫尔似乎没有想要进去各大场馆和设施参观的意思，尼古拉·科特斯也没有主动推荐，就只是这样漫无目的的走着。

　　因为昨天才刚刚打完了一场联赛，南安普敦四比零大破水晶宫队，今天球队的训练会推迟到下午才开始，给球员充分的休息时间。

　　所以，训练基地有些空，没看到什么球员，就是工作人员在优哉游哉的布置着训练场。

　　但是，在绕了小半圈后，斯库德莫尔却还是在一块训练场外停了下来。

　　训练场内是一名教练员，正在指手画脚的朝着面前的几名球员讲解，具体在讲些什么，站在训练场外隐隐约约的，也听得不清楚。

　　就是看到他偶尔演示动作，讲解一些技巧的时候，让人猜到，应该是关于防守的。

　　但真正吸引斯库德莫尔的却不是这些，也不是球场上的那几名南安普敦的球员。

　　尽管这几名球员现在名头不小，例如瓦拉内、纳斯塔西奇、拉波尔特、卢克·肖、大卫·阿拉巴和钱伯斯等，一线队的防守球员都在。

　　但是，斯库德莫尔的目光始终是锁定在那名教练员的身上。

　　很快的，他就认出来了。

　　“那个是斯塔姆？”斯库德莫尔大吃一惊。

　　斯塔姆？

　　曼联三冠王时期的主力中卫，弗格森一生中唯一承认的失误，昔日世界公认的顶尖中卫。

　　他怎么竟然在南安普敦当上教练员了？

　　之前完全没收到风声啊！

　　“你认识他？”尼古拉·科特斯呵呵一笑。

　　“当然！”说着，斯库德莫尔就走到了训练场边，看到斯塔姆讲解结束后，让助手带着球员们训练，他就轻轻的喊了一声，“雅普！”

　　斯塔姆听到有人喊他，立即看了过来，但却明显对铁丝网外的这个人很陌生。

　　可他还是走了过来。

　　等到他走近了之后，才突然间想起来，“嘿，你好，斯库德莫尔先生！”

　　两人在斯塔姆效力于曼联期间，曾经有过几次碰面，也有过交流。

　　“呵，没想到会在这里见到你！”斯库德莫尔有些惊讶，“你怎么……”

　　“是啊，已经快一年了。”

　　“快一年了？”斯库德莫尔有些惊讶，他们完全没有收到消息啊。

　　无孔不入的英国媒体，竟然也不知道有这回事？

　　荷兰光头强呵呵笑着，完全没有他以前在足球场上的那股狠辣劲，笑容里还显得特别的和善，“是啊，我不希望被人骚扰。”

　　“那你怎么……”斯库德莫尔很想说，你怎么没去曼联，或者是去米兰，再不行，你就去荷兰的球队，怎么来南安普敦呢？

　　“其实，我退役之后，当过球探，后来在兹沃勒当助理教练，后来在阿贾克斯当技术人员，专门辅导球员防守，可能是觉得我在阿贾克斯干得不错，所以……”

　　说到这里，斯塔姆又是一笑，回头看了看身后，“其实，南安普敦很好，这批球员潜力相当大，而且这家俱乐部有这独特的文化，很吸引我，能够跟一群世界上最优秀的专业技术团队合作，我能够学习到很多东西。”

　　哦，原来如此！

　　斯库德莫尔明白了，斯塔姆现在的目标是学东西，日后肯定也是希望单独执教。

　　“那你现在主要是负责什么？”

　　斯塔姆又回过头去，指了指球场，“对一些球员进行一对一的针对性辅导，还有就是负责一节大概三十分钟左右的防守训练课程，一线队和青年队都有，另外就是跟教练组团队合作。”

　　斯库德莫尔倒还真有些意外。

　　斯塔姆无疑是当时世界上最顶尖的中卫，甚至比起内斯塔和卡纳瓦罗等人，都半点不逊色。

　　这样的球员对防守，对足球，自然有着自己独特的理解和认识。

　　由他来辅导年轻球员，加强防守训练，这无疑是再合适不过了。

　　只是，斯塔姆的这些经验，还能够适应现在的足球发展吗？

　　要知道，如今的足球战术跟他所处的那个时代，可是完全不同了。

　　最典型的莫过于铲球，为了鼓励进攻，所有联赛和裁判对铲球的判罚都是越来越严厉。

　　似乎是看到了斯库德莫尔眼中的怀疑，斯塔姆又是呵呵一笑。

　　“其实，我也曾经有过这样的担忧，但是，来到南安普敦之后，我发现，这支在足球场上以疯狂进攻著称的球队，对防守也同样是相当的重视，尤其是防守的组织、防守的细节，以及对比赛的阅读分析。”

　　说到这里，斯塔姆流露出了一种仿佛自己当初也是恍然大悟的神情，“你知道，很多东西都变了，甚至变得完全不一样了，但足球还是足球，还是需要进攻，需要防守，所以很多东西只是变了一种形态，一种角度，但本质上的东西，并没有变。”

　　斯库德莫尔眉头一皱，这话太特么深奥了，啥意思？

　　但斯塔姆也没有进一步分析的意思，尤其是当他听到身后助手们的呼喊声后，跟斯库德莫尔和尼古拉·科特斯道歉了一声，转身就跑回了训练场去了。

　　反而是尼古拉·科特斯，在看到斯塔姆离开之后，微微一笑，说道：“现在的战术对后卫的要求相当高，从某种程度上来说，甚至比前场球员还要高，所以，在培养球员的方式上，也必须要做出改变。”

　　“以前的后卫都是从青年队开始，一点一滴的积累起来的，但是现在，很多都是踢中场，有的甚至是踢前锋的，然后被改造成后卫，所以，他们对战术和防守的理解能力，跟从小就接受防守训练的传统后卫相比，自然就不一样。”

　　“但是，在足球场上，依然需要他们去破坏对手的进攻，需要他们去阻止对方进球，所以，像斯塔姆这样的传统后卫，他们的经验依旧能够发挥出重要作用。”

　　斯库德莫尔不住的点头，虽然他不明白，但却觉得好像很厉害的样子。

　　不管斯塔姆和尼古拉·科特斯说得多简单，但深入研究，这里面肯定是非常的复杂。

　　甚至可能南安普敦就有一整套专门研究这一方向的人员，而且其中可能有很多像斯塔姆这样的昔日传奇球星。

　　再看看训练场上，斯塔姆甚至在亲自示范一个个很简单的防守动作，包括如何出脚，何时出脚，甚至他还看到，斯塔姆亲自示范了一个提臀的不雅动作。

　　难道说，臀部也会影响到防守？

　　如果是的话，那诺伊尔的肥臀……

　　好吧，或许，在一些稀奇古怪的研究人员看来，诺伊尔能够成为世界顶级门将，可能就跟他那肥臀有关系，谁知道呢？

　　就在斯库德莫尔想着诺伊尔的肥臀的时候，尼古拉·科特斯的电话响了起来。

　　接完电话后，尼古拉·科特斯就笑着说，“欢少爷已经到了！”

　　两人从训练场走向训练大楼，就看到杨欢已经在一楼大堂等他们了。

　　一番寒暄客气之后，直接上了二楼的会议室。

　　正所谓无事不登三宝殿，斯库德莫尔突然间无缘无故的造访，绝对不会是没有缘由的。

　　所以，在让人送上了咖啡之后，杨欢也就很开门见山的问道。

　　“理查德，不知道你今天来，有什么事吗？”

　　斯库德莫尔一声叹息，点点头道：“是的，欢少爷，我今天来，确实是有一件非常重要的大事，希望能够听听欢少爷的想法。”

　　“哦？”杨欢有些好笑，非常重要的大事？

　　他第一个反应就是跟刚刚过去的，除了南安普敦外，曼城和阿森纳都止步于欧冠联赛十六强有关，这被英国媒体调侃为是习惯性团灭。

　　可这跟我们南安普敦又什么关系？

　　杨欢很是费解。


第900章 只有一个人

　　“欢少爷，你认为，我们的联赛是不是出问题了？”

　　理查德·斯库德莫尔一本正经的盯着坐在他对面的杨欢，很严肃，很认真的问道。

　　原本还带着微笑的杨欢，听了这个问题，再看到斯库德莫尔那一脸严肃的表情，也跟着变得有些凝重，眉头微皱，“为什么这么问？”

　　斯库德莫尔没有回答，而是一声长长的叹息。

　　“过去这两三个赛季，我们的欧战成绩始终都不理想，要不是你们南安普敦连续夺得两届欧联杯，并且在上个赛季拿到欧冠冠军的话，我很难想象我们的处境会有多糟糕。”

　　过去这几个赛季，英超的欧战确实都是靠南安普敦在支撑。

　　这也是为什么南安普敦能够在短短几年内，在英国国内声名大噪，赢得举国球迷认同的原因，因为圣徒为英格兰足球留住了最后一块遮羞布！

　　但在这一份荣耀的背后，却是英超其他球队的低迷。

　　曼城和阿森纳年年止步于十六强，切尔西如今更是身陷降级区，曼联在弗格森退役之后，成绩也是一落千丈，至于利物浦，就更不用说了，贝尼特斯离开后，红军的欧战就没好过。

　　本赛季，四支英超球队，三支小组出线，但却只有南安普敦跨入了八强。

　　阿森纳被摩纳哥所淘汰，曼城被巴塞罗那打得是体无完肤，英超球队除了南安普敦外，其他球队在欧冠赛场上，简直就是被其他联赛教做人的典型。

　　别说是遇到巴塞罗那、皇家马德里和拜仁慕尼黑这样的顶尖强队了，就算是马德里竞技、多特蒙德等球队，英超联赛的豪强们都没有胜算。

　　如今，阿森纳甚至连摩纳哥都能输，怎么能不叫人失望呢？

　　“现在赞助商和转播商们都有些意见。”

　　杨欢一听，反倒是笑了，“他们能有什么意见？”

　　不等斯库德莫尔回答，杨欢已经冷笑了起来，“靠着英超转播权，他们赚他们的钱，就算英超球队在欧战全军覆没了，他们也照样数钱数到手抽筋，还意见个屁！”

　　这绝对是老实话。

　　以目前的商业价值来说，英超联赛的转播权还是属于被低估的，所以，下一份转播权合同的价值还会更高。

　　至于说是不是泡沫，谁知道？又有谁说得清楚？

　　真以为那些转播商们都是傻瓜？

　　他们都是大公司，在制定合同的时候，都经过无比详实的演算，没本事收回成本，他们会开出那么高的价格？

　　再说了，现在英超赚的是全世界的钱，可美国的橄榄球联赛，赚的却只有北美地区的钱，真要说泡沫，那岂不是要说，美国的橄榄球联赛泡沫更多？

　　所有不是专业人士，但却觉得英超转播权是泡沫的家伙，都是在瞎咧咧。

　　就算是当年，德国基尔希集团破产，跟他们高价拿世界杯转播权，以及德甲转播权，有个毛关系，那是他们自己经营出问题，好吗？

　　“但是，欢少爷，你不能否认，这几年，除了南安普敦外，我们确实没有拿得出手的欧战成绩，可反观西甲、德甲和意甲，在欧战方面都拿到了不少成绩，欧战积分也是步步紧逼，要是再这么下去，恐怕我们很难保住四个欧冠名额。”

　　这倒也是一句老实话。

　　杨欢听了之后，也是眉头皱起，流露出了思索的神色。

　　“其实，英超的问题跟其他联赛没有关系，跟对手强势与否，也没有关系，都是我们自身的问题，只能靠自己来解决。”

　　斯库德莫尔点头，这一点他是明白的。

　　也因为这样，所以他才会先造访南安普敦，接下来他还会连续去拜访其他球队。

　　他希望能够听听这些球队的意见，再试着去找出一条英超的发展道路。

　　“现在很多人都在怀念当初英超连续三年都有三支球队杀入欧冠半决赛的壮举，但却完全忽略了一个事实，那三年里，我们就只拿到了一座欧冠冠军，而且当时的决赛还是英超内战，这也就从另外一个角度反映出了英超的问题。”

　　“那就是，哪怕在我们最辉煌的时候，我们在欧洲赛场上都缺乏优势！”

　　“或者应该这么说，当时英超的几支球队，最多也就是跟欧洲其他豪强差不多水平而已。”

　　斯库德莫尔再度点头，对于杨欢这话，他是报以肯定的。

　　哪怕是当年坐拥着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼、特维斯、维迪奇、费迪南德等巨星的曼联，跟巴塞罗那等欧洲豪强们，也差不多就是一个水平。

　　所不同的是，当时拜仁慕尼黑还没有完全走出德国足球的低迷，还在转型当中，而意甲则是因为电话门事件集体衰败，而西甲最有竞争力的两支球队，巴塞罗那处于梦二队的下滑期，皇家马德里则是处在动荡期。

　　所以，这才造就了英超联赛的辉煌。

　　可是现在呢？

　　西甲的强势就不用说了，巴塞罗那在瓜迪奥拉手中完成了梦三队的组建，老本吃到现在都没吃完，而皇家马德里也在弗洛伦蒂诺的指挥下，迎来了银河战舰二期。

　　不仅如此，上个赛季的马德里竞技在西蒙尼的率领下，异军突起，杀入了欧冠决赛，再加上西甲中游球队们在欧联杯上的抢分，直接让西甲联赛变得无比强势。

　　德甲近几年的崛起势头也同样很猛，先是拜仁慕尼黑实现复兴，接着多特蒙德崛起，如今连沙尔克零四和勒沃库森等球队都表现不俗，大有后来居上的架势。

　　与此同时，意甲则是走出了电话门阴影，尤文图斯率先复兴，那不勒斯、罗马和佛罗伦萨等球队也逐渐崛起，本赛季国际米兰更是异军突起，意甲的发展势头也很猛。

　　从目前的欧战积分来看，西甲第一，可谓是一骑绝尘，但是德甲、英超和意甲都很胶着，任何一方只要表现不佳，立即就有可能被其他两个对手给踩下去。

　　当然，从形势上来看，英超和德甲的可能性更大，毕竟意甲的经营是有目共睹的。

　　可问题是，现在的英超还有南安普敦撑着，要是万一，什么时候南安普敦也倒下了，那英超可就真的玩完了。

　　这不，之前就有媒体传闻，贝尔萨赛季结束后要离开圣徒，这已经不仅仅是圣徒的事情了，甚至连斯库德莫尔都跟着揪心。

　　在过去这几年，要不是又贝尔萨的辛苦经营，圣徒的成绩怎么会这么好？

　　当所有人都期待着贝尔萨在圣徒取得弗格森那样的教父地位的时候，阿根廷疯子却要走？

　　要是万一，他走了，圣徒跟曼联失去弗格森时一样，成绩大幅度下滑怎么办？

　　“如果要提到现在英超的问题，我觉得有很多，总的来说，不外乎就是经营和竞技两个层面。”杨欢试着继续往深处去分析。

　　“首先是竞技层面，那不外乎就是球员跟教练。”

　　说到这里时，杨欢突然间看向了斯库德莫尔，“理查德，不知道你有没有注意过，从二零零九年开始，也就是瓜迪奥拉率领巴塞罗那，用他们的控球战术横扫欧罗巴之后，整个欧洲足坛的战术都发生了巨大的变革。”

　　“瓜迪奥拉的理念给全世界带来了巨大的刺激，所以我们可以看到，德甲近几年来也是率先朝向这一种潮流转型，拜仁慕尼黑的范加尔，多特蒙德的克洛普，都是率先转型，并取得成功的典型案例。”

　　斯库德莫尔听得眼前一亮，他隐约捕捉到了欢少爷的意思了。

　　“意甲联赛最近这几年，也在逐渐朝着这个趋势转型发展，但是我们英超，在这一方面却是远远落后于其他联赛，最早是切尔西，但是在转型过程当中，他们选择了放弃，回归到传统的，穆里尼奥一期所建立起来的，倾向于力量派的打法上。”

　　对于这一点，邀请穆里尼奥二进宫，无疑就体现的更加明显。

　　当然，也不是说，穆里尼奥的这一套打法就不行，事实上，穆里尼奥的打法从某种程度上，还是相当适合打欧冠的。

　　只不过，切尔西现在的球员配置，明显跟穆里尼奥的打法格格不入啊。

　　“曼联也曾经尝试过改变，弗格森引进了香川真司，就有这一方面的想法，但也没能取得成功，后来弗格森自己也放弃了在这一方面的追求，阿森纳则是多年来没什么变化，也没什么追求，缺乏惊喜。”

　　“最有进取心的反而是曼城队，从曼奇尼到佩莱格里尼，曼城的目标相当明确，而且他们的打法很注重控球，但是，佩莱格里尼的球队只有控球，在压迫和逼抢方面，就做得相当糟糕，这就使得他们很难在欧冠赛场上有所斩获。”

　　曼城队的防守不好，这是不争的事实。

　　引进一大票控球型的球员，踢着看似先进的控球，但一来进攻缺乏威胁，套路过于简单，二来，没有逼抢和压迫做支撑，防守很松散。

　　在英超联赛，曼城的进攻不外乎就是仰赖于纳斯里、大卫·席尔瓦等球员在大禁区前沿和两肋的持球和传递。

　　应该说，佩莱格里尼的打法在英超很讨喜，因为英超的防守很松散，缺乏严谨的防守体系。

　　所以，当曼城在大禁区前沿和两肋持球和传递，来回拉扯防线后，阿奎罗就见缝插针，总能够打得对手不要不要的。

　　可遇到了南安普敦，或者是遇到了一些防守严密的球队，尤其是欧冠联赛的强队，曼城的这一套受到了限制之后，他们就玩不转了。

　　要知道，在过去这几年，欧洲顶尖球队在防守方面的进步，那是相当惊人的。

　　尤其是穆里尼奥的国际米兰，海因克斯的拜仁慕尼黑，克洛普的多特蒙德，以及西蒙尼的马德里竞技，在防守严密性方面，那都是相当出色的。

　　更不要说巴塞罗那和南安普敦这种强调严谨性集体攻防的球队了。

　　“自从九十年代重返欧洲赛场以来，英超联赛就很少能培养出战术大师，弗格森算是比较另类，但像温格、穆里尼奥和贝尼特斯等人，都是在欧洲大陆取得成功后，再来到英超。”

　　“可是，从瓜迪奥拉成功到现在，也就四五年时间，在这一段时间里，虽然也出现了像克洛普、西蒙尼等主帅，通过自己对全新一套战术理念的理解，形成了一套全新的战术风格，但总的来说，更多的主教练还是在摸索和适应当中。”

　　“所以，我们也可以看到，拜仁慕尼黑在克林斯曼和范加尔的改造失败后，虽然海因克斯在成绩上取得了成功，但他们还是选择了瓜迪奥拉，积极转型。”

　　“而皇家马德里则是在佩莱格里尼短期执教后，穆里尼奥改造失败，选择了安切洛蒂，但我们也可以看到，本赛季安切洛蒂也面临着下课危机，究其原因还在于，他们都无法为皇家马德里带来一套稳定的，能够符合全新足球发展趋势的战术体系。”

　　斯库德莫尔算是明白欢少爷的意思了。

　　当绝大多数主教练都还在摸索和适应的时候，英超球队的转型就更加无从说起。

　　因为，英超如此惨烈的竞争压力，又有哪一支球队愿意给主教练去尝试和摸索了，尤其是那些没有证明过自己的主教练，谁愿意？

　　瓜迪奥拉为什么在切尔西、曼城和曼联等球队千般哀求，万般邀请的情况下，毅然决然的选择了拜仁慕尼黑呢？

　　不就是因为英超竞争惨烈，他想要去相对宽松的德甲，继续摸索和改进自己的战术理念？

　　甚至可以这样说，克洛普和西蒙尼能够在多特蒙德和马德里竞技冒出头，但是在英超联赛，几乎不可能会出现克洛普和西蒙尼，因为没那种土壤！

　　虽然也涌现过像罗杰斯、马丁内斯、劳德鲁普和博阿斯等打法比较先进的主教练，但更多还是在中下游球队，而且他们自己现在都还不够成熟，还需要进一步提升和完善自己。

　　至于豪门球队，别说是给那些初来乍到的主教练做试验田了，就算是像温格，他敢轻易拿阿森纳来做试验田吗？弗格森当年还在的时候，他敢拿曼联来做试验田吗？

　　反而是曼城，组建球队时，正好赶上了巴塞罗那崛起，所以他们的组队理念反而更加符合现在的潮流，只不过，佩莱格里尼本身就不善于玩控球，目前也还是在摸索当中罢了。

　　只有南安普敦，杨欢靠着未卜先知的穿越者的优势，从第一时间开始，就锁定了贝尔萨，并无条件去支持贝尔萨，组建起一支符合贝尔萨要求的球队。

　　因为他知道，在足球理念上，能够跟瓜迪奥拉并驾齐驱的，只有一个人，那就是贝尔萨！


第901章 集体狂欢

　　杨欢从来都不否认，自己所建立起来的一切，都是出于一个前提。

　　他是一个穿越者！

　　没有这一前提，他不可能选择贝尔萨，也不可能以这么低廉的价格优势，引进一大批出类拔萃的潜力球星，造就今时今日的南安普敦。

　　这两点可以说是至关重要。

　　要知道，最近这几年，随着巴塞罗那和皇家马德里的军备竞赛，随着曼城和巴黎圣日耳曼等土豪球队的强势介入，欧洲足坛一线球星的人才供应已经是供不应求的局面了。

　　这也是为什么，近些年来，一线球星的转会身价节节攀升的主要原因。

　　按照市场经济的规律，稀缺了，自然就贵了。

　　所以，如果杨欢不是穿越者的话，南安普敦怎么可能买得到这一批球星？

　　就算能买得到，那得付出多大的代价？

　　豪门如曼联，口口声声说要复苏，投入了那么多钱，结果组建起来的球队，有竞争力吗？

　　这也就是杨欢所提到的，英超球队在人才资源方面的吸引力在下滑。

　　那到底是什么原因，导致英超吸引力的下滑呢？

　　深入了解球员转会的人都很清楚，影响球员转会的因素有很多，但最重要的也就那几点。

　　一个最容易被率先排除的就是联赛水平。

　　五大联赛的当红球星，是不可能去葡超、荷甲等二流联赛混迹的。

　　但是，在英超和西甲、德甲、意甲和法甲都差不多同一水平的情况下，球队的成绩、技战术风格、个人薪水待遇，以及在球队的定位，都成为了决定球员转会的关键。

　　这么一看，英超的问题就很简单了。

　　球队的成绩不理想，联赛整体环境竞争惨烈，技战术风格跟欧洲主流又格格不入，这些都直接导致了英超联赛的豪门在顶级球员的吸引力上不足。

　　要知道，在零四到零九的这几年里，英超的技战术水平还是相当高的。

　　当时的穆里尼奥和贝尼特斯的打法，在欧洲大陆也算得上是先进了，再加上英超当时联赛竞争压力没这么大，对球员的吸引力还是很强的。

　　所以当时，英超联赛聚集了哈维·阿隆索、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、亨利、法布雷加斯、维迪奇、马克莱莱等一批欧洲当红巨星，这都是仰赖于当时英超联赛的整体环境。

　　可过去这几年，欧洲足坛发生了翻天覆地的变化，英超有进步吗？

　　还有一点，恐怕很少有人注意到，那就是英超税率的提升，以及英镑近几年的疲软。

　　众所周知，欧洲大陆用的都是欧元，但英超用的是英镑结算，可英镑这几年的走势是有目共睹的，再加上英国政府提高了税率，使得英超彻底变成了四大联赛中税率最高的联赛。

　　试想一下，在这两方面的作用之下，英超球队要对一名球员开出跟其他联赛同样的薪水待遇，那得多付出多大的代价？

　　斯库德莫尔对于杨欢所提到的这几个点，都很了解，也比较清楚。

　　但这些都不是他所能够改变的。

　　就好比说税率，这事关英国政府和法律，他能有什么办法？

　　还有，众所周知的劳工证，这也让英超球队束手无策不是？

　　“其实，我个人认为，英超豪门的疲软，跟英超的转播分成制度也脱不了关系。”杨欢看着斯库德莫尔，缓缓的说道。

　　斯库德莫尔听得眉头一皱，“我不是很明白。”

　　这个问题可不小，要是一个不好，传出去，那随时都会被人说成是，欢少爷在抨击英超转播权分配制度，那可就不是一件小事了。

　　“很多人都说，英超的转播费分成制度是一种创新，但实际上，它是从英超成立以前就存在的产物，当时英格兰顶级联赛的利益分配制度，就已经开始在强调均贫富了。”

　　当时英格兰顶级联赛的分配制度在现在看来，是相当奇葩的。

　　例如比赛日收入得拿出来，主客队分了。

　　试想一下，那些大球队会愿意吗？

　　他们辛辛苦苦拉赞助，打广告，吸引球迷，结果赚到的钱，却要跟前来打比赛的小球队分？

　　凭什么呀？

　　哦，就因为你来我这里踢一场球？

　　娘嬉皮的，我没嫌弃你水平太差就不错了，你还敢说要分钱？

　　结果，在上世纪八十年代，英格兰顶级联赛的球队就开始闹，最后就废除了均分制度。

　　可是在如今的足总杯比赛中，依旧还有这样的传统，所以很多豪门球队宁愿去小球队打客场，为什么？

　　一来足总杯吸引力不大，收入不多，再跟客队一分，我勒个去，能剩几毛？

　　可豪门球队的主场设施那叫一个先进，维护费用得多少？人工成本得多少？

　　这满打满算下来，别说是赚钱了，能不赔钱就不错了。

　　所以，大球队打足总杯去客场，有的干脆连分成都不要了，就当时便宜客队了。

　　还有就是转播费分成。

　　要知道，当时四个级别的英格兰联赛都靠顶级联赛的转播费来维持的。

　　也就是说，英甲联赛的转播权收入，自己只能分到一半，第二级别的英乙联赛再分百分之二十五，第三和第四级别的联赛再分剩下的百分之二十五。

　　这就够叫英甲联赛的球队郁闷了。

　　因为相对于顶级联赛那高昂的经营成本，设施维护费用，以及球员和人工薪水，低级别联赛的小球队分到的那笔钱，几乎完全可以说是不劳而获呀。

　　甚至当时不知道有多少小球队的老板，维持球队生存的目的，就是为了这一笔钱。

　　也因为这样，所以英甲球队就在转播商们的支持下，集体造反，创造了英超。

　　可实际上，哪怕是到了现在，英超联赛依旧每年都要分出一笔不菲的资金去资助低级别联赛的球队，这一点就是从当年英超成立时就谈妥的条件。

　　从现在的角度来看，英格兰足球历史的辉煌传奇，恰恰就是建立在这种分配的基础上。

　　所以，诺丁汉森林能够以小球队的身份崛起，能够创造升班马夺冠契机，能够在欧洲赛场上成功卫冕，因为诺丁汉森林的背后，是大球队的比赛日收入均分，以及转播权分成在滋养着的。

　　那么，是不是说，这就很合理呢？

　　是不是说，应该重新回到这个时候，让英格兰足球重新焕发活力呢？

　　从小球队的角度来看，当然，这不用怀疑的，那就是他们的春天。

　　可对于大球队来说，那就是一场噩梦。

　　这一种制度固然造就了小球队的崛起，冷门迭出，但却也造就了大球队的不思进取。

　　作为英国最繁华的大城市，同时也是英国消费能力最高，球市最火爆的伦敦，在足球方面却始终没有拿得出手的成绩，这是为什么？

　　曼联的重新崛起是在九十年代，很多人都说是弗格森，是九二班。

　　可难道在这背后，就真的只是这么简单？

　　所以，英超球队在成立之后，调整了利益分配模式。

　　这就直接导致了像诺丁汉森林这样的小球队，压根就不可能有机会跟伦敦、曼彻斯特和利物浦这样的大城市相抗衡，所以他们被淘汰了。

　　英超跟其他几个级别联赛的球队，差距逐渐扩大，而且越来越明显。

　　甚至连英超联赛内部，也都同样出现分化，以曼联、阿森纳为首的一批经营出色，成绩优秀的球队强势崛起，奠定了自己豪门的地位。

　　但是，英超的分配模式却依旧还有当年均贫富的味道。

　　对于杨欢的这一番分析，斯库德莫尔却有不同的意见。

　　“欢少爷，你所说的这些固然都没有错，但，你也应该看到，如今英超的这一套分配模式，要远比当年更加合理。”

　　顿了一顿后，斯库德莫尔说道：“要知道，当年英甲联赛的分配，说到底就是无视球队经营和客观环境的差异，采取一种简单粗暴的方式来实现均贫富的目的，简单点来说就是剥削大球队，资助小球队，让富者不富，穷者不穷。”

　　“可是现在，我们却是承认差异化，也鼓励差异化，通过各种运营方式，将英超这一块大蛋糕做大做强，再通过合理的分配，让富者越富，穷者不穷，进而让联赛各支球队都能够满意。”

　　杨欢点头，“是的，理查德，你说得一点都没错，但我并不是要怀疑这一套分配方式，而是在阐述一个事实，那就是当英超的穷者不穷，可其他联赛的穷者照样穷，而我们的富者却不比其他联赛的富者更富的时候，又会带来什么变化？”

　　这一下斯库德莫尔默然了，他也开始思索欢少爷话里的意思了。

　　剥削，或许，不应该叫做剥削，而应该叫做差异化，这是市场经济的基础。

　　在西甲联赛，皇家马德里和巴塞罗那的西超双雄就是一支独秀，两家球队占据了西甲一半的资源和利益，所以，他们能够对其他西甲球队予取予夺。

　　德甲联赛的拜仁慕尼黑也同样如此，背靠着大财团，大国企，他们能够以其他球队所承担不起的待遇条件，吸引德甲所有的球员。

　　但他们都是市场经济充分竞争后的产物，谁能说不是呢？

　　“我们注意到，在过去这几年，英超哪怕是降级球队，每年都能够分到一笔相当惊人的转播分成，这笔钱能够让他们在转会市场上，买到自己心仪的球员，提高自身的竞争力，缩短跟顶尖球队的实力差距。”

　　“我们都知道，一支球队要从降级水平提升到中游，甚至中上游，跟要从中上游提升到上游，那是截然不同的两种难度，对吧？”

　　斯库德莫尔总算是明白欢少爷的意思了。

　　联赛前四是道坎，这是人尽皆知的。

　　而欢少爷的意思就是，当下游球队都有了足够的购买力，能够在转会市场上以动辄过千万，甚至两三千万的引援时，他们引援的性价比肯定是高于强队的。

　　因为越大牌的球星就越稀缺，溢价往往就越离谱。

　　但现在的问题是，强队在引援方面遇到了问题，缺乏吸引力，可中下游球队却没这种问题，纷纷大肆引援，两者之间的实力差距越来越小，直接就导致英超联赛的内部竞争几乎是达到了一种惨烈的地步。

　　对，十年前确实也是竞争激烈，分配也还是按照这一套模式，但十年前的英超本土转播费只有三年十亿英镑，可十年后的现在，却高达三十多亿英镑，甚至下一份合同估计要比这个更高，外界估计绝对超过四十五亿英镑。

　　而且十年前，本土转播费几乎就是转播权收入得全部，可是现在，海外市场占据三分之一，互联网和其他媒体平台也占据了相当大的份量。

　　当一支英超降级球队的收入，都赶得上其他联赛的豪门强队的时候，会发生什么情况？

　　那就是一场很没有道理，很疯癫的集体狂欢！


第902章 难办？

　　斯库德莫尔现在算是完全明白欢少爷的意思了。

　　简单点来说，英超就好比是一个社会，俱乐部就是组成社会的一个个家庭。

　　社会发展迅速了，蛋糕越做越大，每一个家庭的收入都在节节攀升，看起来很美。

　　可实际上呢？

　　在社会发展的同时，生活成本也同样在高速发展，房价照样高不可攀，物价同样居高不下，昂贵的生活成本依旧压得每一个家庭都喘不过气来。

　　那试问，到底是真的变好了吗？

　　还是说，他只不过是一种资本炒作起来的，看起来很美，可实际上却然并卵的产物呢？

　　在英超内部，关于到底是转播合同不断攀升，造就了球员薪水和转会费节节高升？

　　又或者是，球员薪水和转会费的高企，给予了俱乐部压力，后者再通过英超联盟转嫁给转播商，再由转播商转嫁给球迷，这一直都是一个没有答案的难题。

　　真要探究下去，最后一定是演变成双方关于鸡生蛋还是蛋生鸡的口水仗。

　　但有一点是相当明显的，那就是当英超中下游球队有这比其他联赛中下游球队更高的购买力，而英超豪门球队却在顶尖球员争夺上抢不过皇家马德里和巴塞罗那等豪门时，英超球队内部实力差距已经被缩短到很小了。

　　在这种情况下，豪门球队在国内都无法保证自己的位置，必须要为一个联赛前四拼个你死我活，试问，他们又如何能够分心去征战欧洲赛场呢？

　　要知道，如今欧冠一个赛季的转播费，还不如英超一个赛季的转播费多。

　　当然，欧冠联赛的重要性，谁都知道，他是豪门球队最重要的展示平台，这毋庸置疑的。

　　但现在对于英超球队来说，先确保球队能够参加欧冠联赛，或者再进一步，保证小组能出线，既能够名利双收，又能够全身心竞争英超前四。

　　难道说，阿森纳就不是打的这种算盘？

　　难道枪手这几年争四狂魔的称号都是假的？

　　至于那些说枪手还负债的，真应该去看看阿森纳银行账户里那接近两亿英镑的现金存款，以及酋长球场不断攀升的球票价格。

　　阿森纳的问题，归根结底就一句话，缺乏动力。

　　既然只要保住联赛前四，只要保住这样一套吊丝阵容，就能够躺着把钱给赚了，又何必去大手笔引援呢？

　　如果不是这几年来，曼城、南安普敦和托特纳姆热刺强势崛起，威胁到了阿森纳，枪手会砸进厄齐尔和伊瓜因等球星？

　　而同样的道理，英超球队在面对犹如鸡肋般的欧联杯，一贯的态度就是XJBT。

　　原因也很简单，有那闲工夫踢这种赚不了几个钱的比赛，我还不如专心在国内英超联赛多争取一两个排名，赚到的钱比拿个冠军还丰厚，谁愿意踢谁踢去。

　　什么？欧战积分？关我鸟事！

　　多少年了，英超球队在欧联杯的态度就是如此！

　　所以，当西甲、德甲，甚至现在的意甲，在欧联杯上抢分抢得热火朝天的时候，英超依旧是双手抱胸，冷眼旁观的看着这一群吊丝，却不知道，自己随时随地都会栽一个大跟头。

　　理查德·斯库德莫尔的担忧，跟杨欢之前就提到过的，如果英超失去第四个欧冠名额，这个联赛会疯掉的！

　　那种所有球队都疯狂烧钱的军备竞赛，不仅仅会让英超疯掉，也会让整个欧洲都跟着发疯。

　　因为从理论上来说，南安普敦、曼城、曼联、托特纳姆热刺、阿森纳、切尔西和利物浦都野心勃勃要拿欧冠资格，一旦从四个变成三个，那竞争会更加的惨烈，更加的血流成河。

　　甚至一个不小心，整个联赛都会垮掉！

　　估计，这也就是理查德·斯库德莫尔如此忧心忡忡的来到南安普敦的原因吧。

　　英超主席峰会在即，作为英超联盟首席执行官，他肯定也想要做点什么。

　　可对于杨欢来说，名额减少了，好事啊。

　　只要南安普敦保持住目前的这一份竞争力，保住球队的实力不变，名额减少了，英格兰在欧冠奖金池里的这一块大蛋糕，就少掉一个人来分，自己就能分到更多了。

　　有了这一笔收入，自己就能够进一步巩固南安普敦在英超联赛的地位了，这不好吗？

　　所以啊，有的时候，杨欢甚至巴不得意甲球队再争气一点，再给力一些。

　　同时呢，也希望英超的球队再不争气一点。

　　为什么？

　　还是那句老话，对南安普敦有利！

　　巴塞罗那和皇家马德里为什么牛？为什么西甲其他球队都只能接受目前的这种利益分配方式？

　　因为西超双雄是西甲的旗帜，没有了巴塞罗那和皇家马德里这种超然球队的存在，西甲的影响力势必将大打折扣，他们可能连现在的这一点点利益都捞不到。

　　同样的道理，德甲联赛的球队为什么会容忍拜仁慕尼黑？

　　因为他们需要拜仁慕尼黑这杆旗帜，为他们征战欧洲赛场，提高德甲的影响力。

　　那么英超呢？

　　以前是曼联，可现在呢？

　　阿森纳庸庸碌碌了，切尔西萎靡不振了，曼联也是伤筋动骨，还有谁？

　　曼城？

　　在没有找到一套适合征战于欧洲赛场和英超联赛的情况下，曼城根本不能有所作为。

　　而且要知道，曼城的平均年龄多少了？还能够持续多久？

　　为什么穆巴拉克要引进德布劳内、斯特林、阿布巴卡尔和曼加拉？

　　真以为曼城是人傻钱多速来，高价引援来当替补？

　　错了，他们是在为未来未雨绸缪，储备人才呢！

　　等过个两三年，再回头来看，就会发现，这批球员太便宜了！

　　在这几支球队都没有意愿，或者是没有实力，挑起英超这一杆大旗的时候，那南安普敦就得当仁不让的站出来。

　　但是呢，心里头是这样想的，但话却不能这么说。

　　非但不能说，甚至还得反着喊几句。

　　“理查德，坦白说，我们目前的处境也危险啊！”杨欢长吁短叹的，一副很悲怆的样子。

　　有点像易水边上的荆轲，很悲壮，很惨烈，但却义无反顾。

　　但理查德·斯库德莫尔是什么人，哪里会因为这样而受到欢少爷的忽悠呢？

　　“怎么说？”

　　“贝尔萨要离职了，你知道他对我们有多重要，我已经是尽全力挽留，但他的态度非常坚决，赛季结束后就离职，而原本他在去年夏季就要离开的，是被我强留下来的。”

　　听到这里，斯库德莫尔脸色一沉，暗叫一声果然。

　　贝尔萨离职，对南安普敦的影响是可大可小。

　　往大了说，失去弗格森后的曼联，就是南安普敦的前车之鉴。

　　曼联都迈不过去的坎，南安普敦能跨得过去吗？

　　“还有，你是知道的，巴塞罗那、皇家马德里、巴黎圣日耳曼和拜仁慕尼黑的挖角之手又都伸过来了。”

　　说到这里，杨欢嘿嘿一阵冷笑。

　　“阿扎尔、桑切斯、苏亚雷斯、托尼·克罗斯、迪玛利亚、马蒂奇、瓦拉内、达尼洛、大卫·阿拉巴、诺伊尔……他们要是真有钱，恐怕巴不得挖空我们！”

　　斯库德莫尔对此也不意外，因为圣徒的球员确实是相当抢手，被人挖角也是理所当然的。

　　“欢少爷，这可不是什么好现象啊！”斯库德莫尔提醒道。

　　现在英超的欧战可全靠南安普敦撑着了，要是圣徒也垮了，那英超也完了。

　　“我知道，但我有什么办法？”杨欢两手一摊，双肩一耸，很是无奈。

　　“如果想要留住这一批球员，我们就得付出更多的代价，球队就得背负更高的经营成本，我们也很难办啊！”

　　难办？

　　理查德·斯库德莫尔是肯定不信的。

　　现在南安普敦的财政是全英超最好的，收入比曼联还要高，虽然最近这两年，球员薪水增长速度很快，但整体来说，也控制得不错，财政很是健康。

　　尤其是本赛季，搬入了新球场之后，预计收入会栽创新高。

　　在这种情况下，欢少爷说难办，谁信啊？

　　但是，现在英超的形势，确实是不容乐观，也确实需要圣徒站出来，所以，斯库德莫尔也不得不好言安抚，说一大堆好听话。

　　杨欢是什么人？

　　口惠而实不至，他又怎么会放在心上呢？

　　况且，他从一开始就压根没指望从英超联盟手中挖到什么实实在在的利益。

　　斯库德莫尔和英超联盟，说穿了，就是只是英超二十支球队的管家而已，他们能允诺什么？

　　而不管英超联盟是什么态度，杨欢都一定要尽全力让圣徒崛起。

　　当然，斯库德莫尔也别指望能够从杨欢的口中得到任何允诺，甚至是建议。

　　尤其是对于马上就到的英超主席峰会上，即将要发生的事情，杨欢更是绝口不提。

　　这让斯库德莫尔感到很郁闷，但却又无可奈何。

　　在将斯库德莫尔送上车后，目送着他离开，杨欢就呵呵一笑。

　　“估计，他现在还赶着去其他球队呢！”

　　尼古拉·科特斯也是连连点头，微微一笑道：“但是，从他第一个就拜访我们，可见，他们也清醒的意识到，我们越来越举足轻重的地位了。”

　　“是吗？”杨欢听后，呵呵一笑，装傻充愣，“我怎么没感觉？”

　　对于欢少爷的这种装笔做派，尼古拉·科特斯保持缄默，不发表意见。

　　“尼古拉，你走着瞧好了，在他们的眼里，我们会变得越来越重要，甚至在不久的将来，我要让我们圣徒南安普敦，成为英超的拜仁慕尼黑，皇家马德里和巴塞罗那！”

　　对于欢少爷的这一野心，南安普敦队内所有高层管理都知道，大家也都朝着这一目标在前进，而且也都充满着信心。

　　这几年，圣徒的青训培养出了不少的球员，但除了极少数的几名出类拔萃的尖子，其他的都通通或者租借，或者免费转会到其他球队去踢球。

　　不用多久，圣徒青训将会在英超乃至英格兰低级别联赛，遍地开花。

　　到那个时候，南安普敦才算是在英超确立起了自己的影响力，成为了真真正正的豪门球队。

　　但是，暂时来说，南安普敦目前还没有达到这种程度。

　　甚至就连自己的这一份野心，都还得暂时藏着掖着。

　　试问，要是杨欢大咧咧的跑到英超主席峰会上去，告诉那一票老板们，我早晚要统治你们，你说那些英超老板会怎么干？

　　恐怕连曼城的穆巴拉克都会站出来反对吧？

　　这种犯众怒的时候，还是暂时别做了。

　　就好像那个谁谁谁给出的啥策略来着？

　　哦，对了，高筑墙，广积粮，缓称王！

　　就是这么个道理！


第903章 你是土豪你怕谁？

　　在伦敦上流圈子里，很多人都在说，兰德马克酒店现在是王小二过年，一年不如一年。

　　忘记了到底是从什么时候开始，号称伦敦最热门的下午茶天堂，兰德马克酒店渐渐的失去了伦敦上流社会的宠爱，逐渐归于平庸。

　　很多原本安排在兰德马克酒店举行的会议和集会，都渐渐的变更了地点。

　　其中，至少有三分之二，都转移到了南安普敦。

　　因为那里够近，又能够脱离喧嚣的伦敦，享受在泰斯特河跟伊钦河上，欣赏索伦特海峡秀丽风景，真叫人心旷神怡。

　　就算是下午茶，起码也能多吃一份。

　　对于这一群上流社会的人来说，一个小时的车程，真心不要太近了。

　　或许是因为有份量的会议越来越少了，所以，原本不是很被重视的英超主席峰会，却越来越受到了兰德马克酒店的重视，甚至在大门口就打出了迎接的标语，所有从酒店大门口路过的人，都看得是一清二楚。

　　这也让杨欢有些尴尬。

　　没办法，这年头，想低调点都不行啊！

　　“欢迎，欢少爷！”

　　车一到，大堂经理就快步走了过来，主动拉开车门，脸还没露呢，问候就来了。

　　杨欢笑呵呵的下了车，打量着这位老熟人，微微一笑，“怎么今天这么有空？”

　　“呃……”对方明显愕然了一下。

　　也对，以前他可是大忙人，哪里会干这种事情呢？

　　可没办法，谁让现在酒店生意不好呢？

　　上头压下来了，这服务质量得再提高，让所有客人都有一种超级VIP的赶脚。

　　再加上裁员，所以，他这个大堂经理也只能是赶鸭子上架，自己来了。

　　看到欢少爷，他的心情真的很复杂。

　　因为如果不是欢少爷挖角酒店的大厨，兰德马克酒店的下午茶依旧冠绝英国，何至于沦落到现在这种地步？

　　但，他之前也跟几位被挖角的大厨们聊过，发现他们在南安普敦海底酒店的待遇比在伦敦时好得太多了，甚至欢少爷还非常鼓励和支持他们开发和研究新菜式。

　　正是因为从前同事们的嘴里，听到了这些，所以，他看到欢少爷时，心情才会这么复杂。

　　“对了，其他人都来了吗？”杨欢也没为难这位老熟人。

　　怎么说，兰德马克酒店也是英国伦敦数一数二的顶级酒店，这位大堂经理也绝对是同行中的牛人，再加上多年接触下来，他还挺对杨欢口味的。

　　欢少爷这人就是这样，凡是他看对眼的，他都不会去为难人家。

　　“全都到齐了。”大堂经理再看了一眼欢少爷，仿佛是在说，大少爷，你是最后一个到的。

　　欢少爷却是很心安理得的呵呵笑着。

　　这不很正常吗？

　　通常主角都是要压轴出场的。

　　再说了，这不，预定开会的时间还没到啊。

　　没多说什么，杨欢笑呵呵的走进了酒店大堂，看到大堂经理毕恭毕敬的跟在自己身旁，杨欢突然停了下来，一巴掌拍在了大堂经理的肩膀上。

　　“我们海底酒店最近还缺一名大堂经理，有没有兴趣？”

　　“啊？”大堂经理大吃一惊，立即惊慌失色的左右顾盼，生怕被人听到。

　　兰德马克酒店现在正处敏感之时，要是自己被挖角的事情传出去，那自己肯定也完蛋。

　　还有，这位大少爷是认真的吗？

　　看到大堂经理那询问的眼神，杨欢真心觉得难办，难道我的脸上就写着不可信任四个字吗？

　　怎么自己每一次很认真的说话，却总是被人怀疑呢？

　　不得以，欢少爷只能重重的点了点头，“有兴趣的话，就处理好伦敦的事情，到南安普敦来找我吧！”说完，他就继续往前走去。

　　你们爱信不信，反正我说了，错过了是你们的损失！

　　留下了大堂经理一个人傻愣愣的站在那里，满心凌乱啊。

　　可欢少爷刚刚走出了大堂，迈入了下午茶的庭院，旁边就突然冲出了一个人来。

　　“嘿嘿，我说，欢大少爷，你跟那位老伯在窃窃私语什么？搞得他芳心错乱啊，怎么回事？”

　　杨欢不用回头，听声音就知道，不是哈马德那厮是谁？

　　可怎么好端端的，说话就这么的阴阳怪气呢？

　　有必要说得这么的基情四射吗？

　　“呵呵，没有想到，欢少爷身旁美女如云的，这还不满足，连老伯都不放过！”

　　说完，哈马德又回过头去，啧啧了两声。

　　“也难怪，虽然老了点，可风韵犹存，风度翩翩啊。”

　　杨欢这一下可就受不了了，转过身，直接一脚就踹过去，“我风尼老美，翩你老木！”

　　可哈马德这家伙实在是太了解欢少爷了，早就整个人跳开了，哈哈直笑。

　　“你给我滚过来！”杨欢恶狠狠的指着他，“我保证不打死你！”

　　“哈哈，欢少爷，你说，我有这么笨吗？”

　　杨欢眉头一挑，朝着身旁的龙五撩了撩手指头，龙五立即双手互扣，一阵啪啪啪的骨节声。

　　哈马德顿时萎了，整个人犹如斗败了的公鸡，低着头，走了过来。

　　“好吧，欢少爷，你打轻点，还有，别打脸，我最近在泡小明星，打脸就没法混了！”

　　杨欢差点晕了，这家伙还是当年那个土得掉渣的中东小王子吗？

　　娘嬉皮的，简直就是一条泥鳅嘛！

　　不用说，肯定是整个跟那个解开三个纽扣的家伙混，都学成花丛浪子了。

　　真是的，原本多单纯的一个人啊，竟然被带坏了！

　　说完，欢少爷一副我很失望，很伤心，很难过，很是恨铁不成钢的痛心疾首的样子，转身走向了电梯，还不忘一声长长叹息。

　　哈马德立即知道自己脱困了，立即呵呵笑得追上去。

　　龙五则是看了看自己的左右双拳，一声叹息，明明要打的，怎么又不打了呢？

　　再没机会出手，自己这双拳头都生锈了。

　　入了电梯，按了八楼，门一关，就是一个独立的世界了。

　　“欢少爷，这一次听说要大改革，你打算怎么做？”哈马德也敛去了嬉皮笑脸，变得正经。

　　杨欢对他这副变脸的技术也早习惯了，没好气的顶了一句，“什么怎么做？”

　　“我老爸让我跟着你，但是咱们总得先沟通一下，要不等一下怎么应付？”

　　杨欢一听就笑了，“等一下？还要你应付？”

　　哈马德就郁闷了，这我起码代表着托特纳姆热刺，你说是不？

　　能给点面子不？

　　“总之，你放宽心，这件事情跟你，跟我，都没半毛钱关系。”

　　“为什么？”哈马德完全搞不明白。

　　前天，英超联盟首席执行官理查德·斯库德莫尔还专门特地跑去跟丹尼尔·列维谈起这些事情，说得很严重，而且穆巴拉克也给他打电话，也同样好像跟要死了老爹似的。

　　怎么欢少爷却好像完全不在乎啊？

　　“没为什么。”杨欢微微一笑，正好电梯叮了一声，欢少爷一巴掌重重的拍在了哈马德的肩膀上，痛得这家伙呲牙咧嘴的，这才心满意足的笑了起来。

　　“你是土豪你怕谁？兵来将挡水来土掩，反正职业足球玩的就是资本，你们家别的没有，钱多的是，对吧？只要是钱能解决的问题，你说，是问题吗？”

　　说完，欢少爷率先走出了电梯。

　　哈马德一个人留在电梯里，满脑子浆糊。

　　这啥意思？

　　好像很有道理的样子，可又好像什么都没说。

　　看到眼前电梯门一关，哈马德吓了一跳，赶紧死命的按开门，接着快步追出去。

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷好！”

　　“好久没见到你了，欢少爷！”

　　“风采依旧啊，欢少爷！”

　　杨欢一走进会议厅，立即受到了几乎全场所有人的热烈迎接。

　　只有坐在入门处不远的切尔西老板阿布拉莫维奇酸溜溜的嘟囔了一句，“不就是欧战踢得好吗？连出场都这么摆谱！给谁看啊？”

　　但欢少爷对他通常都是直接无视的，谁让他们原本就是冤家呢？

　　正好这时候穆巴拉克走过来，跟杨欢握手，“呵呵，恭喜欢少爷，你们南安普敦最近可是势如破竹啊，联赛冠军是十拿九稳了，足总杯上也是有所突破啊！”

　　杨欢立即连连摆手，“没什么，没什么，不就是击败了一支保级球队吗？”

　　阿布拉莫维奇一张脸顿时僵住了。

　　环顾四周，所有人都似笑非笑，有意无意的看着他，这让他顿时感到，所有人的眼神都像是一根根的针，扎在他身上，好不酸爽啊。

　　“杨欢，你……”

　　杨欢装做一愣，摇头道：“罗曼，我怎么啦？”

　　你还装傻充愣？

　　阿布拉莫维奇是有苦难言啊。

　　谁不知道杨欢话里的意思就是在奚落切尔西是保级球队？

　　蓝军也够倒霉催的，足总杯抽签竟然又抽到了南安普敦，结果被圣徒二队在斯坦福桥击败了，灰溜溜的被淘汰出了足总杯。

　　目前的切尔西还在降级区一带徘徊，成绩没多少起色。

　　这也让杨欢挺失望的。

　　原本他和穆巴拉克、哈马德说好了，要作死切尔西的。

　　可没想到，冬歇期要强挖拉米雷斯，阿布拉莫维奇打死都不出手。

　　但是，切尔西想要引援，也被他们几支球队给搅和了，搞得阿布拉莫维奇差点没疯掉。

　　在球队引援不利的情况下，切尔西受限于球队实力的问题，很难有所作为。

　　而且目前队内军心涣散，很多球员已经离心了。

　　例如贝纳蒂亚、夸德拉多等球员，都在穆里尼奥手中得不到机会，葡萄牙人宁愿用老将和其他位置的球员，都不用他们，搞得阿布拉莫维奇也很是郁闷。

　　从目前的情况来看，切尔西保级应该是没有问题的，只是……

　　摔了这一跤，也不知道要恢复多久，才能够重现昔日切尔西的荣光。

　　尤其是现在英超联赛竞争如此惨烈，想要重新杀回前四，又哪是这么容易的？

　　“欢少爷！”英足总主席大卫·伯恩斯坦也走了过来。

　　“你好，大卫！”杨欢笑呵呵的跟他握手。

　　但四周围其他人看到这位代表着英足总的老头，却一个个都仿佛避尤不及的样子。

　　杨欢当然知道原因了。

　　事实上，大卫·伯恩斯坦等一下要说的，杨欢之前就知道了，只是他没有参与其中，也不表态，保持中立。

　　甚至，从某种程度上，对于这件事情，他还有点乐观其成呢。

　　这也是他为什么故意踩点到的原因。


第904章 终于还是要来了！

　　“各位，今天趁着英超主席峰会，我想在这里，向在场的诸位转达一些英足总的决议。”

　　在理查德·斯库德莫尔例行公事般的开场白之后，英足总主席大卫·伯恩斯坦就上台发言。

　　所有人，包括杨欢在内，都对此有了足够的心理准备。

　　“鉴于过去一段时间，在英超赛场上所出现的，针对裁判组的种种恶劣行为，我们将采取零容忍的态度，坚决给予严惩。”

　　大卫·伯恩斯坦掷地有声，铿锵有力的说道。

　　在场不少人的脸色都不是很好看，尤其是阿布拉莫维奇。

　　所有人都看得出来，这一项决议有很大一部分都是因为切尔西而起的。

　　谁让切尔西队内有一惹祸精呢？

　　“我们都知道，我们的联赛，节奏比较快，比较激烈，裁判组是人，只要是人，在这种快节奏的比赛中，就难免会出现失误，但这不应该成为教练们不满、抨击和讽刺的理由。”

　　“之前有个别非常有名望的主教练，认为自己的球队受到了不公平的对待，他认为自己受了委屈，但是，我特地跟裁判委员会了解过，我们都不认为判罚有什么问题？”

　　“正如我刚才所说的，裁判组也是人，是人就会犯错，但不能说，上一次裁判组犯错，对你有利，你就绝口不提，可这一次他损害到了你的利益，你就要大做文章，这算什么？”

　　大卫·伯恩斯坦质问着众人，语气叫人有些不爽，可谁让她代表着英足总，代表着政府呢？

　　“这一条规定将不仅仅只是适用于主教练，也包括所有教练组、工作人员和队医，我们将会对那些不理智的举动挥出重拳，不仅仅要当场给予红牌，罚出场外，赛后我们也一定会进一步视情节严重程度，给予追加处罚。”

　　说到这里，大卫·伯恩斯坦放缓了口气，“希望在场诸位能够引以为戒，共同维护好联赛的氛围和秩序。”

　　杨欢听着的时候，一直都含笑的看着对面的阿布拉莫维奇，发现俄罗斯人一脸的铁青，真心不要太难看了。

　　其实，穆里尼奥的做法确实很没有道理，哪怕在圈子里也很是受到很大的争议。

　　毫无疑问，葡萄牙狂人作为主教练，确实是很成功，而且也算是相当有实力的顶尖名帅。

　　但是，对于他的一些做法，杨欢可就不敢恭维了。

　　尤其是最近这些年，不知道是不是年纪大了，学习能力下降了，他越来越痴迷于自己的那一套管理哲学和行为模式，甚至有愈演愈烈的迹象。

　　从个人的角度来看，他确实是成功了，但在他成功的背后，却需要俱乐部不停的为他擦屁股，所以，现在阿布拉莫维奇和切尔西，在英超简直就是如坐针毡。

　　英足总的决议保护裁判组的决议出台，这一点都不值得大惊小怪。

　　因为，欧足联早就有相对应的决议了。

　　所以，尽管有个别少数的英超球队对此有些意见，但更多的还是给予支持。

　　可在下一道议题上，想要得到英超球队的认可，也就没这么容易了。

　　“随着过去几年，联赛的高速发展，外援人数逐渐增多，外援的水平也是参差不齐，而在我们经过调查之后，发现在英超联赛中踢球的低水平外援，甚至有泛滥的迹象。”

　　大卫·伯恩斯坦这话一出，下面几乎所有人的一颗心都提到了嗓门口上来了。

　　改革劳工证，终于还是要来了！

　　“提高外援准入门槛，限制低水平外援的数量，提高外援水平和质量，同时为本土球员腾出更多的空间，这已经成为了摆在我们面前的一大难题。”

　　“经过我们英足总跟英超联盟，以及内政部门的多次协商，我们拿出来了一套劳工证的改革方案，今天就借此机会，跟大家好好商量商量。”

　　这一套方案，杨欢甚至可能比斯库德莫尔还要早看过。

　　很多人都说，是因为英格兰兵败巴西世界杯，所以英足总才会提出这一套方案。

　　实际上不是。

　　早在英足总推行光荣革命的青训改革之后，劳工证改革就是其中一项议题。

　　因为对于英足总和英国政府来说，英超联赛的繁荣，并没有给英格兰国家队带来半点好处，他们认为这是不合理，也是不能被接受的。

　　所以，别听大卫·伯恩斯坦之前说的那些所谓提高外援水平之类的废话，真正的原因就是，为了限制住外援数量，腾出空间给本土青训球员。

　　再加上过去这一两年，英格兰推行光荣革命青训改革，虽然还没能看到效果，但现在制度出来了，就是为了这一批青训球员的生存空间着想。

　　试问，要是青训出来的胚子，却因为得不到机会而泯然众人，那岂不是得不偿失？

　　千万别说什么，酒香不怕巷子深，或者是说什么，梅西走到哪里都是梅西之类的话。

　　青少年球员能不能够成才，决定因素非常非常多，很复杂。

　　这就好比一个孩子如何被培养成才。

　　所有当过父母亲的人都知道，这有多难。

　　父母离婚、寄宿学校、转校，甚至只是换一个环境，都可能影响到孩子的成长。

　　试想一下，一个家庭，全心全力去培养一个孩子，都这么困难，而一家俱乐部要同时栽培出那么多名球员，那得有多难？

　　如果只是单纯的给予机会，或者是投入资源，就能够培养成功的话，那青训就不会这么艰难了，巴塞罗那和皇家马德里等豪门球队，完全都可以是成批成批的工业生产了。

　　对于英国劳工证的问题，英超内部的争执也是由来已久。

　　有一种观点是，过于严格，应该放松，让更多优秀的年轻球员，或者是高水平外援进入英超，带来充分的市场竞争，带动本土球员的成长和进步。

　　这种观点目前以温格为主流，因为阿森纳的青训系统一向都很重视从英格兰以外的地区招收高水平的小将，所以，放宽劳工证，对他们有利。

　　还有一种观点是，应该更加严格，认为现在一些低水平的外援泛滥，非但没有给英超带来多少帮助，反而相当大的挤占了本土球员的生存空间，不利于英格兰发展青训。

　　持有前面一种观点的人会反驳后者，认为是因为英格兰本土球员身价虚高，导致很多球队出于性价比考虑，只能选择物美价廉的外援。

　　但后者也会给予反驳，认为之所以英格兰本土球员身价虚高，恰恰是因为前面这些球队不重视青训，急功近利，想要买物美价廉的外援，来提高球队的即战力，而不考虑长远规划。

　　当然，前者肯定能够再反驳说，联赛竞争压力大，或者是其他之类的芸芸。

　　但后者肯定也能够再反驳。

　　总之，这一类的扯淡话题早就谈得耳朵都出茧了。

　　从英足总这一次推出进一步限制劳工证的举措来看，他们是偏向于后者。

　　但这不能说错，只能说，他们选择了后面的一条路。

　　关键不在于如何选择，而是在于如何引导。

　　大卫·伯恩斯坦就很详细的介绍了英足总的规划。

　　例如，自动获得劳工证的资格，所在国家队在国际足联排名前十的球员，出场达到百分之三十，十一到二十的国家球员出场达到百分之四十五，然后二十一到三十的国家必须要出场达到百分之六十，而三十一到五十的国家，必须要出场百分之七十五。

　　也就是说，劳工证限制从原来的七十多名，缩减到现在的前五十，出场次数也有严格要求，把控更加严格，引进的外援水平相对肯定也会更高一些。

　　但是，在这一硬性规定之外，还会有一个特殊的打分系统。

　　例如，球员的转会费高于百分之七十五的同期有效转会，能够得到三分，百分之五十到百分之七十五，得到两分；薪水高于百分之七十五其他有效合同，能够得到三分，百分之五十到百分之七十五，得到两分。

　　球员现俱乐部是顶级联赛球队，且球员出场超过百分之三十的联赛时间，一分。

　　在过去十二个月里，球员参加大洲顶级杯赛的小组赛，一分。

　　得到四分或者以上，有资格被批准申请。

　　在英足总的界定中，顶级联赛包括欧洲排名前六的联赛，也就是说，法甲和葡超也算。

　　至于说大洲的杯赛，除了欧冠、欧联杯，还包括南美解放者杯。

　　另外，同样的规定还有不少细节条款。

　　大卫·伯恩斯坦在上面念了一大堆，还不如身后的PPT展示来得清楚明白。

　　下面二十家俱乐部的老板和高层都看得一脸严肃，因为他们都知道，这一项政策将大大改变他们现有的经营方式，尤其是物美价廉的外援的引进。

　　其实，英足总的规划倒也不能说有什么问题。

　　因为在他们的规划里，引进的外援水平高了，转会费也会跟着提升，到那个时候，那些承担不起的球队，自然而然就把目标转向了本土球员和青训，慢慢的就转变成一种新的阶层分化。

　　上游球队完全可以不提拔本土青训，专门引进高水平外援，以及最优秀的本土球星，维持住自身的竞争力，但他们得付出昂贵的转会费。

　　中游球队则是适当的引进高水平外援，培养优秀的本土球员，成才后，再卖给上游球队，换取昂贵的转会费，最典型的例子莫过于埃弗顿了。

　　至于下游球队，引进不了高水平外援，没事，专注于栽培本土球员和青训，照样可以保级，照样可以卖出好价钱。

　　很多人都只是盯着英超球队，觉得本土球员身价太过离谱，可实际上，英格兰联赛现在有五个级别，职业球员那么多，绝大部分球员的转会费相对来说，并没有想象当中的那么贵，尤其是中下游球队的引援。

　　当然，如果只是盯着豪门球队的引援看，那就另当别论了。

　　因为要知道，他们要引进的可都是本土最顶尖，或者是最有希望成为顶尖的球员。

　　试问，这样的球员放到哪一个国家，都一样贵！

　　只是，英超相对来说，更财大气粗一点而已。

　　英足总的这一规划，应该说，还是挺良性的，因为现在不管是西甲还是德甲，都基本上是这样一种模式，所以巴塞罗那、拜仁慕尼黑、皇家马德里、多特蒙德和马德里竞技等球队，都不需要考虑青训和人才培养。

　　有需要了，拿钱出来买呗。

　　只不过，规划是很美，但是，所带来的影响却也是非常巨大的。

　　所以，大卫·伯恩斯坦话音刚落，立即就引起了轩然大波。

　　几乎无一例外，反对的声浪占据了大多数。

　　因为对于很多球队来说，以前是有钱的大爷，随便拿出点钱就能砸进物美价廉的外援，可现在呢？

　　这一条路走不通了。

　　非但走不通了，还得转型去干那苦哈哈的青训？帮着英格兰培养本土球员？

　　尼美，劳资又不是慈善家，干嘛帮你们？

　　所以，整个会议室里直接就炸锅了。

　　但大卫·伯恩斯坦显然对着一场面也是早有心理准备，不慌不乱的，仿佛已经是稳操胜券了。


第905章 欢少爷抱大腿

　　其实，在欧洲足坛，一直都盛行着一种声音，那就是本土化。

　　以前杨欢作为球迷，看到很多人，上到欧足联主席普拉蒂尼，下到退役的昔日名宿，都在纷纷呼吁要本土化，要重点培养本土球员，要如何如何维护本土传统的时候，他就觉得很不能理解，觉得这是在闭关锁国，故步自封。

　　但是呢，浸淫了欧洲足坛这么多年，尤其是深入的经营了这么多支欧洲球队之后，杨欢逐渐的意识到，这些人的呼吁非但不是保守，也不是顽固，而是一种远见。

　　众所周知，如今的职业足球已经是全球化了，甚至连各国彼此间的战术交流与融合，也是越来越普遍，例如，瓜迪奥拉在巴塞罗那所奉行的高强度逼抢和压迫，里面就肯定揉合了很多不同的元素。

　　西班牙的小快灵，德国的整体化，英格兰的抢逼围，意大利的链式防守……

　　这些元素在瓜迪奥拉的战术里面，都可以看到影子。

　　也就是说，融合已经成为了大势所趋。

　　但这里面又涉及到另外一个问题。

　　那就是大势所趋的融合，并不是说，所有人都要打类似于巴塞罗那的那一种控球战术。

　　因为那是瓜迪奥拉在巴塞罗那原有的，传统足球元素的基础上，融入各家所长所揉合出来的，但适合其他联赛，其他球队吗？

　　举一个最简单的例子，他去了德国，执教拜仁慕尼黑之后，打法就跟在巴塞罗那的时候很不一样，这不仅仅只是他自己在进步，在完善，还因为德国和拜仁慕尼黑的环境逼着他不得不主动去适应。

　　再换一句话来说，如果他到了英超呢？

　　完全可以预见，他会用一种跟巴塞罗那，跟拜仁慕尼黑都很不一样的打法。

　　不变的是理念，是追求，但实现理念的方法和方式，必须要符合客观环境，对不对？

　　在英超联赛，曼城是最讲究控球战术的，这支球队队内的核心球员没有一个本土球员，充斥着亚亚·图雷、大卫·席尔瓦、纳斯里等欧洲大陆派的球员，所打的控球战术也很是娴熟，可为什么到了欧冠赛场上，就玩不转了呢？

　　很多人在提到曼城的时候，都首先提到一点，精神！

　　他们认为，曼城失去了英格兰足球的传统精神。

　　或许，有人就会说了，那是什么玩意？

　　那是一种支持球员齐心协力完成一场比赛，进行高强度快节奏抢逼围，不到最后一刻决不放弃的战斗意志！

　　这种精神在很多英格兰球员身上都有过，例如杰拉德、兰帕德、特里、罗伊·基恩和维埃拉等人的身上，都有过，并且不仅仅是他们自己有，还灌输给了球队。

　　所以，利物浦才能够完成伊斯坦布尔奇迹，曼联才有一九九九年奇迹般的连续逆转夺得三冠王，阿森纳才会有伟大的不败夺冠赛季，切尔西才能够以暴发户的身份连续夺冠。

　　这些都不是虚的！

　　因为说到底，足球靠的是人，是活生生的人！

　　每一个国家都有每一个国家的特色，每一个国家的足球，也有属于他们的自己的特点和传承，只有这个国家的人才最能够理解，并传承这一种特色和精神。

　　所以，他们呼吁本土化！

　　但这仅仅只是从足球层面，从战术层面来说，如果从经营从经济层面来看呢？

　　试想一下，当欧洲五大联赛的风格趋向于统一，打法都非常的接近类似，不管是英伦猛男，还是法国壮汉和德国坦克们，又或者是意大利的帅哥们，都踢着西班牙的小快灵，那会是什么感觉？

　　到那个时候，所有欧洲球队的风格都千篇一律，都同一种风格，那还有意思吗？

　　到这时候，肯定有人会说，扯淡吧你，这怎么可能？

　　让英国那些壮汉猛男去踢小快灵，你脑子没病吧？

　　对，这是不大可能的事情。

　　而所谓的不可能，恰恰就是因为本土特色！

　　欧冠之所以精彩，之所以有趣，就在于它有各种各样不同风格，不同理念的战术在足球场上发生激烈碰撞，有不同类型，不同体型的球员在同场竞技。

　　五大联赛能够并存，因为它们各有特色。

　　如果他们都没有了特色，风格归于统一，那欧洲足球就死了！

　　站在英超的角度，玩控球，无论如何都拼不过巴塞罗那。

　　一己之缩短，攻敌之所长，必死无疑！

　　这就是为什么普拉蒂尼、弗格森、杰拉德等人都纷纷呼吁要本土化，要重视本土特色的原因。

　　而杨欢进入欧洲足坛这些年，最最庆幸的一件事，就是聘请了贝尔萨。

　　阿根廷疯子那近乎疯癫的激情，已经融入到了南安普敦的血液里，他的疯狂，他的执着，他的顽强，他的永不言败，跟英格兰传统特色遥相呼应，形成了共鸣。

　　为什么南安普敦是英超大陆化进行得最好的球队？

　　因为贝尔萨！

　　他可以让伊布拉希莫维奇拖着一米九几，将近一百公斤重的身体，在球场上不惜体力的逼抢着对方的后卫。

　　他也可以让技术细腻的托尼·克罗斯，从德国最秀气的文艺中场，摇身变成了场均跑动在十二公里以上，永远都出现在后防线前面的一道牢不可破的铁闸。

　　他更可以让阿扎尔，让桑切斯，让哈梅斯·罗德里格斯，让内马尔，让许许多多的球星们，在足球场上逢球必抢，寸土必争的履行他们的职责。

　　杨欢当初的选择是对的，贝尔萨不仅仅有最先进的战术理念，最渊博的战术知识，他还有最契合英超联赛的那股战斗精神。

　　这就是同样是新近崛起，可南安普敦却能够在欧洲和英超联赛都所向披靡，可曼城却不行！

　　仔细想一想，阿森纳是从什么时候开始衰败的？

　　在杨欢看来，英超诸强的战术必须要改革，必须要引进先进的战术理念，这一点毋庸置疑。

　　但前提是，一定不能丢掉英超最传统的东西。

　　那是英超的灵魂，也是英超联赛能够吸引全世界那么多球迷的核心元素。

　　没有了，英超就失去了最核心的竞争力！

　　这也是为什么，大卫·伯恩斯坦来找到杨欢，提出自己要进行这一项改革时，杨欢保持中立，不仅仅是因为这对南安普敦有利，也因为它对英超有利。

　　而中立就是对大卫·伯恩斯坦最大的支持！

　　……

　　……

　　当大卫·伯恩斯坦说完劳工证改革之后，全场大部分人都在抗议。

　　其中，抗议得最起劲的就是阿森纳。

　　没办法，这一项改革对阿森纳的影响最大。

　　还记得曾经有一句玩笑话，那就是当英足总要求每一支球队必须要有八名本土培养出来的球员时，阿森纳很爽快的提交了名单。

　　结果，英足总官员一看，傻眼了。

　　尼美，八个都是本土培养的，可特么竟然没有一个是英格兰人！

　　坐在一旁的哈马德看到如此群情汹涌，再看看欢少爷，稳坐钓鱼台，有些纳闷的凑过头来。

　　“欢少爷，咱们不也跟着抗议抗议？”

　　杨欢一听可就乐了，“尼美，人家是抗议自己的利益受到损害，你抗议个屁啊你？”

　　“但是……我们的利益也受到了损害！”

　　“你们的利益？你们什么利益？”

　　“这个……这个……”哈马德顿时语塞了。

　　可不是？

　　这跟托特纳姆热刺有个毛关系啊？

　　北伦敦球队立足的是豪门，引进的球员个个都身价不俗，还怕劳工证吗？

　　“别瞎参和了，这跟咱们没关系。”杨欢嘿嘿一笑。

　　“诶，对了，你升十一本了没有？”欢少爷说的是部落冲突。

　　“十一本？”哈马德立即点头，“早升了。”

　　“哈哈，啥时候你带带我，帮我也升了吧。”杨欢有点抱大腿的赶脚。

　　哈马德那叫一个酸爽啊，原来，欢大少爷也有抱大腿的时候啊。

　　还别说，他们那个土豪联盟啊，是部落冲突里面最牛的，个个都是超级VIP啊。

　　可再一想，不对呀！

　　“我说欢少爷，你也太不像话了吧？我带你是要花钱的，你自己就是游戏公司的老板，有你这样的吗？”

　　“嘿，你小子，我这叫公私分明，懂不？”欢少爷也来劲了，“再说了，我现在是给你面子，让你拍我马屁，抱我大腿，知道不？这还多亏了咱们是铁哥们，要换做别人，我才懒得理他呢！”

　　哈马德一听，差点就哭了。

　　我的欢大少爷啊，游戏公司是你的，游戏角色是你的，你还让我花钱帮你升级，还说得好像很照顾我，给我面子似的，有你这样的铁哥们，我真是……想死的心都有了！

　　“行不行？”杨欢问道。

　　“不行！”

　　“真不行？”

　　“绝对不行！”

　　“你别逼我！”

　　“打死我不行！”

　　“你特么别逼我！”

　　“你就算再怎么恐吓我，如何虐待我，甚至你强X我，我都不行！”

　　“我日，谁有兴趣强X你？”

　　“我只是比喻！”

　　“比喻个屁，你简直就是……”

　　“反正无论你怎么我，我都不会同意的！”

　　“嘿，我……”

　　杨欢刚要发火，可不对啊，怎么全场所有人都静下来了。

　　再转过头去一看，尼美，怎么所有人都看着我们呢？

　　哈马德也注意到了，啥时候全场所有人都盯着我们俩啦？

　　拜托，拜托，各位，千万别想歪了，我们可什么都没干呐。

　　会议室里静得有些不像话，所有人都彻底傻眼了。

　　大家都在讨论着一件几乎可以说是生死存亡的大事，这两个富二代却在讨论怎么相互强X？

　　我擦，你们也太不像话了吧？

　　有本事，当众表演啊！

　　“各位，我们不说话了，你们继续，你们继续！”杨欢呵呵笑着。

　　会议室里的众人听了，哪里还有继续争吵的兴致？

　　要是按照刚才这么吵下去，估计吵个十年八载的，都吵不出个所以然来。

　　所以，争吵被欢少爷打断之后，会议室里反而更安静。

　　或许是看到众人都没有继续争吵的兴致了，大卫·伯恩斯坦再度站了起来。

　　所有人的目光顿时都再一次被他给吸引了过去。

　　“各位，目前关于劳工证的问题，我们还在协商和研究当中，各位的意见我们也会充分考虑，时机合适后，我们会提交内政部门审核。”

　　顿了一顿之后，大卫·伯恩斯坦又环视了一圈众人，嘴角流露出了一抹似笑非笑的神情。

　　“下面，我再宣布一项英足总的决议。”

　　众人一听，都傻眼了。

　　还有决议？

　　尼美啊，英足总是窝囊当久了，想要雄起一把了，是吧？

　　竟然一口气扔出这么多炸弹，还让不让人活啦？


第906章 别开玩笑了！

　　“鉴于最近这几年，英超球队在欧洲赛场上表现不够出色，很多人都反应，一个很重要的原因是，英超球队需要踢太多的比赛的缘故，这导致球员消耗过大。”

　　大卫·伯恩斯坦站在主讲台上侃侃而谈。

　　下面很多人听了，不由得都面露喜色，这是要减少英超球队比赛压力的迹象吗？

　　最好就是响应民意，减掉一项杯赛，或者是引进冬歇期啊。

　　杨欢扫了一眼众人，不由得心里头都暗笑，这群家伙还真是够可以的。

　　英足总有这么傻吗？

　　要知道，英超联盟基本上没英足总什么事，甚至他们要分钱，还得看英超联盟呢。

　　英足总现在最大的权力就是监督英超联盟，以及在重大决策上的一票否决权。

　　这也是为什么，大卫·伯恩斯坦敢于当众提出要改革劳工证的原因。

　　基本上可以说，只要英超联盟不开喷，这件事情只要英足总提出，内政部通过，就没其他人什么事情了。

　　在众人喜形于色的时候，大卫·伯恩斯坦却一句话，给他们所有人都倒下了一盆冷水。

　　而且森寒入骨！

　　“有鉴于此，所以我们经过协商，正在考虑延续九十年代中期的改革方针，继续对英超联赛进行调整，将现有的二十支英超球队，进一步削减到十八支，减少球队的竞争压力。”

　　一句话，全场愕然！

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢相信的看着主讲台上的那个白发苍苍的英伦老头，仿佛像是在问，嘿，老家伙，你是不是忘了吃药了？没病吧你？

　　足足静了几秒钟之后，全场所有人都发疯一般的反对抗议。

　　“这怎么可能？削减英超参赛球队？”

　　“开玩笑的吧？英足总凭什么来削减英超参赛球队名额？”

　　“对啊，这是我们英超内部的事情，你们少来插手！”

　　“你们是不是有毛病啊，无缘无故的，干嘛削减名额？”

　　整间会议室顿时都炸锅了，所有人的反应比刚才还要强烈，甚至有人都拍桌子，吹胡子瞪眼的，巴不得就冲上去把大卫·伯恩斯坦给一脚踹下台来。

　　但是呢，这老头却是老神在在的站在那里，好整以暇的点头道：“目前还在考虑，我们的出发点有两个，一个是欧战成绩确实很不理想，球迷反应很大，还有一个就是国家队成绩确实深受影响，所以我们……”

　　下面所有人顿时都不干了。

　　“所以个屁，你们国家队成绩不理想，那是你们家的事情，关我们屁事！”

　　“就是，欧战成绩不理想，球迷抱怨了，我们也不想嘛！”

　　“你以为，削减了参赛球队，欧战成绩就会好啦？”

　　“太天真了吧你？西甲也是二十支球队，怎么人家没受影响呢？”

　　“要是真觉得球队压力大，那就先把杯赛撤掉一项吧！”

　　“对啊，撤杯赛吧！”

　　“我们就在杯赛上罢赛！”

　　“好，我支持，罢赛！”

　　众人议论纷纷，群情汹涌，看得一旁的哈马德完全是摸不着头脑啊。

　　都什么情况啊这事？

　　到底这群家伙这么着急着要干嘛呢？

　　不就是削减掉两个名额吗？

　　反正我们托特纳姆热刺不受影响……

　　想到这里，哈马德突然间就想起了刚才欢少爷所说的那番话，他怎么知道今天的事情都跟我们没关系，难道说……

　　再看向欢少爷，后者咧开嘴，露出了满口白牙，嘿嘿嘿嘿的一个劲的笑。

　　知道欢少爷手眼通天，却没想到，通到这地步。

　　难怪大卫·伯恩斯坦那老小子有事没事就跟欢少爷混一块了，这两个人肯定有基情。

　　但心里头腹诽着，哈马德还是不得不低头凑过去，“欢少爷，真要削减英超参赛球队？”

　　杨欢没好气的撇了他一眼，仿佛是在说，你小子还真是够天真的。

　　削减两支参赛球队，从原来的二十支变成十八支，每个赛季从原来的三十八轮变成了三十四轮，这说起来简单，可知道里面影响有多大吗？

　　先不说那被淘汰出局的两个参赛名额，这势必将严重影响到英超球队的保级，以及英冠球队的升级，多少球队会遭灾？

　　还有，少了两支球队后，每一个赛季的英超比赛，从原来的三百八十场减少到三百零六场，足足少掉了将近百分之二十的场次，试问，转播商们愿意吗？

　　如果愿意，那好，转播费得损失多少？

　　到那个时候，每一支球队能够分到的利益，又会受到多大的影响？

　　再换句话来说，场次少了，赞助商们又会有什么变动？

　　这些可都是牵一发而动全身的事情，又岂是英足总随随便便一句话，说削减名额就削减名额的？真以为英超联赛是他们家开的？

　　大卫·伯恩斯坦不是笨蛋，他摆明就是知道，英超球队是不可能允许他削减参赛名额的，因为那对英超的影响实在是太大了，大到几乎所有球队都会反对。

　　当然，相对来说，对于南安普敦、曼联等豪门球队，影响会小一些。

　　但整体来说，影响难以估量的。

　　二十年前之所以能够从二十二支，削减到二十支，一个是因为当时英超初创，价值还不明显，再加上当时二十二支球队打联赛，确实是压力太大了。

　　可现在不同了，二十支参赛球队都已经成为了定规，再削减？

　　别开玩笑了！

　　所以，他这是在漫天开价，落地还钱。

　　用一个英超所有球队都不可能接受的条件，来换取他们在劳工证上的改革。

　　这就是所谓的利益交换了！

　　以后要是再有谁说，英足总都是一群脓包的话，杨欢保证不打死他！

　　谁说这群家伙是脓包的？

　　特么的，一个个都精明得跟鬼一样，分分钟算计得你不要不要的。

　　而事实上，在场的众人都是聪明人，刚开始很愤怒，很惊讶，但很快就回过味来，纷纷都察觉出来大卫·伯恩斯坦的意图了。

　　果然，姜还是老的辣！

　　如果杨欢没有猜错的话，今天的会不会有结果的，美其名曰是各自回家考虑，实际上是要借坡下驴。

　　而不用多久，英足总关于劳工证改革的方案会很顺利的获得通过。

　　至于减少英超参赛球队的提案，则是绝口不再提。

　　……

　　……

　　会议最终还是如欢少爷所料，开到最后，一句大家回去好好想想，就结束了。

　　杨欢打着哈欠站起来，打了招呼后，就要走了。

　　哈马德满肚子疑惑，也赶紧跟上。

　　可这才走出到大门口，就看到曼城的穆巴拉克，曼联的艾德·伍德沃德，利物浦的伊恩·艾尔，阿森纳的伊万·加齐迪斯都纷纷从后头追了上来。

　　“欢少爷，有没有时间，咱们去喝杯下午茶吧？”

　　“是啊，欢少爷，一起去吧！”

　　几个人围了上来，那架势，好像杨欢不答应还不行。

　　“好啊，不过……”

　　杨欢瞅了瞅会议室里的众人，其他几个也都立即心领神会了。

　　“我们去南安普敦的海底酒店！”穆巴拉克提议道。

　　一个小时后，海底酒店下午茶餐厅的其中一间豪华包厢里，刚刚从伦敦开会回来的几个人围坐成一圈，而酒店的服务员则是在忙碌的送上杨欢点的下午茶和糕点。

　　等到服务员们都忙完了，退出去了，杨欢还不忘交代一声，没有他的允许，别让人来打扰。

　　目送着服务员关门退出后，杨欢再看了一眼众人，微微一笑，“来，各位，尝尝我们这边的下午茶，其他地方吃不到的。”

　　但在场的诸位，除了没心没肺的哈马德外，谁还有这心情？

　　“欢少爷，这一次的事情，你是不是早就知道了？”艾德·伍德沃德问道。

　　众人明显也都是这样的疑惑，因为刚才从头到尾，欢少爷是一句话都没有表态。

　　这跟他平时是完全不同。

　　照理说，这么大的事情，他怎么可能会一点态度都不给呢？

　　唯一合理的解释就是，他早就知道了。

　　杨欢也没想过隐瞒，点了点头，“是知道一点，但不是太清楚。”

　　众人顿时明白了，这样才合理嘛。

　　“欢少爷，那你的意思呢？”穆巴拉克关心的问道。

　　杨欢扫了一眼众人，“我看得出来，不管是英足总，还是英国政府，甚至是英国本土球迷，他们对球队最近这几年的欧战成绩，以及英格兰国家队的低迷，感到很不满意。”

　　这种不满意由来已久，并不是突如其来的。

　　哪怕是在昔日英超球队横扫欧罗巴的时候，他们也同样对国家队成绩不满意。

　　只是，那个时候多多少少还有点慰藉，不像现在。

　　“所以这一次，他们并非是要削减英超参赛球队，而是要改革劳工证，提振本土青训！”

　　杨欢这么一说，在场众人顿时也都明白。

　　他们早就猜到了，只是没确认而已。

　　从欢少爷能够早早知道这些消息来看，他这么说，基本上就八九不离十了。

　　真要改革本土青训，对于在场的几家球队来说，影响不是很大，这也是他们最容易接受的。

　　至于其他中下游球队，在削减英超参赛名额，跟改革劳工证之间，谁都知道怎么选了。

　　“那好，这件事情，我们曼联没有意见！”

　　“我们阿森纳也是！”

　　“利物浦也同意！”

　　“我们也没有意见。”

　　“我们托特纳姆热刺跟着欢少爷！”

　　众人一番表态，事情也就这么定下来了。

　　杨欢顿时呵呵一笑，“那回去之后，大家就可以让主教练们尽情开喷了！”

　　众人听后，顿时都哈哈大笑了起来。

　　开喷就是给英足总信号，骂得越厉害，代表着俱乐部在这一方面会退步得越多。

　　一阵笑声过后，众人又都纷纷安静了下来。

　　“欢少爷，有件事情不知道能不能问？”艾德·伍德沃德关心的问道。

　　“你问问看。”杨欢轻笑道。

　　“听说，贝尔萨要离开圣徒了？”

　　这个问题也顿时让在场众人脸色变得凝重了起来。

　　尤其是阿森纳的加齐迪斯和利物浦的伊恩·艾尔，他们都是最关心的。

　　要知道，圣徒是现在英超球队在欧战的擎天柱，要是圣徒倒了，那英超也就完了。

　　一旦英超在欧战赛场上的积分被德甲和意甲给超过去，那就剩下三个欧冠名额了。

　　那到时候要怎么整？

　　影响最大的就是阿森纳、曼联、利物浦和托特纳姆热刺。

　　所以，他们能不关心吗？


第907章 老头子生的就是不一样！

　　“我也不怕坦白告诉大家，传闻是真的。”

　　尽管在座的众人都早有心理准备了，可欢少爷这一句话，还是让他们感到吃惊。

　　贝尔萨辞职，南安普敦换帅，这对他们来说，可谓是喜忧参半。

　　毫无疑问，在过去这五年里，贝尔萨确确实实的奠定起了自己世界名帅的位置。

　　到底是他成就了南安普敦，或者是南安普敦成就了他，这恐怕很难说得清楚，但所有人都很明确的一点就是，圣徒有今天，贝尔萨居功至伟。

　　甚至，有很多的圣徒球迷都在期待着，贝尔萨能够成为圣徒的弗格森。

　　可是，这样的一名功勋名帅，却要辞职了？

　　到底是为什么？

　　或许，答案已经不重要了！

　　重要的是，贝尔萨的辞职会给圣徒带来什么变化，会不会像曼联那样，一夜之间崩塌呢？

　　不管是对曼城，对曼联，对阿森纳、利物浦和托特纳姆热刺来说，南安普敦成绩滑坡，对他们而言，都是好坏参半。

　　好处就是，圣徒的王朝终于出现了裂痕，终于要崩塌了。

　　要知道，过去这两个赛季，圣徒在英超联赛的统治力实在是太强了。

　　就好像本赛季，从一开始就领跑英超积分榜，到现在，优势相当之惊人。

　　几乎可以说，从圣诞节赛程开始，所有人就都确定，冠军基本上没有悬念了。

　　这让其他志在夺冠的英超球队来说，都是一种灾难。

　　因为他们会发现，自己无论如何都拼不过圣徒。

　　现在好了，圣徒滑坡了，他们就有希望了。

　　可在另外一个层面来看，他们又感到很忧心。

　　那就是一旦圣徒衰落了，欧战成绩不理想，积分落后，欧冠参赛名额从四个缩减到三个，竞争会越发的惨烈，这对他们来说，都不见得是好事。

　　要知道，随着欧冠在英国签下的新合同，英超参赛球队能够分到的转播分成也是大大的翻了一番，要是名额再缩减，那参加欧冠的三支球队可就赚大发了。

　　完全可以预料得到，真到那个时候，现有的英超强队里，将有球队会没落。

　　而且可能还不止一支！

　　“欢少爷，不知道你们有没有联系好接任的主教练呢？”穆巴拉克关心的问道。

　　应该说，曼城是最关心南安普敦了。

　　要是圣徒垮了，最占便宜的就是曼城了。

　　杨欢摇了摇头，一声叹息说道：“还在联系当中，暂时还没有确定下来。”

　　顿了一顿后，杨欢很无奈的一笑，说道：“你们知道，现在的一线主教练，符合我们技战术风格的，太少了！”

　　“是啊！”艾德·伍德沃德算是最心有同感的了。

　　之前他们看上的主教练，克洛普去了国际米兰，西蒙尼不肯离开马德里竞技，范加尔则是去了托特纳姆热刺，结果搞得曼联实在是没办法了，只能搬出吉格斯了。

　　但是，吉格斯虽然很受弗格森和曼联上下青睐，可他到底没执教过，缺乏经验。

　　如今的曼联，有点像是赶鸭子上架，让吉格斯边积累经验边学习，所幸的是，球迷对此态度还算是比较宽容，倒也不至于出什么大问题。

　　“如今的欧洲足坛，不仅仅是一线球员稀缺，就连一线主教练也同样稀缺，有点青黄不接啊！”利物浦的伊恩·艾尔也是熬过来的。

　　前几年，利物浦也是同样动荡，一直到现在，罗杰斯上任了才稍微稳定点。

　　可谁都知道，罗杰斯距离一线名帅，差距还是不小的。

　　对于南安普敦这种处于高速上升期的球队来说，贝尔萨的接任者，肯定要是名帅。

　　可这年头，名帅哪有这么容易找啊？

　　不过，对于这件事情，杨欢倒也不是特别担心。

　　因为在这一方面，他也有一定的人才储备。

　　本赛季欧冠十六强淘汰赛，科曼率领摩纳哥淘汰了阿森纳，杀入了八强，可谓是声名大噪。

　　这名荷兰主教练虽然算不上是一线，但也算是勉强可堪一用。

　　国际米兰的克洛普，马德里竞技的西蒙尼，现在都算是欧洲一线名帅，真要是逼急了，杨欢还真有可能把他们给挖过来救火。

　　当然，这是下下之策。

　　马德里竞技、国际米兰和摩纳哥都处于高速上升期，这时候挖角，有点伤筋动骨的感觉。

　　所以，杨欢目前正在考虑另外一个人选。

　　如果他愿意来，带一个赛季，以他的执教能力，就算不能带领球队进步，最起码也能够保证球队不至于下滑，肯定是没有问题的。

　　只是，目前还有很多事情需要解决，没这么容易。

　　……

　　……

　　对于这一次，英超几支强队私底下碰头，杨欢觉得很满意。

　　因为这让她觉得，圣徒现在多多少少开始有点英超大佬的感觉了。

　　而这仅仅只是一个开始，慢慢的，等到所有球队，习惯了在做出每一个决定时，都会考虑到圣徒的意见时，那圣徒就是当之无愧的英超霸主了。

　　在讨论完这些事情之后，艾德·伍德沃德偷偷的将杨欢约出了包厢，到隔壁一间没人的房间里去私聊。

　　这一次三德子就很爽快，一关上门，直接就脱衣服……呃，不对，是直接说出自己的请求。

　　“欢少爷，我们想要引进尼古拉斯·盖坦和爱德华多·萨尔维奥。”

　　说这话的时候，三德子非常的严肃认真。

　　很明显，他是吸取了上一次错过哈梅斯·罗德里格斯的经验教训了，这一次显得很是志在必得，甚至隐隐然有种，只要你点头，我立马就掏钱给定金的魄力。

　　“艾德，你应该清楚，这两名球员现在可都不便宜啊。”杨欢呵呵笑着说道。

　　本赛季本菲卡杀入到了欧冠八强，不管是在欧冠小组赛，还是在十六强淘汰赛，本菲卡的表现都是相当出彩的，尤其是两条边路的尼古拉斯·盖坦和萨尔维奥。

　　后者是本菲卡从马德里竞技引进来的，在西蒙尼手下不受重用，但是在本菲卡却表现出彩。

　　也正是因为在欧冠赛场上的出色表现，所以盖坦和萨尔维奥收到了不少球队的邀约，包括利物浦和巴黎圣日耳曼，甚至有传闻，拜仁慕尼黑和巴塞罗那都在关注盖坦。

　　有了这些新闻打底，这两名球员的身价就低不了。

　　不过，对于本菲卡来说，这两名球员迟早是要卖掉套现的。

　　原因很简单，本菲卡队内更加年轻的拉法·席尔瓦和贝尔纳多·席尔瓦还在等待机会呢。

　　艾德·伍德沃德明白，“我知道，欢少爷，规矩我懂，转会费方面，这两名球员我们可以出这个数！”

　　曼联的首席执行官比出了一个八的手势，这代表着八千万欧元。

　　杨欢琢磨了一阵，想了一想，“七千五百万，加上一个埃尔南德斯。”

　　“埃尔南德斯？”艾德·伍德沃德皱着眉头，显然是要想一想这名球员。

　　最后得出来的结论是，他不在曼联的组队计划里。

　　墨西哥球员的优点是进球效率高，无球跑动出色，球也踢得很聪明，但技术比较粗糙，加盟曼联这些年，几乎没什么进步，所以本赛季就不受重用了。

　　当初引进这名球员时，身价是一千万欧元，而现在嘛，差不多也还是这个价码。

　　七千五百万欧元，加上一个埃尔南德斯，总价值大概在八千五百万欧元左右。

　　怎么看都像是在涨价！

　　可问题是，八千五百万欧元打包盖坦和萨尔维奥，估计巴黎圣日耳曼会同意，甚至如果两名球员分开卖的话，也很可能卖到这个价位。

　　但是，一千万卖埃尔南德斯，曼联还得费一番功夫呢。

　　想到这里，艾德·伍德沃德当场就点头答应下来，“行，欢少爷，这笔交易，我同意了。”

　　“好，那我也给你面子，盖坦和萨尔维奥，就卖给你们曼联了。”

　　两人说完后，对视一笑，又握了握手，约好了回头找人跟进后，艾德·伍德沃德就离开了。

　　杨欢目送着他离去，微微一笑。

　　这一次他是故意卖给艾德·伍德沃德人情的，否则的话，站在南安普敦的立场，或者是站在利益最大化的角度，都应该卖给巴黎圣日耳曼，或者是把两名球员分开来卖。

　　但他就是想要给艾德·伍德沃德这份人情。

　　因为他相信，日后自己要是动了挖角曼联球员的心思，就得他来还这一份人情了。

　　当然，到那个时候，挨他的宰是免不了的。

　　只是正如杨欢一直都在强调的，钱并不重要，重要的是人才。

　　在如今这个供不应求的年代，人才是有钱都买不到的。

　　想到这里，杨欢就微微笑的走回了包厢。

　　这个时候，利物浦的伊恩·艾尔和阿森纳的加齐迪斯也都已经离开了，包厢里就剩下穆巴拉克和哈马德两个人了。

　　一看到杨欢走进来，哈马德立即笑呵呵的抬头问道：“欢少爷，那个三德子找你什么事？”

　　不等杨欢回答，中东小王子已经是笑嘻嘻的再问道：“是不是要挖你的球员啊？”

　　“哇塞，你怎么这么聪明？老头子生的果然就是不一样！”

　　哈马德立即被呛得差点没吐血。

　　什么老头子生的？

　　我老爹生的时候，还很年轻，好吗？

　　一旁的穆巴拉克更是一口水差点喷出去，这要是被哈马德首相听到了，估计……

　　“其实，这也没什么好猜的，曼联现在的阵容，别说是要在英超联赛所有作为，力争复兴了，就算是想要保住现在的联赛前四的位置，恐怕都很困难。”

　　在这种情况下，曼联管理层要是再不加强引援的话，迟早会后悔的。

　　从某种程度上来说，对于曼联，现在压根已经不是买得对不对的问题，而是一定要买，必须要买，无论对错。

　　“对了，哈马德，回头跟你老爹说说，就说那件事情有眉目了。”

　　哪件事情有眉目了？

　　哈马德一愣，但很快就反应了过来，整个人吓了一跳，“欢少爷，你指的可是从皇家马德里引进……”

　　“嗯，对，告诉你老爹，把钱准备好吧！”

　　哈马德是一脸的惊喜，可坐在一旁的穆巴拉克却是满脸震惊。

　　托特纳姆热刺要引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这北伦敦的球队时要逆天啦！

　　到时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和罗伊斯组成魔鬼双翼，谁挡得了？

　　乖乖，不行，不行，我们也得抓紧了。

　　“欢少爷，那关于我们要引进德布劳内和阿布巴卡尔的事情……”穆巴拉克赶紧追问道。

　　最好是今天就能够确定下来，免得夜长梦多啊。

　　杨欢点了点头，“行，我答应过你的，只不过，我也想要你们的两名球员。”

　　“谁？”


第908章 干一票大的

　　“欢少爷，有件事情，我不是很明白！”

　　送走了哈马德和穆巴拉克，杨欢也走出海底酒店，往荣耀广场的方向走去。

　　自从圣徒购物狂欢节之后，荣耀广场每一个晚上都是灯火通明，非常热闹。

　　杨欢现在想要到望江阁去吃饭，所以就得从海底酒店沿着跨河大桥走过去。

　　桥上的点点亮灯，倒映在漆黑的河面上，显得别有一番景致。

　　杨欢此时此刻就跟龙五一起，站在这桥畔的石护栏前面，眺望着远处的江面。

　　那里依稀可见点点灯火，应该是漂泊在索伦特海峡上的游艇吧。

　　杨欢听到了龙五的疑惑后，不免有些好笑，“你有什么想不明白的？”

　　龙五呵呵笑着，“欢少爷，我整天都听到你在说，人才很重要，说要重视人才，可我怎么总觉得，你好像一直都在卖掉人才呢？”

　　杨欢微微一愣，没想到龙五会问出这种问题，笑问：“怎么说？”

　　“就好像阿布巴卡尔和德布劳内，所有人都知道他们有多出色，干嘛要卖掉呢？”龙五很费解的问道，他就差没问，卖掉球星，还算是重视人才吗？

　　杨欢深深的看了看龙五，原来这小子也完全不像他所表现出来的那样，除了游戏，对其他所有事情都不感兴趣，又或者说，他是在自己身边久了，耳濡目染下，受到了影响？

　　但不管怎么样都好，杨欢没兴趣去探究这些。

　　龙五能够想这些，也算是一种进步，一件好事，不是吗？

　　“老五啊，我跟你说，职业足球之所以是职业足球，因为它凡事都是可以用价值来衡量的。”

　　杨欢说到这里，也是不咸不淡的嘴角一扬，“所有职业球员，从他们签下第一份职业合同的那一刻开始，他们就应该有这种觉悟和认识。”

　　龙五明白欢少爷的意思，所以点点头。

　　“站在俱乐部的经营者的角度来看，重视人才的背后，是重视人才所带来的价值，而不是人才本身，否则的话，那就是感情用事。”

　　“你要知道，经营一家俱乐部，跟经营一家公司是一样的，感情用事只会适得其反，就好像国际米兰的莫拉蒂，就是感情用事的反面教材。”

　　对于这一点，龙五也是明白的。

　　“既然讲究的是价值，那么事情就好办得多了，不管是引援，还是出售，都得衡量一下价值，如果我觉得，卖掉阿布巴卡尔，换来的这一笔钱跟这一名球员，对我来说，更有价值的话，那这一笔交易就很划算了，你说对吧？”

　　龙五有点似懂非懂，但还是点头。

　　听欢少爷说得这么头头是道，好像很有道理的样子，应该不会错吧。

　　“我这么跟你说吧，我跟图赫尔，以及汉堡的教练组，还有奇迹足球集团的专家组们都研究过了，曼城队内的哲科不受重用，但是他如果来到汉堡队的话，不仅仅可以提升球队前场的拿球能力，也能够让球队的进攻更加立体化。”

　　杨欢这倒不是无的放矢。

　　要论冲击力，或者是身体对抗，哲科确实不如阿布巴卡尔，后者有着近乎完美的中锋身材。

　　可要说到前场拿球，以及在战术体系中的作用，那阿布巴卡尔还真就不如哲科。

　　本赛季图赫尔的球队在德甲大放异彩，但如果想要更进一步，就一定要在现有阵容的基础上进行升级。

　　所以，卖掉阿布巴卡尔，引进哲科，再引进一名实力出色的攻击型中场，直接就能够让球队的前场进攻上一个大大的台阶。

　　杨欢最终和穆巴拉克谈成的交易是，曼城用哲科加上四千万欧元来引进阿布巴卡尔。

　　而这四千万欧元，完全足够让汉堡队去引进一名出色的前腰，并进一步加强中场实力了。

　　从球队的价值角度来看，只要卖掉阿布巴卡尔后，能够引进球队需要的球员，那这一笔交易绝对是划算的。

　　“德布劳内的情况也同样是如此，卖掉一个德布劳内，换来了约维蒂奇，再加上六千万欧元的现金，而你知道，这六千万欧元能够为我们带来什么吗？”

　　龙五摇了摇头，他真的是完全不了解。

　　动辄几千万欧元的，那就是几亿人民币啊，他哪里懂得这些？

　　“一名欧洲一线中场核心，一名欧洲一线前场攻击手，这两名球员都能够极大的丰富国际米兰的进攻手段，同时能够提升国际米兰的整体竞争力。”

　　说到这里时，杨欢就忍不住自信的呵呵一笑。

　　“老五啊，这个世界上，不同的人有不同的活法，足球俱乐部也是如此！”

　　抬起头，远眺着前方，双眼微微一眯。

　　“有的球队生来就是要烧钱的，甚至为了烧钱，他们不在乎浪费多少资源，因为这些根本就不是他们所关心的，曼城、皇家马德里和巴塞罗那都属于这样的球队。”

　　欢少爷又是微微一笑，“但是呢，有的球队就不一样了，他们精于计算，追求效率，总是希望能够以最小的代价，来实现最大的目的，就好像汉堡和国际米兰！”

　　龙五还是似懂非懂，但也还是点着头。

　　紧接着，他又奇怪的问道：“欢少爷，那南安普敦呢？他是属于前一种呢，还是后一种？”

　　“呃……”杨欢有些难以界定了，“两种都有吧！”

　　顿了一顿后，杨欢又像是在喃喃自语，又像是在跟龙五说。

　　“但是，很快的，我们会让全世界都大吃一惊，因为这一次，我决心要干一票大的！”

　　干一票大的？

　　有多大？

　　龙五没问，但看欢少爷的表情，好像这一票真的是好大好大。

　　甚至，可能是他收购南安普敦以来，所干过的最大的一票买卖了。

　　想想，还真是叫人有点小期待呢！

　　……

　　……

　　在英超主席峰会开完之后，事情的发展也完全没有出乎杨欢的意料之外。

　　这让杨欢很是郁闷，因为缺乏惊喜。

　　事情的过程呢，是这样的。

　　在主席峰会结束后，媒体陆陆续续的放出一些消息，先是关于劳工证改革的。

　　接着是温格在赛前新闻发布会上，猛烈的抨击英足总的新政，认为那是非常愚蠢的错误，甚至抨击英足总的举措将大大的削弱英超球队的竞争力。

　　温格如此猛烈的炮火，让全世界球迷都跟着热血沸腾了。

　　尤其是紧随其后，多支英超球队也先后跑轰英足总的新政，甚至有些还扯到了要罢赛之类的芸芸，搞得好像英超已经要世界末日了似的。

　　可实际上呢？

　　英足总主席大卫·伯恩斯坦很快就在接受媒体采访的时候，公开表示，英足总正在研究关于削减英超球队参赛名额，从现在的二十支，削减到十八支。

　　这顿时再度引发了轩然大波。

　　开玩笑，二十支英超球队已经运作了二十年前了，现在还变？

　　可就在全世界媒体都要炸锅，球迷都开始闹腾的时候，英足总却偷偷的将劳工证改革方案，提交给了英国内政部门审核，并很有效率的审核通过。

　　因为，阿森纳等球队都纷纷在背地里默默的投上了一票支持！

　　而当英足总正式宣布，从下一个赛季开始，全面启用新劳工证法案时，所有人都感到震惊。

　　同时，也有很多媒体都纷纷开始对照着英超各支球队的名单，发现了一些端倪。

　　那就是在英超二十支球队里面，南安普敦的处境是最理想的。

　　别看圣徒一线队充斥着一大堆世界大牌球星，可实际上，这支球队的本土球员却也不少。

　　卢克·肖、钱伯斯、普劳斯、斯图里奇、拉维尔·莫里森、哈里·凯恩，总共有六名本土球员，而且这几名球员都是圣徒一线队相当重要的板凳力量。

　　但仅仅只有这些吗？

　　不，在圣徒的二队，还有帕特里克·罗伯茨、阿兰等表现相当抢眼，同时也参加过一线队杯赛的新秀，他们都是被专业人士相当看好的，并且入选了各级国家队，担纲主力的未来新星。

　　而且，圣徒已经决定不再跟巴西老将塞萨尔续约，转而提拔一名青年队小将上位。

　　如此一来，圣徒的青训名额是完全不成问题。

　　至于申请劳工证，那就更不是问题了。

　　圣徒最近一次为小球员申请劳工证，好像是为了两名中国小将申请了特殊天才条款。

　　试问，连宝贵的特殊天才条款，都用在两个名不见经传的小将身上，可想而知，圣徒在劳工证方面，压根就没有半点压力。

　　反倒是像阿森纳、切尔西，以及英超中下游的一些球队，他们受到劳工证的影响是最大的。

　　因此，最后媒体得出来的结果就是，英足总的这一条方案，摆明了就是要照顾豪门。

　　但是，劳工证改革方案已经获得了内政部的通过，无论媒体和球迷再怎么又意见，都已经无法改变这一事实了。

　　而且英超联赛和欧冠联赛也在有条不紊的进行着，媒体和球迷的焦点，很快就转移到了足球比赛上来。

　　欧冠八强淘汰赛，第一回合比赛，圣徒坐镇主场，迎战西甲豪门巴塞罗那。

　　在两回合斩杀了巴黎圣日耳曼后，圣徒的势头可谓是一时无两，坐镇主场，面对中场薄弱的巴塞罗那，南安普敦凭借着苏亚雷斯的梅开二度，以及阿扎尔的进球，三比一完胜西甲豪门，拿下了首回合的胜利。

　　但比赛最后时刻，替补上场的钱伯斯的一粒乌龙球，为巴塞罗那留住了一丝晋级的希望。

　　只要巴塞罗那能够主场赢南安普敦两球，那西超豪门也是能够顺利晋级半决赛的。

　　因此，第二回合的悬念依然很大。

　　在另外一个战场上，科曼的摩纳哥客场挑战多特蒙德，最终首回合输了个零比一。

　　这也是摩纳哥欧冠比赛的第一场失利。

　　马德里竞技主场零比零平皇家马德里，本菲卡主场三比一胜拜仁慕尼黑，欧冠小组赛八强淘汰赛的首回合比赛，可谓是冷门迭起，精彩纷呈。

　　全世界球迷和媒体的目光，全都聚集在了这几场比赛上面，谁能够晋级，谁有可能被淘汰，几乎被媒体解读得非常彻底。

　　一周后，圣徒做客诺坎普球场，挑战巴塞罗那。

　　这是一场决战！

　　杨欢也随队前往西班牙督战，但目的却不仅仅只是关心这一场比赛，还因为一个人！


第909章 这年头好人难做啊！

　　战术还是原来那一套熟悉的控球战术。

　　球员，也还是原来那一群熟悉的面孔。

　　甚至就连站在场边的主教练，路易斯·恩里克，都很有当年少帅瓜迪奥拉的气质。

　　但，巴塞罗那却早已不再是六年前的那支巴塞罗那了。

　　时移世易，变化无常。

　　还记得，当瓜迪奥拉的巴塞罗那横扫整个欧罗巴的时候，人们是怎么说的？

　　能够击败这支球队的，只能是时间！

　　时间一天天的过去，球员一年年的老去。

　　当哈维拖着三十五岁的身体在球场上奔跑，当伊涅斯塔迈着三十岁的步伐在球场上沉重的带球，当昔日青涩的梅西、布斯克茨和皮克等人，开始成为这支球队的肱骨老臣时，谁又敢说，击败巴塞罗那的，不是时间呢？

　　路易斯·恩里克希望能够给球队带来更多的变化，所以在中锋位置上，从尤文图斯高价引进了西班牙本土中锋略伦特，希望能够丰富球队的进攻手段。

　　但是，略伦特、内马尔和梅西之间，却始终没能形成良好的化学反应。

　　中场从马德里竞技高价引进了图兰，但在这一场关键的比赛中，恩里克选择了老迈的哈维。

　　或许，他认为，哈维、伊涅斯塔和布斯克茨的巅峰组合，能够在这种关键时刻，帮助球队逆转局势，拿下圣徒。

　　后防线上，阿尔巴、马斯切拉诺、皮克和阿尔维斯的组合，再加上德国狮王特尔施特根，与当年的那支巴塞罗那相比，倒也毫不逊色。

　　可有些东西变了，就是变了。

　　当年的巴塞罗那能够不管主场客场，都压着对手打，将所有对手都压制得喘不过气来。

　　可是现在呢？

　　路易斯·恩里克的球队依旧还是义无反顾的压上去，没有沿用第一回合比赛时候的保守策略，因为他们必须要至少进两个球，才能保证晋级，所以他们要放手一搏。

　　球员们逼了，抢了，就地反击也打得相当果断。

　　他们努力的想要做到当年巅峰时期，他们在巴塞罗那所做的那一切。

　　甚至，他们非常非常肯定，自己要比当年更加的渴望，更加的努力。

　　可是，站在他们对面的这一群人，却没有像当年的那些对手一样，惊慌失措，无所适从，更没有因为他们的逼抢和压迫而混乱。

　　哪怕是后防线上那两名青涩的年轻中卫，他们似乎都习惯了，觉得应付这样的逼抢和压迫，并没有什么问题，显得游刃有余。

　　这让巴塞罗那的球员感到愤怒，感到恼火，感到无法接受。

　　他们拼了命的想要证明自己还可以，拼了命的想要呐喊，告诉对手，特么的，这里是诺坎普！

　　他们疯狂的逼抢和压迫。

　　中路推进不行？

　　不行咱们就打高球！

　　前面不是有一个略伦特吗？

　　高球就围着略伦特来打。

　　所以，略伦特牢牢将南安普敦的防线压制在大禁区前沿一带，再利用他出色的身体素质，和头球能力，掌控着第一落点。

　　接着，再让内马尔和梅西去争抢第二落点，一拿到球，立即转移到边路去，由两名边后卫插上来套边进攻，梅西、内马尔和略伦特再快速插入禁区。

　　这一套战术打法有点简单，但却很实用。

　　而事实上，路易斯·恩里克的战术确实很对路。

　　略伦特在前场的支柱作用非常明显，几乎是牢牢压制了瓦拉内和纳斯塔西奇两名小将。

　　但是，南安普敦却总能够牢牢控制住第二落点。

　　贝尔萨的战术也非常有针对性，知道你首回合落后了，第二回合肯定拼命。

　　大举压上进攻后，原本就羸弱的后防线肯定更加空虚。

　　所以，南安普敦的策略就是稳守，反击！

　　充分发挥出阿扎尔在前场关键区域的拿球能力，在肋部或者是边路拿球，吸引巴塞罗那的防守注意力，再由队友去冲击对方的防线，或者是由中场球员完成后插上进攻。

　　事实证明，贝尔萨的战术明显更加奏效。

　　正是马蒂奇大禁区前沿断球后，迅速转交给了左路的大卫·阿巴拉，后者带球向前后，再传给了阿扎尔。

　　比利时人拿球吸引了阿尔维斯和布斯克茨的注意力，再加上苏亚雷斯带动了皮克和马斯切拉诺，使得巴塞罗那的防守出现了空挡。

　　迪玛利亚后插上，得到阿扎尔的传球后，迅速突破了布斯克茨的防区，直塞马斯切拉诺身后，桑切斯从右路拍马赶到，推射得手，一比零！

　　如果说，第一个进球还有点突然的话，那么第二个进球就彻底让巴塞罗那服气了。

　　当巴塞罗那尝试着再一次把皮球传到前场，交给略伦特的时候，马蒂奇在头球争顶的时候，抢到了第一落点，纳斯塔西奇反应很快，冲上来，得球后，顺势趟过了伊涅斯塔，左脚一个长传。

　　皮球迅速的来到了前场。

　　巴塞罗那的防线退得很快，但是苏亚雷斯的速度更快。

　　乌拉圭前锋跟马斯切拉诺同时判断出了皮球的落点，但是苏亚雷斯更快一步，抢在了马斯切拉诺之前，抬脚将皮球轻轻一挑。

　　这一挑，直接让马斯切拉诺扑了个空。

　　再落地时，苏亚雷斯快步的追上去，硬着皮球直接就是一记抽射。

　　这一脚射门打的角度很刁钻，几乎是擦着左侧立柱，钻进了球门，特尔施特根对此是无能为力，只能是眼睁睁的看着皮球入网，二比零！

　　这时候，上半场还不到三十分钟！

　　但是，比赛已经结束了！

　　南安普敦连进两球，总比分五比一，巴塞罗那想要逆转，就得打入五个进球。

　　这对于西超豪门来说，简直就是不可能！

　　整座诺坎普陷入了死一般的沉寂，谁都没有想到，第二回合的比赛会打得如此糟糕。

　　五比一，他们怎么可能还有机会逆转呢？

　　不仅仅是看台上的球迷，就连球场上的球员都显得有些意兴阑珊了。

　　他们都搞不明白，为什么已经倾尽全力了，却还是这样的结果呢？

　　为什么，几年前，他们能够靠着这一套战术，横扫欧罗巴，可几年后的现在，他们却被对手打得如此狼狈，在诺坎普这般羞辱呢？

　　看台上隐隐传出了嘘声，这在成绩斐然的诺坎普，并不多见。

　　可谁都知道，巴塞罗那的球迷是在发泄他们对球队的不满。

　　如果，哪怕他们只是在争气一点点，甚至只要是站着输了，球迷们都不会这般失望。

　　可是现在……

　　客场一比三，主场不到半个小时就零比二，这样的比赛，这样的差距，怎能叫人不绝望？

　　在诺坎普球场的主席看台上，罗塞尔用力的抹着脸，应该是在掩饰自己的尴尬。

　　因为坐在他周围的，可都是巴塞罗那的名宿和政商名流们。

　　他们原本是带着期望来的，希望看到球队能够完成一场血性的逆转，可谁能想到……

　　巴托梅乌则是长长的一声叹息，充满着五味杂陈的心酸，他认为自己也尽力了。

　　“如果，我们去年夏季，没有错过拉基蒂奇、马蒂厄跟夸德拉多的话，现在的处境应该不一样了！”罗塞尔很是唏嘘的摇头叹道。

　　一年前，巴塞罗那在转会市场上盯上的球员，几乎都被切尔西给截胡了。

　　这直接就导致了巴塞罗那引援不利，本赛季表现糟糕。

　　欧冠成绩算是比较好了，杀入了八强淘汰赛。

　　可在西甲联赛，他们目前屈居在领头羊马德里竞技和皇家马德里之下，位列联赛第三。

　　国王杯也是早早就被淘汰出局。

　　这样的成绩，肯定是没办法让巴塞罗那球迷满意的。

　　哈维老了，伊涅斯塔也老了，球队的新陈代谢早就应该提上日程了，可是……

　　“现在的欧洲足坛，跟几年前相比，完全不同了！”罗塞尔很是惆怅的说道。

　　杨欢赢了球，心情大大滴不错，点头道：“这是当然，随着资本大肆涌入，欧洲足坛肯定发生了变化，而且还是革命性的变化。”

　　“以前啊，我们巴塞罗那想要买谁，就能够买谁，几乎没有哪一名球员能够拒绝我们的诱惑，哪怕是高傲如伊布拉希莫维奇，都会被我们所折服。”

　　罗塞尔苦涩一笑，“可是现在，有钱的球队那么多，竞争又这么激烈，球员又这么抢手，我们队球员的吸引力已经大不如从前了。”

　　杨欢听了，表面上没说什么，可心里头却在好笑，这是理所当然的。

　　以前欧洲足坛里，谁能像巴塞罗那和皇家马德里那样烧钱？

　　就算是曼联和拜仁慕尼黑，经营这么出色，可花钱的时候都还得掂量掂量。

　　可是现在呢？

　　切尔西是土豪，曼城和托特纳姆热刺甚至比切尔西还要土豪。

　　曼联账户里躺着两三亿英镑，随时准备烧在转会市场里，阿森纳有两亿英镑准备要烧。

　　拜仁慕尼黑也面临着球员老去的压力，也要烧钱了。

　　皇家马德里就更不用说了，当了大半年的领头羊，结果现在却被西蒙尼的马德里竞技反超了，不用说，安切洛蒂下课，今年夏季继续烧钱。

　　法甲有一个巴黎圣日耳曼，肯定也是要大烧特烧的。

　　之前有消息说，贝卢斯科尼家族已经决定要卖掉AC米兰了，而新接手的托希尔等人，也表示一定要烧钱。

　　想一想，这般烧法，球员的转会费能不高吗？

　　要是巴塞罗那还能够像几年前那样，随便勾勾小手指头，就能让欧洲一大票巨星们都趋之若鹜，那才真是怪事呢！

　　而且必须要说的一点就是，巴塞罗那的管理层在引援方面，确实是做得不够好。

　　要是他们太大意，还沉浸在过去那种，巴塞罗那勾勾手指头，球员就趋之若鹜的辉煌历史中的话，马蒂厄、拉基蒂奇和夸德拉多会被切尔西给抢走？

　　不过，说来也好笑，切尔西去年夏季引进来的球员，结果却都不被重用。

　　其中，马蒂厄和拉基蒂奇还好点，但夸德拉多、伊卡尔迪和拉诺基亚都不被穆里尼奥所喜，预计今年夏季将可能被送走。

　　“诶，桑德罗，别说我有好事情没提前告诉你。”

　　“嗯？”

　　“切尔西要卖掉夸德拉多，预计应该在两千万欧元左右吧，亏一点。”

　　哪知道，他刚说完，巴托梅乌就摇头道：“这不行，既然去年夏季，夸德拉多选择了切尔西，那我们现在就不会再去考虑引进他了。”

　　罗塞尔也是不住的点头，觉得是这么一个道理。

　　开什么玩笑，堂堂巴塞罗那，怎么说也是个高富帅，去年被一穷家女给甩了，已经是够丢脸的了，要是今年看到穷家女跟暴发户离婚了，竟然还屁颠屁颠的跑去捡洋落儿，那岂不是要被人笑掉大牙吗？

　　那巴塞罗那这张帅脸要往哪儿搁？

　　再说了，巴塞罗那也有他们自己的目标。

　　杨欢一感受到罗塞尔和巴托梅乌那不怀好意的眼神，立即心头打鼓。

　　尼美，这年头，好人难做啊！


第910章 欢少爷，欢迎来挖我！

　　趁着杨欢郁闷的时候，罗塞尔朝着巴托梅乌打了打眼色。

　　后者有些尴尬，可谁让他是罗塞尔的下属呢？

　　不得以，只能是硬着头皮，陪着笑脸，看向了杨欢，一个劲的嘿嘿笑着。

　　但那表情，在欢少爷看来，说不出的猥琐，活脱脱就像是隔壁老王。

　　“欢少爷，不知道你们马德里竞技有没有考虑卖掉科克和伊斯科呢？”巴托梅乌问道。

　　杨欢听得眉头一皱，尼美，果然是不安好心啊。

　　一来就要挖掉床单军团的两员虎将。

　　“没有！”杨欢非常干脆利索的给予了拒绝。

　　开什么玩笑？科克和伊斯科能卖吗？

　　这两名球员可是现在马德里竞技中场最倚重的球星，他们跟伊利亚拉门迪组成的中场三叉戟，那是西蒙尼精心栽培出来的虎将，也是床单军团的核心球员。

　　要是把他们给卖了，西蒙尼不跟杨欢闹个你死我活才怪。

　　“呃……欢少爷，我们很有诚意的！”巴托梅乌尴尬的赔笑道。

　　“诚意？”杨欢笑着摇了摇头，“行啦，行啦，乔塞普，咱们明眼人就别说这些瞎话了，谁不知道你们现在压根就没几个钱？咱能别打肿脸充胖子吗？”

　　巴托梅乌一滞，直接就被欢少爷呛得说不出话来。

　　巴塞罗那没钱，这是人尽皆知的事情。

　　相对于隔壁皇家马德里的财大气粗，巴塞罗那在球队经营方面确实是问题重重。

　　今年就要大选了，所以巴塞罗那邀请了德勤对他们的财政进行了审计，并给出了一份报告。

　　杨欢之前还特地研究了一下这份报告，结果很有意思。

　　在过去的十二年里，巴塞罗那的收入是节节攀升，一路上扬，这得益于球队成绩的出色。

　　可是呢，在收入攀升，成绩彪炳的同时，巴塞罗那的净利润却没有得到有效的提升。

　　截止到二零一四年，巴塞罗那的债务接近三个亿。

　　很不离谱吗？

　　不，这已经算是相当不错了。

　　要知道，在拉波尔塔时期，巴塞罗那的债务最高的时候曾经达到了四亿三千万欧元。

　　罗塞尔在短短三年时间里，将债务缩减了一亿多，这已经算是相当难得了。

　　很多人都怀念拉波尔塔，殊不知，就是在拉波尔塔执掌巴塞罗那的那几年里，巴塞罗那的债务从原来加斯帕特时期的七千万，迅速扩大到了四亿多。

　　可以说，梦二期的整个辉煌，全部都是建立在球队惊人的债务基础上的。

　　但这一切，媒体不会去报道，球迷也不会去关心，甚至他们从来都不会去考虑，要是没有罗塞尔，拉波尔塔甚至可能将巴塞罗那带向崩溃的地狱。

　　当然，从巴塞罗那的财务报表里也可以看出，巴塞罗那的银行负债很少，大概也就几千万，而且年年都在缩减，这就代表着，巴塞罗那的利息支出很少。

　　最起码，不像曼联，每年都得背负那一笔惊人的利息支出。

　　巴塞罗那的主要负债来自于球员转会等一系列短期债务，所以，他们也还是有一定能力，抽出一笔资金投入转会运作的。

　　只是想要买科克和伊斯科，别做梦了！

　　尼美的，真打算再按揭个六七年？

　　再说了，这种削弱自己，壮大竞争对手，尼美，还让你分期付款，真当你欢大少爷家是开善堂的？还是说，觉得我人傻？

　　看到巴托梅乌被欢少爷压下去了，罗塞尔也只能是亲自出马。

　　“嘿嘿，欢少爷，其实，我们也没你所想象的那么穷，而且，我们确实是……”

　　“诶，别说了，科克和伊斯科都是我们的非卖品，打死我都不可能卖的。”

　　罗塞尔听了，微微一点头，“那迭戈·科斯塔呢？”

　　“谁？”杨欢一愣。

　　“迭戈·科斯塔！”罗塞尔重复了一遍。

　　杨欢看着巴塞罗那主席，足足看了三四秒钟，看得这家伙心里头都发毛了，才嘿嘿笑着，“你行啊，桑德罗，原来你们看上的是迭戈·科斯塔呀！”

　　这一招可谓是明修栈道暗度陈仓。

　　罗塞尔有些尴尬，“欢少爷，你也看到了，略伦特跟球队配合得不是很好，路易斯·恩里克对迭戈·科斯塔非常欣赏，所以……”

　　杨欢很想要问问，尼美的，问过皮肯鲍尔的意见了吗？

　　那小子被迭戈·科斯塔整得屁股开花了，你现在要把迭戈·科斯塔引进来？

　　那要是万一，两人直接大打出手怎么办？

　　但这话，杨欢当然是不会问了。

　　“行，要买迭戈·科斯塔是吧？没问题！”欢少爷这一次竟然说不出的爽快。

　　罗塞尔和巴托梅乌都愣了一下，有些怀疑自己的耳朵，是不是听错了？

　　欢少爷什么时候变得这么好说话啦？

　　对视了一眼，都确定对方没听错，这才刚要搭话呢，欢少爷下一句就差点让他们哭了。

　　“之前有球队为迭戈·科斯塔开出了五千万欧元，我没答应，不过，考虑到咱们关系这么好，这样吧，我给你们一条路，支付解约金，人你们带走。”

　　“啊？解约金？”罗塞尔和巴托梅乌都差点哭了。

　　尼美，这不是摆明了坑人吗？

　　如果是两年前，迭戈·科斯塔的解约金才三千多万欧元，巴塞罗那眉头都不皱一下，分分钟就秒了，可是现在……

　　去年，马德里竞技刚刚跟迭戈·科斯塔签署了新合同，解约金提高到了八千万欧元。

　　你让我们支付解约金，那不是要给八千万欧元？

　　杨欢看到巴塞罗那这两大巨头的模样，心中一叹，真是高富帅何苦为难我们吊丝啊！

　　呃，不对，那到底谁是高富帅，谁是吊丝啊？

　　反正不管了，尼美，没钱就别来充大爷！

　　“跟你们说句实诚话，何必要盯着我们马德里竞技挖呢？都卖给你们一个图兰了，还不知足？”杨欢一副很语重心长的劝道。

　　罗塞尔和巴托梅乌对视了一眼，都纷纷觉得郁闷。

　　要是有钱，早就把马德里竞技挖个底朝天了。

　　外人压根不知道，他们又岂会不明白，这马德里竞技现在是人才济济啊。

　　别的不说，锋线上迭戈·科斯塔、格列兹曼和特维斯是西甲联赛仅次于梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的当红得分手，特维斯是老将，没人感兴趣，就不多说了。

　　可迭戈·科斯塔和格列兹曼多年轻，多有实力，谁不喜欢？

　　更何况，本赛季马德里竞技有老将托雷斯，小将比耶托和科雷亚，太叫人羡慕了有木有？

　　中场的伊利亚拉门迪、伊斯科和科克这一对铁三角也不用多说，克里乔维亚克可是难得的中场悍将，再加上阿莱士·特谢拉，马德里竞技的中场实在是太令人垂涎三尺了。

　　更别说本赛季还涌现了奥利弗·托雷斯和萨乌尔这样的小将。

　　中场和前场奢华，后防线也同样不赖。

　　奥塔门迪、何塞·希门尼斯、贝拉斯克斯跟何塞·加亚，再加上戈丁、蒙托亚等实力派球星，马德里竞技的防线别说是在西甲了，哪怕是放到了欧洲赛场上，那也是相当奢华的。

　　而且门将位置上还有库尔图瓦。

　　尼美，床单军团现在哪里还是什么吊丝，简直就是欧洲最具潜力的彪悍强队！

　　这不，本赛季床单军团越打越出色，现在都成领头羊了。

　　别说是巴塞罗那，就算是皇家马德里这同城死敌，又或者是拜仁慕尼黑、曼联等欧洲豪门，早就一个个垂涎三尺的盯着这一头肥羊了。

　　要不是有欢少爷在背后撑腰，马德里竞技早就被这一群饿疯了的狼给撕成碎片，分了吃了。

　　可没办法，谁让欢少爷财大气粗？

　　在欧洲足坛，谁敢得罪欢少爷？

　　“欢少爷，你一句话，我们不挖马德里竞技了！”罗塞尔咬了咬牙，表态道。

　　“嘿，这才对嘛！”杨欢笑呵呵的说。

　　“但你把博格巴和科瓦契奇卖给我们吧！”

　　杨欢登时就笑不出来了，“嘿，我说，你们挖我挖上瘾了是吧？”

　　博格巴？科瓦契奇？

　　尼美，不知道这两名小将是我们圣徒最最重视的未来中场？

　　“那要不，奥斯卡和国际米兰的德布劳内也行！”

　　杨欢双眼差点没喷火，“你们有钱吗？”

　　“那摩纳哥的维拉蒂，或者是孔多比亚，也行啊！”

　　杨欢差点就晕过去了。

　　尼美，能别一个劲的盯着我挖行不行？

　　还有啊，咱们是豪门，能有点豪门的风度吗？别像个泼妇那样耍无赖行不？

　　“欢少爷，你也真心别怪我们，主要是你的球员太抢手了，也太出色了！”

　　要是放到一两年前，谁知道孔多比亚是谁？

　　谁会对德布劳内和奥斯卡感兴趣啊？

　　可现在情况不同了。

　　德布劳内随着本赛季国际米兰的出色表现，在欧洲大放异彩，又率领国际米兰在欧联杯上势如破竹，声名大噪不说，也引起了无数豪门的争夺。

　　至于孔多比亚，那也是欧洲一众豪门球队纷纷关注的焦点，被誉为是新亚亚·图雷。

　　没办法，在人才紧缺的年头，摩纳哥和本菲卡等球队却在欧洲赛场上大放异彩，他们的球员，一众豪门球队又怎么可能会不关注呢？

　　别说是巴塞罗那了，估计大半个欧洲的豪门球队都盯着他们呢。

　　杨欢现在总算是感受到那种痛并快乐着的感觉了。

　　球队表现不好，他心烦，球队表现好了，他还是心烦。

　　尼美，难道你们一个两个，都不知道，本少爷钱多吗？

　　我不挖你们墙角，已经算是给你们面子，求神拜佛了，竟然还敢反过来，一个劲的挖我墙角？

　　嘿，真是反了你们啦！

　　心里头有气，可欢少爷表面上却嘿嘿笑着，“我说，桑德罗，你们这样盯着我挖，实在是太不够意思了，真要惹急了我，我可不敢保证，会不会出手去挖你们的梅西啊！”

　　可谁知道，欢少爷这话音刚落，罗塞尔和巴托梅乌对视了一眼，竟然是两眼放光。

　　“挖梅西？”罗塞尔直接就笑了，“嘿嘿，欢少爷，欢迎来挖我！”

　　“是啊，欢少爷，挖吧，我们再给你打一个折扣。”

　　“对，打折，绝对打折！”

　　“不用现金，拿球员来换也可以的！”

　　“对，不管是球员，还是现金，甚至是球员加现金，我们都可以考虑的。”

　　杨欢登时就愣住了。

　　尼美的，敢情这世界已经乱了套啦！

　　巴塞罗那真的是要卖梅西啦！

　　可特么谁买得起啊？


第911章 高处不胜寒

　　卖梅西？

　　简简单单的一个念头，却足以让全世界所有的球迷都感到震惊。

　　甚至，相信每一个人在听到这个消息的时候，第一个反应就是，这怎么可能呢？

　　梅西是谁啊？

　　巴塞罗那的头号巨星，头号功臣，西甲历史第一射手，世界上最伟大最出色的超级巨星，是所有巴塞罗那球迷的宠儿。

　　跟梅西比起来，巴塞罗那主席算什么？

　　真要是有人敢提出要卖梅西，估计没等到他付诸实行，巴塞罗那球迷第二天就让他滚蛋。

　　所以，相信所有人在听到这个消息的时候，第一个反应就是，不可能！

　　但是，在职业足球的世界里，几乎没有什么是不可能的。

　　卖掉梅西，对于现在的巴塞罗那来说，几乎是为数不多的，迅速重建球队的捷径。

　　这不，队内不是还有一个表现得越来越出色，同时更加年轻的内马尔吗？

　　既然有了内马尔，那卖掉梅西，又有什么问题？

　　况且，梅西几岁了？

　　本赛季结束后，他就二十八岁了！

　　现在不卖，等再过两年，梅西的年纪越来越大，市场价值越来越小的时候，到那个时候，就算巴塞罗那想要卖，都不可能有人会去买了。

　　君不见，当初巴黎圣日耳曼想要挖皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，甚给出高达至一亿五千万欧元的天价，可皇家马德里没答应，因为当时还没有找到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的接班人。

　　可现在，皇家马德里有了加雷斯·贝尔，动了卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的念头了，但巴黎圣日耳曼却没多少兴趣了，转会费也是一压再压，八千万欧元都未必有人买。

　　原因？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那高达一千八百万欧元的税后年薪，折算成税前，三千六百万欧元，又岂是随便什么人支付得起的？

　　而且现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经三十岁了，以他的踢球风格，过了三十岁，还能够保持多久的巅峰状态，谁知道？

　　要是万一，一个不小心，花了天价，结果却引进一名养老球员，这个亏，谁吃得起？

　　所以，这也就是为什么，皇家马德里现在有心要卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但却无人问津的原因所在，而托特纳姆热刺一动手，几乎是一拍即合。

　　梅西的情况也是如此。

　　二十八岁的梅西固然还在巅峰期，可这一份状态能够保持多久？

　　再过一两年，几乎可以断定，梅西将不会在有球队感兴趣，因为没有人会愿意为一名已经走下坡路的巨星，支付如此高昂的转会费和薪水。

　　到那个时候，梅西就只能是在巴塞罗那退役。

　　这在球迷眼里，是一段相当美好的童话和传说，不是吗？

　　可巴塞罗那却必须要支付梅西高达两千万欧元的税后年薪，折算成税前，那就是四千万欧元，这还不算上奖金、出场费等其他一系列费用。

　　要是将巴塞罗那每年投入在梅西身上的资金，全加起来，那足以养活一支西甲球队了。

　　所以，从感情上来看，留下梅西固然很美好，可如果从经营一支球队的角度来看，卖掉梅西才是现在最理智的选择。

　　至于扯什么传统，道什么情怀的，都是站着说话不腰疼的。

　　卖掉梅西，换来一笔转会费，重组球队阵容，扩建诺坎普球场，这才是巴塞罗那最明智的选择！

　　罗塞尔和巴托梅乌无疑都是相当明白其中玄妙的人，所以这才有了之前巴塞罗那高层私下里前往英超，会晤曼联、曼城、切尔西，甚至是吝啬鬼阿森纳，以及到法甲跟巴黎圣日耳曼谈判的原因。

　　估计，他们也是在试探试探市场的反应，看看到底有多少人愿意为梅西开价。

　　而从他们如此急切的愿意卖掉梅西来看，市场反应应该很淡。

　　这也不奇怪，因为曼联是有钱，可是，存在银行里的那笔钱是用来重组球队的。

　　真要买了梅西，那球队也别重组了。

　　有本事，一个梅西顶十个上去踢啊！

　　至于说曼城嘛，应该是挺感兴趣的，但估计也不会投入这么大。

　　同样的还有巴黎圣日耳曼。

　　别曼曼城和巴黎圣日耳曼都是土豪，可实际上，他们至今为止，都还没有找到一条有效的创收之路。

　　对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这个级别的球员来说，并非是不能买，关键是，买了之后，能不能够创收。

　　皇家马德里买了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，收入节节攀升，就是这么一个道理。

　　如果像曼城和巴黎圣日耳曼这样，本身收入就很成问题，俱乐部经营也不是很理想的话，贸贸然砸巨星，对他们来说，得不偿失，没有半点效果。

　　砸巨星，利用巨星的影响力，带动球队发展，这不是没道理，但关键得看，这支球队能不能够消化掉巨星所带来的经营压力，以及发展跟不跟得上巨星。

　　最简单的例子就是，伊布拉希莫维奇在南安普敦世界前三的巨星，可到了巴黎圣日耳曼，半年多时间，影响力已经下滑了一大截。

　　归根结底，巴黎圣日耳曼根本没办法消化伊布拉希莫维奇所带来的巨大影响力。

　　从这一点来看，当今足坛能买得起梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个级别巨星的球队，屈指可数。

　　英超的南安普敦和曼联，曼城和切尔西真要死撑，勉强也是可以的，至于托特纳姆热刺要买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，纯粹就是赔钱赚吆喝。

　　当然，哈马德首相也在考虑，利用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，来刺激北伦敦球队的诺森伯兰计划，吸引球迷眼球，带动托特纳姆热刺新球场周边一带的观球热情，进而带动整个商业开发计划的成功。

　　真要是成了，那确实是相当划算。

　　德甲的拜仁慕尼黑也能成功，而且，利用瓜迪奥拉跟梅西的关系，应该能够近水楼台先得月，但是，德甲巨人应该不会下这么大的注。

　　法甲的巴黎圣日耳曼，死撑的话也是可以的，但有了一个伊布拉希莫维奇，再引进梅西……

　　所以，综合分析看来，还真没几支球队对梅西感兴趣。

　　或许，这就是所谓的高处不胜寒吧！

　　……

　　……

　　杨欢在听了罗塞尔跟巴托梅乌的这一番话后，先是愣了一下，脑子里闪过了一道道念头，最后尴尬的摇头失笑。

　　“你们两个家伙，一唱一和的，是在跟我开玩笑吗？”

　　杨欢没好气的摆了摆手，“买梅西？你以为我有病啊？那两千万欧元的税后薪水，我承担得起吗？还有啊，你们那两亿五千万欧元的解约金，谁给啊？”

　　满打满算下来，签下梅西至少要在未来五年内，投入五亿欧元左右的资金。

　　以杨欢和南安普敦的实力，倒也不是承担不起，只是……

　　而听到欢少爷这么一说，罗塞尔和巴托梅乌两个人顿时都软了。

　　这也是他们之前遍寻全欧洲，一众豪门球队给出的答复。

　　如今是经济危机，谁特么愿意为梅西掏这么多的钱？

　　那可是五亿欧元啊！

　　卖掉梅西，跟留住梅西，两个不同选择之间，差距可是几个亿，能不叫罗塞尔和巴托梅乌沮丧吗？

　　“欢少爷，其实转会费方面，完全可以谈，甚至，梅西的个人薪水待遇，也可以谈。”

　　“嗯？”杨欢有些讶异。

　　这就开始主动降价了？

　　“相信你也知道，梅西饱受逃税传闻的侵扰……”说到这里，罗塞尔一声五味杂陈的叹息，“西班牙经济糟糕了，各种各样的幺蛾子层出不穷，税务局和法院现在盯着梅西不放，梅西现在的压力也很大。”

　　“前不久，他把自己的律师团队全部炒鱿鱼了，换了一批人，同时也让他父亲补交了所有的税款，可现在，他已经对西班牙的环境感到很失望了，再加上他在这里没什么追求，所以……”

　　杨欢听到这里，不住的点头，这么说来，巴塞罗那卖掉梅西，也就顺理成章了。

　　球员完全可以用寻求全新刺激，挑战职业生涯为理由，跟巴塞罗那好聚好散，而巴塞罗那也是趁机苦苦哀求而不得，最终不得不忍痛卖掉梅西。

　　尼美，完全就是一出完美忽悠球迷的戏码嘛！

　　可万事俱备，只欠东风啊。

　　什么都准备好了，龙套、配角、布景、道具，通通就位了，甚至连公主都躺下来装睡了，可偏偏那个骑白马的家伙，却死活不肯来。

　　你说吧，这世界上最痛苦的事情，莫过于此啊！

　　想到这里，杨欢差点没在心里头笑喷了，这也太特么逗了吧？

　　简直就是要笑死本宝宝嘛！

　　“诶，对了，梅西真舍得要离开巴塞罗那？”杨欢挺好奇的。

　　罗塞尔和巴托梅乌对视了一眼，都摇了摇头。

　　“欢少爷，不瞒你说，其实，梅西本人也挺纠结的。”

　　纠结？

　　这就对了！

　　要是他们很干脆的说，梅西就是想要离开巴塞罗那，那杨欢还会有点怀疑。

　　可纠结嘛，这就没错了。

　　试问，一个人在一个地方，一座城市，待了这么多年，要说没感情，谁信啊？

　　或许，从理智上分析，梅西确实想要离开巴塞罗那，但从感情上看，他应该还是很希望留在这里。

　　如果这时候，有一支有份量的球队，出面挖角梅西，他或许也就动心了，如若不然的话，他也应该会考虑留队。

　　而且现在的局势是，梅西和巴塞罗那管理层，在没有充足的把握的情况下，是绝对不会主动走出第一步的。

　　这也就是为什么，巴塞罗那明明私底下让人去接触可能对梅西感兴趣的球队，但表面上却辟谣喊得比什么都响亮，因为谁都承担不起这代价。

　　想到了这里，杨欢还真是有点同情罗塞尔和巴托梅乌，还有梅西了。

　　归根结底，他们都身不由己啊。

　　“咳，你们啊，认命吧！”

　　欢少爷长长一声叹息，很是语重心长的拍着罗塞尔和巴托梅乌的肩膀。

　　“别再盯着我的球员了，不管是伊斯科、科克，还是博格巴和科瓦契奇，你们都买不起的，所以啊，赶紧转移目标，看看别的球员吧。”

　　顿了一顿，欢少爷突然想起了一个名字。

　　“哦，对了，多特蒙德的京多安不错，考虑考虑！”

　　京多安？

　　尼美，这也太吊丝了点吧？

　　用京多安来代替哈维，充当中场核心？

　　这……真是哭死的心都有了！


第912章 你全家都保级！

　　南安普敦最终在客场二比零击败了巴塞罗那，进而以总比分五比一，将西甲豪门淘汰出局。

　　巴塞罗那惨遭圣徒淘汰，立即在西班牙引发了轩然大波。

　　不管是巴塞罗那球迷，还是亲近巴塞罗那的媒体，都纷纷表示，主教练路易斯·恩里克应该为球队的惨败负责，管理层也应该引咎辞职，为惨败谢罪。

　　但是，巴塞罗那主席桑德罗·罗塞尔却主动站出来澄清，公开表示，球队将无条件继续支持路易斯·恩里克，并肯定恩里克在巴塞罗那的执教。

　　至于说到引咎辞职，罗塞尔表示自己不会做出这样不负责任的决定。

　　相反的，罗塞尔表示，自己非但不会引咎辞职，而且会继续竞选主席宝座。

　　对于来自巴塞罗那主席的表态，外界也都纷纷给予关注。

　　著名的巴塞罗那喉舌，每日体育报分析，罗塞尔之所以有这样的底气，来自于球队好转的财政状况，这让罗塞尔在球队董事会面前，赢得了相当大的肯定。

　　“要知道，当我们沉浸在梦三队时期的辉煌巅峰时，球队的成绩却是建立在沉重的债务的基础上，我们差一点点就被债务压得喘不过气来。”

　　“但是，最近这几年，球队日渐好转的财政状态，不断减轻的债务，都让人看到了希望。”

　　但无独有偶的是，亲近皇家马德里的阿斯报则是登出了一张罗塞尔、巴托梅乌和南安普敦老板杨欢在主席看台上热切交谈的照片，并且再一次登出了重磅消息。

　　巴塞罗那打算要卖掉梅西！

　　而接手的，恰恰就是财大气粗的欧洲准豪门球队，南安普敦！

　　这一条新闻立即在整个欧洲引起了轩然大波。

　　巴塞罗那要卖梅西，这不是什么大新闻，甚至之前就有传过，但巴塞罗那官方很快给予了辟谣，认为这是虚假新闻，并一再承诺，巴塞罗那不会卖掉梅西。

　　可有意思的是，这一次，巴塞罗那主席罗塞尔在接受采访的时候，再一次重申了梅西是球队非卖品的惯例，但又多加上了一句。

　　“梅西的运动生涯是从巴塞罗那开始的，他是我们所有人的偶像，也是全世界关注的焦点，也许他会在巴塞罗那结束职业生涯，但我们不会主动出售梅西！”

　　罗塞尔的这一番暧昧的表态，立即在传媒领域引发了巨大的反响。

　　什么叫做也许他会在巴塞罗那结束职业生涯？

　　这么不确定的表态，实际意思就是，他可能不在巴塞罗那结束职业生涯！

　　还有，不会主动出售梅西，这是什么意思？

　　谁都知道，俱乐部卖人的伎俩，完全可以做得好像球员自己要离开似的。

　　皇家马德里将迪玛利亚卖到南安普敦，不就是这样吗？

　　但是，也有亲近巴塞罗那的媒体表示，梅西早就强调，他希望在职业生涯末期，离开欧洲，返回自己的家乡，为纽维尔老男孩队效力。

　　所以，罗塞尔的表态，并没有卖掉梅西的暗示。

　　可所谓无风不起浪。

　　当罗塞尔的表态还没有平息，巴塞罗那教父克鲁伊夫就表示，巴塞罗那现在最好的选择就是卖掉梅西，换来一笔转会费，重组球队，重返巅峰。

　　克鲁伊夫在专栏中的这一番话，立即引发了巨大的争议。

　　这位在巴塞罗那球迷群里，有着惊人号召力的教父，竟然支持卖掉梅西？

　　巴塞罗那球迷立即被分成了两派，一派支持，一派反对。

　　甚至有人质疑，克鲁伊夫是不是收了罗塞尔的好处？

　　可谁都知道，克鲁伊夫被迫离开巴塞罗那，就是因为罗塞尔对他不爽。

　　队内中卫皮克则是公开反对克鲁伊夫，他认为，梅西和内马尔并不冲突，为什么有了内马尔，就要卖掉梅西呢？

　　有意思的是，前巴塞罗那主席，有意出来竞选巴塞罗那主席的拉波尔塔再度站出来，公开表示，球队无论如何都不能出售梅西，这是绝对不能被接受的。

　　很明显，前主席这是出来刷存在感，为即将到来的大选造势。

　　而主教练路易斯·恩里克跟梅西的关系很紧张，但他在接受媒体采访的时候也表示，“我不知道未来会如何，但我们都认为，梅西会留在巴塞罗那，因为这是巴塞罗那球迷所想要的。”

　　啥意思？

　　媒体和球迷都纷纷解读恩里克的意思，但谁都没有答案。

　　可媒体和球迷都不管你这些，于是乎，他们很快纷纷转移话题，从梅西会不会离开巴塞罗那，到谁将成为梅西的下一任东家。

　　正所谓经济基础决定上层建筑。

　　想要养得起梅西这个级别的球星，除了当世最强的豪门之外，没有谁能够承担得起。

　　而说到巨星和豪门，皇家马德里就第一个被人提到。

　　可谁都不会相信，皇家马德里有机会得到梅西，甚至没人会认为，梅西会加盟皇家马德里。

　　因为，梅西不可能成为第二个菲戈！

　　除了皇家马德里之外，曼联、曼城、切尔西、阿森纳、托特纳姆热刺、南安普敦、巴黎圣日耳曼和拜仁慕尼黑，都是梅西潜在的下家。

　　而逐一分析下来，曼城、托特纳姆热刺和巴黎圣日耳曼似乎可能性最大。

　　曼联现在无疑是要烧钱，但却不是烧向梅西这种类型的巨星，因为烧一个梅西，对曼联来说，没有多少意义，反而会影响到球队的重建。

　　阿森纳固然有钱，但以温格那吝啬鬼的做派，打死他都不可能买梅西。

　　南安普敦和拜仁慕尼黑无论是成绩，还是踢球风格，又或者是财政实力，无疑都买得起梅西，也能够承受梅西世界第一的年薪，可问题是，这两支球队的转会风格都很务实，不大可能会花这么大的代价去砸梅西。

　　至于说切尔西，西伦敦球队成绩太差，英超保级球队，梅西怎么会考虑呢？

　　……

　　……

　　“保级球队？”

　　当阿布拉莫维奇看到太阳报登出来的分析文章时，差点就暴跳如雷，七窍喷烟。

　　尼美，说我们切尔西是保级球队？

　　“特么的，特么的，他们眼睛瞎了，哪一支眼睛看到我们是保级球队？我们现在明明……明明排在第十六位好吗？”

　　阿布拉莫维奇差点要抓狂了。

　　谁要是敢说切尔西是保级球队，他一定干掉他。

　　格拉诺夫斯基亚站在一旁，不敢说话，可心里头却纳闷的想着，老板，咱们是排第十六，可跟第十八的降级区球队比，也就多了两分而已啊。

　　这不是保级球队，是什么呢？

　　“梅西，梅西，全世界都说梅西，有什么了不起的？劳资分分钟买给你们看！”

　　说到这里，阿布拉莫维奇看向了格拉诺夫斯基亚，“玛丽娜，去，打电话，我们要买梅西！”

　　“老板，你说真的？”格拉诺夫斯基亚吓了一跳。

　　这还得了，真要买梅西？

　　“对，打电话，劳资我跟你们拼了！”阿布拉莫维奇也发狠了。

　　真是老虎不发威，你当我是病猫啊？

　　难道你们这群混蛋都忘记了，当初我是怎么登陆英超的吗？

　　格拉诺夫斯基亚吓了一跳，真要买梅西，那切尔西岂不是又要在债台高筑的路上，更进一步？

　　“打电话啊，磨蹭什么呢？”阿布拉莫维奇看到她没动，很不爽的催促了一声。

　　“哦。”格拉诺夫斯基亚不敢忤逆，赶紧拿出手机，找到了巴塞罗那管理层巴托梅乌的电话。

　　这还是之前，巴塞罗那亲自到切尔西来谈的时候，留下来的电话。

　　打过去，嘟嘟两声，电话就通了。

　　“你好，巴托梅乌先生，我是切尔西的玛丽娜。”

　　格拉诺夫斯基亚鼓足了勇气，笑着问候道。

　　“是的，巴托梅乌先生，我就是想要问一问，上一次我们说的，梅西的转会……”

　　可格拉诺夫斯基亚没说完，直接就惊呼了一声，“什么？你说什么？”

　　“……哼，太过份了，你们一定会后悔的！”

　　说完，格拉诺夫斯基亚就气呼呼的挂掉了电话。

　　“怎么回事？”阿布拉莫维奇就奇怪了，好好的，发这么大的火干嘛？

　　格拉诺夫斯基亚怯怯的看了一眼阿布拉莫维奇，尽量平复自己的心情。

　　“老板，巴托梅乌说……”

　　“说什么？”阿布拉莫维奇本能觉得，巴托梅乌应该是拒绝卖掉梅西。

　　“他说……”

　　“说什么？你倒是说呀，磨磨蹭蹭的，你干什么呢？”阿布拉莫维奇也光火了。

　　格拉诺夫斯基亚不敢再拖延，鼓足了勇气，闭上眼睛，一口气说到底。

　　“巴托梅乌说，梅西说了，不可能转会到切尔西，因为他想打的是欧冠，而不是英冠，更不想在穆里尼奥麾下效力！”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　阿布拉莫维奇整个人都惊呆了。

　　我干你老木！

　　谁打英冠？

　　我……

　　阿布拉莫维奇感到自己一口血差点就喷出来了。

　　特么的，太欺负人了，是不是？

　　之前是你们自己主动上门推荐的，我现在要买了，可你们却这么埋汰我？

　　是，我现在是在保级，可……可，那又怎么样呢？

　　什么我们要打英冠，我们本赛季就一定降级吗？

　　我擦！

　　你才保级球队呢？

　　不仅是你保级，你妈保级，你爸保级，你爷爷奶奶保级，你全家都保级！

　　真是叔可忍婶不可忍！

　　太过份，太过份了！

　　什么巴塞罗那，什么梅西？通通都是一群混账！

　　再瞅了一眼报纸，上面分析，梅西最理想的去处是南安普敦和拜仁慕尼黑，可偏偏这两支球队都对梅西不感兴趣。

　　唯独就只有暴发户曼城、托特纳姆热刺和巴黎圣日耳曼最有可能为梅西出价。

　　其中，巴黎圣日耳曼是在法甲，梅西也无法接受。

　　所以，最有希望的就是曼城和托特纳姆热刺。

　　“好啊，活该你去不了圣徒和拜仁慕尼黑，就让你去跟那些暴发户土豪们过日子吧！”

　　愤愤不平的骂到这里，阿布拉莫维奇还是心里头有气。

　　他真是没想到，切尔西不过就是本赛季成绩不佳而已，怎么就被人奚落到这种地步了？

　　还说我们保级？

　　尼美，我要不是发威，你们还真当我已经萎了！

　　“玛丽娜！”阿布拉莫维奇转过头来，看向了格拉诺夫斯基亚。

　　后者心中一凛，老板这眼神想吃人啊。

　　“你马上去准备一下，今年夏季，该卖的球员就卖掉，该买的球员，不管多高的价钱，都给我买了，我要下个赛季球队重整旗鼓，不惜一切代价，重返欧冠联赛！”

　　这一刻，阿布拉莫维奇眼睛里投射出了一股狂热。


第913章 都逆天了！

　　当全世界球迷都还沉浸在梅西到底是去曼城还是巴黎圣日耳曼的大讨论中时，欧冠联赛则是在继续有条不紊的进行着。

　　八强淘汰赛结束后，球迷们的焦点都被梅西的转会所吸引了，却没有人注意到，来自法甲的摩纳哥，在首回合输了个零比一的情况下，第二回合坐镇路易二世球场，凭借着费基尔的绝杀球，一比零扳平了比分。

　　之后在加时赛中，双方都没能取得进球，将总比分一比一保持到了最后，进入了点球大战。

　　最终，纳瓦斯在点球决战中大发神威，一口气扑出了对方三个点球，靠着双手，将摩纳哥送入了欧冠半决赛。

　　这一战，让哥斯达黎加门将纳瓦斯声名大噪，一夜成名。

　　而在另外一座赛场上，马德里上演一场德比战。

　　马德里竞技在主场零比零跟皇家马德里战成平局，可坐镇伯纳乌球场，西蒙尼的球队跟皇家马德里展开了一场殊死对决，双方打得是如火如荼，谁都没能攻破对方的球门。

　　下半场第八十分钟，床单军团中场大将伊斯科，在一次防守当中，做出了一次不冷静的犯规动作，累积到了两张黄牌，被主裁判红牌罚出球场。

　　这让马德里竞技上下所有人都感到不满和震惊。

　　可就是在少一人作战的情况下，西蒙尼换上了小将比耶托。

　　关键时刻，恰恰就是中场球员阿莱士·特谢拉的一次精妙助攻，帮助小将比耶托在关键时刻，获得了一次反击单刀的机会，阿根廷小将冷静的把握住了这一次机会，打入了全场比赛的制胜一球。

　　之后皇家马德里疯狂反扑，马德里竞技全线死守，最终将一比零的比分守到了最后。

　　西蒙尼的球队最终在伯纳乌球场，凭借着比耶托的进球绝杀，总比分一比零淘汰了皇家马德里，顺利再一次杀入了欧冠四强。

　　随着皇家马德里先后从欧冠和国王杯中淘汰出局，西甲联赛的冠军争夺战又逐渐落后于马德里竞技，皇家马德里的主教练安切洛蒂下课的呼声也是越来越高。

　　甚至有媒体披露，弗洛伦蒂诺已经提前通知董事会，安切洛蒂将在本赛季结束后下课。

　　至于，谁将成为银河战舰的新舰长，暂时还不清楚。

　　摩纳哥、南安普敦和马德里竞技先后杀入半决赛，这让杨欢高兴地简直合不拢嘴，甚至还在念想着，第一回合本菲卡主场三比一击败了拜仁慕尼黑，是不是也能够杀入半决赛？

　　要是欧冠半决赛四支球队，都是自己家的，那可就真是爽得不要不要的。

　　可瓜迪奥拉这一次却很不给未来新东家面子。

　　首回合，拜仁慕尼黑应对失误，客场一比三惨败于本菲卡之手。

　　这一战，大大的造就了盖坦和萨尔维奥这两名本菲卡边锋的名头，也让观看比赛的曼联首席执行官三德子在比赛结束后，第一时间在给欢少爷打电话，乐呵呵的道谢，并一再强调，这两名球员可是已经卖给曼联了。

　　瞧他那没出息的样子，好像生怕欢少爷会反悔似的，至于吗？

　　但第二回合，在安联球场，拜仁慕尼黑调整了战术，上演了一场一面倒的屠杀，主场四比一大破本菲卡，有惊无险的将葡超球队淘汰出局。

　　这也让杨欢感到有些郁闷，三缺一啊！

　　不过，欧冠半决赛，四支球队里，有三支是自己人，杨欢已经相当满意了。

　　而按照规则，半决赛的赛程里，南安普敦将对阵摩纳哥，拜仁慕尼黑将迎战西甲的马德里竞技。

　　四支球队分别来自英超、法甲、德甲和西甲，这也让欧洲球迷都普遍感到兴奋。

　　唯独就只有意大利和意甲的球迷感到失望，因为原本他们也有机会的。

　　随着欧冠半决赛球队的出炉，各大博彩公司也都纷纷刷新了赔率。

　　从市场反应来看，南安普敦赔率最高。

　　欧冠卫冕冠军本赛季可谓是兵强马壮，势如破竹。

　　贝尔萨的球队不仅仅是巨星云集，攻击力相当惊人，在英超联赛一骑绝尘，早早就确立了英超联赛冠军的宝座，实现了三连冠。

　　要知道，自从英超成立以来，只有弗格森执掌下的曼联，实现过两次三连冠，分别是九八到零一，以及零六到零九。

　　而有意思的是，在曼联两次拿到英超三连冠的时候，也同样伴随着九九赛季和零八赛季的两座欧冠。

　　南安普敦是英超成立以来，第二支实现三连冠的球队，更重要的是，他们也拿到了一座欧冠冠军，这让圣徒成为了英超成立以来，继曼联和利物浦之后，第三支拿到欧冠的英超球队。

　　甚至，以本赛季圣徒如此强大的攻击火力，很有可能成为欧冠改制以来，第一支成功卫冕的球队，这无疑将大大的助涨了圣徒在欧洲足坛的影响力。

　　只不过，在半决赛，圣徒所面对的是来自法甲的摩纳哥。

　　如果说，南安普敦是本赛季欧洲赛场上进攻最犀利的球队，那么罗纳德·科曼的摩纳哥就是欧洲防守最牢固的球队。

　　最锋利的矛，跟最牢固的盾，这一场对决，注定了是要吸引全世界球迷的关注。

　　更重要的是，相对于星光熠熠的南安普敦，摩纳哥的球星配置相对来说就比较吊丝了。

　　但无论如何，如果科曼能够再度率领摩纳哥爆冷圣徒，那无疑将让法甲球队更进一步。

　　至于另外一场对决，上个赛季的欧冠亚军，马德里竞技本赛季卷土重来，杀入半决赛，大有找回上个赛季失去冠军的场子的意思。

　　只是，面对德甲班霸拜仁慕尼黑，西蒙尼的球队未必能够占到多少便宜。

　　所以，在博彩公司威廉希尔开出的欧冠夺冠赔率里，南安普敦赔率最高，拜仁慕尼黑紧随其后，马德里竞技和摩纳哥位列第三和第四。

　　而在威廉希尔另外一项热门博彩，关于梅西最有可能加盟的球队的赔率中，巴黎圣日耳曼和曼城遥遥领先，紧随其后是曼联，接着是拜仁慕尼黑、南安普敦、托特纳姆热刺、皇家马德里和切尔西。

　　因为有西班牙媒体爆料，阿布拉莫维奇求购梅西，结果却被梅西以不想加盟保级球队为理由，一口拒绝了，这顿时又让全世界的蓝军粉丝们很是一番心酸。

　　但没有人会去在乎蓝军球迷们的心情，因为时间还在继续。

　　……

　　……

　　随着摩纳哥本赛季成绩的进一步提升，尤其是在欧冠赛场上的连战连捷，大大的刺激了路易二世球场的上座率，尤其是在欧冠赛场上，场场爆满。

　　杨欢光明正大的出现在路易二世球场的看台上，正好是南安普敦客场挑战摩纳哥的欧冠半决赛首回合的比赛。

　　杨欢是在彼得·凯尼恩等人的陪同下，跟摩纳哥的阿尔贝亲王和王妃，以及摩纳哥的一众政商名流们坐在一起，摩纳哥俱乐部的首席执行官博林布鲁克和技术总监让·吕克·比辛则是从旁作陪。

　　整个主席看台上的气氛显得非常不错，因为能够杀入半决赛，摩纳哥已经是超额完成任务了，球迷已经很难再对这支球队要求更多。

　　“欢少爷，我自己也没有想到，摩纳哥能够进步得这么快，打得这么好！”

　　秃顶的阿尔贝亲王笑呵呵的，合不拢嘴，一看到杨欢就连声称赞。

　　“呵呵，这些都是迈克尔和让等人管理有方，也全赖主教练和球员尽心尽力，再加上亲王殿下和在场诸位的帮衬，摩纳哥才能有今天的成绩。”

　　杨欢笑呵呵的谦虚道。

　　有的时候，适当的谦虚，还是挺讨人喜欢的。

　　尤其是像杨欢这个级别的人，他拍出来的马屁，谁会不喜欢？

　　“呵呵，欢少爷，说到底，还是你领导有方啊！”阿尔贝亲王满脸欣喜的点头赞道。

　　“欧冠四强里，你的球队占了三支，你说，你不成功，那谁成功？”

　　其他周围众人也都纷纷点头。

　　要说当今欧洲足坛，提到欢少爷，那简直可以说是如雷贯耳。

　　这要是有人说不认识欢少爷，那这个人恐怕会被旁人给笑死。

　　杨欢则是莞尔一笑，没再多说什么。

　　这谦虚嘛，适可而止，否则就变成虚伪，反而讨人厌了。

　　“欢少爷，你说，今晚这一场比赛，摩纳哥有没有机会？”阿尔贝亲王关心的问道。

　　杨欢顿时苦笑，“我说，亲王殿下，这手背是肉，手心也是肉，你让我怎么回答？”

　　阿尔贝亲王顿时哈哈直笑。

　　“坦白说，从实力上来看，摩纳哥几乎没什么机会。”

　　“嗯？”阿尔贝亲王眉头一皱。

　　“这都杀入半决赛了，还没什么机会？”

　　“对！”杨欢明白阿尔贝亲王的意思，微微一笑道：“你们不用担心有什么猫腻，我可以非常清楚直白的告诉大家，没有猫腻，谁赢谁输，对我来说，没分别。”

　　能有什么分别？

　　南安普敦赢了，自然能够带来不少的收入，可摩纳哥赢了，不也一样？

　　甚至，要是摩纳哥赢了，队内的几名球员要卖，还能够卖出一个更高的价钱。

　　“摩纳哥的这一批球员实力很不错，但还没到成熟的时候，靠着一股气，打到现在，差不多了，本来打多特蒙德的时候已经够呛了，但科曼确实是厉害，欧战经验丰富，硬是扭转了局势。”

　　可不是吗？

　　首回合客场输了一球，第二回合表现也不是很好，最终还是靠着费基尔的绝杀，以及点球大战时候纳瓦斯的神奇表现，这才堪堪勉强晋级。

　　如果再打一场，摩纳哥估计就没办法晋级了。

　　“相对来说，南安普敦整体实力更强，防守虽然有问题，但攻击力却相当出色，摩纳哥面对这样的对手，基本上没什么胜算。”

　　阿尔贝亲王等人都纷纷点头，杨欢这分析合情合理。

　　说到底，摩纳哥能够走到今天，多少有点运气。

　　真要说到硬实力，他们是不够的。

　　“难道说，真的没有机会？”

　　“有！”杨欢呵呵一笑，“除非科曼和球员都逆天了！”

　　王妃在一旁扑哧一声就笑了起来。

　　其他众人也都纷纷跟着笑了。

　　但欢少爷这话，确实说得没错。

　　在硬实力整体落后的情况下，摩纳哥想赢，真的只能靠逆天了。

　　因为，在绝对的实力优势面前，再好的运气，都无法改变最终的结果。

　　除非，摩纳哥上下都化身为龙傲天！


第914章 你没病吧你？

　　中国有一句老话，不到黄河心不死，不见棺材不落泪。

　　人就是这样，只有到事实真正到来之前，他们才会死心。

　　赛前，摩纳哥的这一票政商名流们，多少对杨欢认为，摩纳哥必败的言论，有些怀疑。

　　虽然他们表面上没有给予反驳，可眼神里却透露着不服气。

　　可当比赛仅仅开始不到十分钟，南安普敦就凭借着苏亚雷斯的进球，率先敲开摩纳哥的球门时，他们想不相信都不行了。

　　应该说，比赛从这一刻开始，就已经完全失去了意义啦。

　　这一点，看主教练科曼就知道了。

　　比赛一开始，科曼就让球员们坚决的拼出来，亮刺刀，大有一种跟南安普敦死磕到底的气概，可当苏亚雷斯进球后，科曼立即要求球队重新稳定防守。

　　因为他清楚，在实力远逊于对手的情况下，真刀真枪的干，等待摩纳哥的将会是一场大屠杀，这是主场作战的摩纳哥所无法接受的。

　　就连坐在杨欢身旁的阿尔贝亲王，在看到苏亚雷斯进球，科曼示意球队后撤防守时，都忍不住摇头叹息，“他们真的已经尽力了！”

　　这句话的潜台词实际上也就是在说，双方实力差距太大了。

　　其他众人虽然有些不服气，但却也不得不承认，实力差距确实悬殊。

　　杨欢看到他们这样，并没有半点骄傲，或者是高兴。

　　两支球队都是他的，谁输谁赢，他都注定了要保持中立。

　　而且他心里头明白，摩纳哥倒在半决赛，值了！

　　真要是让摩纳哥意外爆冷进入了决赛，不管是遇到拜仁慕尼黑，还是遇到马德里竞技，他们能有胜算吗？

　　别开玩笑了！

　　不可能！

　　摩纳哥不管遇到这两支球队中的任何一支，他们都不会有任何的胜算，甚至到头来，只会影响到摩纳哥的长远发展。

　　或许，在很多人看来，这很奇葩，凭什么杀入决赛，反而比止步于半决赛，更惨呢？

　　从俱乐部的收益来看，决赛当然收获更加丰厚。

　　可如果从人心的角度来看呢？

　　进入了决赛，就是你死我活，理论上，对阵双方都有机会赢球，只是概率大小而已。

　　可就跟赌博一样，没揭盅之前，每一个人都认为自己会赢，甚至愿意为这微弱的希望去下重注，可当揭盅之后，发现自己输了，心里头那个落差，足以击垮一个意志坚强的硬汉。

　　赌钱还算好了，这一把输了，下一把再来。

　　可欧冠决赛呢？

　　一名球员的职业生涯，能有几次欧冠决赛？

　　哪怕是强如梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的超级巨星，他们又有多少把握，自己的球队能够杀入欧冠决赛呢？

　　所以，一场欧冠决赛，球员几乎是拿职业生涯所有的希望去赌。

　　输了，对他们的打击将无比的惨重！

　　然后呢？

　　俱乐部收获了不菲的收入，球迷们不爽，球员们不爽，俱乐部要继续追加投入，继续赌欧冠，继续搏，这简直就跟一个赌红了眼的赌徒一样啊。

　　要是俱乐部理智一点会怎么样呢？

　　下一个赛季，止步于十六强，或者是八强，球迷立即喷死。

　　尼美，上个赛季都杀入决赛，本赛季竟然还不如上个赛季，管理层都是干什么吃的？

　　接着管理层背锅，主教练引咎辞职，球队动荡。

　　所以，杀入欧冠决赛，最好是能够夺冠，不能夺冠，那就最好别进决赛。

　　上个赛季的欧冠决赛失利，对马德里竞技的打击就很大。

　　而本赛季，西蒙尼和马德里竞技管理层在拟定球队赛季战略的时候，杨欢就说了，无论球迷态度如何，欧冠没有成绩压力，联赛保住前三，争取夺冠。

　　为什么？

　　因为拿西甲冠军，比拿欧冠更有把握！

　　结果，马德里竞技是西甲领头羊，欧冠杀入半决赛。

　　按照杨欢的估计，马德里竞技迈不过拜仁慕尼黑这一道坎，双方实力差距也不小。

　　但这是好事！

　　西蒙尼的球队去年倒在了决赛，球员能够从阴影里走出来，再入半决赛，证明了这支球队的实力够硬，只要再过个两三年，球员全面成熟了，属于马德里竞技的时代也就来了。

　　摩纳哥现在的情况也是如此，倒在半决赛，无疑是最理想的结果。

　　这样他们会有一个盼头，球员的心气也不至于被打散，他们还会继续为欧冠决赛而奋斗。

　　至于什么时候能够再杀入欧冠决赛，甚至是半决赛，天知道呢？

　　这不，杨欢脑子里才刚刚盘过这个念头，阿尔贝亲王就已经开口了。

　　“欢少爷，今年夏季，球队还得再加强引援才行，争取下个赛季再在欧冠赛场上大干一场！”

　　杨欢心里头就好笑了，瞧瞧，就是这种调调。

　　真当你家欢大少爷是卡塔尔财团那土豪呢！

　　我家的钱可不是从地底下挖出来的，赚钱不容易啊，大叔！

　　“现在的摩纳哥，搏不起啊！”欢少爷很是语重心长的摇头叹道。

　　阿尔贝亲王一听，眉头一皱，“怎么说？”

　　“中场球员里，图拉朗老了，比格利亚二十九岁了，尤其是比格利亚，他跟纳瓦斯现在都很抢手，球队的新陈代谢也必须要提上日程，锋线上需要加强引援……”

　　说到这里，欢少爷瞧向了阿尔贝亲王，“你说吧，亲王殿下，怎么整？”

　　阿尔贝亲王顿时语塞，好像还真是问题不小呢。

　　杨欢很无奈，杀入个半决赛，都能够让人信心爆棚到错估球队的实力，要是进了决赛，指不定他们都以为摩纳哥可以挑战欧洲豪门了。

　　“那……欢少爷，你们有什么想法？”

　　杨欢微微一笑，“趁着现在价格高企，卖掉比格利亚，换来一笔丰厚的现金，引进一名实力派前锋，加强锋线实力，同时加强中场阵容，大力扶持拉比奥特这样的年轻本土新秀担纲主力，优先考虑球队在法甲联赛的竞争力，保证欧冠席位。”

　　欢少爷甚至还没说，要是报价喜人的话，摩纳哥队内几乎就没有谁是不能卖的。

　　反正有的是办法引进替代的球员。

　　现在就算是真有人买了米特洛维奇，杨欢也能够第一时间找来接替者。

　　例如巴塞尔的恩博洛，又或者是阿贾克斯的路易斯·阿德里亚诺，都是相当出色的得分手。

　　至于卖掉比格利亚，杨欢也都想好了，小费尔南多不错，值得考虑。

　　另外，摩纳哥之前尝试要引进蒙彼利埃中场小将桑松，但没能谈妥，他希望今年夏季能够搞定，再加上维拉蒂、拉比奥特、孔多比亚和小费尔南多，摩纳哥的中场起码保持水准了。

　　可杨欢这么一说，阿尔贝亲王就有些沉不住气了。

　　“欢少爷，照你这么一说，咱们在欧冠赛场上，哪有竞争力？要拿到一座欧冠，得等到何年何月啊？”

　　杨欢一听，双眼圆睁，尼美，你还想要夺欧冠？

　　你特么十一名首发球员的薪水加起来，才勉强够得上一个梅西的年薪，你要去抢欧冠？

　　你没病吧你？

　　坐在杨欢身旁的迈克尔·博林布鲁克也是笑得很尴尬。

　　让·吕克·比辛是法国人，呵呵一笑，“亲王殿下，以我们目前的经营状况，争夺欧冠，那几乎是不大可能的。”

　　博林布鲁克也点头道：“是啊，除非球队收入能够在短时间内提升到一个全新的级别，例如，突然有企业大规模赞助球队，让球队的财政收入能够扩大到两亿，这样的话，我们就完全养得起一批具备争夺欧冠联赛的球员了。”

　　企业？大规模赞助？

　　坐在阿尔贝亲王身旁的那一票政商名流们顿时一个个眼皮子一跳。

　　尼美，这是要祸水东引的节奏啊？

　　“其实啊，亲王殿下，照着欢少爷这思路去经营，那才是长久之计！”

　　“可不是？上一次德尚率队入了决赛，结果输给了穆里尼奥的波尔图，之后我们摩纳哥就一溃千里，甚至都跌入了法乙联赛，由此可见，欢少爷说得对！”

　　“嗯，中国人有一句话，叫做厚积薄发，摩纳哥现在应该处于积累阶段。”

　　“是啊，等到摩纳哥经营到了一定的程度，有足够的能力了，再引进实力派球星，跟欧洲强队一较高下！”

　　杨欢坐在一旁，瞧着面前的这一群家伙，整个人都乐坏了。

　　他们还真是狡猾得可以了。

　　这什么都还没说，结果他们一个个就犹恐避之不及啊。

　　而这也再一次引证了一件事情，那就是欧洲足球队简直就是特么烫手山芋啊。

　　尤其是像摩纳哥这种有着政治背景的球队，更是如此。

　　所以啊，杨欢立即就本着，我吃亏帮你们兜着摩纳哥，你们一个两个都得好好照顾我的利益，有什么好事都得算我一份，不然我跟你们没完。

　　在看台上，欢少爷和阿尔贝亲王，以及摩纳哥的一众政商名流们闹得欢，在球场下面，南安普敦和摩纳哥的球员也是热战正酣。

　　科曼心知自己的球队不如圣徒，也抱定了少输当赢的态度，死守到底。

　　没办法，摩纳哥本身就是防守著称，再加上比格利亚、纳瓦斯、阿布杜努尔、马基尼奥斯等本赛季声名鹊起的防守名将，摩纳哥的后防线被守得是固若金汤。

　　南安普敦再先进一球的情况下，稳操胜券，再加上师出同门，也没有下死力气去要干掉摩纳哥，因此双方本着你好我好大家好的心态，最终一比零的比分保持到了最后。

　　而比赛结束后，在新闻发布会上，南安普敦主教练贝尔萨就高度评价摩纳哥和科曼，认为摩纳哥表现得相当出色，在比赛中给南安普敦制造了巨大的困难，而科曼绝对是本赛季欧洲足坛最成功的主教练。

　　科曼也是投桃报李，高度评价南安普敦，认为圣徒是本赛季欧洲最强的球队，卫冕欧冠，实至名归。

　　但科曼也表示，虽然摩纳哥首回合主场落败，在晋级已经处于不利的位置上，但他依旧不会放弃，客场一定要尽全力争胜。

　　而贝尔萨呢？

　　也是一再强调，回到主场后，南安普敦依旧不能大意，因为摩纳哥绝对有实力客场逆转。

　　正所谓花花轿子人抬人，双方这样你吹吹我，我捧捧你，对谁都有好处。

　　更重要的是，媒体和球迷也都很喜闻乐见。


第915章 这怎么可以？

　　“拜仁慕尼黑断球成功，杰罗姆·博阿滕拿球，传给哈维·阿隆索。”

　　“哈维·阿隆索再传，给蒂亚戈。”

　　“再回传……哈维·阿隆索一脚长传，给到前场。”

　　“莱万多夫斯基抢到第一点，拿住球，再传……”

　　“托马斯·穆勒，进去啦，好机会，打门！！！！”

　　“球进啦！！！！！”

　　“Goallllllllllllllllllllll！！！！！”

　　“第八十九分钟，在第八十九分钟，拜仁慕尼黑终于再度将比分超出！”

　　“托马斯·穆勒在关键时刻的绝杀进球，来自队友莱万多夫斯基的助攻！”

　　“太关键了，这一粒进球，它彻底决定了这一场比赛！”

　　“如果拜仁慕尼黑最终杀入决赛，并且能够拿到欧冠冠军的话，那么托马斯·穆勒的这一粒进球将是最最关键的绝杀，他将成为拜仁慕尼黑夺冠的最大功臣！”

　　“三比二，总比分四比三！”

　　“西蒙尼看起来对比赛结果很不满意，这一粒失球是来自于年轻中卫，何塞·希门尼斯的防守失误，他没有第一时间贴近后插上的托马斯·穆勒，让后者得到了起脚的机会。”

　　“这名年轻的乌拉圭中卫看起来也很懊恼，很沮丧。”

　　“马德里竞技有无数条理由对这一场比赛感到不满，他们在开场不到八分钟就丢球后，硬是凭借着复出的伊斯科的两粒进球，逆转了比分。”

　　“但是，下半场局势峰回路转，拜仁慕尼黑很快就凭借着莱万多夫斯基的进球，扳平了比分，并且在最后时刻，凭借着托马斯·穆勒关键时刻的绝杀，再度将比分超出。”

　　“这确实是很叫人遗憾，马德里竞技原本已经抓到了决赛的入场券了。”

　　“要是马德里竞技能够再一次杀入决赛的话，那么他们的对手将还是上个赛季欧冠决赛的那个对手，来自英超联赛的卫冕冠军，南安普敦。”

　　“但是，很可惜，西蒙尼的球队最终还是错过了这一次的机会。”

　　“可无论如何，我们都应该对这支西班牙青年军给予肯定，能够连续两个赛季杀入欧冠半决赛，西蒙尼的球队值得所有对手和球迷的尊重。”

　　“主裁判吹响了比赛结束的哨声，让我们恭喜拜仁慕尼黑，恭喜瓜迪奥拉！”

　　“在二零一四到二零一五赛季，欧冠联赛的半决赛第二回合，拜仁慕尼黑坐镇主场，最终三比二击败了来访的马德里竞技，并且以总比分四比三，顺利晋级决赛。”

　　“因为在昨天，南安普敦在主场二比零击败了摩纳哥，因此，决赛的两支对手将分别是来自德甲的拜仁慕尼黑，以及来自英超的南安普敦。”

　　“我们绝对有理由相信，这将是一场龙争虎斗，一场代表着欧洲足球最高水平的较量。”

　　……

　　当电视里传来了电视解说员激动的声音，伯纳乌球场的主席办公室却是陷入了一片死寂。

　　人，坐着不少，但却静得只剩下电视里传来的声响。

　　所有人都默默地看着电视，再时不时的看向一旁的皇家马德里主席，弗洛伦蒂诺。

　　这位平日里看起来总是笑呵呵的，一脸和善，对人也挺宽厚的皇家马德里主席，现在却是一脸的铁青。

　　不仅仅是他，坐在他身旁的其他人也同样是如此。

　　如果是熟悉皇家马德里的记者，或者是球迷，一定会惊讶地发现，此时此刻，坐在弗洛伦蒂诺办公室里地这群人，个个都来头不小。

　　昔日的皇家马德里名宿，如今的俱乐部公共关系部主管，秃鹫布特拉格诺。

　　昔日皇家马德里超级巨星，如今二队卡斯蒂亚的主教练，法国球星齐达内。

　　但这两个人都算是比较有名的，可还有几个比较低调，不是非常了解皇家马德里的，估计没几个人能够认出他们来。

　　安赫尔·路易斯、阿古亚多·加西亚、路易斯·阿罗约……

　　这几个人可都是皇家马德里的董事，在俱乐部说话也是相当有份量的。

　　当初，弗洛伦蒂诺能够竞选上皇家马德里主席，后来能够重新执掌伯纳乌，他们都功不可没，而在这群人里，最被弗洛伦蒂诺信任的，却是一个落在后头，看起来很低调的秃顶老头。

　　爱德华多·费尔南德斯·德布拉斯。

　　马德里最有名的大律师，皇家马德里的铁杆球迷，著名的进攻球迷会的会长，同时，还是弗洛伦蒂诺的小学同学兼死党。

　　曾经有消息说，德布拉斯创办进攻球迷会的目的，就是为了支持老同学弗洛伦蒂诺担任皇家马德里主席，而这家聚集着皇家马德里球迷中最富有的一批人的球迷组织，一直都扮演着弗洛伦蒂诺铁杆支持者的角色。

　　这么多重身份，就注定了德布拉斯在皇家马德里的地位非比寻常了。

　　通常来说，能够同时让这么多皇家马德里的核心高层汇聚一堂，肯定是发生了什么重大的事情，又或者说，他们在商量一件非比寻常的大事。

　　重要到，以至于连电视里面正在直播的欧冠半决赛第二回合比赛结束了，都没办法影响到他们，甚至也没人会把这当一回事。

　　在他们的眼里，没有皇家马德里的欧冠，有关注的必要吗？

　　“球迷现在普遍对本赛季球队的成绩不是很满意，不管是在西甲，还是欧冠，我们都落后于同城死敌马德里竞技，这让人很难接受。”

　　说话的人，就是皇家马德里的副主席德布拉斯。

　　至于他话里所说的球迷，到底是进攻球迷会里的那些富豪球迷，还是人数更多地皇家马德里球迷，谁知道呢？

　　“安切洛蒂必须下课，这是我们皇家马德里的传统，而且，我们都没觉得，他有能力为皇家马德里带来一套稳定的战术体系，这可不是他的强项。”

　　“我也附议，安切洛蒂确实应该下课，这没有争议。”

　　在场的其他几个人也都纷纷表态，看得出来，安切洛蒂下课，这已经没有争议和悬念了。

　　甚至在皇家马德里的球迷群里，安切洛蒂下课的呼声一直不小。

　　在皇家马德里主教练的位置上，无冠几乎就代表着下课，这可不是弗洛伦蒂诺时代才有的，早在当年门多萨时代，就已经是如此了。

　　甚至像博斯克等名帅，拿到了冠军，可照样下课。

　　作为二十世纪最成功地足球俱乐部，皇家马德里一向都不重视主教练的作用。

　　在这家独特的俱乐部里，管理层和超级巨星才是最重要的。

　　弗洛伦蒂诺听了之后，再看向了布特拉格诺和齐达内，“你们怎么看？”

　　众人这时候才纷纷看向了两人。

　　布特拉格诺看了看众人，点了点头，回道：“安切洛蒂在帮助球队夺得欧冠之后，表现确实不能令人满意，尤其是本赛季，缺乏战略性，在很多事情的处理上，过于随性，缺乏解决方案，这导致球队出现了很多不必要的问题。”

　　众所周知的一个问题就是，皇家马德里在冬歇期之后，表现明显不如预期，这导致皇家马德里在面对马德里竞技的时候，最终没能守住领头羊的位置。

　　现在，皇家马德里在联赛冠军争夺中，处于非常被动的地位，甚至可以说，除非马德里竞技主动犯错，否则的话，联赛冠军是没指望了。

　　在这种情况下，安切洛蒂绝对要承担责任。

　　当然，如果细究的话，或许这样归罪给他有些无辜，但谁让他是皇家马德里的主教练呢？

　　任何人，想要成为这支球队的主教练，就一定要有这一层觉悟，不是吗？

　　弗洛伦蒂诺再看看齐达内，后者耸了耸肩，“我没有意见！”

　　“OK！”弗洛伦蒂诺点头道：“那么现在，我们来谈谈，如果安切洛蒂下课，谁能够代替他？”

　　应该说，这才是最大的问题。

　　炒掉一名主教练，问题不大，再大牌的主教练，皇家马德里都炒过。

　　关键的问题在于，炒掉安切洛蒂容易，谁来接掌皇家马德里，才是问题。

　　“现如今欧洲足坛的名帅都有合同在身，而且我们现在最重要的是建立起一套稳定的战术体系，这就需要主教练必须要具备先进的战术理念，所以……”

　　能够具备这几点特质，又能够达到皇家马德里主教练要求的，真真是不多。

　　甚至可以说，屈指可数，就那么几位。

　　“拉斐尔·贝尼特斯！”弗洛伦蒂诺淡淡的说出了这个名字，“你们觉得他怎么样？”

　　众人面面相觑，都有些吃惊，但也都很快就释怀了。

　　贝尼特斯是一名现代化教练，战术理念先进，而且他最擅长的就是很善于利用各种各样的分析工具，利用新技术去研究对手的弱点，被称作是足球场上的神算子。

　　最近这几年，随着南安普敦的崛起，数据分析的重要性，已经逐渐得到了欧洲足坛的重视，而像贝尼特斯这种精于计算和分析的主教练，无疑就更加讨喜了。

　　“他处理事情很讲究方法，如果他来指教，能够帮助球队减少一些随性，多一些技术性解决方案，我认为他挺合适的。”

　　瓜迪奥拉和贝尔萨之所以能够成功，恰恰就是因为他们出色的解决问题的能力，以及丰富的种种细节，这些都是他们在足球场上无往而不利的终极杀器。

　　而相对来说，安切洛蒂则是属于比较传统的主教练，量体裁衣，看菜下饭，在小范围内的改良，这些都是他的优势。

　　换一句话来说，安切洛蒂精于局部改善，而贝尔萨、瓜迪奥拉和贝尼特斯精于战略布局。

　　很难说到底两种类型的主教练谁更优秀，只能说，暂时皇家马德里更欠缺后者。

　　“贝尼特斯是皇家马德里自己人，之前我们邀请过他两次，但他都没有答应，可是现在，我很有把握，他不会再拒绝我们的邀约。”

　　弗洛伦蒂诺刚重返皇家马德里的时候，曾经两次邀请贝尼特斯来伯纳乌执教，但西班牙人都拒绝了来自皇家马德里的邀请。

　　但，那个时候的皇家马德里跟现在明显不一样了。

　　而且当年的贝尼特斯还是欧洲赫赫有名的名帅，可是现在，影响力明显有些下滑。

　　所以，他应该很难拒绝皇家马德里的邀请。

　　看到一众智囊团们都没有意见，弗洛伦蒂诺当场就拍板，决定邀请贝尼特斯来取代安切洛蒂，但为了稳重起见，他们决定暂时保密。

　　“接下来，还有一件事情，我想要跟大家谈谈。”

　　谈完了主教练的更迭之后，弗洛伦蒂诺就转移了话题。

　　“我打算在今年夏季，卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　“什么？”

　　弗洛伦蒂诺这话犹如是一道惊雷划破夜空，让办公室里的所有人都大吃一惊。

　　卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　这怎么可能？

　　又怎么可以呢？


第916章 你们别逼我！

　　“弗洛伦蒂诺，你疯了吗？你竟然想要卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？”

　　“可不是？你难道不知道，他是我们球队的旗舰球星吗？”

　　“对啊，当初你说要引进加雷斯·贝尔，目的是为了接班克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，可是现在我们都看到了，加雷斯·贝尔根本就没那份能力啊。”

　　这件事情说起来，还真是挺叫人郁闷的。

　　当年巴塞罗那和皇家马德里都从南安普敦引进巨星，目的就是为了接班梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，可结果，内马尔成功了，开始接过梅西的权杖了，可加雷斯·贝尔却还远没有达到接班的程度。

　　在这背后，固然有主教练用人，以及战术倾斜的问题，但整体来说，加雷斯·贝尔跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间，到底还是有很大的差距。

　　如果现在，在加雷斯·贝尔还没能全面接班克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的情况下，贸贸然卖掉了葡萄牙人，那岂不是要得不偿失？

　　要是因此影响到了球队的成绩，削弱了球队的品牌形象，那可怎么整？

　　面对质疑，弗洛伦蒂诺显然早已是胸有成竹了，侧过头去，看了德布拉斯一眼，后者心领神会的点了点头，开口说道：“各位，大家的担心，我们都明白，但是……”

　　德布拉斯笑了一笑，“我们做过一份核算，过去这几年，我们在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身上的投入，目前已经完全收回了成本，而且还有盈余。”

　　“在这里，我想提醒一下大家，他在二月份就已经三十岁了，我们都没有足够的把握，到底他的巅峰状态还能够保持多长时间，可能是一年，也可能会长一些，谁知道呢？”

　　说到这里，德布拉斯耸了耸肩，叹了一口气，“我希望大家能够明白，我们现在不是在讨论一份感情，而是在讨论一笔价值一亿英镑的生意。”

　　作为律师，德布拉斯总是很善于找到对手的弱点，而作为皇家马德里的副主席，他也很清楚如何去说服这一群董事。

　　说到底，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再出色，可他已经三十岁了，明日黄花了。

　　不管是皇家马德里的球迷，还是全世界任何一支球队的球队，都是一样的现实。

　　皇家马德里的球迷对待昔日的旗帜队长桑奇斯、耶罗和劳尔，不都是这么现实吗？

　　现在，他们面对老去得卡西利亚斯，不也一样在改变自己的态度？

　　人啊，都是这样的，哪怕表面上说得再冠冕堂皇，装得再重情重义，说到底，还是喜新厌旧，这是本性，改不掉的。

　　作为皇家马德里的管理层，他们是代表着球迷在管理这支球队，所以，他们需要为球迷负责，让这支皇家马德里永远处在欧洲足球之巅。

　　所以，此时此刻，任何说要重感情，留下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的人，都是在耍流氓。

　　“OK，弗洛伦蒂诺，我们同意你的说法，但是……”安赫尔·路易斯终于点头了。

　　“但是，我们很想知道，你有什么打算？”

　　就好像炒掉安切洛蒂，就一定要再聘请世界名帅一样。

　　卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，皇家马德里肯定是要再引进超级巨星的。

　　所以，他们都很感兴趣的想要知道，弗洛伦蒂诺有什么想法？

　　弗洛伦蒂诺微微一笑，点头道：“是得，没错，我们确实需要引进超级巨星。”

　　“难道……真的是苏亚雷斯？”安赫然·路易斯有些吃惊。

　　之前就又西班牙媒体报道过，说皇家马德里正在积极运作苏亚雷斯，甚至愿意为乌拉圭前锋支付一笔破纪录的转会费。

　　难道说，这是真的？

　　“我倒是很想！”弗洛伦蒂诺呵呵一笑，但摇了摇头，“但是，我跟南安普敦的杨欢至少谈过三次，我为苏亚雷斯开出的报价甚至追加到了一亿五千万欧元，但是他都毫不犹豫的拒绝了我的报价，并表示，南安普敦不会卖掉苏亚雷斯，至少未来两年内不会！”

　　德布拉斯点头呵呵一笑，“真是个精明的家伙啊！”

　　苏亚雷斯现在二十八岁，以他目前的水平，未来两年保持巅峰状态是没问题的。

　　两年之后，也就是三十岁的苏亚雷斯，无疑就到了该出手的年纪了。

　　这么说或许有些冷酷无情，但不管是对南安普敦，还是球员，都有好处。

　　更重要的是，到时候肯定会有包括巴黎圣日耳曼在内的一些球队抢着去接手。

　　“谁说不是呢？”弗洛伦蒂诺笑了一笑，“不仅仅是苏亚雷斯，南安普敦甚至还拒绝了我对阿扎尔的报价，杨欢说了，南安普敦要调整球队经营策略了。”

　　“调整球队经营策略？”

　　众人的眼中都闪过了一丝异色，这是什么意思？

　　“南安普敦已经完成了资本积累，他们现在的财政收入可一点都不比我们少，但薪水支出，球队的经营成本，却要比我们少一大截，更重要的是，在可见的未来几年，他们的财政收入还将继续以惊人的速度在提升。”

　　弗洛伦蒂诺说到这里，双眼中闪过了一丝羡慕，“所以，他们现在要留住自己培养出来的巨星，甚至，他们又可能会走引进巨星的路线，进一步提升自己的影响力，奠定豪门位置！”

　　众人听到这里，都闪过了一丝异色。

　　尼美，又来了一个抢饭碗的。

　　这年头，怎么豪门一个接着一个，犹如雨后春笋般的冒出来？

　　难道说，豪门已经变得这么不值钱了吗？

　　但真要仔细去研究，也不难发现，圣徒虽然没有豪门的名头，可实际上，在欧洲足坛却已经坐实了豪门球队的位置。

　　因为这支英格兰南部的球队，不仅仅是有英超联赛的成绩，还在欧洲赛场上拿到过欧联杯和欧冠，更重要的是，他们的财政收入一点都不输给一众老牌豪门。

　　不管是论知名度和影响力，还是要论成绩，圣徒都丝毫不输给任何一家豪门。

　　完全可以预见，南安普敦不卖人的话，以圣徒如今的强大实力，未来几年，他都将是所有欧洲球队最头疼的对手。

　　“弗洛伦蒂诺，苏亚雷斯和阿扎尔都没办法，那你为什么还要卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？”安赫尔·路易斯有些奇怪。

　　“因为，托特纳姆热刺开出了一亿英镑的报价。”

　　“一亿英镑？”安赫尔·路易斯都有些动容了。

　　这算成欧元的话，那就死一亿两千万左右，这可是相当高的一份报价啊。

　　“我们都知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的年龄越高，就越难卖出高价，现在经济状况又这么不理想，在欧洲足坛，肯出这一笔报价的球队，可不多了。”

　　众人听了，也都是齐齐点头。

　　这一份报价确实让皇家马德里难以拒绝。

　　“那你的意思是……”

　　“卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，挖拜仁慕尼黑的莱万多夫斯基和曼城的阿奎罗，我相信，球迷应该会满意了。”

　　众人一听，不由得都连连点头。

　　要是卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，很能够换来莱万多夫斯基和阿奎罗，那还有什么不满意的？

　　可怕就怕，事情没这么顺利。

　　“对了，我看最近隔壁那边的消息，他们是不是有意要卖掉梅西？”安赫尔·路易斯关心的问道。

　　如果巴塞罗那卖掉梅西的话，那皇家马德里卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，压力也就会小很多了。

　　“应该是不假，根据我得到的消息，巴塞罗那的阵容已经到了非加强不可的地步了，但他们又没什么钱，所以这才动了卖掉梅西的念头。”

　　在球队的经营上，弗洛伦蒂诺对自己的球队还是有着绝对的信心。

　　虽然现在可能已经被圣徒给赶上，甚至是超过去了，但跟巴塞罗那比，皇家马德里还是领先太多了，尤其是在商业开发上。

　　“谁会成为梅西的下家？”安赫尔·路易斯关心的问道。

　　弗洛伦蒂诺摇了摇头，“暂时还不清楚，切尔西和巴黎圣日耳曼都表示出了兴趣，但梅西已经拒绝了切尔西，因为蓝军本赛季的表现确实太难看了。”

　　“那有没有可能来皇家马德里？”安赫尔·路易斯热切的问道。

　　其他众人听了，也都是一脸的关注。

　　这要是梅西来了，别说是送走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，就算是把加雷斯·贝尔，乃至皇家马德里的所有巨星都送走，都没有问题啊。

　　弗洛伦蒂诺无奈地苦笑着摇了摇头：“这怎么可能呢？”

　　顿了一顿后，他才继续说道：“我跟梅西的团队有过接触，但他表示不可能转会皇家马德里，据说他本人的意思，首选是南安普敦。”

　　“南安普敦？”众人都有些吃惊。

　　“嗯，听说，梅西本人亲口说过，如果离开巴塞罗那，他最想去的是南安普敦，甚至他愿意削减自己的薪水，其次才是拜仁慕尼黑，至于说巴黎圣日耳曼，梅西宁愿留在诺坎普。”

　　众人听了，都不免有些动容。

　　什么时候南安普敦竟然还有这种吸引力？

　　竟然能够让梅西这样的超级巨星都趋之若鹜，主动求加盟？

　　“不过，我听说，南安普敦似乎对梅西没多少兴趣，因为他们本赛季阿扎尔、苏亚雷斯和桑切斯的三叉戟组合非常出色，再加上中场的迪玛利亚、法布雷加斯和托尼·克罗斯，梅西来了，没有位置啊。”

　　众人听到这里，笑得就更加尴尬了。

　　要说欧洲目前最强大的阵容，南安普敦当之无愧。

　　可圣徒竟然连梅西都不感兴趣，真真是日了！

　　不过，作为死敌，皇家马德里应该感到高兴才对。

　　估计梅西这时候应该是在家里悲呼一句，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！

　　在场的众人可都是混迹欧洲足坛多年的，可现在，每一个人都在为南安普敦能够取得今时今日的成就感到震惊。

　　谁能够想到，南安普敦从崛起到现在，才短短五年时间呢？

　　甚至，他们升入到英超联赛，也才短短不到三年时间。

　　可在过去这几年里，圣徒却无时无刻不在吸引着全世界球迷的目光。

　　而造就圣徒这一切辉煌的背后，却是一个年仅二十出头的欢少爷，真真是……

　　但是，身在伯纳乌球场主席办公室里地众人却不知道，当他们在赞叹着欢少爷所取得的成就时，他们口中的欢少爷，却在南安普敦荣耀广场，无可奈何的对着面前的这一群逼宫的家伙，悲愤的喊了一声，“你们别逼我！”

　　“要是你们特么再逼我，我分分钟死给你们看！”

　　到底，出啥事了？


第917章 梅西要不要？

　　“你们别逼我，要是你们再逼我，我分分钟死给你们看！”

　　南安普敦的荣耀球场的主席办公室里，传出了欢少爷那掷地有声的怒吼。

　　外面不明就里的人听了，肯定都在心里头怀疑，这欢少爷到底在办公室里面干什么呢？

　　难道说，是耐克美国总部来的那个糟老头子，看欢少爷是个粉嫩小鲜肉，就想要对欢少爷动手动脚，而欢少爷在誓死不从？

　　呃，就算真是如此，可房间里面不是还有罗恩·古尔利和彼得·凯尼恩等人吗？

　　难道说，他们这些人都被对方制服了？

　　还是说，他们几个在里面……

　　想到这里，外面原本想要冲进去冒死救主的圣徒员工们，终于还是压下了心头的冲动。

　　可千万别一个不小心，人没救成，反倒是坏了欢少爷的好事，那可就糟了。

　　而外面那群看戏的家伙们，绝对也会想到，此时此刻，他们正准备讨伐的糟老头子，现在却是一脸郁闷，差点就哭倒在欢少爷的面前。

　　“我说，欢少爷，我这不是在跟你商量吗？”贝尔特·霍耶特郁闷了。

　　我这不过是说说而已，你老人家怎么这么大的反应呢？

　　难道说，我这话不小心揭了你老人家的伤疤？

　　杨欢则是摇头叹息，看着面前的贝尔特·霍耶特，“不知道吗？最近这几天，跟我提起这件事情的，你是第四个。”

　　“什么？”贝尔特·霍耶特有些意外，“我是第四个啦？”

　　他原本还以为自己应该是最早跟欢少爷提起这件事情的，没想到，都已经有这么多人抢在自己的前头了，看来，这一笔交易里的潜力，所有人也都看得清清楚楚。

　　“那……欢少爷，你的意思是……”贝尔特·霍耶特满是期待的问。

　　这都已经有四家赞助商开口了，欢少爷，你老人家还有什么不放心的呢？

　　哪知道，杨欢却是摇了摇头，“贝尔特，你们倒是说得轻巧，一句话，要钱给钱，就完事了，可我们呢？我们所需要考虑的事情就太多了。”

　　听到欢少爷这么一说，贝尔特·霍耶特顿时明白了。

　　这件事情，南安普敦应该也不是没有考虑过，只是事关重大，所以他们也都不得不小心谨慎处理，否则，一个不小心，圣徒可能会大受影响。

　　这就不得不提到当年最著名的，伊布拉希莫维奇从国际米兰转投巴塞罗那的转会了。

　　当时整个欧洲都对这一桩转会充满了期待，甚至当时巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉也非常期待伊布拉希莫维奇的到来。

　　可实际上呢？

　　瑞典中锋来到巴塞罗那后，非但没有跟梅西组成所向披靡的攻击阵容，反而在一个赛季之后，灰溜溜的被迫低价转投南安普敦。

　　更惨的是，巴塞罗那当年的财政收入就亏损了八千多万。

　　巨星是很美，可在巨星的背后，却没有普通球迷所想象中的那么简单。

　　如今的欧洲职业足坛，每一名球星的背后，都是金钱和利益。

　　别看南安普敦现在是人强马壮，坐拥着欧洲最出色的强大阵容，可要是引进梅西，却导致球队内部出现问题，这可就不是杨欢所愿意看到的了。

　　对，梅西！

　　贝尔特·霍耶特这一次来到南安普敦，就是要代表耐克，跟南安普敦洽谈引进梅西的事情。

　　“欢少爷，不瞒你说，我们已经得到消息了，阿迪达斯已经跟拜仁慕尼黑和曼联取得了联系，他们将全力支持这两支球队去竞争梅西。”

　　说到这里，耐克全球副总裁看向杨欢，点头一笑道：“而我们这边的情况，相信你也知道，梅西对巴黎圣日耳曼的兴趣不大，他更倾向于来英超，而曼城虽然也愿意引进梅西，但是可能性并不大。”

　　相对来说，耐克旗下的球队，最有希望引进梅西的球队，还是南安普敦。

　　之前就有西班牙的媒体报道过，据说，梅西曾经跟自己身边的人透露过，如果让他选择的话，那么，他离开巴塞罗那之后，首选的球队就是南安普敦。

　　如今的梅西就好像是一个让无数少男们都趋之若鹜的女神，一颗芳心都系在了南安普敦的身上，可要命的是，神女有心襄王无梦，南安普敦却始终不曾在梅西的问题上松口。

　　这就让南安普敦身边的赞助商们也都不得不着急啊。

　　要知道，圣徒引进梅西的话，对他们来说，可是一桩天大的事情，能够大大的提升他们的宣传力度，能不重视吗？

　　可反过来，要是南安普敦不松口，梅西却被拜仁慕尼黑给挖去了，那耐克就损失惨重了。

　　梅西现在在巴塞罗那，虽然双腿是阿迪达斯的，到底还是耐克的人，可要是去了拜仁慕尼黑，那就从头到脚，全都嫁给阿迪达斯了。

　　到时候，阿迪达斯坐拥着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这两大男神，耐克还不被搞得不要不要的？

　　所以，在梅西有意离队的情况下，耐克更希望梅西能够转投自己的球队。

　　毫无疑问，南安普敦是最合适的。

　　“欢少爷，这么说吧，我们公司对梅西的转会非常重视，如果圣徒这一次能够引进梅西的话，那么我们愿意为圣徒承担一部分费用。”

　　“哦？”杨欢眼前一亮。

　　罗恩·古尔利更是追问了一句，“你们能够承担多少？”

　　“看情况。”贝尔特·霍耶特说道。

　　“说来听听。”杨欢点头道。

　　“如果你们南安普敦能够把梅西引进荣耀球场的话，只要在合同条款里增加一条，梅西在跟阿迪达斯合同到期后，自动转入耐克旗下，我们最多可以为这一份转会提供五千万欧元的资金支持。”

　　“五千万？”罗恩·古尔利摇了摇头，“贝尔特，你们也太寒碜了吧？”

　　“是啊，贝尔特，我可是听说，阿迪达斯开给拜仁慕尼黑的资金支持可是近亿。”彼得·凯尼恩也是呵呵笑道。

　　贝尔特·霍耶特显然也是早有准备，不紧不慢的点头道：“是的，罗恩，彼得，你们说得没错，但我还没说完。”

　　罗恩·古尔利和彼得·凯尼恩对视了一眼，都没再说话，让对方继续说下去。

　　“除了这一笔资金支持外，我们每年的赞助费用将在原来的基础上，再额外提升百分之五十，直到梅西离开球队，或者是退役为止。”

　　杨欢听了，心里头暗自一叹，两年前的那一幕终于再现了。

　　两年前，阿迪达斯就怂恿包括皇家马德里、拜仁慕尼黑在内的多支球队去挖角梅西，开出的条件也是相当有吸引力，而耐克则是以彼之道还施彼身，同样怂恿自己麾下的球队去挖角克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　结果，到头来，皇家马德里和巴塞罗那这两支球队却被吓得半死，生怕当家球队真被挖角了，于是纷纷天价引进内马尔和加雷斯·贝尔。

　　如今，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的转会，都已经纷纷得到了两家球队的绿灯。

　　于是乎，代表着世界足坛最高的两股赞助势力，终于开始了又一次的全新角力。

　　从目前欧洲足坛的局势来看，阿迪达斯在赞助球队方面，无疑是占到了一定得优势。

　　皇家马德里、曼联、切尔西、拜仁慕尼黑等豪门球队，目前都是阿迪达斯所有。

　　反观耐克，被阿迪达斯逼得是节节败退，如果不是之前跟奇迹足球集团签下了赞助合同，一口气拿下了南安普敦、汉堡、国际米兰、马德里竞技和摩纳哥等多支球队的赞助权的话，恐怕耐克现在的处境会更加困难。

　　如果说，这仅仅只是俱乐部层面的竞逐的话，那么球员争夺也早已是白热化了。

　　而作为当世两大巨星，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的争夺战，对耐克而言就至关重要了，真要是让梅西转投对手阵营，对耐克而言，损失惨重啊。

　　杨欢和彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利在听了贝尔特·霍耶特开出来的条件后，心里头一盘算，耐克的这一份条件确实是很诱人。

　　因为，这就等于是耐克帮着南安普敦在养着梅西了。

　　可对于圣徒而言，挑战也是不小。

　　那就是，引进梅西之后，势必会打破现有球队的格局，例如战术，球队的薪水结构等等。

　　到那个时候，梅西来了其他球员怎么处理？

　　难道说，梅西领着两千万的税后年薪，而苏亚雷斯、阿扎尔等球员还是守着原来的那一份合同？这不是开玩笑吗？

　　就算暂时来说，球员们不会有意见，不会闹，可时间长了呢？

　　还有战术层面，引进梅西，势必会打破现有球队的战术权重，肯定是要以梅西为核心来组建球队的进攻体系的，而苏亚雷斯和阿扎尔对此的态度又会是如何呢？

　　总而言之，引进梅西，看似很简单，可实际上，在背后，却是非常繁琐复杂的权衡和运作。

　　这绝对不是简单的耐克肯给出大力支持，就能够搞定的。

　　南安普敦肯定也要有自己的利益盘算。

　　所以，哪怕贝尔特·霍耶特说破了天，谈得嘴巴都干了，可杨欢还是死活不肯松口。

　　逼到了最后，欢少爷也就是应付性的说上一句，“让我们回头再好好考虑考虑。”

　　就这样，把心不甘情不愿的贝尔特·霍耶特给打发了。

　　送走了耐克的全球副总裁，杨欢和彼得·凯尼恩并没有离开，罗恩·古尔利送完了贝尔特·霍耶特后，也是很快返回了办公室。

　　三人坐下来，彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利都是看着欢少爷。

　　这件事情最终的意见，取决于欢少爷的决断。

　　梅西，要不要？

　　杨欢也是一脸凝重的看着面前的这两位肱股之臣，一时也很难做出决定。

　　“现在外面的反应如何？”杨欢关心的问道。

　　罗恩·古尔利微微一笑，“球迷反应很热烈，看得出来，他们都对梅西充满了期待。”

　　那可不是？

　　梅西啊，当世足坛第一人，不世出的天才，谁不期待？

　　“欢少爷，其实，我觉得，如今各方面的反应都如此热烈，如果我们能够趁此机会，一鼓作气的话，说不定……”彼得·凯尼恩的经营策略是积极进取。

　　所以，在他看来，引进梅西，对南安普敦利远大于弊。

　　“是啊，欢少爷，这是一次非常好的，提升球队品牌价值和形象的绝佳机会，不仅仅是我们，各大赞助商，还有荣耀广场的合作伙伴们，也都对此非常支持，甚至愿意大力支持球队。”

　　听了罗恩·古尔利的话后，杨欢呵呵一笑。

　　“他们当然是支持啦，球队最好变成巨星阵容，吸引更多地球迷来到现场看球，那他们不是赚翻掉了吗？”

　　但，两人的话，还真是坚定了杨欢的一些想法。


第918章 梅西，非买不可！

　　马老师的资本论里说，经济基础决定上层建筑。

　　这句至理名言不仅仅适用于社会，适用于个人，也同样适用于职业足球。

　　在职业足坛的方方面面，几乎都可以看到它存在的痕迹。

　　以前老古派的主教练，像弗格森和范加尔，他们所处的足球环境都很简单，没有资本大鳄，各支球队之间没有高富帅和矮穷矬的巨大差距，所以，决定球队实力的是建设。

　　弗格森的曼联，范加尔的阿贾克斯，都注定了是一个已经逝去，并且很难再出现的梦。

　　如今的职业足球靠的不是建设，而是经营。

　　经营一家足球俱乐部，就好像是在经营一家公司，你得首先明白自己要卖什么，卖给谁，以及怎么卖。

　　同样是出来卖的，有的是出入五星级酒店，有BBA专车接送，甚至有的还得挑，顺眼的才接，看不顺眼的，老娘就不奉陪了。

　　可有的就只能站在大街上，不管老少美丑，看到一个就拉一个，舔着脸的巴不得别人吃她豆腐，占她便宜，好不容易招来了一位大爷，还得穷尽一身手段去讨好伺候，盼着下次回头。

　　足球俱乐部也同样是如此。

　　既然是卖东西的，那就肯定有高下贵贱之分。

　　在市场经济里，稀缺性决定价值高低。

　　而在职业足坛里，最顶尖的足球巨星，无疑才是最稀缺的商品。

　　他们不是工业制成品，要多少，就能制造多少。

　　尤其是那些可遇而不可求的不世出天才，就更是稀缺了。

　　在当今足坛里，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，无疑就是这种不世出的天才。

　　几乎是从他们一出道，就被无数人拿来做比较，结果，比着比着，这两名球员就成为了当世最耀眼的超级巨星。

　　曾经有一家专门研究足球的机构进行过一份调查，结合了球员的转会费、市场报价、年薪以及球场表现等一系列数据，做出了一份评估。

　　在当世所有职业球员里面，梅西的身价最高，达到了一亿六千万英镑。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身价则是只有梅西的一半左右，八千五百万英镑。

　　但这是基于竞技层面上的因素，但是，如果加入商业方面的元素去考虑的话，那情况就反过来了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在商业层面上的价值，要远远高于梅西。

　　究其原因在于，梅西太低调了。

　　低调到，他甚至关掉了推特，微信也很少用，粉丝数量少得惊人，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却是社交网络的高手，不管是微信还是推特，他都用得游刃有余。

　　相对于梅西更重视保护自己的家庭不同，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很乐意媒体和球迷关注他的私生活，从浪荡情史，到突然间蹦出来的私生子，再到分手事件，所有一切的一切，他都愿意拿出来跟外界分享，甚至炒作。

　　如果说，在竞技层面上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要落后于梅西的话，那么，葡萄牙巨星成功的把自己从一名足球巨星，包装成一名偶像明星，进而在商业价值和媒体关注度，以及社会影响力等方面，再一次追上了梅西，甚至是超越了梅西。

　　很难说这两名球员之间到底谁更出色，也分不清楚他们到底更高明，只能说，他们都是最最成功的超级巨星。

　　而在两大巨星耀眼光芒的背后，无疑都潜藏着惊人的利益链条。

　　他们都代言着这个世界上最高端的顶级品牌。

　　耐克、阿迪达斯、阿玛尼、D&G、豪雅、爱彼、实况足球、FIFA……

　　是不是发现了一个有趣的现象了？

　　对，这两大超级巨星的竞争，从足球场上延伸到了商业场上，甚至两大巨星的背后都已经形成了一股势力相当惊人的赞助团队。

　　不管是高调的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还是低调的梅西，都不可避免的，被身后的各种各样的利益，推着他们不得不一步一步的往前走。

　　所以，才会有人说，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两大超级巨星就好像是同一枚硬币的两个面，缺了任何一面，都不行。

　　也就是说，两人恰恰就是靠着这种外界的比较，以及双方有意无意的竞争，才造就了他们今时今日的影响力和商业价值，缺了谁，都不可能达到。

　　所以，杨欢甚至在想，皇家马德里刚刚决定要卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，巴塞罗那的罗塞尔一转身就兜售梅西，甚至梅西主动示好南安普敦，这难道是巧合吗？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多即将加盟的托特纳姆热刺在伦敦北部，而梅西示好的南安普敦则是在伦敦南部，难道这也是巧合？

　　“欢少爷，我得到消息，阿迪达斯已经在跟托特纳姆热刺接触了，如果北伦敦球队拿下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，阿迪达斯将跟他们签下一份重磅合同，赞助费将超过切尔西。”

　　彼得·凯尼恩向欢少爷说着自己从丹尼尔·列维那里搜刮来的情报。

　　“众所周知，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的赞助商是耐克，但皇家马德里的赞助商是阿迪达斯，而一直以来，阿迪达斯都很想要把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转变成自己麾下的球员，集结梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两大巨星，但一直都没能成功！”

　　杨欢听到这里，呵呵一笑，“他们两个也精明着呢！”

　　“是啊，就算他们不精明，可他们背后的团队也不乏聪明人。”罗恩·古尔利也是笑道。

　　要是这两名球员真的都归入了阿迪达斯，或者是耐克的话，那两人的市场价值肯定会相互削弱，大受影响，而失去两大巨星的那一方肯定会再加大力度扶持另一名球员来跟他们抗衡。

　　到最后，两人携手并肩，一统足坛的良好均衡就被打破了。

　　“没错，阿迪达斯这么多年来，一直在怂恿拜仁慕尼黑和曼联挖角梅西，因为他们发现，自己花了那么大的代价，赞助在梅西身上，结果，所有人提到梅西，第一印象是耐克，因为他身上穿着的球衣是耐克，而没有人会去注意他的球鞋。”

　　杨欢顿时忍俊不禁的呵呵直笑，这不废话吗？

　　谁看比赛的时候，有意无意的盯着球鞋看？

　　但这也就理解了，为什么现在很多球员都流行鲜活颜色的球鞋了。

　　耐克和阿迪达斯之间的竞争，延续到了梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身上，而球员和他们背后的团队，就很聪明的利用了这一点。

　　“所以，梅西基本上不可能去阿迪达斯赞助的球队，拜仁慕尼黑和切尔西从来就没有指望，曼联签下了阿迪达斯后，也不可能了，唯一比较有可能的就是曼城和我们南安普敦。”

　　归根结底，梅西示好南安普敦，或许有竞技层面上的考虑，但最主要的还是商业因素。

　　这里面就不得不提到一点。

　　很多人都觉得纳闷，为什么耐克和阿迪达斯会如此拼了命的去竞争这两大巨星，甚至还开出如此高的赞助费呢？

　　而这两大品牌一年赞助那么多球队，投入那么多资金，他们要如何收回成本呢？

　　这是一个很现实，但同时也很吊丝的问题。

　　知道为什么吗？

　　因为对耐克和阿迪达斯来说，他们恐怕从来都没考虑过收回成本的问题。

　　在他们这种大公司，他们决定是否赞助一支球队，一名球员，最重要的考虑是曝光成本。

　　也就是说，在同样的成本下面，赞助哪一个项目的曝光率比较高，他们就赞助它。

　　至于说，收回成本，那不是他们考虑的问题。

　　真要以成本来论，那可以说，所有的赞助和广告，基本上都不可能收回成本的。

　　而像耐克和阿迪达斯这种，赞助了一支球队，一名球员之后，他们不仅仅不考虑收回成本，甚至还会反过来投入一笔丰厚的资金，去围绕着这支球队和球员来宣传推广。

　　因此，几乎所有豪门都是这两大品牌在赞助，这可不是巧合。

　　“欢少爷，你想一想，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的商业价值，皇家马德里和巴塞罗那的市场价值，突飞猛进，是从什么时候开始的？”

　　彼得·凯尼恩的这一番话，倒还真是刺激到了杨欢。

　　“你的意思是……”

　　“对，从零九年开始，但不是因为巴塞罗那拿到了三冠王，而是因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多降临西甲，跟梅西形成了竞争！”

　　这就对了！

　　杨欢用力的一拍大腿。

　　从那以后，两名球员每一场比赛，谁进球，谁没进球，谁表现好，谁表现糟糕，立即成为了全世界球迷和媒体关注的焦点。

　　甚至，他们之间的进球游戏，更是将全世界所有人的目光都聚集到了西甲。

　　否则的话，如何解释，去西甲前的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及零九年之前的梅西，会在零九年之后，市场价值和年薪都年年暴涨呢？

　　皇家马德里和巴塞罗那又不是笨蛋。

　　没钱赚，他们会给他们开出这么高的年薪？

　　想到这里，杨欢突然间就明白了彼得·凯尼恩的意思了。

　　“你的意思是……”

　　“对！”彼得·凯尼恩点头，“好事成双啊！”

　　光头强的意思就是，当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去了托特纳姆热刺，那南安普敦好意思不引进梅西吗？

　　要是这两大超级巨星，在同一年，从西甲降临到英超，继续他们过去的竞争，尤其是在英超如此活跃的商业环境下，那……

　　杨欢已经不敢想象了，那绝对将让整个英超爽得不要不要的。

　　而只要运作得好，南安普敦和托特纳姆热刺也肯定会因此而极大的扩张自己的影响力。

　　杨欢在托特纳姆热刺决定要买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，他就动了买梅西的心思。

　　只不过，这一份心思他藏得比较深，只有自己人知道，哪怕是在罗塞尔当面兜售梅西的时候，他都丝毫不肯松口。

　　因为他要掌握谈判的主动权。

　　否则的话，外面为什么会有这么多关于南安普敦要买梅西的动静？

　　而现在，几大赞助商都出面表态了，甚至连荣耀广场的合作伙伴们都决定大力支持了，再加上彼得·凯尼恩的这一番分析，杨欢已经下定了决心。

　　梅西，非买不可！

　　只是，在正式出手之前，他还必须要搞定一个人！


第919章 以后，你还跟我混！

　　“哈啰，佩普，你在哪儿？”

　　“嗯？欢少爷？我刚刚结束训练课，准备回家。”

　　“哦，我现在就在慕尼黑，有件事想要跟你谈谈，方便吗？”

　　“当然，什么地方？”

　　“老地方！”

　　十分钟后，望江阁慕尼黑分店的顾客们，都吃惊的发现，瓜迪奥拉又来吃中餐了。

　　这位在慕尼黑倍受球迷欢迎的主教练，时不时就会跑来望江阁吃饭，这在德国都已经不是什么大秘密了，也因此就有很多媒体报道说，瓜迪奥拉要去南安普敦。

　　原因？

　　全世界谁不知道，望江阁是南安普敦老板欢少爷的产业？

　　你堂堂一个拜仁慕尼黑的主教练，有事没事跑到望江阁来吃饭，这不是主动示好是什么？

　　跟往常一样，瓜迪奥拉一走进望江阁，立即被店里的客人们给注意到了，引起了一阵不大不小的骚动，但所有人都还是很讲规矩。

　　而瓜迪奥拉很快就在服务员的陪同下，上了二楼，直接走向了一间VIP包厢。

　　敲门后，龙五从里面开门，看到了瓜迪奥拉后，点了点头，就闪身让她进来了。

　　“真不好意思，佩普，打扰到你了！”

　　瓜迪奥拉刚刚走进包厢，龙五刚刚关上门，杨欢就笑着迎了上来。

　　“但是这一次，事情真的很重要，我担心在电话里说不清楚，所以……”

　　“没关系，欢少爷，我很乐意效劳！”瓜迪奥拉在杨欢对面坐了下来，举止很从容，不紧不慢，就跟他的球队在球场上的表现一样，很有一股气度。

　　有句话说得好，球如其人，说的可不就是瓜迪奥拉和贝尔萨等人吗？

　　纵观当今欧洲足坛，但凡是那些名帅执教过的球队，往往都能够从他们球队的身上，找到主教练性格的痕迹。

　　贝尔萨的足球永远都是激情四射，锐意进取，侵略性十足，无时无刻都在想着进攻。

　　瓜迪奥拉的球队讲究细腻和控制，同时也很理智和冷静，永远都在分析着比赛，想着如何掌握最大的可能性去击败对手。

　　弗格森的球队讲究实用性，因敌制宜，攻得出去，守得回来，哪一种战术能够击败对手，他们就用哪一种。

　　温格就个弗格森相反，这位带着浪漫主义情结的法国人，在理智的保持着财政健康的理念下经营的同时，他还坚持着自己所残存的那么一点点理想主义色彩，多少有些聊以自慰。

　　杨欢跟这些名帅们都有过较深的接触，都知道，其实，真的是球如其人。

　　哪怕是贝尔萨，在人前看起来好像很孤傲寡言，可实际上，私底下，熟人间，聊到足球兴起，这家伙就是个话痨，甚至他会无所不用其极，想尽一切办法去说服你。

　　什么？你不被他说服？

　　那他分分钟都能让你知道什么叫做三寸不烂之舌！

　　今天不行，明天，明天不行就后天……

　　反正，总有一天，你会受不了的，要么拿把刀干掉他，要么你就认输吧。

　　可有时候，事情怪就怪在，你认输的时候，口服心不服，但是呢，往往再过一段时间，短则几天，长则一两年，等到你再回过头来想起他的那些话，你就会忍不住震惊。

　　尼美，先知啊！

　　这就是神奇的贝尔萨！

　　而坐在杨欢面前的瓜迪奥拉呢，则是跟贝尔萨相反。

　　西班牙人很内敛，总是精神饱满的样子，说话、做事很是温文尔雅，举止从容淡定，给人的感觉是，不管遇到什么问题，他都能够有不止一套的解决方案。

　　他的身上有一种令人折服的气度。

　　但是呢，他不会尝试着想要去说服你，或许那是因为他觉得，不可能说服一个人。

　　可他就是有办法让你按照他的意思去做事。

　　同样的道理，他会认真的倾听你的意见，但是你别指望他会因为你的意见而改变自己。

　　相反，他会觉得，你之所以有意见，是因为他在坚持自己觉得对的事情上，做得不够好。

　　所以，到最后，你的意见，会让他变得更加固执！

　　说到底，瓜迪奥拉跟贝尔萨骨子里是同一类人！

　　杨欢明白，尊重，对于贝尔萨和瓜迪奥拉这样的人来说，都是最起码的。

　　但是，想要让这两种人真心实意的跟你合作，只有尊重是远远不够的。

　　哦，对了，跟这种人在一起，最好别闲聊。

　　因为，你的闲聊在他们看来，恰恰是一种无聊。

　　他们如果有那无聊的闲聊功夫，宁愿躲在家里陪陪老婆孩子，或者是看看比赛录像。

　　所以，杨欢一见面，很是开门见山的说出了来意。

　　“佩普，你应该听到外面的传闻了，巴塞罗那想要卖掉梅西。”

　　瓜迪奥拉点头，“虽然很不愿意听到这个消息，但是，他们终究还是做出了这个决定。”

　　巴塞罗那是一支很有意思的球队。

　　正如他所在的是一座充满艺术的文艺之都一样，巴塞罗那也是很崇尚艺术的球队，并且靠着这一股基因，培养和造就了无数的超级巨星。

　　但跟所有艺术家一样，这家俱乐部的骨子里也带有一种卓尔不群和自我毁灭的基因。

　　说他卓尔不群，最简单的例子就是球衣的胸前广告。

　　全世界有哪一支豪门球队会像巴塞罗那这样，胸前到了最近这几年才有了广告？

　　至于说他的自我毁灭，看看他栽培出了多少超级巨星，但又有几个昔日的旗帜，最终能够跟俱乐部好聚好散的？

　　在一番唏嘘之后，瓜迪奥拉收敛了心神，重新看向了面前的杨欢，淡淡一笑道：“欢少爷的意思是，南安普敦想要去争夺梅西？”

　　杨欢也不扭捏，直接点头，“对！”

　　“这是一个相当明智的选择！”瓜迪奥拉点头道。

　　“梅西跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不同，以梅西技术特点，以及他对足球的理解，还有就是他的性格，除非有什么大的伤病或者是隐疾，否则，他的职业生涯至少还有五年的辉煌期，而且他现在开始转型回撤了。”

　　顿了一顿后，瓜迪奥拉用一种非常笃定眼神，非常坚信不疑的语气，说道：“踢前场，梅西是世界上最优秀的攻击手和得分手，踢中场，梅西也会是世界上最好最恐怖的中场！”

　　杨欢有些奇怪，不是都传闻说，瓜迪奥拉不是很待见梅西吗？

　　怎么感觉他现在说的，都是好话呢？

　　可能是感受到欢少爷那怪异的眼神，敏感的瓜迪奥拉尴尬的微微一笑，摇头一叹。

　　“是不是觉得，我跟梅西之间有这么多的矛盾，怎么还说他好话呢？”

　　“呃……”杨欢脸皮薄，当面被人拆穿了，有些尴尬。

　　瓜迪奥拉也没别的意思，微微一笑，说道：“其实，我跟梅西之间，压根就没有矛盾，只不过我离开巴塞罗那之前，他没来送我，再加上之前媒体的一些炒作，搞得我们好像都成冤仇人似的，所以，也断了联系。”

　　杨欢听了之后也就明白了。

　　这就好像他跟学姐苏静妍。

　　以前在学校的时候，曾经有一段传闻，说两人在谈恋爱，搞得他们这一对少男少女纷纷避嫌，见了面都很是尴尬，后来甚至还有一段时间差点避之犹恐不及。

　　后来还是脸皮更厚的苏学姐主动再联系杨欢，两人才又凑成一块。

　　还记得，当时苏学姐很是威武八七的来到杨欢面前，指着他说，以后，你还跟我混！

　　想一想，他们的情况，跟瓜迪奥拉和梅西，不一样吗？

　　“欢少爷，阿扎尔和苏亚雷斯都是这个星球上单兵作战能力最强的球员，这几年圣徒对阿扎尔的栽培也体现出了效果，相对来说，桑切斯在境界上，要差这两名球员一截。”

　　杨欢点了点头，不仅仅是瓜迪奥拉这么说，贝尔萨也是这么说。

　　贝尔萨就曾经私底下跟杨欢提过，桑切斯是一名相当优秀的球员，甚至他跟阿扎尔、苏亚雷斯、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等顶尖巨星之间，就只存在一样不足。

　　那就是天赋！

　　他们都是这个星球上最优秀的一批球员，他们同样努力，同样进取，最后，所有人想要在他们身上分出个胜负，就只能是比一比他们的天赋了。

　　贝尔萨这番话，多少有点为桑切斯辩解的意思，但又何尝不是在点出桑切斯的极限呢？

　　因为他非常残酷的宣判了桑切斯的死刑，任凭智利人再努力，再勤奋，都不可能追上梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，或者是内马尔、阿扎尔和苏亚雷斯等人的境界。

　　归根结底，还是天赋！

　　“那你的意思是……”杨欢看向了瓜迪奥拉，关心的问道。

　　虽然瓜迪奥拉现在还是拜仁慕尼黑的主教练，要等到二零一六年才正式执教圣徒。

　　但是，引进梅西，肯定不会只是为了打一年。

　　按照杨欢的规划，要么就不引进，要引进，至少要五六年，直到梅西离开欧洲，前往阿根廷为止。

　　也就是说，圣徒将会是梅西在欧洲联赛效力的第二支，也是最后一支球队。

　　因此，完全可以预见，梅西在圣徒的这些年，基本上都将是在瓜迪奥拉的麾下度过。

　　所以，不问问瓜迪奥拉的意见，怎么行呢？

　　要是瓜迪奥拉觉得，梅西不适合现在的圣徒，而杨欢却硬生生要引进梅西，那不是在制造悲剧吗？

　　巨星固然重要，但在坐拥着阿扎尔、苏亚雷斯和桑切斯这样的球星的情况下，梅西对于圣徒来说，是一次锦上添花，却不是非买不可。

　　因此，如果瓜迪奥拉态度强硬的话，杨欢真会重新考虑引进梅西的决定。

　　“欢少爷，之前你说，圣徒要调整经营模式，那是不是代表着，南安普敦接下来也要走引进巨星的皇家马德里模式了呢？”瓜迪奥拉突然问道。

　　杨欢心中一动，这个误会可不好玩。

　　“你错了，佩普，我的意思是，圣徒已经不需要再卖掉自己辛辛苦苦培养出来的球星了，我们有能力有决心留下自己培养出来的球星，甚至反过来，只要有需要，我们也可以拿出钱来引进巨星！”

　　杨欢字字斟酌小心，他自问已经阐明白了自己的意思了。

　　瓜迪奥拉也确实听明白了，只是，他看起来似乎有些不是很乐意。

　　这顿时就让杨欢一颗心不停的往下沉。

　　尼美，难道他反对引进梅西？

　　哦，对了，这家伙的自传里好像有暗示过，梅西是一个内敛的球霸！

　　以瓜迪奥拉对球队的掌控欲望，好不容易才摆脱了梅西，又怎么会支持圣徒引进梅西呢？

　　一想到这里，杨欢顿时有些郁闷了。

　　超级巨星和世界名帅，二选一，怎么选？


第920章 这爹可坑到地心里去了！

　　就在杨欢想着要如何进一步说服说服瓜迪奥拉的时候，结果就看到西班牙人拿出自己的苹果肾机，然后在上面巴拉巴拉的又按又划的拨弄了一阵。

　　紧接着，就听到了一阵拨打电话的动静，嘟了几声后，电话里就传来了一把声音。

　　“哈啰，佩普！”声音听起来似乎有点吃惊，又有点尴尬。

　　杨欢觉得这把声音听耳熟的，但突然之间，又想不起来在哪里听过。

　　“嗨，里奥，你现在应该在家吧？”瓜迪奥拉笑道。

　　杨欢一听，顿时明白了，竟然是梅西！

　　尼美，我只是跟你说说，你竟然直接给梅西打电话？

　　这也太那个啥了吧？

　　“是的，佩普。”梅西回答道。

　　沉默了大概一两秒钟，杨欢很明显的感受到，两人之间确实存在着深厚的友谊，但却又因为太长时间没联系了，使得他们看起来有些既熟悉又陌生的感觉。

　　“佩普，你这时候给我打电话，该不会是……”梅西在电话里淡淡的说道。

　　“不，你误会了，里奥，我不是代表拜仁慕尼黑，我只代表我自己！”

　　电话里的梅西明显松了一口气，呵呵一笑，“那就好，差点吓坏我了，佩普！”

　　之后两人的交谈氛围明显变得更加热乎了，甚至还聊到了梅西的儿子身上。

　　种种迹象都足以表明，瓜迪奥拉跟梅西之间，确实是没有问题，而且交情很深。

　　“里奥，我今天给你打电话，是因为我觉得，有一件事情应该提前通知你一声。”

　　“哦？”梅西有些意外。

　　“我决定不跟拜仁慕尼黑续约了。”

　　“嗯。”梅西的反应很平淡，似乎这并不出乎他的意料之外。

　　“合同到期之后，我将去南安普敦。”

　　说到这里时，瓜迪奥拉抬起头，看向了面前的杨欢，“欢少爷现在就坐在我的面前，他跟我提起了你的事情，我认为，有必要让你知道我的决定。”

　　杨欢则是听得一头雾水，完全是摸不着头脑。

　　这都是什么跟什么？

　　到底是什么情况？

　　梅西在电话里又是长达几秒钟的沉默。

　　瓜迪奥拉又说道：“我还是衷心的希望，我们能够有机会再合作，因为我相信，有南安普敦和我，你在英超所取得的成就，将不会输给西甲！”

　　电话那边又沉默了大概两三秒钟，才再度传来梅西的声音。

　　“佩普，我也很希望能够再与你合作，你是我见过的最棒最优秀的主教练，而我也衷心希望，有机会到南安普敦效力，因为他们都跟我说，那是一支永远都在创造传说的球队！”

　　他们？谁啊？

　　杨欢很想要问问，到底谁跟梅西说起过南安普敦？

　　可南安普敦的阿根廷太多了，到底是谁，杨欢完全搞不清楚啊。

　　“好，那，就这样吧！”瓜迪奥拉微微一笑说道。

　　“嗯，回到巴塞罗那，找我喝咖啡，老地方！”

　　“OK！拜！”

　　瓜迪奥拉笑吟吟的挂掉了电话，很明显，他对这一次的交谈很满意。

　　杨欢则是坐在一旁，满脑子疑问，而这些都是瓜迪奥拉所无法给予回答的。

　　事实上，这一通电话根本就改变不了什么。

　　从梅西公开表态，他青睐南安普敦的那一刻开始，圣徒如果决定要引进梅西，那所有的事情都已经不再是球员的事情了。

　　那将是南安普敦和巴塞罗那，以及南安普敦所代表着的赞助商，跟巴塞罗那的赞助商，以及梅西的赞助商彼此之间的谈判和利益分配。

　　在这种情况下，球员或许能够依靠牺牲一些个人利益来改变局势，但总体来说，他们根本就改变不了太多。

　　“欢少爷，很抱歉，没经过你的同意，就给里奥打了这一通电话。”

　　瓜迪奥拉很真诚的道歉，“那是因为，我不希望他通过别人的口，来知道我和南安普敦之间的约定，因为那会极大的破坏我们彼此之间的信任。”

　　杨欢点了点头，表示明白。

　　瓜迪奥拉的这个行为，在杨欢看来，小菜一碟，不值一提。

　　更何况，西班牙人的这个举动，还有一层含义，那就是让杨欢相信，他跟梅西真的没矛盾！

　　“有了刚才的那一通电话，我也可以非常清楚的向你保证，我有信心，将阿扎尔、苏亚雷斯和梅西，揉合成这个世界上最强大，甚至只要有出色的中后场的支撑，他们完全有可能成为有史以来最强大的进攻组合，我保证！”

　　杨欢点了点头，“OK，那目前球队的这一套阵容里，你确定要谁？”

　　虽然瓜迪奥拉要一年后才执教圣徒，但杨欢必须要先了解瓜迪奥拉心中的想法，才能够很好的运作球队的转会。

　　否则的话，瓜迪奥拉想要的球员，杨欢一转身却卖了，那西班牙人还不气疯了？

　　“除了阿扎尔和苏亚雷斯外，法布雷加斯、迪玛利亚和托尼·克罗斯，都留下！”

　　杨欢点头答应了下来。

　　这几名球员都跟球队的战略没冲突。

　　“塞斯克是一个不走运的孩子，我很早就想要得到他，但，他来到球队的时候，正好是我的最后一个赛季，你知道，他是我钦点的球员，我知道怎么用他，怎么教他，但最后一个赛季，我没有时间了！”

　　听得出来，瓜迪奥拉对法布雷加斯充满了愧疚。

　　“OK，没问题！”杨欢再度点头。

　　“托尼·克罗斯是一名现象级的中场，迪玛利亚也是球队至关重要的一员，他们都必须要留下，还有博格巴和科瓦契奇，他们会成为球队非常非常重要的一部分！”

　　“了解！”杨欢点头，但突然又想起了什么，“但是，有件事情我必须得说在前头，本土球员必须得留住，并给予提拔，你应该知道本土球员对英超球队的重要性。”

　　瓜迪奥拉点头，“本土球员对于任何一支豪门球队来说，都至关重要！”

　　“瓦拉内已经是一名顶级中卫了，但我觉得，他还能够继续提升，右后卫的达尼洛也要留下，他让我想起了巅峰时期的麦孔，左路有大卫·阿拉巴和卢克·肖，我们需要在右路拥有达尼洛。”

　　“明白！”杨欢很爽快的答应了下来。

　　从瓜迪奥拉的这一番表态来看，他的整个战术框架都已经浮出水面了。

　　他钦点的这几名球员，再加上英格兰本土派，以及年轻新秀如马夏尔、拉波尔特、纳斯塔西奇等球员，南安普敦在他接手之前，最最重要的一件事，就是保持阵容的稳定性。

　　所以，对于圣徒来说，今年夏季最重要的头等任务就是两件事情。

　　拿下梅西，保住目前的阵容，留住球员。

　　应该说，这对现在的南安普敦来说，没什么难度。

　　“欢少爷，我听说，马塞洛已经决定在本赛季结束后离开了？”瓜迪奥拉关心的问道。

　　“是的，没错！”

　　“那下一个赛季……”

　　杨欢明白瓜迪奥拉的意思，微微一笑道：“你有没有什么好建议？”

　　瓜迪奥拉点了点头，“不知道欢少爷有没有考虑过一个人呢？”

　　“谁？”杨欢好奇的追问道。

　　“安切洛蒂！”

　　“哦！”杨欢又是一笑，点头道：“他自然是在我们考虑的范围之内。”

　　作为世界名帅，安切洛蒂一从皇家马德里的帅位上下课，就立即进入了圣徒的选帅名单，而且还是排名非常靠前的那一种。

　　“卡洛尔是一名伟大的主教练，他有着相当出色的战术素养，但更重要的是他的气度。”

　　杨欢听到这里，不由得就呵呵笑出声来了。

　　瓜迪奥拉和他的说法竟然一模一样。

　　要说意大利出来的主教练，战术素养都是很高的，而安切洛蒂更是其中的佼佼者。

　　所谓的看菜吃饭，量体裁衣，这要是没有高卓的战术素养，怎么可能办得到呢？

　　但足球圈里对安切洛蒂的评价，一向都不是他在排兵布阵、临场对敌等方面有多出色，因为他最令人印象深刻的，恰恰是他在这些方面的拙劣表现。

　　例如最著名的就是伊斯坦布尔奇迹，他率领的AC米兰在上半场领先三球后，下半场却被贝尼特斯的利物浦硬生生扳平，最后甚至还输掉了决赛。

　　尼美，这爹可真是坑到地心里去了。

　　更可怕的是，他还输掉了一场让加里亚尼说，够AC米兰吃几年的欧冠惨败。

　　要是杨欢没记错的话，好像是输给拉科鲁尼亚，败得极惨极惨。

　　而不管是执教尤文图斯、切尔西还是皇家马德里，也都不乏败得很凄惨的比赛，甚至有很多场的惨败程度，可不输给穆里尼奥奇耻大辱的世纪德比。

　　可有意思的是，安切洛蒂却始终保持着一种很平和的心境。

　　他仿佛并没有受到惨败的影响，相反的，他总能够从惨败中吸取经验教训。

　　甚至可以说，同样的惨败，在安切洛蒂身上不会出现第二次！

　　如果要用一个词来形容安切洛蒂的话，杨欢觉得，应该是咱们中文里的有容乃大。

　　俱乐部管理层硬塞给他球员，没事，他用！

　　球员之间闹矛盾了，给他添堵，没事，他就千方百计的想法子去化解。

　　他总是用一种很平和的心态，去包容和化解所有的一切尖锐矛盾。

　　或许，在竞技层面上，安切洛蒂跟瓜迪奥拉、贝尔萨、贝尼特斯、穆里尼奥存在着一定的差距，甚至可能跟一些欧洲二流的主教练比，他都没有多少优势。

　　可在心态层面上，安切洛蒂却要完爆以上这些名帅们。

　　有一句话怎么说来着？

　　哦，对了，只有状元徒弟，没有状元师父。

　　这话的意思是，你主教练，哪有人家巨星们懂球？

　　别忘记了，这皮球是人家在踢的！

　　人家要是不懂球，能踢成世界巨星？

　　这也太特么扯淡了吧？

　　哪怕是像瓜迪奥拉和安切洛蒂这样的名宿，远离足球场多少年了？

　　如今的足球比赛，跟当年比，一样吗？

　　所以，安切洛蒂的做法是包容，我不懂球没关系，你们懂，我尊重你们！

　　安切洛蒂的做法有点像无为而治。

　　不得不说，安切洛蒂这一套，确实是忽悠……呃，不，是征服了很多支球队和球星，所以各项冠军荣誉是拿到手软。

　　杨欢之所以欣赏安切洛蒂，他就是认为，意大利人的这种平和心态，以及他的这种无为而治，能够很好的消化掉南安普敦的这一股侵略性，提升圣徒球队的整体气质。

　　过刚则易折！

　　贝尔萨本身就是一个非常刚强顽固的家伙，他所执教的南安普敦以誓死狂攻到底著称，侵略性十足，充满了戾气，但这在球队组建初期，确实很好用。

　　可一旦球队整体成型了，却变成了一种瓶颈，很难再进一步。

　　这也是为什么，杨欢会接受贝尔萨请辞的原因。

　　而安切洛蒂的平和气质，可以中和圣徒的这股戾气，升华球队的整体气质。

　　相信以安切洛蒂的水平，守住圣徒的这一份成绩，不难，而且也可以让圣徒看起来更像是一支豪门，而不是暴发户！

　　只是，他会答应一年的短期执教吗？

　　而且，一年里，又将发生多少事情呢？


第921章 我们的目标是星辰大海！

　　“莱斯，你是南安普敦的技术总监，圣徒转会运作中，有很大一部分都是你在负责，而我现在就想要代表球迷问你几个问题，可以吗？”

　　镜头前，夏琳·拉赫瑞微笑着问道。

　　“当然！”西装笔挺的特邀嘉宾莱斯·里德在点头表示可以。

　　“南安普敦今年夏季有什么转会计划？”

　　“我们的转会计划一直都很明确，不管是球迷、管理层，还是教练组，对我们目前的阵容都感到很满意，我们有一批相当出色的高水平球星，我们聚集着一群相当优秀的青年新秀。”

　　“本赛季，博格巴跟科瓦契奇逐渐挑起了中场重任，哈里·凯恩是英超本土最佳射手，马夏尔表现也是相当令人惊艳，拉威尔·莫里森、斯图里奇等球员一如既往的给力。”

　　“所以，我们对现有阵容相当满意，不会进行太大的调整。”

　　“是吗？”主持人夏琳·拉赫瑞显得很怀疑，“但是，我们知道，后防线问题不少，甚至现在有很多人都说，南安普敦跟拜仁慕尼黑的欧冠决赛，关键就在于圣徒的防线，你怎么看？”

　　莱斯·里德点了点头，“这种说法很正常，皇家马德里的防线也不好，巴塞罗那的防线也有问题，拜仁慕尼黑的防守没问题吗？我们对球队目前的防守，以及这一批防守球员，很满意。”

　　“瓦拉内本赛季的表现，证明了自己是世界级中卫，而且他还很年轻，还在进步当中，纳斯塔西奇和拉波尔特，虽然有不少失误，但他们的表现也很值得期待，所以，我们并不认为，球队的防守会有什么问题。”

　　“那你的意思是，今年防线将不引援？”

　　“不，不，不，我没这么说！”莱斯·里德当即摇头，“我的意思是，我们引援不是因为球员表现不理想，而只是为了加强球队的阵容。”

　　夏琳·拉赫瑞呵呵一笑，“我收到消息，南安普敦打算召回租借在埃弗顿的本土小将斯通斯，不知道这一条消息是否属实呢？”

　　“嗯……”莱斯·里德点了点头，“这确实是我们考虑的选项之一。”

　　“OK，那我们继续下一个问题！”夏琳·拉赫瑞狡黠一笑，她仿佛已经看到球迷观看视频时激动的心情了。

　　斯通斯，本赛季英超表现最出色的本土中卫，曾经让切尔西追求了一个夏天而不得。

　　就是夏琳·拉赫瑞和她的场外，率先揭露真相。

　　原来，斯通斯是南安普敦租借在埃弗顿的。

　　当时这件事情还在英国足坛引起了巨大的反响，所有人才纷纷大吃一惊，明白为什么切尔西买不到斯通斯了。

　　而如今，夏琳·拉赫瑞的这一番提问，明显就让莱斯·里德透露出了一丝迹象，那就是圣徒将召回斯通斯，加强后防线。

　　这对于圣徒球迷来说，无疑将是一大乐事。

　　“有球迷让我问问你，莱斯，如何看待梅西？”

　　“梅西？”莱斯·里德有些惊讶，“他是一名伟大的球星。”

　　夏琳·拉赫瑞咯咯一笑，“莱斯，你明显不大愿意谈论这个问题啊。”

　　莱斯·里德有些尴尬，但没有给予回答。

　　“能不能够告诉我，圣徒有没有想过要引进梅西？”

　　“呃……这个……暂时我没有得到这方面的消息。”

　　夏琳·拉赫瑞一笑，“但据我所知，你的球探团队曾经跟梅西的团队进行过接触，地点就在巴塞罗那客场二比零击败埃尔瓦的比赛结束后，梅西当时进了两个球，你们似乎是在检测他的身体状况。”

　　“没有，绝对没有这回事！”

　　“真的没有？”夏琳·拉赫瑞提高了声调。

　　“没有！”莱斯·里德再度否认。

　　可他的语气听起来，总给人一种很心虚的感觉，有点欲盖弥彰啊。

　　“OK，你不承认没关系，那我再问你，据我所知，梅西的父亲曾经来过南安普敦，并且已经打算再南安普敦找房子了，你知道吗？”

　　“我不知道！”莱斯·里德摇头。

　　“哦，不，我的意思是，我也是看了报纸的新闻之后才知道的，而梅西自己也否认有人帮他在南安普敦找房子，所以，我不认为这有什么好说的。”

　　“好，但是，梅西曾经亲口提到过，他如果离开巴塞罗那，最希望加盟的球队时南安普敦，而我能够证明，你们的人跟梅西有过接触，而梅西的家人也在南安普敦找房子，但你跟我说，没关系，这让我怎么相信呢？”

　　“我……”莱斯·里德有点语塞，“我自己也不大相信。”

　　夏琳·拉赫瑞呵呵一笑，“那你的意思是，承认南安普敦想要买梅西了？”

　　“对，想买，但是，我们买得起吗？”莱斯·里德摇头道，“媒体也说了，巴塞罗那开出来的报价是两亿五千万欧元，我们……”

　　“不，不，不，莱斯，那是违约金，而事实上，西班牙媒体就披露过，只要任何一支球队拿得出有诚意的报价，巴塞罗那都会考虑放行，他们的心理价位应该在两亿欧元左右。”

　　“对，两亿欧元，我的天啊，你觉得，我们拿得出这笔钱吗？还有啊，梅西的薪水是多少？两千万欧元，算上英国的税率，我们得背负四千万欧元的成本，这一笔账算下来，你觉得我们买得起吗？”

　　仔细这么一算，好像还真是买不起呢！

　　可夏琳·拉赫瑞是什么人？

　　“我收到消息，莱斯，圣徒的球衣赞助商耐克将为圣徒支付一部分转会费，同时提高赞助金额，圣徒将成为全世界球衣赞助费用最高的球队。”

　　莱斯·里德流露出了你连这都知道的惊讶表情。

　　“另外，我还得到消息，卡塔尔航空公司也愿意承担部分转会费，并提高赞助金额，预计这两大赞助商将为圣徒分摊一亿欧元左右的转会费，另外再加上其他赞助商，以及荣耀广场的合作伙伴，南安普敦将筹集将近一亿五千万欧元左右的资金。”

　　说到这里，夏琳·拉赫瑞微微一笑，十分笃定的说道：“也就是说，如果圣徒真打算引进梅西的话，将会有一亿五千万欧元的资金，主动送上门来，而圣徒只需要自己承担剩下的部分。”

　　莱斯·里德摇了摇头，“夏琳，我不知道你的消息从哪里来的，但你觉得，这有可能吗？”

　　“可能，绝对有可能！”

　　莱斯·里德则是很郁闷的流露出了一种，你说得这么肯定，我竟无言以对的表情。

　　……

　　……

　　当整个欧洲都在炒作着梅西是否会离开巴塞罗那，以及他真离开巴塞罗那后，最有可能转投哪一支球队的时候，著名的油土鳖足球自媒体节目【场外】推出了一期新节目。

　　这很正常，因为场外是一周一期。

　　可不正常的是，这一期的节目的特邀嘉宾是来自南安普敦的技术总监，莱斯·里德。

　　在这么敏感的时候，邀请南安普敦的技术总监，这可就有意思了。

　　早在节目录制之前，场外就在自己的微信公众平台上，呼吁所有的球迷用户纷纷发表自己的看法，并对莱斯·里德提出各种各样的问题。

　　秉持着场外一贯以来的态度，夏琳·拉赫瑞没有令人失望，在节目的后半段，代表球迷提问时也是连连发炮。

　　尤其是最后阶段，关于梅西转会的问题，问得莱斯·里德是哑口无言，也让所有观看视频的观众球迷们都大呼过瘾，这不就是赤裸裸的揭露真相吗？

　　“梅西！看来，圣徒真的是要买梅西啊！”

　　“我的老天爷啊，圣徒的阵容已经够强大的了，还要再买一个梅西？”

　　“这简直就是要逆天的节奏啊，以后英超都进入圣徒王朝啦！”

　　“谁说不是呢？瞧瞧莱斯·里德的样子，他肯定是知道内情，但却不能说，被问得这么辛苦，也确实是够为难他的了！”

　　“是啊，不过，圣徒的阵容也太离谱了，奢华得不像话呀！”

　　“看到这段视频，我就哭了，我可怜的阿森纳呀，你咋就这么倒霉呢？”

　　“嘿，楼上的，咱说的是圣徒，关阿森纳什么事？”

　　“就是，别无缘无故的，哭丧呢？你温格大爷又没事！”

　　“你们不知道，我是铁杆枪手粉，看到今天的圣徒，再想想我们枪手，同样是建球场，你们建着建着，从英甲联赛建到了英超，建到了欧冠，还顺便拿了三座英超冠军和一座欧冠冠军。”

　　“同样是建球场，你们建来了庞大的球星阵容，如今还要再勾搭梅西，可我们呢？建着建着，都把自己从豪门球队建成吊丝了！”

　　“呃……听到这位可怜的枪手大哥这么一说，好像还真的是挺悲催的。”

　　“可不是吗？要说阿森纳和我们大圣徒，我觉得，最大的差别就是我们有个欢少爷！”

　　“没错，我们欢少爷就是牛，运作能力那叫一个拉轰，别的不说，就这一套阵容，全欧洲有几支球队凑得起来？”

　　“可不是？我现在老跟人家说，圣徒这一套阵容，随便一个替补扔出去，都是几千万的水准！欢少爷的能耐，叫人不服不行啊！”

　　“谁说不是呢？要我说，咱们大圣徒能有今天，全赖欢少爷！”

　　“对，多亏了欢少爷，咱们才有这好日子过呀！”

　　“嘿嘿，我们大圣徒现在可不比以往了，咱们是要卫冕欧冠的！”

　　“可不是？拿阿森纳跟我们比，切！”

　　“哇咔咔，咱们竟然也有埋汰阿森纳的一天，过瘾，过瘾！”

　　“欢少爷万岁！”

　　“支持买梅西，咱们要当超级豪门！”

　　“有了梅西，再加上阿扎尔、苏亚雷斯、法布雷加斯和迪玛利亚，咱们队内可谓是巨星云集啊，放眼全世界，哪支球队能像咱们这般奢华？这般星光熠熠？”

　　“更重要的是，咱们战斗力爆表啊，在英超所向披靡也就算了，还横到了欧冠。”

　　“想想堂堂大英超的一众土豪们，竟然都靠咱们在撑着，你说，这得多叫人酸爽啊？”

　　“英超算个啥子哦？我们的目标是欧洲，是星辰大海！”

　　“对，让那些什么银河战舰啊，绿荫好莱坞啊，梦之队啊，什么的，通通都在咱们脚底下呆着，咱们就是要踩着这一群传统豪门的尸体，成就史无前例的雄图霸业！”


第922章 头等大事

　　“哇呜，太给力了，太给力了，有木有啊？”

　　杨欢在自己的办公室里，发出了一阵惊呼，紧接着就是一阵哈哈大笑。

　　任谁听了，都能够察觉到，他此时此刻的心情好到爆表啊。

　　场外这个足球自媒体虽然是夏琳·拉赫瑞的节目，但版权却是属于杨欢的。

　　在过去这几年，杨欢有意无意的，总是把一些内幕消息，透过夏琳·拉赫瑞，在这个自媒体节目上发布，因此这里渐渐就聚集了很多球迷粉丝，收入也是节节攀升。

　　单单只是卖掉电视台版权，就足以让整个场外制作组富得流油了。

　　这一次，杨欢再一次通过夏琳·拉赫瑞来传播消息，并让莱斯·里德前去配合，结果效果非常喜人。

　　新一期的场外节目一发布，短短一天时间里，点击率就破了五百万，可见铁杆粉丝有多么惊人，三天点击率就破了一千万，观众反应非常热烈。

　　但这还仅仅只是在油土鳖平台上。

　　由于全世界有很多足球记者和媒体从业人员，以及球迷，都在观看场外，所以夏琳·拉赫瑞这么一爆料，哈哈，立即在全世界炸锅了，有木有？

　　现在几乎铺天盖地的新闻，都是南安普敦要买梅西的消息了。

　　“莱斯，你那演技，实在是太赞了，以你的才华，加上你这张脸，不去拍电影，可惜了！”

　　杨欢笑呵呵的拍着莱斯·里德的肩膀，逗趣的说道。

　　周围众人顿时又是一阵哄堂大笑。

　　莱斯·里德是老实人，被欢少爷这么一调侃，整个人都浑身不自在了。

　　“欢少爷，你就别埋汰我了，我那实在是被逼得没办法，拉赫瑞小姐那口才，我实在……”

　　众人瞧见他那模样，顿时又是一阵哄堂大笑。

　　夏琳·拉赫瑞在英国传媒界，现在可是响当当的一号人物，人长得极美就不说了，就那笔锋，写出来的专栏稿费是冠绝英国三岛，她那口才，死人都能给她逼问得发疯，活了回来！

　　莱斯·里德本来就是搞技术的，老实人一个，口才什么的，他都完全不在行。

　　让他去承担夏琳·拉赫瑞的炮火，那不是送死吗？

　　不过，还必须得说，欢少爷要的还真就是这效果。

　　为啥？

　　逼真啊！

　　莱斯·里德本色演出，再加上夏琳·拉赫瑞一贯以来的犀利盘问，直叫莱斯·里德招架不住啊。

　　这要是换一个人去，例如马屁虫孙越，或者是谈判大师罗恩·古尔利去，尼美，夏琳·拉赫瑞未必能够盘问出什么，两人指不定斗个旗鼓相当的。

　　到头来，节目是精彩了，可完全没有话题性啊。

　　没话题性，谁帮你传播？

　　“欢少爷，刚刚公关部门的同事告诉我，英国和欧洲的很多家权威媒体也都开始纷纷跟进这件事情，预计接下来几天，还将形成铺天盖地之势，直到欧冠决赛！”

　　罗恩·古尔利对欢少爷所一手策划的这一桩事件所取得的效果，还是相当惊喜的。

　　但却一点都不惊讶。

　　跟在欢少爷身边久了，这种也就算是小事一桩，要是连这都惊讶，那也就太小题大做了。

　　用欢少爷的话来说就是，咱不能这么没出息！

　　“欧冠决赛啊……”杨欢眉头微皱，显然是在琢磨着什么。

　　莱斯·里德则是在一旁听了，提议道：“欢少爷，是不是趁着现在外面热乎着，一鼓作气，跟巴塞罗那把事情给谈了，顺便把梅西给引进了？”

　　他的团队确实跟梅西接触过，也给阿根廷巨星做过体检，没问题，PASS！

　　南安普敦目前跟巴塞罗那确实是在接触，谈判也取得了一定的进展，但是双方在转会费的问题上，却始终存在着差距。

　　原因嘛，巴塞罗那要价太高了，跟南安普敦差距很大。

　　罗塞尔也是个精明人，想要卖梅西是一回事，以什么样的价格卖梅西，这是另外一回事。

　　所以，在南安普敦确定要运作梅西加盟之后，双方的谈判就在如火如荼的进行着。

　　杨欢听了莱斯·里德的话后，摇了摇头，微微一笑道：“莱斯，这你可就不懂了。”

　　顿了一顿后，欢少爷很是语重心长的笑道：“我们中国人有一句话，叫做心急吃不了热豆腐，好戏才刚刚开始，这么着急可不行！”

　　其他众人也都是觉得好笑，莱斯·里德在技术层面是一把好手，经验丰富，是英格兰为数不多的顶级技术总监和青训专家，可要说到转会运作和市场营销……还是算了吧。

　　“不过，莱斯说得也没错！”欢少爷也给足了莱斯·里德面子，“罗恩，你跟巴塞罗那之间的谈判要快一点，最好能够尽快谈出一个框架，搞定梅西。”

　　“好，我明白！”罗恩·古尔利点头。

　　一旁的莱斯·里德就松了一口气，眼神里也有了些许小得意。

　　瞧瞧，连欢少爷都说我说得对，让你们再看扁我！

　　杨欢对于手底下这群人的小心思，完全没在意，他的要求很简单，只要你会办事，办好事，那我也就没什么其他太多的要求了。

　　至于说那些小心眼，或者是暗地里的一些利益纠葛，这不很正常嘛？

　　人之常情！

　　谁没个私心呢，对吧？

　　“巴塞罗那现在也迫切需要引援，本赛季他们只拿到了联赛第三，落后于冠军马德里竞技和亚军皇家马德里，球迷和董事会肯定都不满意，所以，他们需要钱。”

　　转会运作是需要时间的，不是说，我现在有钱了，立即就去买一大堆进来。

　　拜托，那不叫做引援，那叫病急乱投医。

　　而且，通常这种匆匆忙忙的引援，往往会被对手当成是冤大头来宰。

　　巴塞罗那现在应该已经确定了转会目标，而且应该也在谈判了，但是，只要南安普敦这边没搞定梅西，巴塞罗那就不会跟对手谈妥转会。

　　试想一下，连南安普敦引进梅西，都得忐忑着夜长梦多，那巴塞罗那引进其他球员，还不担心半路上再杀出一个程咬金？

　　上个赛季被切尔西盯得死死的，一次又一次的截胡，巴塞罗那应该学乖了。

　　“欢少爷说得对，我也觉得，巴塞罗那应该会在近期内放缓口气，我争取再谈一点下来！”

　　罗恩·古尔利可是出了名的谈判专家。

　　“嗯，但是，罗恩，别逼得太凶了，和气生财，没必要太斤斤计较，明白我的意思吗？”

　　“明白！”

　　南安普敦现在改变经营模式了。

　　也就是说，从现在开始，圣徒除了坚持青训，挖掘半成品，引进性价比强援外，将在适当的时候，运作一下高水平的巨星转会。

　　对于这样的运作模式，南安普敦也不是没试过，例如当年就引进了伊布拉希莫维奇。

　　甚至，瑞典中锋当年以世界头号中锋的地位，加盟英甲联赛的南安普敦，所造成的轰动，可一点都不比现在梅西的转会逊色。

　　有意思的是，这两笔转会，可都是从巴塞罗那挖角来的。

　　而欢少爷的意思是，这种巨星的转会，以后圣徒还会再做。

　　指不定，什么时候，南安普敦又去挖角巴塞罗那了，例如内马尔，说不定改天就重返圣徒了。

　　所以，现在，南安普敦确实很有必要跟巴塞罗那，跟欧洲其他球队保持着良好的关系。

　　关系好了，挖角起来才顺手嘛！

　　“巴塞罗那现在的价位始终在两亿欧元，不肯松口，而我开出来的价位，在一亿五千万欧元，足足有五千万欧元的差距！”

　　杨欢点了点头，五千万欧元，折算成人民币，那就是五亿，这要是放在国内，能买多少？

　　“梅西方面怎么样？”杨欢关心的问道。

　　“他个人对加盟圣徒，确实很感兴趣，薪水待遇方面，我按照你的意思，还是给他两千万欧元的年薪，但是，我们在肖像权方面要求提高分成。”

　　“嗯，不错！”

　　既然已经有这份能耐，要去运作梅西转会加盟了，要是还让梅西降薪，那就真是显得南安普敦太小家子气了，难不成，出得起那一两亿欧元的转会费，还会计较梅西那一两百万欧元的年薪？

　　关键问题不是钱，而是形象！

　　皇家马德里前后两任主席，弗洛伦蒂诺和卡尔德隆，为啥同样是皇家马德里主席，同样有钱，可一个买人买得顺溜，一个却处处碰壁，撞得是不要不要的？

　　说到底，格局不同嘛！

　　就卡尔德隆那穷酸鬼的样子，斤斤计较，谁愿意跟他谈？

　　所以，虽然梅西愿意降薪加盟，可杨欢却始终要求，维持梅西原来的薪水待遇不变，但在肖像权方面，多争取一些分成，因为这是南安普敦所擅长运作的。

　　这一来二去的，圣徒口碑好了，可实际利益也没受损，可谓是里子面子都有了。

　　杨欢想了一想，心里头一阵盘算，“你再去跟巴塞罗那谈，谈到一亿八千万欧元，就答应他们，想想，人家培养出梅西，也不容易啊！”

　　在场众人听了，顿时一个个都哭笑不得了。

　　欢少爷，你老人家，啥时候变得这么悲天悯人了？

　　要是你真这么可怜巴塞罗那，要不，咱就答应他们的两亿欧元的要求？

　　罗恩·古尔利想都不用想就猜得到，要是他敢干这么吃里扒外的事情，欢少爷肯定一脚就把他从楼上踹飞下去，甚至欢少爷估计还会追下楼去，再追一脚把他踹进伊钦河。

　　“好，这件事情就这样吧！”

　　说到这里，杨欢用力的一拍双腿，看向了莱斯·里德，“莱斯，剩下的事情就交给罗恩去负责和跟进，你和尼古拉，接下来最最重要的事情，就是欧冠决赛！”

　　欧冠决赛，这对于圣徒而言，绝对是头等大事！

　　连续两个赛季都杀入欧冠决赛，这一份成绩往前追溯，那就是弗格森的曼联。

　　有意思的是，弗格森的曼联在零七到零八赛季，拿到了欧冠冠军后，零八到零九赛季，再一次杀入欧冠决赛时，遭遇到的就是瓜迪奥拉的巴塞罗那。

　　结果，那一次，瓜迪奥拉的球队击败了曼联，拿下了三冠王，成就了一番霸业。

　　而本赛季呢，拜仁慕尼黑已经是早早就拿到了德甲联赛的冠军，并且染指了德国杯，只要瓜迪奥拉的球队再在欧冠决赛中有所斩获，那可就又是一次三冠王了！

　　而本场比赛的主裁判，是来自于土耳其的恰尔克，他本赛季执法过了三场拜仁慕尼黑的比赛，结果这三场比赛，拜仁慕尼黑全胜。

　　这也让很多圣徒球迷都感到忧心忡忡。

　　一边是欧冠改制以来，从来没有球队能够成功卫冕的魔咒。

　　另外一边，又是客场作战，以及主裁判等客观因素，实在是叫人难以放心。

　　而杨欢等人不知道的是，在临近欧冠决赛之际，还有一群人，正在密谋策划着一桩恐怖袭击……


第923章 柏林，我们来啦！

　　“买不到票！买不到票！买不到票！！！”

　　重要的事情说三遍。

　　到最后一遍时，学生宿舍里的这三个年轻人，都齐齐发出了一声哀嚎。

　　就在一分钟前，原本答应为他们搞到球票的黄牛党临时变卦了，理由是……

　　“别人出价高，就卖给别人，太没有节操了，还有没有职业道德了？”

　　“就是，怎么能这样呢？”

　　“我们什么都已经准备好了，他却跟我们说，卖给别人了？太过份了！”

　　“不行，你们让开点，我拍照，一定要把这个丑陋的黄牛党给曝光在微信上，让所有人都小心点，以后别找这家伙买票！”

　　别说，他还真就拿出手机拍照，并很娴熟的直接发上微信，顺便还艾特了一下欢少爷。

　　似乎，要经过欢少爷的权威认证才作数。

　　宿舍里的这一群年轻人们，个个都在抱怨。

　　现在距离欧冠决赛只有十天左右的时间了，他们原本是计划明天就上路的，可是现在……

　　“啊……上帝啊，你不待这么玩我们的？”

　　“这让我们怎么跟其他人交代呢？”

　　“可不是？太过份了！”

　　就在这三个年轻人抱怨的时候，宿舍里又进来了几个人。

　　“怎么样？怎么样？拿到球票了吗？”

　　“是不是可以出发了？”

　　“嘿嘿，我都已经迫不及待了！”

　　可当这一群跃跃欲试的年轻人，听说黄牛党竟然临时变卦，没把球票卖给他们时，顿时一个个都跟枯萎了的花朵一样，头都垂下来了。

　　“尼美啊，我们辛辛苦苦组织了这么久，竟然白费劲了！”

　　“可不是？亏我还特地准备了那么多装备，竟然……”

　　“该死的黄牛党啊，太没有节操了！”

　　“干黄牛党干成他那样，实在是掉价啊！”

　　可一通抱怨，明显改变不了什么，欧冠决赛的球票，还是没着落。

　　“现在我们怎么办？”有人问道。

　　“是啊，柏林，到底还去不去？”

　　“去？开玩笑吧，没有球票，我们去柏林干什么？”

　　“说不定，球场外面的黄牛党有球票呢？”

　　“开玩笑的吧，这可是一千多公里路啊，十天内走完这段路程，要是到了柏林，却还是没球票，那……”

　　“是啊，而且通常球场外面的黄牛党，宰客宰得比网上的这些家伙要狠多了！”

　　“没错，就算真有票，估计我们也买不起！”

　　“学生党就是伤不起啊！”

　　宿舍里顿时一片愁云惨淡，仿佛世界末日。

　　他们都是英国剑桥大学的学生，同时也是英国剑桥大学圣徒球迷组织的成员。

　　这一次，南安普敦杀入欧冠决赛，他们一群人兴致勃勃的提议要步行前往柏林。

　　从英国到柏林，那可是一千多公里的路程，他们不仅仅要在十天之内走完，而且如果南安普敦能够夺冠，他们还要再从柏林走回英国。

　　原本，他们早早就在网络上，跟黄牛党们订好了球票，可结果……

　　现在看来，他们精心准备依旧的计划，泡汤了！

　　“算了，不行就不行了，咱们守在酒吧里看，也一样！”

　　说是这么说，可实际上，谁乐意啊？

　　在酒吧里看球，跟到现场去看球，那能一样吗？

　　再说了，他们精心筹划了一个多月，连一天走多少路，走哪一条，能看到什么风景，都通通规划好了，现在却说走不了，这让这群年轻人，情何以堪啊？

　　可就在众人意兴阑珊，愁苦不已的时候，刚才闹着要发微信的那人的手机里，却接连传来了好几条通知，声音刺激得在场众人都不是很高兴。

　　“我说，迈克尔，大家心里头烦着呢，你能不能别聊微信啊？”

　　“就是，咱们正在发愁呢，你却在玩？”

　　“不好意思，我马上关掉，马上关掉！”

　　那个叫做迈克尔的年轻人立即拿出手机，一看，“咦……”

　　“咦什么咦啊，赶紧想办法！”

　　迈克尔立即摇头，“不是，我手机……微信……”说着，他还指着自己的手机。

　　“什么乱七八糟的！”旁边一人直接夺了过来，一看，眼睛都睁圆了。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　这一下子，所有年轻人的好奇心和注意力都被拉过来了。

　　“迈克尔，你什么时候关注了欢少爷？”

　　“我关注欢少爷好久了，刚才不是要曝光黄牛党吗？我就顺手艾特了欢少爷一下，没想到他就看到了，不仅仅帮我们转发了，还给了回复！”

　　“可不是？欢少爷都转发了。”

　　“回复是怎么说的？”

　　所有人顿时都纷纷围拢了过来，全都盯着那一部巴掌大小的手机屏幕。

　　“发来了一张地图，总路程一千多公里，问我们要不要配备一辆救护车。”

　　众人一听，可就真搞笑了。

　　“救护车？当我们跑马拉松呢？”

　　“可不是？欢少爷也太逗了！”

　　“太恶搞了吧！”

　　但很快，这群年轻人就又郁闷起来了。

　　“可我们没球票啊，怎么去啊？”

　　“是啊，我们也想去，可没球票啊！”

　　就在这时候，迈克尔灵光一闪，“有啦！”

　　“怎么啦？”众人顿时齐齐看向他。

　　“人家都说，欢少爷有求必应，我来问问他。”

　　说着，迈克尔就拿过手机，很快就啪啪啪的打出了一大堆字，详细介绍了自己这边的情况，甚至连自己等人被黄牛党骗了的事情，都一五一十的说出来。

　　打完字后，迈克尔再看了看四周围的同伴，都在点头，他就咬了咬牙，发了过去。

　　可这一条长信息发过去之后，却犹如石沉大海，没有了消息。

　　“不会吧，都几分钟了，没动静啊！”

　　“是啊，不是说，欢少爷有求必应的吗？”

　　“嘿，我看，这有求必应也是宣传的吧，真要有求必应，那他岂不是成上帝了？”

　　“不会啊，我听说，欢少爷确实做了很多好事。”

　　“估计，我们这桩小事，在他老人家看来，纯属没有意义啊！”

　　“应该是吧，欢少爷是个大忙人，哪里会有闲工夫来跟我们瞎扯呢？”

　　可就在众人你一言，我一语的，纷纷泄气的时候，迈克尔手中的手机又叮了一声。

　　“嘿，来啦，来啦。”

　　众人定睛一看，却不是欢少爷的微信，而是南安普敦球迷服务部的官方微信。

　　“你好，我们是南安普敦球迷服务部的，刚刚收到了你们的求助信息，我们非常的感动，很感谢你们队圣徒的这一份热爱，我们决定为你们免费提供欧冠决赛球票！”

　　“真的假的？”迈克尔双手有些发抖，打过去，问道。

　　他身后的众人也是一阵惊呼，这都能行？

　　“请提供给我，你们的人数、姓名以及联系方式，球票将在你们出发的那天，在荣耀球场，由我们正式交到你们的手中。”

　　迈克尔等人都彻底惊呆了。

　　这就有球票了？

　　还免费？

　　真的假的？不会是在做梦吧？

　　但很快，迈克尔还是赶紧把自己这边的人数统计了一下，并把各种球票需要的信息发过去。

　　他们总共有十五人，全部都是剑桥大学的学生，也是圣徒的铁杆球迷。

　　而圣徒球迷服务部也很快给予确认，并祝愿他们旅途平安。

　　“耶！万岁！”

　　“有球票啦！”

　　“哇咔咔，柏林，我们来啦！！！”

　　“没错，我们杀到柏林去，制造一场恐怖袭击吧！”

　　“对，就叫做柏林九一一！”

　　就在这一群年轻人兴高采烈的庆祝着的时候，手机里再度传来了一阵动静。

　　“你好，我们是南安普敦官方赞助商大都会人寿保险，为了你们此行的安全，我们决定免费赠送你们每人一份旅途险，希望你们一路平安！”

　　保险？

　　这还能送保险呢？

　　不会吧？

　　但很快，手机又叮了一声。

　　就看到手机里传来一条微信，苹果英国公司也在回复他们。

　　“明天请一定记得来荣耀广场的旗舰店，带上我们的手机，记录下你们这一段神奇的旅程！”

　　接着是耐克官方微信也在回复他们。

　　“我们将免费提供全套野外运动装备，希望它们能够帮助你们跨越英吉利海峡！”

　　然后是英国零食巨头吉百利，他们决定赞助他们零食和饮料。

　　而肯德基则是希望他们提供行程路线图，他们将会提供免费的用餐机会。

　　但投入最大的还是汽车赞助商阿斯顿马丁。

　　这家近几年来销量节节攀升的英国奢华汽车品牌，这一次决定安排一辆全新款的拉贡达颠覆者跨界车，全程跟踪，而且在车上将配备摄影师、医生等人员，同时还能够为他们载运行李。

　　“行不行啊？拉贡达颠覆者坐了这几个人后，还能够放得下这么多行李吗？”

　　“应该是可以吧！”

　　众人有点被这突如其来的幸福给冲昏头脑了。

　　尼美，我们只是艾特一下欢少爷，想要求几张球票而已，没想过要出名啊。

　　可是现在，各大赞助商都找上门来了，又是提供车，又是提供保险，还免费赠送手机什么的……我擦，这也太幸福了吧？

　　……

　　……

　　“本台记者报道，欧冠决赛在即，对阵双方球迷都纷纷为自己球队许愿。”

　　“就在今天，有十五名来自英国剑桥大学的高材生，在无数球迷的祝愿下，从英国南安普敦的荣耀球场出发，他们将徒步从英国走到德国柏林，全路程足足有一千多公里，并且将在十天之内完成，而如果南安普敦能够夺冠，他们还将徒步返回英国南安普敦。”

　　“这一群剑桥大学的学生表示，他们会用手机沿途记录下他们所看到的一切景象，并随时在油土鳖上更新，让全世界的球迷都感受到他们的决心。”

　　“这一次的活动在短短一天之内，在网络上引发了极大的关注，圣徒的各大赞助商也是纷纷使出浑身解数，有的送保险，有的送装备，有的送免费用餐券，还有的送了手机，而各大赞助商们也会全程跟踪，并且在途中给予他们帮助。”

　　电视新闻和报纸新闻上所刊登出来的照片，赫然就是迈克尔等十五名剑桥大学的圣徒球迷，他们都身穿圣徒球衣，齐齐出现在镜头前，雄赳赳气昂昂的从荣耀广场出发。

　　而在他们的身后，一辆车身被染成了南安普敦红白渐变条文颜色的阿斯顿马丁拉贡达颠覆者，缓缓的跟在他们身后。

　　这一条消息一经宣布，立即在全世界引起了巨大的关注。

　　不仅仅是媒体纷纷跟踪报道，就连他们的油土鳖频道的订阅用户也是急速攀升。

　　很明显，所有人都在期待，十天后，他们能不能顺利抵达柏林？

　　而在这十天里，他们又会发生什么？


第924章 拳击手

　　当十五名剑桥大学的学生，雄赳赳气昂昂的从荣耀球场出发的时候，杨欢却坐在了波兰华沙的国家体育场里。

　　这里正在进行着欧联杯的决赛，对阵的双方分别是来自意甲的国际米兰，和来自西甲的塞维利亚，其中，塞维利亚是欧联杯的卫冕冠军。

　　要说这欧联杯，近几年来，影响力也是大不如前了。

　　这里面很重要的一个原因就在于，参赛的球队实力太弱。

　　就好像英超球队，基本上都不会对欧联杯感兴趣，因为累死累活打欧联杯，赚到的钱，比在英超积分榜上往前多爬一个排名，还要少。

　　你说吧，英超球队怎么会有动力去打欧联杯呢？

　　但这也就直接导致了英超球队在欧战积分上，处于劣势。

　　改革欧联杯，也就成为了欧足联的一个重要话题。

　　这不，本赛季欧联杯的冠军，将自动进入下一个赛季欧冠联赛的小组赛。

　　或许是因为如此，所以本赛季的欧联杯的吸引力稍稍有所提升。

　　杀入半决赛的四支球队里，意甲联赛就占去了三席，西甲的塞维利亚也拿到一个席位。

　　结果，国际米兰淘汰了那不勒斯，塞维利亚则是五比零大破佛罗伦萨，双双会师决赛。

　　搞笑的是，当欧联杯决赛再一次出现塞维利亚的名字的时候，欧洲很多球迷普遍的反应很有意思，他们会惊讶的说，“尼美，怎么又是塞维利亚？”

　　“天啊，塞维利亚又打入决赛了？”

　　“我晕，他们简直是欧联杯大王！”

　　“以后欧足联干脆把欧联杯改名为塞维利亚杯算了！”

　　也难怪，在过去的十年里，塞维利亚这已经是第四次杀入欧联杯决赛了，更重要的是，前面三次，他们全部夺冠，这么彪炳的战绩，怎能叫人不惊讶？

　　但是，这一场决赛的对手，国际米兰，也不是省油的灯。

　　本赛季换帅之后，克洛普接掌球队，国际米兰成绩彪炳，在意甲联赛展现出了极强的竞争力，牢牢占据着领头羊的位置，并最终拿到了意甲联赛的冠军。

　　反观塞维利亚，仅仅只拿到了西甲联赛第五。

　　但也有媒体认为，西甲联赛的老五，塞维利亚能够五比零狂屠意甲联赛排名第四的佛罗伦萨，可见西甲的整体实力要比意甲更强。

　　如果是单场决胜负，那还能说是运气，可半决赛是两回合淘汰制，佛罗伦萨败得太惨了。

　　也正是因为塞维利亚是带着大破佛罗伦萨的锐气，杀入的决赛，所以这一场比赛赛前就引起了意甲球迷极大的关注。

　　本赛季，意甲联赛的球队在欧战表现相当低迷，欧冠就不用说了，尤文图斯都止步于小组赛，而到了欧联杯，三支意甲球队进入半决赛，结果佛罗伦萨却被塞维利亚这般羞辱。

　　要是国际米兰再不能坚挺，挑起意甲足球的这杆大旗的话，那意大利足球就真是丢脸丢到家了。

　　所以，在华沙国家体育场里，有不少远道而来的意大利球迷纷纷打出旗帜，呼吁国际米兰要击败塞维利亚，拿下一座欧联杯冠军，为意大利足球争一口气。

　　“埃梅里确实是一个非常出色的主教练。”

　　杨欢坐在主席看台上，看着手机里面，圣徒球探系统里面对塞维利亚的分析。

　　在本赛季之前的欧洲超级杯赛上，南安普敦跟塞维利亚打过一场，但是西甲球队没能给圣徒制造多少威胁，可这并不代表塞维利亚很糟糕。

　　纵观本赛季，塞维利亚虽然也有面对马德里竞技、巴塞罗那和皇家马德里的惨败，但是面对其他球队时，他们也可以表现得很好。

　　“埃梅里是一名很务实的主教练。”坐在杨欢身旁的布兰卡点头道。

　　“遇到什么样的对手，采取什么样的战术，打佛罗伦萨的两回合比赛，他们的控球率都很不错，发挥出了自己控球上的优势，而面对一些控球能力强的，他们就采取守势。”

　　退能够守得住，攻能够压得出来，还能够刷出控球打法，埃梅里的球队确实很全面。

　　至于说，惨败给豪门球队，那是技不如人，没什么好说的。

　　杨欢却是摇了摇头，“佛罗伦萨在意甲联赛也算是控球能力出色的球队了，可面对塞维利亚这西甲老五，结果硬生生被人用控球给涮下去了，你说这……”

　　布兰卡也是笑得有些尴尬，归根结底，技不如人啊。

　　要说这玩控球的战术打法，西甲球队确实是厉害，而且他们有这一方面的人才。

　　反观意大利的球队，玩控球，多少有点……那个啥了。

　　杨欢很快就拿到了对阵双方的首发名单和阵容，有意思的是，双方都是四二三一战术。

　　“针尖对麦芒啊！”

　　塞维利亚的门将是里科，后防线则是特雷穆利纳斯、克罗齐耶萨克、卡里索和比达尔。

　　其中，左后卫特雷萨利纳斯是塞维利亚的进攻核心。

　　由边后卫来充当进攻核心，这好像也是塞维利亚一贯以来的特色，例如目前效力于巴塞罗那的阿尔维斯，之前在塞维利亚就是扮演右后卫进攻核心的角色。

　　中场双后腰，姆比亚和巴内加。

　　再往前，维托洛、伊博拉和雷耶斯，单前锋是巴卡。

　　巴卡也是本赛季西甲联赛声名鹊起的得分手，效率极高，目前已经引起了很多欧洲强队的关注，甚至有消息说，切尔西和AC米兰都有意要引进巴卡。

　　国际米兰这边，门将汉达诺维奇。

　　后防线从左到右是阿莱士·桑德罗、布林德、德弗里和达米安。

　　双后腰是赫迪拉和阿兰，前场则是费利佩·安德森、德布劳内和奥巴梅扬，单前锋是莫拉塔。

　　可虽然都是四二三一，可打法却是相当不同。

　　从比赛一开始，国际米兰看起来就更像是在打双前锋战术。

　　奥巴梅扬和莫拉塔很难说到底谁是前锋，谁在边路，更像是双前锋，顶在最前面。

　　塞维利亚则是积极主动的压上，希望采取类似于打佛罗伦萨时候的战术，干掉国际米兰。

　　西甲球队的前场缺乏个人能力出色的球员，因此中前场积极往前压，在前场制造人数优势，赢得控球，这也是塞维利亚的重要进攻手段。

　　一旦赢得控球之后，两名边后卫的积极前插，拉开了进攻宽度的同时，在前场边路很容易就形成两三名球员的小范围传递。

　　中路的巴卡则是频频回撤和前插，不停的在拉扯着国际米兰的防线，耐心的等待机会。

　　反观克洛普，开场有点过于求稳，以守势开局，场面比较被动。

　　但是，国际米兰的防守却组织得很不错，赫迪拉和阿兰组成的双后腰，很好的完成了保护防线和两肋的任务，将塞维利亚的进攻化解在危险区域之外。

　　“球队的防守提升很多，整体性也强多了！”

　　杨欢看得出来，经过克洛普一个赛季的调教后，国际米兰整体进步还是相当明显的。

　　球员实力够强，整体性也出来了，竞争力自然就不会弱。

　　本赛季能够拿到意甲联赛的冠军，也就不值得大惊小怪了。

　　稳住了开场后塞维利亚的抢攻后，国际米兰很快就调整了过来。

　　抢攻是很爽的，但在爽的背后，却是风险。

　　塞维利亚的两名边后卫积极往前参与进攻，身后就暴露出了问题。

　　所以，比赛进行到第十五分钟，布林德传给德弗里，后者再传给右路的达米安。

　　达米安在右路拿球后，看了一眼前方，直接一个大脚，把皮球往前传。

　　在前场，国际米兰的中锋莫拉塔的身高达到了一米九零，足足比塞维利亚的两名中卫，高出了将近十公分，而且莫拉塔出身西甲，知道如何应付西甲的中卫。

　　就看到，达米安的传球一到，莫拉塔早已转移到了右路，用身体压制住了对方的中卫，抢占了最有利的位置，迎着来球，一个狮子甩头。

　　皮球擦着莫拉塔的头，拐了一个方向。

　　不知道什么时候换位到中路，但却一直埋伏在后面的奥巴梅扬突然启动，犹如一道黑色闪电一般，迅速的穿过了塞维利亚的防线，抢在所有人之前，停住球，面对出击的门将，一记轻松的低射，洞穿了塞维利亚的球门，一比零！

　　“哇呜！！！！”

　　看台上，杨欢看到奥巴梅扬进球后，忍不住就呵呵笑了起来。

　　“干得漂亮！”

　　任谁都看得出来，国际米兰的这一条进攻套路，肯定是之前就用过了的。

　　甚至，杨欢猜想，克洛普开场后主动示弱退守，估计就是想要让塞维利亚攻出来，进而暴露出塞维利亚两条边路的防守软肋。

　　刚才这一次进攻，看似简单，却非常的精准致命！

　　“哈哈，欢少爷，你看，埃梅里估计被吓坏了！”

　　顺着布兰卡的手势看过去，教练席前面的埃梅里正在不停的示意着球队回撤，慌乱的神色，有点像是抗日神剧里那些中了埋伏的小鬼子。

　　但克洛普是什么人？

　　好不容易让你们压出来了，还能让你们在退回去？

　　就看到德国人大手一挥，国际米兰全线压上，明显是要接管比赛了。

　　“吼吼吼，埃梅里估计要哭了！”杨欢幸灾乐祸的笑道。

　　尼美，都让你们偷袭进球了，你们还想要乘胜追击？

　　太过份了吧？

　　但克洛普是什么人？

　　拳击手啊！

　　得理不饶人是他的本色，占到了优势，还不趁机扩大比分？

　　所以，国际米兰大举压上后，在塞维利亚的半场，跟西甲球队展开激烈的争夺战。

　　这可就让塞维利亚提心吊胆了。

　　国际米兰的球员个人能力有多强，全欧洲都知道。

　　德布劳内和费利佩·安德森，都有极强的个人能力，一对一爆点，那是一点问题都没有。

　　就算是莫拉塔和奥巴梅扬，一对一能力也同样不弱，尤其是奥巴梅扬，突然启动的速度，实在是叫人防不胜防。

　　而事实上，恰恰就是在费利佩·安德森的脚下，一次左路的强行个人突破，吸引了三名防守球员的注意力后，挑传中路。

　　塞维利亚的中卫虽然抢到了第一点，但在莫拉塔和奥巴梅扬的干扰下，解围出现了失误，落在了大禁区前沿。

　　紧接着，德布劳内后插上来，停球，往右一拉，右脚迅速跟上，直接一记大力抽射。

　　皮球划过一道漂亮的弧线，直挂球门右上角。

　　这是一记绝对意义上的死角！

　　二比零！


第925章 怎么又进球啦？

　　应该说，赛前所有人都觉得，欧联杯决赛会是一场龙争虎斗。

　　因为国际米兰拿到了意甲冠军，拿到了欧冠参赛资格，而塞维利亚则是西甲第五，只有拿到欧联杯冠军，才能够拿到欧冠参赛资格，所以，塞维利亚没理由不拼命。

　　可实际上，塞维利亚是拼命了，但却然并卵。

　　国际米兰在上半场早早就利用了奥巴梅杨和德布劳内的进球，二比零取得了领先。

　　之后，塞维利亚就陷入了尴尬的境地。

　　想要攻出来，争取扳平比分，扭转局势，可却担心身后被打反击。

　　奥巴梅杨和莫拉塔的存在，始终犹如塞维利亚后防线上附骨之疽，时刻都在提醒着他们，小心点身后，要是再靠前，再打你反击。

　　最终，塞维利亚也没能再奈何得了国际米兰。

　　但这却并不代表塞维利亚没有反扑之力。

　　到了下半场，埃梅里果断调整战术，改打防守反击，很快也就制造了几次威胁。

　　其中，巴卡在大禁区内得到了一次非常好的得分机会，结果却堪堪被汉达诺维奇给托出了横梁，但却让所有人都吓出了一身冷汗。

　　杨欢坐在看台上，摇了摇头，“我们在控制节奏方面，还是偏弱啊！”

　　“是啊，在欧联杯倒还好一点，可下一个赛季要打欧冠，继续这样猛攻猛打的战术，很容易吃亏的。”布兰卡点头道。

　　欧冠和欧联杯可是完全不同的两个级别，就好像是英冠和英超之间的差别，难度完全不一样，就算国际米兰在欧联杯打得再好，可到了欧冠，也还是完蛋。

　　“这个问题，克洛普也跟我提到过，他当初在多特蒙德，虽然也是采取这种猛攻猛打的战术，但也还有沙欣和京多安这样的控制节奏高手，可我们现在目前根本就没这样的球员！”

　　德布劳内是进攻核心，他的个人能力确实是相当出色，可却干不了控制节奏的活。

　　所以，在很多时候，处于稳妥起见，克洛普会选择安排布林德上来打中场，控制住节奏。

　　但在意甲联赛和欧联杯还勉强可以，可一旦到了欧冠联赛，布林德恐怕就很难应付了。

　　“对，所以，今年夏季肯定要在这个位置上加强引援的！”杨欢很肯定的说。

　　曾经有人说，足球一百多年的发展历史，其实就是一个如何加强中场控制力的历史。

　　杨欢不知道这句话对不对，但是他可以非常清楚的感受到，欧洲这几年来，对中场控制型球员的重视，已经达到了一个相当高的地位。

　　因为，控制型中场极度缺乏，甚至可以说是有价无市。

　　好不容易涌现出来一个，其他球队立即一股脑的一拥而上。

　　可以说，中场的实力强弱，已经成为了衡量一支球队实力的关键因素。

　　例如巴塞罗那，他们的强势，不就是建立在强大无匹的中场之上？

　　还有南安普敦、拜仁慕尼黑，甚至是皇家马德里，这些球队的中场都可谓是相当出色，才造就了他们在足球场上强大的统治力。

　　再看看国际米兰，中场确实很强，但控制力却偏弱。

　　尤其是在今年夏季，球队决定卖掉德布劳内之后，中场的控制力会更弱。

　　所以，引进中场强援，这已经成为了国际米兰今年夏季必须要尽快完成的工作。

　　“我之前交代你去办的事情，处理得怎么样了？”

　　杨欢之前让布兰卡去试探对方球员的意愿，想要引进一名欧洲级别的组织型中场。

　　“他们还在考虑，看起来似乎没多大的意愿，不过，我跟球员接触过，他倒是挺感兴趣的。”

　　布兰卡的话让杨欢点了点头，“那就干脆别啰嗦了，直接动用解约条款，买断了合同！”

　　“买断合同？”布兰卡有些意外。

　　“欢少爷，违约金就三千万欧元！”

　　说话的时候，国际米兰技术总监都还有些抖颤呢。

　　国际米兰都已经有多久没做过这么大的交易了？

　　就算是在国际米兰的历史上，能够达到这个级别的球员，也不多，能够马上就记得起来的，也就只有克雷斯波和维埃里这两大名宿了。

　　就算是当年从尤文图斯跳槽而来的伊布拉希莫维奇，也不过才两千五百万欧元而已。

　　为了一名中场球员，掏了三千万欧元，值得吗？

　　杨欢再看了一眼布兰卡，摇了摇头，笑道：“值得，当然值得！”

　　顿了一顿后，杨欢解释道：“如今欧洲足坛的优质球员有多抢手，你是知道的，球员身价水涨船高，尤其是控制力强的中场球员，更是紧俏稀缺。”

　　布兰卡点头，如果不是的话，德布劳内也卖不出那么高的天价了。

　　“在这种环境下，你觉得三千万欧元，多吗？”

　　布兰卡还真是没法说，也不好说。

　　三千万欧元多不多，得看情况。

　　如果放大到整个欧洲足坛来看，三千万欧元的转会费，真心是不算多。

　　当然啦，能够支付得起三千万欧元的转会费的球队，也确实不多。

　　而在意甲联赛，三千万欧元就是天价！

　　没办法，谁让意大利这几年经济如此萧条，意甲联赛如此低迷呢？

　　杨欢又是微微一笑，“马尔科，我跟你说，皮尔洛撑不了多长时间的，尤文图斯现在已经露出了疲态，他们正在满世界去寻找皮尔洛的接班人，但我可以保证，他们很难成功的！”

　　尤文图斯最近这几年的转会策略很注重性价比，今年欧冠联赛没能从小组出线，虽然奖金分成什么的，依旧是赚了一大笔，可尤文图斯也不敢在转会市场上大手笔投入。

　　想要在不投入多少资金的情况下，引进一名能够取代皮尔洛的中场球员，有这么便宜的事情吗？

　　如果有的话，曼联、切尔西、阿森纳、利物浦等球队，早就冲上去，一股脑的瓜分了，还轮得到尤文图斯？

　　说到底，转会市场上就是一分钱一分货的买卖！

　　“尤文图斯现在的中场靠着皮尔洛在撑着，失去了皮尔洛，他们肯定会出现动荡，而这就是我们的战略机遇期，只要我们抓住机会，一定能够重返意甲联赛之巅！”

　　成为一个联赛的头牌球队，好处有多少，不用多说，布兰卡是心知肚明的。

　　国际米兰本赛季能够重夺意甲联赛冠军，靠的就是欢少爷之前那一亿多欧元的大手笔投入。

　　现在要卖掉德布劳内和布林德等球员，国际米兰能够收回一大笔资金，可如果不能利用这一笔资金，重新投入球队，加强球队的竞争力的话，那布兰卡肯定得滚蛋。

　　而根据杨欢跟克洛普之前拟定的计划，前场攻击阵容问题不大，而德布劳内的位置，有了迪巴拉，再从曼城引进约维蒂奇，也不会有什么问题。

　　后防线上，虽然走了布林德，但小胡安、鲁加尼和罗马尼奥利都堪当大任。

　　因此，国际米兰现在最重要的问题就在于组织中场。

　　杨欢想了一想，突然间想到了一件事情。

　　“对了，他们不是看上了萨拉赫吗？”

　　“是的！”布兰卡点头。

　　但是球队内部也很看好萨拉赫，所以，一直没有将萨拉赫列入转会考虑范围之内。

　　“那你就告诉他们，两千万欧元，加上一个萨拉赫，尽快谈妥，免得夜长梦多！”

　　要是万一，尤文图斯什么时候也发狠了，倾家荡产的跟自己抢人，那就麻烦了。

　　布兰卡琢磨了一下，“欢少爷，萨拉赫现在的身价是一千五百万欧元，这……”

　　“换来一笔交情，值了！”杨欢傲然一笑。

　　他运作转会向来都不喜欢强买强卖，讲究的是你情我愿，宁愿多花点钱，也不愿意伤了彼此的交情。

　　如果用一个萨拉赫，能够减去一大堆麻烦，那也不错。

　　再说了，大家都在欧洲足坛混迹，抬头不见低头见，早晚还有做生意的时候，不是吗？

　　“那前场边路……”布兰卡再提醒道。

　　现在前场看似人强马壮，可真正的边路球员却不多。

　　奥巴梅扬现在更多的还是打中路，迪巴拉很有可能会取代德布劳内，出现在前腰位置，那边路就剩下一个费利佩·安德森了。

　　虽然莫拉塔也能打，奥巴梅扬也能打，但还是不够啊。

　　杨欢听了之后，呵呵一笑，“切尔西的夸德拉多不是要卖吗？”

　　“嗯，对，之前夸德拉多的经纪人还发来过传真，据说，切尔西索价两千万欧元。”

　　“那就买了！”杨欢嘿嘿笑着。

　　巴塞罗那对夸德拉多没兴趣，可国际米兰的架子却没这么高。

　　跟在这一群土豪球队的身后，捡捡洋落儿，也是很赏心悦目的一件事情。

　　再说了，夸德拉多这名球员，实力是有的，只是不大适应英超和穆里尼奥的战术，再加上表现不理想，有些失去信心了，导致他越打越低迷。

　　但意甲作为他的崛起之地，回归意甲，应该会有很不错的表现。

　　布兰卡一听，顿时双眼一亮，这主意不错啊，自己之前怎么没想到呢？

　　奥巴梅扬、莫拉塔、佩莱、费利佩·安德森、迪巴拉和约维蒂奇，要是再加上一个夸德拉多，那国际米兰新赛季的攻击阵容也是够强的。

　　就算是放到了欧洲联赛，除了那几支顶尖的豪门外，谁有国际米兰这么奢华？

　　不过……

　　“欢少爷，这么一来的话，球队的薪水结构……”

　　本赛季球队表现好，球员续约涨薪是肯定要提上日程的。

　　要是再引进这么多的球星，那国际米兰的薪水肯定要再往前翻了，甚至都快追上尤文图斯了。

　　“没事，再怎么涨，能有两年前多吗？可你再瞧瞧，现在的阵容，跟两年前那一队老弱病残相比，怎么样？”杨欢玩味一笑道。

　　布兰卡也明白。

　　就算现在国际米兰的薪水追上了欢少爷刚刚接手球队时候的水平，可现在的阵容要比当时有竞争力得多，起码意甲冠军和欧联杯冠军可不是吹出来的。

　　就这一套阵容，摆到欧冠上去，起码也是小组出线的水准。

　　所以，这一笔交易还是相当值得做的。

　　“欢少爷，那我明白了，比赛结束后，我马上回意大利，立即办！”

　　杨欢点了点头，没在多说什么了。

　　这些事情，交给手下人去负责就行了，他这个当老板的，就是耍耍嘴皮子。

　　真要什么事情都亲历亲为，那他岂不是要累死？

　　可就在杨欢重新将注意力转移到球场上时，一看记分牌，大吃一惊。

　　“我擦，怎么又进球啦？什么时候的事？”

　　他竟然完全没注意到！


第926章 今晚，我们都是冠军！

　　“国际米兰的角球！”

　　“德布劳内来主罚，禁区内球员都很紧张。”

　　“角球罚出来，哇呜……赫迪拉的角球，门将里科单手托出横梁！”

　　“塞维利亚在防守角球的时候，漏掉了外围，太危险了！”

　　“国际米兰把塞维利亚的防线全部压到了球门前，导致外围漏掉了赫迪拉。”

　　“还是角球，还是德布劳内主罚。”

　　“又来啦，这一个角球开的质量非常高，还是外围，纳英戈兰，一脚大禁区外围远射！”

　　“我的天啊，堪堪擦门而出，国际米兰的进攻打疯了吧？”

　　“这就是典型的克洛普的特色，已经三比零领先了，但是国际米兰似乎还没有收手的意思。”

　　“估计埃梅里也挺郁闷的，我们三球落后，想要扳回一球，留点颜面，可你们是干嘛呢？一个劲的压着我们打，几个意思啊？”

　　“哇咔咔，现在国际米兰是越打越出状态了。”

　　“塞维利亚后场犯规，国际米兰的前场定位球，我们再来看看这一次会怎么打。”

　　“刚才两次角球都制造了威胁，这一次的定位球会是直接打门吗？”

　　“还是德布劳内主罚，直接一搓，到大禁区右侧，又是赫迪拉头球一点，回磕给身后替补上场的迪巴拉，挑传防线身后，莫拉塔，球进啦！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”

　　“四比零，我的天啊，四比零，国际米兰四球狂胜塞维利亚！”

　　“太精彩了，国际米兰这一场比赛的进攻简直就是打疯了！”

　　“四个进球，个个精彩，奥巴梅扬梅开二度，莫拉塔和德布劳内都有进球，国际米兰的表现确实叫人印象非常深刻！”

　　“这是国际米兰的主教练，德国人尤尔根·克洛普，本赛季意甲联赛的冠军教头！”

　　伴随着克洛普那满脸胡渣子的大特写，出现在球场的液晶屏上时，全场所有的国际米兰球迷都齐声欢呼，毫无疑问，德国人已经征服了蓝黑军团的球迷了。

　　第一个赛季，刚刚上任，就能够把国际米兰从联赛第五，带到联赛冠军，并且拿到了欧联杯，成就双冠王，克洛普的实力毋庸置疑，没什么好挑剔的。

　　而在打入了四个球后，时间就只剩下不到十分钟，国际米兰已经是胜券在握了，所以不管是进攻，还是防守都有些松懈。

　　反观塞维利亚，则是在最后时刻发动反扑。

　　最终，巴卡在比赛临近结束前，利用自己的个人能力，从德弗里和布林德之间，赚到了一粒进球，成功将比分改写为四比一。

　　虽然丢了一个球，但国际米兰还是有惊无险的拿下了欧联杯的冠军！

　　当主裁判吹响别赛结束哨声的那一刻，几乎全场所有的国际米兰球迷都纷纷从座位上站起来，主动为球员献上最热烈的掌声和欢呼声。

　　这一场比赛，分给国际米兰的区域全部坐满，甚至在中立球迷区，也同样坐满了身穿国际米兰球衣的球迷，他们都是专程为球队加油助威而来的。

　　谁都没有想到，克洛普执教球队的第一个赛季，竟然能够取得这样的成功。

　　如今的这支国际米兰，无疑正走在又一次复兴的道路上。

　　如果说，之前他们还对中国财团收购球队感到郁闷，感到抗拒的话，那么现在，他们已经是欣然接受了。

　　因为，作为球迷，他们所要求的很简单，只要能够给他们带来胜利，来到荣誉，那他们就心满意足了。

　　更何况，谁都知道，中国财团是拯救国际米兰于危难之中。

　　要没有中国财团出手，国际米兰现在恐怕已经陷入破产边缘了。

　　所以，在波兰国家体育场里，也可以看到，有国际米兰的球迷，打出了一条横幅，上面用中文写着一句话，“今晚，我们都是冠军！”

　　很明显，这条横幅就是专门写给杨欢看的。

　　坐在主席看台上的杨欢看得忍不住呵呵直笑，“他们这是怕我看不懂英文和意大利文吗？”

　　布兰卡、奥西利奥和法索内等人都是忍不住哈哈大笑起来。

　　别说，杨欢这些年也一直都在努力学习，英文就不用说了，意大利语也懂得不少。

　　不过，对于国际米兰球迷特地制作这样一条中文横幅，写给自己看，他还是挺心满意足的。

　　这一刻，他真的是很有成就感！

　　“回头，你告诉球迷，我说的，国际米兰一定会重返欧洲之巅，这是我的承诺！”

　　欢少爷掷地有声的这一番表态，让法索内和布兰卡等人，都感受到了他的决心，也都在心里头暗自佩服，并决定一定要尽全力去辅佐欢少爷。

　　说到底，国际米兰的成功，不也是他们的成功吗？

　　就在这时候，却看到从主席看台的另外一侧，走过来了一名光头中年，笑呵呵的，看起来挺和善的样子，直奔欢少爷而来。

　　这让杨欢有些诧异，问向左右，“这人是谁啊？”

　　“欢少爷，他就是塞维利亚的技术总监，拉蒙·罗德里格斯·瓦德赫，绰号，蒙奇！”

　　“蒙奇？”杨欢有些吃惊。

　　这个光头强就是蒙奇？

　　尼美，我没看错吧？

　　难不成，这些年来，欧洲足球界人士都是熊出没看太多了，导致一个个都成光头强了？

　　别说，这远远一看，蒙奇有点像齐达内的赶脚。

　　“哈啰，欢少爷，你好！”蒙奇一走近，立即笑呵呵的伸出手来。

　　“你好，拉蒙！”杨欢也不敢轻视，立即走上前去，跟她握手。

　　蒙奇很快又跟法索内、布兰卡等人握手，他们应该之前就见过面了。

　　杨欢一直都在留意着蒙奇，却发现，这个西班牙人并不像传闻中的那种霸道总裁。

　　倒不是说杨欢恶搞，而是足球圈里一直都有一个传统，强经理就弱主帅，强主帅就弱经理。

　　原因很简单，一旦经理人和主教练都很强势的话，那就很容易出矛盾。

　　可一旦双方都很弱势，那球队就很容易失控。

　　蒙奇执掌塞维利亚多年，在他的手下，主教练也换了不少，但塞维利亚表现一直很稳定，蒙奇的掌控能力可见一斑，但这人看起来，却不像是一个很强势的人。

　　当然，这仅仅只是杨欢的初见，做不得准。

　　但蒙奇的能耐，杨欢却是很佩服的。

　　这可是连弗洛伦蒂诺想要追求都没能到手的人才啊。

　　据说，当初他之所以拒绝弗洛伦蒂诺，就是因为他不喜欢自己的上面有一个这么强势的老板，而且他所擅长的是挖小牛，跟皇家马德里的巨星战术有些格格不入。

　　反倒是跟杨欢现在经营奇迹足球集团的策略很相符。

　　“欢少爷，这一场比赛我们是输得心服口服，国际米兰太强了！”蒙奇倒是很干脆的承认失利。

　　“不不不，我们只是侥幸取胜。”杨欢先是谦虚了一下，接着又说道：“其实，你们也不容易，卖掉了那么多球员，损失惨重不说，还得双线作战，相当不容易了。”

　　塞维利亚这样的球队，往往就是这么的不稳定。

　　当他们高价卖掉队内某一名球星的时候，想要再在转会市场上找到一个又便宜又好用，还能够很快融入球队的球员，这是相当困难的一件事情。

　　如果只是一两个位置出现问题，那球队的战斗力会受到一定的削弱。

　　可如果是多个位置同时受损，那塞维利亚的处境可就堪忧了。

　　所以，塞维利亚在早些年，一直都处在西甲的中上游，但在二零一一年之后，出现了动荡，成绩有所下滑，但最近这两年，又开始回升了。

　　这一点有点像英超的埃弗顿，几乎是所有中上游球队的通病。

　　相对来说，作为顶尖球队，尤其是像皇家马德里这样的豪门来说，最最重要的是要保证球队成绩的稳定。

　　也就是说，在球员流失的情况下，必须要在最短的时间内，不惜代价，引进高水平的球员，来填补球队的空缺，保证球队战斗力。

　　所以，经营塞维利亚，跟经营皇家马德里，那是完全不同的两种概念。

　　杨欢觉得，与其说是蒙奇看不爽弗洛伦蒂诺，倒不如说，弗洛伦蒂诺也有点怀疑蒙奇。

　　但无论如何，蒙奇能够将塞维利亚带到今时今日的地步，真的是相当不容易了。

　　“欢少爷，最近这几年，你在欧洲足坛的大名是如雷贯耳，我一直都很希望能够有机会跟你见一见面。”

　　一阵寒暄客套之后，蒙奇笑着说道。

　　“不管是南安普敦，还是马德里竞技，又或者是现在的国际米兰，实力都相当不俗，青训能力也是相当出色，而相信，欢少爷你也应该知道，我们塞维利亚一直都是以栽培球员生存的。”

　　杨欢听得连连点头。

　　“所以，欢少爷，我是很真心的希望，能够有机会跟你们合作，尤其是在一些年轻球员的培养上。”蒙奇笑着建议道。

　　“嗯，好，当然！”杨欢也是笑着点头。

　　“塞维利亚这些年来栽培出了这么多的球星，我也是非常佩服的，也很希望能够跟你们合作。”

　　蒙奇一喜，“真的？那就太感谢欢少爷了！”

　　如今的欧洲足坛，谁不知道杨欢手中握着的足球资源多有诱惑力？

　　塞维利亚这样的小球队，要是能够攀上杨欢这根高枝，那对塞维利亚日后的发展，将产生极大的助力。

　　别的不消说，就说年轻人才供应，在这一方面，塞维利亚就大大不如杨欢的奇迹足球集团。

　　不过，愿不愿意合作是一回事，可怎么合作，却是另外一回事。

　　站在杨欢的立场，肯定也是希望多跟塞维利亚这种球队合作的，因为他们培养球星的能力确实很强，而且多一层合作关系，日后对杨欢几支顶级球队的人才供应，也是一大好处。

　　但具体怎么合作，这还得再好好研究研究才行。

　　在欢少爷、布兰卡、法索内和蒙奇等人，在看台上闲聊着，探讨着怎么合作的时候，球场下面的球员已经庆祝得近乎发疯了。

　　国际米兰过去几年，从欧冠冠军，急速滑落，成为了有史以来最悲催的欧冠霸主，这让球队上下都背负了沉重的压力。

　　如今，球队走出困境，拿下了意甲冠军和欧联杯冠军，成就了双冠王。

　　球员们兴奋不已，球迷们就更加疯狂了！


第927章 别顶我！

　　“终于来到柏林奥林匹克球场了！”

　　着名足球APP懂球帝的头号懂球帝，裘载斐，在自己的专栏里发出了一张照片。

　　照片的背景是在德国柏林奥林匹克球场的前面，虎背熊腰……好吧，其实，就是胖得很圆的那种，留着一头长发，但起码梳得挺争气的，在脑后扎成了一条马尾。

　　没错，这就是头号懂球帝的形象。

　　以至于有很多人都开玩笑着说，这厮是足球界的高晓颂。

　　但真正吸引眼球的却不是懂球帝那圆滚滚的形象，而是他身后的背景。

　　一排过去，五条巨型广告，正中间是欧洲冠军联赛的奖杯，圣伯莱德杯。

　　奖杯左右两侧，则是参加欧冠决赛的两支球队，南安普敦和拜仁慕尼黑的硕大队徽。

　　这五条巨型广告被高高挂在了柏林奥林匹克球场的外墙上，非常的显眼壮观。

　　任何一名球迷看了，都会忍不住激动和期待，欧冠决赛要来了！

　　圣徒对阵拜仁慕尼黑，这肯定是一场龙争虎斗啊！

　　“嘿，球哥，你到柏林了？不先去一下红灯区？”

　　“嘻嘻，以球哥风流倜傥的性格，玉树临风的形象，肯定是去祸害了无数德国良家妇女之后，才开始正经工作的啦！”

　　“可不是？据我所知，球哥在德国柏林是犯案累累，估计欧冠决赛要被禁赛了！”

　　“哎呀，球哥呀，你别这么拼命啦，小心身子啊！”

　　“嘿，嘿，你们这群臭小子，有这么埋汰球哥的吗？难道你们不知道球哥有多敬业吗？但是球哥，你真得好好保重身体，瞧你，才到柏林多久，整个人都瘦了一圈啦！”

　　“哈哈，尼美，球哥保重啊！”

　　“哇咔咔，对，保……重……啊，球哥！”

　　裘载斐看了一眼评论区，无可奈何的撇了撇嘴，尼美，一大群无聊人在调侃自己。

　　还让自己保重？

　　难道你们不知道，对胖子最恶毒的诅咒就是这两个字吗？

　　不过，对于评论区的这种充满着善意的调侃，裘载斐还是很受用的。

　　如今的懂球帝在国内可是行业中的佼佼者，甚至都已经开始走出国门，在一些华语地区流行起来了，所以作为头号懂球帝，裘载斐的一举一动也是备受关注。

　　虽然他是懂球帝这款APP的负责人，但他还是秉持着亲临一线的作风。

　　原因嘛，也很简单。

　　欧洲那些着名的体育报纸和杂志的总编，一直都坚持第一线写作或者是采访报道。

　　例如阿斯报的总编阿尔弗雷多·雷拉尼奥，他就坚持每天都在阿斯报上写专栏。

　　每日体育报的总编何塞·安东尼奥也是如此。

　　所以，裘载斐觉得，自己很有必要也遵循这样的一套传统，而且亲临一线，还能够有机会多多接触欧洲的球星们，甚至还能够公费到欧洲旅游，多爽啊。

　　哎呀，你们这群在国内吊丝键盘侠们是不懂的！

　　所以，你们尽管调侃我吧，我当你们是羡慕嫉妒恨呢！

　　球哥很快就发了第二条消息，表示自己跟懂球帝工作组就在柏林奥林匹克球场外面的广场上，正在准备进入球场，同时也会第一时间更新自己的所见所闻。

　　之后就是一些柏林游记和见闻，不外乎就是决赛将至，柏林的足球氛围有多热烈，见到了多少拜仁慕尼黑的球迷，以及南安普敦的球迷之类的芸芸。

　　还有就是发送了一篇行程攻略，指导那些要来柏林现场看球的球迷如何搭乘地铁和公交车。

　　“非常感谢欧足联的邀请，我们是全世界第一家受邀参观球场和更衣室的媒体。”

　　裘载斐的这一句话，再一次在懂球帝的评论区里引发了球迷们的热议。

　　全世界第一家？

　　尼美，这也太高大上了吧？

　　“难怪懂球帝发展得这么快啦，原来跟欧足联关系这么铁啊？”

　　“球哥，你跟普拉蒂尼到底是啥关系啊？”

　　“可不是？不然，怎么会给你们这样的一份待遇呢？”

　　“楼上的这一群，不懂就别瞎说了，懂球帝和南安普敦是同一个老板，都是杨欢，你们又不是不知道欢少爷在欧洲足坛有多大的影响力啦，搞一个参观而已，小事一桩！”

　　“哦，原来是这样啊！”

　　“我真不知道，之前还看到懂球帝在批评南安普敦呢？”

　　“谁告诉你，同一个老板就不能骂啦？懂球帝以客观、理智着称，对就要夸，不对就要批评，有什么问题？”

　　“对，确实如此！支持懂球帝！支持球哥！”

　　“球哥，我们没去过更衣室，你帮我们看看，两队更衣室到底差多远？会不会打架？”

　　“哇咔咔，对啊，要是两队在球场上打得不过瘾，直接在更衣室里开片，那可就爽歪歪啦！”

　　“顺便多拍几张照片，看看更衣室长什么样子。”

　　裘载斐看到这些评论，很郁闷的苦笑着，笑骂了一句，尼美，这也太冷门了吧？

　　不过，他知道，这种很冷的细节小知识，却是很多球迷所津津乐道的。

　　于是，他很快就拍出了照片，并附上文字说明。

　　“两队更衣室距离大概四十多米，中间有隔离，开片是不大可能的。”

　　“更衣室嘛，自己看吧，健身房啊、洗手间啊、淋浴区什么的，都有，而且你们再看看这些挂在衣柜前的球衣，自己认识几个？”

　　“哦，对了，德国人也忒不厚道了，欧冠奖杯竟然摆在了拜仁慕尼黑的更衣室，尼美啊，我要代表南安普敦抗议！”

　　随着裘载斐的更新，评论区就更活跃了。

　　“球哥，这你就不懂了吧？欧冠奖杯是有诅咒的，谁先碰到谁倒霉。”

　　“对，我记得，杰拉德的自传里说，当初他差点就碰了欧冠奖杯，据说比赛结束后不能碰，碰了就拿不到了！”

　　“嘿嘿，德国人这一下恐怕是自作孽了！”

　　“看来，明天要下注南安普敦了！”

　　“可不是吗？圣徒是大热门，肯定押圣徒啦！”

　　“但是，欧冠改制以来，没有球队卫冕过，有消息说，欧足联会做掉圣徒。”

　　“切，这种无知言论，谁信？”

　　“就是，欧足联主席普拉蒂尼跟欢少爷关系这么好，听说他想要竞选国际足联主席还需要欢少爷帮忙呢，怎么可能会做掉圣徒呢？”

　　“嗨，可决赛是在德国，你们又不是不知道，英格兰和德国是死敌，你们说，德国人会放任英格兰球队在德国夺冠？那不是打脸吗？”

　　“呃，有点道理，而且拜仁慕尼黑也不是省油的灯，估计胜负难料啊！”

　　“球哥，你给分析分析，欧洲媒体和球迷对决赛形势有什么看法？”

　　裘载斐很快就转发了几条链接，都是懂球帝内部翻译文章的链接。

　　“看好南安普敦，跟看好拜仁慕尼黑的都有，英国媒体普遍看好圣徒，唱衰拜仁慕尼黑，而德国媒体则是相反，两派媒体都打了十几天的口水仗了。”

　　“作为中立媒体，意大利和西班牙也差不多，不过，整体来看，看好圣徒的会比较多，拜仁慕尼黑的问题在进攻和两翼，不知道里贝里和罗本能不能上。”

　　“南安普敦的问题在防守，哈维·马丁内斯去了拜仁慕尼黑后，表现出色，但是圣徒的后防线却很成问题，瓦拉内虽然出色，但不管是搭档纳斯塔西奇，还是搭档拉波尔特，都有问题，因此比赛结果很难说。”

　　“球哥，但是普拉蒂尼之前好像是说，倾向于拜仁慕尼黑夺冠。”

　　裘载斐立即回复道：“这很正常，普拉蒂尼的主张一向都是倾向于竞争，避免一家独大。”

　　“但是，欧冠决赛，作为世界上水平最高的足球比赛，举世瞩目，欧足联不会干那种招人话柄的事情，误判什么的应该会有，但要说有什么内幕，不至于。”

　　于是，评论区里又有人开撕了。

　　不外乎就是有人相信阴谋论，可有人觉得，这世界上没这么多黑幕。

　　每每看到这一幕，裘载斐都很无奈，但心里头也在暗爽，流量啊流量……

　　“对了，球哥，之前有十几个剑桥大学的学生，说要步行到柏林的，他们现在怎么样了？”

　　裘载斐立即回复道：“大概今天下午回抵达柏林，我们懂球帝收到邀请了，会亲临现场去迎接，并为大家带来第一手的报道。”

　　“晚一点我们还会到机场去迎接南安普敦和拜仁慕尼黑抵达柏林，之后也会跟踪报道两队在柏林奥林匹克球场的熟悉场地训练，这些懂球帝都会第一时间更新，欢迎大家随时关注！”

　　“哇咔咔，懂球帝就是给力啊！”

　　“可不是吗？太及时了，比那些门户网站什么的，给力多了！”

　　“顶你，球哥！”

　　裘载斐顿时一脸的瀑布汗，顶我……别介，我受不了的！

　　之后，懂球帝工作组就开始在柏林奥林匹克球场内进行参观，也拍摄了许许多多照片，经过筛选之后，第一时间发送到了手机应用上去，供用户们观看。

　　这也是懂球帝最受球迷们喜欢的地方，够亲民，互动性很强。

　　除了懂球帝外，国内各大门户网站、足球媒体和社区，也都纷纷关注即将到来的欧冠决赛，国内的足球氛围也被快速调动了起来，很快就形成了一股欧冠决赛热潮。

　　拿到欧冠决赛转播权的微信视频则是趁机配合首都电视台，加大宣传力度。

　　不仅仅是在中国，在亚洲、大洋洲、北美、南美和非洲，都随着欧冠决赛的临近，而变得异常的火热，无数的球迷都在纷纷关注着这一项一年一度的足球盛宴。

　　南安普敦和拜仁慕尼黑，这无疑是欧洲足坛最强最具观赏性的两支球队。

　　他们之间的对决，几乎可以说是代表着欧洲足坛的最高水平，也代表着世界足球的最高水准，甚至超过了四年一度的世界杯。

　　欧冠决赛的足球热潮，迅速席卷了全球，所有媒体都纷纷报道着发生在柏林的一举一动。

　　尤其是巨星云集的南安普敦。

　　阿扎尔、苏亚雷斯、桑切斯、法布雷加斯、迪玛利亚、托尼·克罗斯、博格巴、诺伊尔……

　　星光熠熠的圣徒无疑就是这一场决赛场上，最璀璨夺目的明珠。

　　到底是群星荟萃的圣徒成功打破欧冠纪录，卫冕成功呢？

　　还是绿荫好莱坞拜仁慕尼黑本土夺冠，再度登顶欧洲之巅？


第928章 这是一个好问题！

　　“拜仁慕尼黑最危险的时候，就是他们完全掌握控球权的时候！”

　　在南安普敦下榻的柏林君悦酒店的高级会议室里，贝尔萨在向所有被列入十八人大名单的球员，阐述圣徒在这一场比赛的核心思路。

　　为了保证球队的安全备战，同时为了照顾好球员家属，以及随队前来的圣徒球迷会成员，南安普敦包下了整个君悦酒店，因此贝尔萨说话完全不需要有任何的顾忌。

　　“瓜迪奥拉的球队非常善于在掌控局势的时候制造威胁，所以，我们在比赛中，从第一分钟开始，就要破坏对方对比赛的控制。”

　　贝尔萨指了指身后的液晶显示屏，上面正在切换一张PPT，显示出了拜仁慕尼黑的首发阵容，以及替补球员的名单。

　　“我们收到消息，里贝里将注定缺阵这一场比赛，他已经有很长一段时间没有打比赛了，甚至连大名单都没有进，不过另外一名边路球员罗本，估计应该会上。”

　　拜仁慕尼黑的进攻非常仰赖于两条边路的发挥，但是在本赛季，里贝里和罗本都伤病累累，经常缺阵，因此瓜迪奥拉的排兵布阵也是大受影响。

　　“我绝对有理由相信，拜仁慕尼黑会依旧采取三后卫的战术，因为这一套战术已经被瓜迪奥拉演练了多次，并且在半决赛中取得了一定的效果，能够最大限度的弥补两名边路核心主力缺阵所带来的损失。”

　　在贝尔萨的身后，拜仁慕尼黑的首发是三五二战术。

　　三名后卫是丹特、哈维·马丁内斯和杰罗姆·博阿滕。

　　五名中场的话，哈维·阿隆索拖后，前面是四名球员一字排开，分别是贝尔纳特、蒂亚戈、拉姆和罗本，双前锋是莱万多夫斯基和托马斯·穆勒。

　　这一套阵形乍一看是三五二，但实际上，可变化的因素不少。

　　例如，贝尔纳特回撤，就是四后卫，而如果拉姆也在比赛中变动自己的位置，回撤到右边路，那就是五后卫战术。

　　瓜迪奥拉的球队之所以令人头疼，就是因为他的阵形完全不作数，球员的位置变动太频繁，流动性强，随时随地都在变化。

　　这一点，南安普敦也是如此。

　　而完全可以预见，拜仁慕尼黑肯定会在比赛中投入大量的防守精力，以防备圣徒的进攻阵容，尤其是前场三叉戟。

　　“所以，这一场比赛，我们从一开始就要上抢，压上去，将拜仁慕尼黑牢牢压制在半场，用逼抢来压制他们，但我们不需要过多的去争夺控球，要记住，他们的后防线想要控球，就随便他们，可一旦进入中场……”

　　贝尔萨的巴掌排在了身后的液晶屏幕上，正好是覆盖在了哈维·阿隆索、拉姆和蒂亚戈三名中场球员缩在的区域。

　　阿根廷疯子的意思就是，适当放任拜仁慕尼黑在后防线上控球，但是只要皮球一进入中场范围，南安普敦就要立即疯抢，将拜仁慕尼黑的组织彻底破坏，重新将他们的皮球给压回去。

　　试问，皮球过不了中场，怎么发挥威胁？

　　“为了达到限制住拜仁慕尼黑中场的目的，我们就要适当收缩阵形，重点布阵于中线到三十米区域这一带，控制中路和肋部。”

　　说到这里，贝尔萨展示了下一张PPT，赫然是两队球员的对阵图。

　　“路易斯！”阿根廷人看向了苏亚雷斯，“我需要你负责封堵所有传向中场中路的传球，如果哈维·阿隆索回撤，你就要立即跟上，给我盯死他！”

　　苏亚雷斯点头，这一条任务对他来说，并不陌生。

　　而且，以他的能力，完全可以在由守转攻的那一刻，迅速切入到哈维·阿隆索和后防线之间的空挡，只要在这里一拿到球，拜仁慕尼黑就危险了。

　　因为他相信，自己的两名队友阿扎尔和桑切斯都会第一时间跟上的。

　　只要三人在前场拿到球，打出配合，他们就有信心攻破拜仁慕尼黑的防线。

　　“埃登、阿莱克西斯，我需要你们协助路易斯，你们的主要任务就是，在中路的路易斯对拜仁慕尼黑进行压迫的同时，封堵传向拉姆和蒂亚戈的传球，迫使拜仁慕尼黑往边路传。”

　　只要锁住了拜仁慕尼黑的中场中路，防止后防线向中路的三名球员传球，那拜仁慕尼黑就算握有再多的控球率，都然并卵，因为他们的出球线路只能是走边。

　　在这种情况下，南安普敦的防守组织起来就会容易得多。

　　因为两条边路，别说现在里贝里没在，就算是魔鬼双翼复出，里贝里和罗本首发，南安普敦在控制住前场中路的情况下，法布雷加斯和达尼洛，迪玛利亚和大卫·阿巴拉，都完全能够限制住拜仁慕尼黑的两条边路。

　　只要球在边路，拜仁慕尼黑的进攻就很难打出威胁。

　　至于说进攻，那就更简单了。

　　三后卫的战术有着天然的边路防守缺陷。

　　而瓜迪奥拉为了追求中场控球，重用哈维·阿隆索和拉姆这样的球员，只要南安普敦的前场三叉戟，能够第一时间转移到空档处去接应传球，法布雷加斯和迪玛利亚第一时间后插上，那南安普敦的进攻就能够打得活。

　　一对一，没有人能够守得住南安普敦的前场三叉戟。

　　更重要的是，在中场，一脚传递有法布雷加斯，带球推进有迪玛利亚，再加上一个组织和控制节奏的托尼·克罗斯，南安普敦的中场一旦运转起来，也是叫人防不胜防。

　　这也是为什么有人评价，圣徒的中场足以媲美当年巅峰时期的巴塞罗那。

　　迪玛利亚的作用类似于伊涅斯塔，法布雷加斯就类似于哈维，托尼·克罗斯类似于布斯克茨。

　　虽然具体球员的技术特点和风格不同，导致两套中场组合所表现出来的特色也不同，但总的来说，具体职能就是这么一回事。

　　所以，只要能够抢得下球，能够封堵住拜仁慕尼黑的进攻，圣徒的进攻就不是问题。

　　南安普敦之所以有这样的底气，一个很重要的原因就在于，前场三叉戟肯投入逼抢和防守。

　　试想一下，如果南安普敦的三叉戟，也是像皇家马德里的前场三叉戟那样，踢着大爷球，心情好就防守，心情不好就站着看戏，贝尔萨会把这么重要的第一道防线交到他们手中？

　　当然，拜仁慕尼黑也不是完全没有还击之力。

　　先不说贝尔萨的战术能不能够成功奏效，就算真奏效了，拜仁慕尼黑也有得选择。

　　例如，瓜迪奥拉可以放弃自己的控球，专注于限制南安普敦的进攻。

　　但是如此一来，拜仁慕尼黑还能不能够在进攻端制造威胁，那就得看运气了。

　　还有一种情况就是，南安普敦的前场逼抢和封堵不给力，无法奏效，导致拜仁慕尼黑能够更加有效的控球和传递，一旦给莱万多夫斯基、托马斯·穆勒和罗本等人直接拿球冲击后防线的机会，那南安普敦的球门也是堪忧。

　　足球战术就是如此，任何一种选择都是机遇和风险并存。

　　作为主教练，贝尔萨只能是选择最可能发挥出球队优势，最有可能击败对手的战术。

　　至于能不能够奏效，那就得看看拜仁慕尼黑的应对了。

　　……

　　……

　　当贝尔萨在君悦酒店布置着球队明天决赛的战术时，在德国各大电视台也都在纷纷为即将到来的欧冠决赛预热。

　　收视率最高的德国电视台一台，甚至专门制作了一档特别节目，邀请了众多的足球名宿来探讨明天的这一场比赛，研究拜仁慕尼黑有没有可能击败圣徒。

　　“圣徒最强的地方，就在于他们的进攻！”

　　德国足坛昔日的巨星，拜仁慕尼黑的名宿，迈克尔·巴拉克在节目中点评道。

　　“我从来没有见到过，有哪一支球队的进攻能够像南安普敦这样，他们机会聚集了最优秀的超级巨星，苏亚雷斯、阿扎尔、法布雷加斯、桑切斯、迪玛利亚和托尼·克罗斯，他们是绝对的巨星，他们的实力毋庸置疑。”

　　“反观拜仁慕尼黑，我们也有巨星，里贝里、罗本、莱万多夫斯基和托马斯·穆勒，但我们却不得不承认，相比之下，我们要略微逊色一些。”

　　“不仅如此，南安普敦给我的感觉是，他们的战术严谨性非常高，他们很少会失去战术纪律，每一名球员都在为球队整体而比赛，也因为团队协作而发挥出最高水平，这在当下的欧洲足坛，非常非常少见，上一次看到是瓜迪奥拉的巴塞罗那！”

　　主持人听了之后，微微一笑，问道：“迈克尔，那你的意思是，拜仁慕尼黑没有多少胜算？”

　　“胜算肯定是有的！”巴拉克回答道，“最强的地方，往往也是最弱的地方，圣徒的进攻确实相当犀利，但是他们的防守能不能也像他们的进攻那样出色呢？”

　　“在这样一场关键的决赛中，贝尔萨能不能够让他们的巨星球员，投入足够多的精力去防守呢？要知道，进攻球员天生就对防守感到抗拒，南安普敦的球员也会有懈怠，有不愿意防守的时候，所以，这就是他们的弱点。”

　　主持人点头道，“谢谢迈克尔，那你觉得，拜仁慕尼黑这一场比赛最需要注意的球员是谁？”

　　“苏亚雷斯！”巴拉克毫不犹豫的回答道。

　　“为什么？”

　　“任何球队拥有苏亚雷斯这样的球员，都是相当幸运的一件事，他的积极跑动，出类拔萃的个人技术，能够给对手带来混乱，而我个人认为，他最大的威胁是回撤找中场球员的麻烦，以及在威胁区域拿球，一个人对抗三名球员的包夹，这是相当可怕的！”

　　“那阿扎尔和桑切斯呢？”

　　“他们也非常可怕，南安普敦最大的幸运就在于，他们同时拥有三名个人能力超卓的顶级球星，这让他们在面对任何防线时，都显得游刃有余。”

　　“这是所有对手的噩梦！”巴拉克最后补充道。

　　任谁都听得出来，拜仁慕尼黑名宿认为，这一场决赛，拜仁慕尼黑在实力上处于劣势。

　　瓜迪奥拉的球队如果想要击败对手，那就得在限制对方进攻球员方面做足了功夫。

　　但问题是，以瓜迪奥拉的性格，他肯放下身段去防守吗？

　　这是一个好问题！


第929章 抢开局

　　当卡洛斯·普兰乔特在酒店的房间里，找不到瓜迪奥拉的时候，他就直奔会议室而去。

　　果然，透过会议室透明的幕墙，他看到了西班牙人。

　　坐在一张白色的长长的办公桌后，面前摆着一台打开着的苹果笔记本电脑，那亮起的苹果标志在昏暗的会议室里很是显眼，旁边插着充电器，这是长期使用的迹象。

　　前面的瓜迪奥拉左手托着左下巴，专注的看着笔记本的屏幕。

　　不用说，他昨晚上肯定又失眠了！

　　当卡洛斯·普兰乔特转过身时，就看到对面走来了一个人，可不就是多梅内克·托伦特？

　　这家伙手里捧着一个托盘，上面放着三杯热气腾腾，散发香气的咖啡。

　　“我知道你肯定也是睡不着！”多梅内克·托伦特很得意的笑道。

　　两人敲门后，走进了会议室，也惊扰到了笔记本前面的瓜迪奥拉。

　　西班牙人打了一个大大的哈欠，伸手去揉着自己的眉头，闭着眼睛，隐隐还能够看到眼角渗出了眼油，这所有的一切都是熬夜的症状啊。

　　“昨晚上又睡不着？”

　　多梅内克·托伦特将咖啡托盘放在了办公桌上，拿了一杯放到了瓜迪奥拉的面前，自己则是招呼着卡洛斯·普兰乔特来自取一杯。

　　他似乎早猜到普兰乔特会这时候起床，竟然还提前准备好了咖啡。

　　瓜迪奥拉没睁开眼睛，点了点头，轻轻的呼了口气，“怎么睡得着？”

　　是啊，今天就是欧冠决赛了，有几个人能睡得着？

　　“其实，你真没必要给自己这么大的压力，南安普敦整体实力要比我们出色，本来就更有胜算，所以，这一场比赛不管结果如何，我们……”

　　瓜迪奥拉没有让托伦特继续说下去，而是睁开了眼睛，淡淡的说了一句，“这是我们的工作，不是吗？”

　　工作，很普通，很平凡的一个词汇。

　　就如瓜迪奥拉身旁的一切，很简单，甚至简单得有些过了份。

　　他只有一台笔记本电脑，里面可以连接上网，通过它，可以看到所有瓜迪奥拉想看的比赛录像。

　　晚一点，拉尔斯·库内特卡的技术分析小组还会再送来一份技术分析报告，那至少应该是四五十页厚，里面讲充斥着所有南安普敦的分析和预测。

　　接着，他们所有人都要认真仔细的翻看这些报告，观看录像，尽可能的找出南安普敦的漏洞，然后搜集起来，随时随地准备用。

　　甚至，有可能，他们穷尽无数人力物力，挖掘出来的东西，到了比赛中，却发现一无所用。

　　但没办法，就算是如此，他们还是得要继续这样一份枯燥乏味的工作。

　　是的，这就是他们的工作。

　　“你知道，我的工作就是研究比赛，然后摧毁对手！”

　　瓜迪奥拉看着自己的助手，流露出了一丝丝的浅笑，“对手实力越强，我的工作就越重要，因为在实力处于劣势的情况下，要是战术再不能够克制对手，那我们根本就没有胜算。”

　　普兰乔特和托伦特对视了一眼，都很无奈的摇着头。

　　这家伙是个工作狂，他常常说，自己最好的放松方式，就是工作。

　　然后，他可以一个人，待在这一间冰冷的办公室里，接连看上好几个小时的比赛录像。

　　他跟南安普敦的贝尔萨，估计是有得一拼了。

　　“怎么样？熬夜有什么收获？”托伦特微微一笑，问道。

　　瓜迪奥拉又是一声叹息，摇了摇头，“没有！”

　　这让对面两人差点喷出口中的咖啡，熬夜了这么长时间，却一无所获？

　　“我们对南安普敦的研究，也不是现在才开始的，该收集的情报，都已经收集了，很难再有什么发现了。”

　　普兰乔特就郁闷了，“那你还熬夜看录像？哪怕是看看美剧啊，看看电影，放松放松也好。”

　　“看录像对我来说，就是最好的放松，卡洛斯！”瓜迪奥拉呵呵一笑。

　　“而且，我只是不希望错过哪怕是一些再微末的细节。”

　　两大助手都很无语的看着瓜迪奥拉，他们都习惯了西班牙人的任性和固执。

　　哪怕是他那个青梅竹马的妻子，都改变不了他。

　　其实，拜仁慕尼黑的团队一直都在搜集欧洲各大球队的情报，甚至每一场比赛都有建立档案，以备对阵时候能够方便搜集情报。

　　南安普敦作为瓜迪奥拉非常重视的球队，自然是情报收集的重点。

　　可以说，到现在，关于南安普敦的情报搜集，拜仁慕尼黑已经做得是相当细致了。

　　该拿到的情报，也都已经拿到了。

　　甚至可以这样说，两支球队现在摆出去，基本上没什么可隐瞒的了，也根本谈不上奇兵了。

　　试问，在这么重要的比赛中，谁会冒险去用什么奇兵？

　　估计你奇兵没发挥作用，自己先被折腾死了。

　　当然，如果是早早就开始筹备，那就另当别论。

　　可如果是早有准备的话，那就很难瞒住对手了。

　　“其实现在，对我们来说，最重要的是，如何克制住南安普敦的进攻。”普兰乔特分析道。

　　说其他的一切都是虚的，如何克制对手，才是实在话。

　　托伦特想了一想，“根据我初步估计，如果要克制，我们至少得在后防线上摆上五名球员，中场还得再来三个，那进攻就根本不用踢了！”

　　南安普敦的进攻太特么犀利了！

　　阿扎尔、苏亚雷斯和桑切斯，都是那种一对一根本就防不住的类型。

　　更可怕的是，这三名球员凑一块，发挥出来的攻击力十分惊人，彼此配合又娴熟，根本就叫人防不胜防啊。

　　还有，中场有个传球手法布雷加斯，还有一个突击手迪玛利亚，再加上一个出类拔萃的长传手托尼·克罗斯，尼美，南安普敦真是逆天了！

　　说到最后，托伦特还偷偷的瞄了一眼瓜迪奥拉，补充了一句，“而且，就算我们专注于防守，恐怕也未必能够守得住南安普敦的进攻。”

　　这话说出来，多少有点打击人了。

　　瓜迪奥拉的表情也有些不自在，但他却知道，托伦特说的都是实在话。

　　在他自己的足球信条里面，从来就没有死守两个字，他所追求的，所训练的，都是为了更好的控制比赛，牢牢的掌握比赛的主动权。

　　所以，在瓜迪奥拉所执教过的球队里，死守，根本就不靠谱。

　　“南安普敦的前中后三条线，结合得非常紧密，前场三名球员都具备很强的拿球能力，他们随便一个人回撤，都能够串联起中前场。”

　　普兰乔特的表情看起来有些力不从心。

　　“而除了前场三叉戟，他们的中场也具备很强的拿球推进能力，迪玛利亚、博格巴、科瓦契奇，都是这一路的好手，所以，常规的针对性防守，对圣徒很难奏效。”

　　如果说，遇到这种很难限制住的进攻组合，通常比较实际点的做法，就是尽量切断传球线路，可这一套对南安普敦明显没用。

　　圣徒压根就不怕你去压制他们的中场！

　　“特么的，贝尔萨怎么折腾出了这样的一支怪胎球队？”托伦特愤愤不平的骂道。

　　可他的骂声中，却又带着浓浓的羡慕嫉妒恨。

　　谁不希望拥有这样的一支让对手恨得咬牙切齿，却偏偏又无可奈何的球队呢？

　　一支足球队在球场上的竞争力，球队的整体实力是基础，是决定这支球队能够达到什么程度的关键，主教练的战术最多也只不过能决定球队发挥出多少实力而已。

　　所以，南安普敦能够有今天，归根结底，跟杨欢和管理层的运作，脱不了关系。

　　瓜迪奥拉在郁闷的同时，心里头也是充满了期待。

　　他很期待自己在南安普敦，在拥有像贝尔萨这样强大的实力和雄厚的资源的基础上，能够达到什么样的程度，能不能够踢出自己心目中的完美足球。

　　拜仁慕尼黑的这一套阵容，严格来说，并不符合瓜迪奥拉的想法，否则的话，他也不会把拉姆安排过来打中场了。

　　别看拜仁慕尼黑也能够踢出控球战术，但却不够细，而且中场缺乏创造力。

　　能控制住球，但却创造不出机会，这确实是令人很郁闷的一件事情。

　　再加上左右两条边路的里贝里和罗本都垂垂老矣，拜仁慕尼黑已经进入了新陈代谢的阶段，实力比当年要下滑了不少。

　　在这种情况下，碰南安普敦，拜仁慕尼黑从一开始就处在下风。

　　“贝尔萨是战术大师，他的身旁也是有一整套专业团队在帮他，这样的比赛，他不会冒险，也会尽量避免犯错误，所以，至少在战术层面上，如果我们按照原来的思路去走，根本没有胜算！”

　　瓜迪奥拉看了一眼自己的两大得力助手，提醒了一句。

　　普兰乔特和托伦特对视了一眼，都纷纷察觉到了瓜迪奥拉的意思了。

　　既然常规思路走不通，那就只能是碰运气了。

　　“我们还是打三后卫，抢开局！”

　　两名助理教练都没有意见。

　　现在对拜仁慕尼黑来说，是搏了才有机会，不搏，就是坐着等死。

　　关键的问题是……

　　“我们要抢多久？”普兰乔特关心的问道，“抢了之后，接下来怎么踢？”

　　可别小看这两点，处理得不好，拜仁慕尼黑会死得很惨很惨。

　　瓜迪奥拉也是眉头紧锁，“这个暂时没法说，十分钟到二十分钟，估计应该能达到，具体的要看比赛场上敌我双方的发挥，之后就切换回来，打四后卫，贝尔纳特回左路，稳一稳。”

　　两名助理教练也都觉得没辙。

　　瓜迪奥拉的想法没错，抢开局，从一开始就打乱南安普敦的节奏，将比赛纳入自己的节奏中来，如果能够开场就得分进球，取得领先，那就再好不过了。

　　就算不行，挫挫南安普敦的锐气，再稳一稳，也很靠谱。

　　南安普敦是很强，这一点没错，可拜仁慕尼黑也不弱。

　　也就是碰到了圣徒，要是换成欧洲其他任何一支球队，拜仁慕尼黑可一点都不落下风。

　　如果纯粹只是按照目前双方的实力差距来算的话，彼此间的差距大概是一个球。

　　所以，只要圣徒的节奏一乱，拜仁慕尼黑就有机会。

　　当然，抢攻的风险也不小，那就是如果抢攻战术没奏效，反而被圣徒抓住了机会，打了反击，那拜仁慕尼黑就早早输掉比赛了。

　　但事到如今，还有什么办法呢？


第930章 真的是梅西！

　　“观众朋友，大家好，欢迎收看二零一四到二零一五赛季，欧洲冠军联赛的决赛！”

　　“我们现在是在德国柏林的奥林匹克球场，为大家进行现场的直播！”

　　“这是从高处往下看，柏林奥林匹克球场很壮观，现场早已是坐满了两队的球迷。”

　　“今天晚上，柏林的天气很好，现在气温是二十六度，很适合进行比赛。”

　　“柏林也是德国第四座举办欧洲冠军联赛决赛的城市。”

　　“今晚的主席看台上是政商名流云集，这是德国总理默克尔，英国首相卡梅伦，还有英国王室的代表威廉王子和凯特王妃，以及哈里王子。”

　　“我们都可以看到，王室代表成员都穿上了南安普敦的球衣，他们可是铁杆的圣徒球迷。”

　　“还有欧足联主席普拉蒂尼，坐在他身旁的是德国足协主席和英足总主席，以及英超联盟的首席执行官，他们可都是在欧洲足坛赫赫有名的大佬级的人物。”

　　“我们还可以看到，拜仁慕尼黑的管理层，著名的新三驾马车，哦，还有我们的足球皇帝贝肯鲍尔，他也来到了现场。”

　　“赛前有媒体采访了贝肯鲍尔，询问他对欧冠决赛的看法，足球皇帝表示自己支持拜仁慕尼黑，但他也承认，南安普敦是大热门，实力更强，但是他认为，瓜迪奥拉的球队还是很有希望取胜的。”

　　“我们再看过来，这就是南安普敦的老板，被欧洲足球圈人士誉为是欧洲最懂球的老板，中国杨欢，旁边是他的美丽动人的妻子。”

　　“关于杨欢和他的妻子，欧洲传媒还流传着一句玩笑话，据说杨欢的妻子每一次下注赌球，都会赌南安普敦取胜，而每一次，圣徒都能够拿到好运，击败对手，不知道今晚上她有没有下注投南安普敦呢？”

　　“再过来就是圣徒的管理层，哦，还有著名的圣徒球迷会的成员，这群人可都不得了，有来自中东卡塔尔的王室成员，也有来自英国的豪门子弟，更有来自中国的巨富。”

　　“正是因为有这样一群土豪球迷，这才造就了南安普敦在短短几年时间里，收入突飞猛进，一跃变成了欧洲最富有的超级豪门！”

　　……

　　当现场解说员在介绍着看台上的一众明星球迷的时候，在柏林奥林匹克球场的多媒体控制室里，天空电视台直播小组都在各自的岗位上，绷紧了神经，专注的工作着。

　　这可是直播，一场价值几个亿的赛事直播！

　　在这样的一场直播里，哪怕是出现一丁点的纰漏，都会被全世界所有的球迷都关注，天空电视台都会因此蒙受巨大的损失。

　　所以，整个直播团队没有人敢大意。

　　幸运的是，作为全世界经验最丰富的赛事直播商，天空电视台有着一套成熟的直播机制，能够将出现问题的可能性削减到最低。

　　每一个镜头前面，都坐着一个人，聚精会神的盯着屏幕，扫描着镜头所捕捉到的信息。

　　他们都是经验非常丰富的直播人员，很清楚的知道，观看直播的观众喜欢什么。

　　“切换到四号机位，来一个远景，看清楚圣徒球迷在看台上拼出来的这副图案，快点。”

　　导播大声的指挥着工作人员。

　　四号机位的镜头立即被切换出来，呈现在全世界所有的球迷面前。

　　现场解说员也看到画面了，立即一声尖叫，“哇呜，让我们看看，这一群狂热的圣徒在看台上拼出了什么？他们是在用这种方式来支援球队吗？”

　　“让我们一起前行，圣徒们！”

　　“好家伙，这组织也太严密了，这就是狂热的圣徒！”

　　在这一刻，现场解说员估计也在暗自得意着自己的急智。

　　但就在这时候，多媒体控制室里，负责八号机位的摄影师却皱起了眉头，从座位上站了起来，凑近到屏幕前面，咦了一声。

　　“八号，怎么回事？”导播还以为是摄像机坏了呢。

　　但这不可能啊，赛前才刚刚检查过的。

　　“导播，这个……”八号有些吃惊的指着屏幕。

　　“什么问题？”导播很纳闷。

　　他这个团队可都是经验丰富的老手，怎么会这么慌张呢？

　　“不是，这个人好眼熟，导播，你过来看看！”

　　导播一听，三步并作两步的走过来，顺着八号的手指，凑近一看。

　　这时候，镜头已经被固定住了，对准了看台，而八号的手指着其中一名戴着鸭舌帽的球迷。

　　“他有什么问题？”导播觉得很奇怪，不就是一个球迷吗？

　　至于这么大惊小怪的吗？

　　“不是，导播，刚才他抬起头，我看到他的脸了。”

　　“很帅吗？”导播突然说了一句。

　　顿时全场一阵哄堂大笑。

　　“不是，而是，我觉得，他很像……”

　　“很像谁？”导播又笑呵呵的问道。

　　“梅西！”

　　“梅西？”导播也是大吃一惊。

　　“对，我刚才看到他的脸，真的很像！”八号很笃定的说。

　　导播顿时意识到，这可是大新闻啊，要真是梅西，那可就不得了啦。

　　“真的是梅西？你没看错？”

　　“我真的觉得像梅西，但是……”八号也不是很肯定。

　　瞧见他这样，导播也觉得心里没底，再度看向了屏幕，那家伙低着头，鸭舌帽压得很低，像是在埋头玩手机。

　　足足等了将近一分钟之后，那个人才又抬起头来，左右顾盼着。

　　“镜头拉近一些！”

　　全赖高清镜头，拉近之后，画面依旧还是非常的清晰。

　　结果，那个人正好看了过来，这一照面，导播立即啊了一声。

　　“梅西？！”

　　“啊！”多媒体控制室里所有人都吃了一惊。

　　“竟然真的是梅西！我的上帝啊，快，快，快，八号机位，切过去，赶紧的，切！”

　　“哦！”

　　工作人员立即娴熟而充满效率的将八号机位给切换了过去。

　　这一下，那个戴着鸭舌帽的家伙，就这样出现在了全世界球迷的面前。

　　确实是梅西！

　　真的是梅西！

　　货真价实！童叟无欺！

　　“啊！”现场解说员也吓了一大跳，“天啊，看看，梅西，梅西竟然出现在了看台上！”

　　就看到镜头里的梅西，就跟普通的球迷一样，举着一台华维最新出产的荣耀手机，正朝着球场拍照，正好就被镜头给捕捉到了。

　　“他为什么会出现在看台上呢？”

　　“要知道，现在全世界都在关注着他的转会，据说不是南安普敦，就是拜仁慕尼黑，可他现在却出现在欧冠决赛的看台上，那他到底是哪一支球队邀请过来的呢？”

　　“是拜仁慕尼黑呢？还是南安普敦呢？”

　　随着梅西出现在大屏幕上，整座奥林匹克球场都炸锅了。

　　所有的球迷都纷纷惊呼，媒体记者更是纷纷站起来，四下寻找，看看到底梅西在哪儿。

　　可问题是，现场人太多了，黑压压的一大片，谁知道镜头里的看台是哪一块？

　　但很快，聪明的记者们立即就通过梅西身旁的一条宣传横幅，找到了梅西的落脚点，纷纷对着这一侧拍照，而梅西则是举起抓着荣耀手机的手，遮挡着自己的脸。

　　梅西竟然来到欧冠决赛现场了？

　　那他到底是为谁而来的？

　　是为了拜仁慕尼黑？还是为了南安普敦？

　　又或者，他只是来到现场为自己的恩师瓜迪奥拉助威？

　　所有的一切，都有可能，也都耐人寻味。

　　但无论如何，梅西的突然曝光，让整个奥林匹克球场的气氛都变得活跃了起来。

　　而在多媒体控制室里，很快就有一名工作人员气喘吁吁的冲了进来。

　　“导播，导播，我拿到了，拿到了！”

　　“怎么样？”导播很关心的追问道。

　　“我跟组委会了解过了，确实是梅西，他虽然是在中立看台，但却是在南安普敦球迷的区域，而且他的球票是内部人士提前预订的！”

　　“中立看台？南安普敦球迷？内部人士预订？”

　　导播一听到这里，立即嘿嘿直笑，这条消息可是猛料十足啊。

　　如果真要细究的话，很难把梅西跟南安普敦联系在一起，毕竟他的好朋友法布雷加斯和迪玛利亚，以及前队友桑切斯都在南安普敦效力，梅西完全可以是通过他们来拿到球票。

　　可现在就管不了那么多了，能炒作就先炒作起来再说。

　　“快，把这条消息交给现场解说员！”导播说到这里，嘿嘿一笑，“至于球迷们听了，怎么判断，那可就是球迷们的事情了！”

　　现场解说员一拿到这一条情报，也是吃了一惊。

　　这岂不是在告诉球迷，梅西是来看南安普敦的？

　　于是乎，现场解说员将这一条消息给公布出去，随着现场直播的信号，传遍全球。

　　甚至，出于他现场解说员的尿性，他还对这一条消息进行深入挖掘和艺术加工，尽可能的制造出一种，梅西已经铁定转投南安普敦的迹象。

　　正如导播所说，球迷如何判断，那就是球迷自己的事情了。

　　不过，梅西的突然出现，也没让镜头逗留太久。

　　很快，镜头就被圣徒球迷在看台上，用LED灯源，亮出了两双巨大的手，紧紧抓住中间圣伯莱德杯的两只耳朵。

　　这一幕非常的壮观，也被镜头捕捉到了，并且来了一个高空俯瞰视角。

　　在这一幕亮灯之后，现场就开始了一段简短的表演。

　　本届欧冠决赛大使，德国名宿里德尔，带着圣伯莱德杯缓缓出场，来到了球员通道的出口处，在全场所有人的注视下，珍而重之的将这座万众瞩目的冠军奖杯，放在了球员通道出口的奖台上。

　　两队的球员在主裁判的率领下，缓缓的从球员通道里面走出来，在圣伯莱德杯前面，分成两路，但每一名球员在经过圣伯莱德杯之前，都不忘关注一下这座冠军奖杯。

　　等一下，他们将为这一座奖杯奋力厮杀！

　　它，代表着荣耀，代表着职业足坛最至高无上的荣誉！

　　所有的职业球员都在为它而战！

　　现场响起了一阵铺天盖地的欢呼声，震耳欲聋。

　　两队的球迷都在声嘶力竭的欢呼呐喊，都在为自己所支持的球队制造声势，力争能够在看台上就压倒对手，进而给球场上的对手制造压力。

　　决赛，如箭在弦，一触即发！


第931章 都是忽悠？

　　“拜仁慕尼黑开场后率先出击，发动抢攻。”

　　“南安普敦则是依旧采取高位防守，通过前场逼抢，将拜仁慕尼黑压制住，但在场面上却显得比较被动，球员似乎有些不大适应，比赛节奏被拜仁慕尼黑控制着。”

　　“但是，拜仁慕尼黑虽然占据了控球优势，但却没能制造出威胁。”

　　“看得出来，南安普敦在防守方面是下了功夫的，布置得很严密，尤其是中前场的针对性防守，紧凑而有序的压迫，让拜仁慕尼黑很难顺利将皮球传递到前场。”

　　“即便拜仁慕尼黑的皮球顺利传递到了中场，也很难再往前一步，更多的还是被压制在两翼，瓜迪奥拉显然还是希望通过两翼的贝尔纳特和罗本来冲击对方的防线，制造威胁。”

　　……

　　站在教练席前的瓜迪奥拉听到现场解说员的这一句话，忍不住抬起头，看了一眼媒体看台区，很是哭笑不得的摇了摇头。

　　尼美啊，我希望通过两翼来制造威胁？

　　我真真是日了我！

　　你难道没看到，我两翼完全打不出来吗？

　　法布雷加斯和达尼洛限制着贝尔纳特，大卫·阿拉巴和迪玛利亚牵制着罗本，只要两翼一拿球，他们就立即形成包夹，就算我的球员再牛笔，能一挑二吗？

　　真以为他们都是梅西啊！

　　想到这里，瓜迪奥拉再抬起头，看了一眼刚才梅西所出现的看台，心里暗自郁闷着。

　　就算是梅西，也不敢保证自己每一次都能一挑二吧？

　　甚至很多时候，一对一都还没有多少把握呢！

　　“嗨！”托伦特好笑的摇了摇头，“解说员的视角，跟咱们的视角，就是不一样啊！”

　　“可不是？完全是会错意了！”普兰乔特呵呵笑道。

　　他们现在是被南安普敦逼得中路过不去，不得不频频走两翼。

　　可在解说员，甚至估计在球迷眼里，他们是故意躲开防守重灾区的中路，走两翼来制造威胁，这到底算谁对呢？

　　“他们的三叉戟给我们的压力很大！”瓜迪奥拉淡淡的说了一句。

　　桑切斯这名球员，他是了解的，拼劲很足，一对一能力超强，典型的小快灵攻击手。

　　苏亚雷斯也同样是比赛专注力相当高的一名球员，在防守方面贡献也很大。

　　但真正让瓜迪奥拉刮目相看的是阿扎尔。

　　看到目前的阿扎尔，他就忍不住想起了当年的梅西，真的很像！

　　“他们现在有点像是要放弃控球！”托伦特分析道。

　　瓜迪奥拉点了点头，“严格来说，是放弃对我们后防线的压迫和逼抢，任由我们的后卫控球。”

　　然并卵，后卫控球无法传递到中场和前场，没用啊。

　　“我们是不是应该调整一下？”普兰乔特问道。

　　瓜迪奥拉想了想，“那就让丹特和博阿滕都拉到边路去，为中路拉开空挡。”

　　顿了一顿后，西班牙人微微一笑，“他们想要我们走边路，我们就偏不如他所愿，专门攻中路，我倒是要看看，贝尔萨还有什么招。”

　　说完之后，瓜迪奥拉还特地扭过头去，看了一眼那个蹲在场边的阿根廷人。

　　你丫的，都这时候了，还在扮酷？

　　拜仁慕尼黑开场后的第一次调整，很快就奏效了。

　　随着丹特和博阿滕拉到边路，南安普敦的两名边锋，桑切斯和阿扎尔也不得不跟着拉开。

　　没办法，有得有失，皮球控制在拜仁慕尼黑的脚下，南安普敦只能被动应对。

　　而随着桑切斯和阿扎尔被迫拉到边路去，中路的空间就出来了。

　　哈维·阿隆索和拉姆变得很活跃，频频拿球。

　　只要他们一拿到球，立即就带球推进，吸引法布雷加斯或者是迪玛利亚上抢。

　　而只要圣徒的这两名中场一上抢，防守就会出现松动。

　　全场比赛的第一脚射门，就是迪玛利亚上抢拉姆之后，罗本拿球后内切，传给莱万多夫斯基，后者单挑瓦拉内的起脚。

　　虽然没能创造出得分机会，但也足以叫人警醒了。

　　贝尔萨立即从地上跳了起来，第一时间也跟着进行调整。

　　紧接着，圣徒的后防线依旧还是排在中线一带，不后撤，但是中场和前场的六名球员却齐齐往后撤，将整体阵形和站位保持得更加紧凑。

　　尤其是桑切斯和阿扎尔，贝尔萨更是直接要求他们不要去跟防丹特和博阿滕，第一要务就是保持对哈维·阿隆索和拉姆的压制，切断拜仁慕尼黑往中场的传球路线。

　　这一下，拜仁慕尼黑的进攻又没辙了。

　　中路又受到了限制，传球路线又重新回到了边路。

　　甚至，南安普敦还抓住了一次机会，法布雷加斯抢断传给哈维·阿隆索的球后，就地策划反击，斜传给了桑切斯，后者面对丹特，一个灵巧的一对一突破，甩开丹特后传入禁区。

　　苏亚雷斯跟上速度稍慢，勉强起脚，皮球没能碰到，歪了！

　　虽然没能取得进球，但这一次的反击，却凶险无比。

　　“南安普敦的攻击力确实是相当出色，球员个人能力太强了。”

　　“桑切斯面对丹特，一对一，过得很轻松，巴西中卫几乎拿他是一点办法都没有。”

　　“这球要不是苏亚雷斯跟上的速度慢了，绝对能够破门！”

　　但是，南安普敦的犀利反击，固然让拜仁慕尼黑惊出了一身冷汗，但也让瓜迪奥拉不得不再次提醒场上球员，传球要稳妥一点，别冒失。

　　……

　　……

　　“刚才那一球，要是进了，那比赛可就好看多了！”

　　坐在杨欢身旁的英超联盟的首席执行官，理查德·斯库德莫尔笑呵呵的说道。

　　南安普敦刚才那一次反击，可是相当有威胁的，距离破门就只差那么一点点。

　　从理论上来说，这是一次相当成功的反击。

　　只不过，球员在执行上，有些不够到位。

　　但这也很正常，球员又不是机器人，哪里能够保证每一次都准确到位的？

　　要能保证，南安普敦每一场比赛能够创造出那么多的机会，那岂不是要随便进个十来球？

　　“我也想啊，但没用啊！”杨欢嘿嘿笑道。

　　因为有了刚才的反击，所以拜仁慕尼黑开始刷起了控球率。

　　没办法，瓜迪奥拉很清楚，自己的球队只能牢牢把握住控球，因为要是拜仁慕尼黑失去了控球权，那就等于是任由南安普敦宰割了。

　　所以，他宁肯场面难看一些，保守一点，也一定要保证控球权。

　　只要拿到控球权，就能够将圣徒的进攻威胁削减到最低，耐心的等待机会，只要圣徒一露出破绽，那拜仁慕尼黑就有机会了。

　　任何一支球队，在任何一场比赛中，都会出现大大小小的失误和破绽，这是不可避免的。

　　圣徒也是如此！

　　反倒是南安普敦，看起来似乎有点不大适应着套战术，又或者是开场后节奏有点乱了，导致球队在节奏上被拜仁慕尼黑拖慢了，有点快不起来的感觉。

　　要知道，慢节奏对拜仁慕尼黑的控球有利，南安普敦则是要快。

　　“瓜迪奥拉的开局打得不错！”杨欢微微笑着说道。

　　从战术层面来看，瓜迪奥拉和贝尔萨可谓是旗鼓相当，基本上都发挥出了自身的优势，同时也都克制住了对方的特点，所以，场面上很僵持。

　　当然，瓜迪奥拉的这一套战术打法，也就是针对目前的这支圣徒，要是上个赛季，他估计就玩不转了。

　　上个赛季的圣徒有莫德里奇跟哈梅斯·罗德里格斯坐镇，再加上托尼·克罗斯和博格巴，要玩控球，未必就会输给拜仁慕尼黑。

　　可现在没办法了，法布雷加斯和迪玛利亚都不是那种控制型的球员。

　　也因为这样，所以瓜迪奥拉才敢在圣徒面前刷他的控球率。

　　而且这一场比赛瓜迪奥拉从一开始就铁了心要拼中场，所以才会排出这样一套三五二战术。

　　“啧，欢少爷，继续这么僵持下去，也不是办法，这不就渐渐的打成消耗战了吗？”斯库德莫尔有些郁闷的说道。

　　南安普敦在实力上占据优势，要是硬生生被拜仁慕尼黑利用战术，拖成了消耗战，那南安普敦确实是很吃亏，甚至可以说，在战术层面上是输了。

　　杨欢也明白这一点，“看看吧，贝尔萨估计在想招呢！”

　　这比赛才刚刚开始，哦，也才十分钟，还有大把大把的时间，着什么急呀？

　　真要是短短几分钟内就决定胜负了，那还是欧冠决赛吗？

　　真以为拜仁慕尼黑跟那些中下游球队一样，那么好打？

　　杨欢甚至估计，这种比赛胜负在一球左右。

　　斯库德莫尔看到杨欢这般老神在在的样子，也没辙，总不能皇帝不急急死太监吧？

　　再专心的看了几分钟，发现还是没什么动静，场面上依旧还是那般模样，斯库德莫尔就有些坐不住了。

　　“欢少爷，梅西应该是你们邀请来的吧？”英超联盟的首席执行官笑呵呵的问道。

　　这可是梅西啊！

　　阿根廷巨星出现在这里，这本身就已经代表着一种信号啦！

　　杨欢不置可否的微微一笑，“你猜呢？”

　　斯库德莫尔就郁闷了，我的欢大少爷啊，你能不能别这么调皮啊？

　　跟我透透底，我又不会去到处说，对吧？

　　总这么藏着掖着，也不是个办法呀！

　　“欢少爷，坦白说，我们最近正在跟转播商们商谈下一份转播合同，如果今年夏季，南安普敦引进了梅西，而托特纳姆热刺又能够搞定克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话，那……嘿嘿……”

　　理查德·斯库德莫尔已经忍不住爽歪歪的笑得合不拢嘴了。

　　当世最强的两大巨星齐聚英超，那画面实在太美，叫人不忍直视啊。

　　“理查德，你说，要是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都来了英超，那对转播权谈判，会有多少助力？”杨欢关心的问道。

　　理查德·斯库德莫尔心里头暗自盘算了一把，“至少能够助推转播费和各项赞助上浮一大截。”

　　“有多少？”

　　“如果两名巨星能够保持在西甲联赛的水准，至少百分之三十以上！”

　　说这话的时候，斯库德莫尔自己都有些发抖。

　　按照目前的这一份英超合同，单赛季转播权大概在二十亿英镑左右，但还有继续提升的空间，而要是引进梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，造成了巨大的球星效应，上浮百分之三十的话，那年转播费完全有希望突破三十亿英镑。

　　可是三十亿英镑啊！

　　就算把欧洲其他四大联赛的转播费全加起来，不够英超多啊！

　　但就在斯库德莫尔爽歪歪的时候，欢少爷却是啧啧了两声，摇头一声叹息。

　　这顿时让斯库德莫尔直接软干了。

　　难道说，什么梅西，什么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，都是忽悠？


第932章 折中方案

　　杨欢将理查德·斯库德莫尔的表情尽收眼底，心里头也暗自觉得好笑。

　　说到底，英超联盟的这位首席执行官，多少有点要让马跑，却又不肯让马多吃草的感觉。

　　一方面希望大球队能够多多引进具有影响力的球星，提升英超联赛的影响力和竞争力，可另一方面，却又不肯在政策和制度方面，对大球队来点照顾，真真是好笑。

　　再想一想，曼联在弗格森执教后期的那几年，为什么没有大手笔引援？

　　弗格森自身的因素是一方面，可归根结底，还是因为曼联没那动力。

　　英超的足球队都是公司，甚至是上市公司，都要考虑经营状况的。

　　试问，当曼联能够以更加低廉的薪水成本，来维持球队的经营，最大化球队的利润，试问，曼联哪来的动力去引援？

　　哦，以现在这批球员打，也基本上能保证前四，能够夺冠，我何必花大力气去引援呢？

　　如果不信，那就再去看看曼联那几年的财务报表，里面的收支情况能够清楚的显示着，曼联压根就不是没钱，因为他年年盈利，这一点跟近几年的阿森纳非常的相似。

　　归根结底，他们都缺乏动力！

　　至于说什么负债累累之类的，都是瞎扯淡。

　　要是曼联不加强引援，保不住联赛前四，那格雷泽家族会不会下大力气去引援？

　　瞧瞧现在的曼联，不也一样负债累累，可为了联赛前四，都烧了多少钱啦？

　　由此可见，负债压根就不是个问题嘛！

　　杨欢现在也面临着同样的一个问题，那就是南安普敦接下来要怎么走。

　　要知道，杨欢的穿越者优势已经不复存在了，接下来南安普敦想要再低价引进阿扎尔、诺伊尔和瓦拉内这样的巨星，基本上是大可能了。

　　如果要继续维持目前球队的这一套巨星战略，那就只能走巴塞罗那和皇家马德里的套路，以大手笔的投入，引进最高水平的球员，保证自身的竞争力。

　　这对南安普敦来说，没什么太大的问题。

　　但杨欢还有另外一种选择，那就是像曼联和阿森纳一样，守住英超这座大本营，尽量开始缩减成本，只要保持住联赛前四的竞争力，其他的就不管了。

　　如果是后面这一条的话，杨欢只要陆续卖掉队内一批球星，至少能够稳稳收回两三亿英镑。

　　也就是说，他从现在开始，完全可以躺着赚钱了。

　　“理查德，如果真如你所说，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会，能够带动英超整体转播费百分之三十左右的上浮，那我就想要请问一下，引进这两大巨星所带来的薪水和经营压力，怎么办？”

　　杨欢在问这个问题的时候，语气很平淡，但表情却很认真。

　　斯库德莫尔立即意识到问题的棘手了。

　　英超现在的转播费分成方案，有点像是在吃大锅饭。

　　而只要是吃大锅饭，就免不了有浑水摸鱼的。

　　别看英超每年的冠军争夺和保级大战都非常的火爆，可实际上，每年都有好几支球队是比上不足比下有余，压根就没有动力的。

　　他们就只有一个目标，留在英超。

　　只要能保级成功，他们根本就没有其他的欲望。

　　再换一个角度来讲，南安普敦和托特纳姆热刺确实没有义务去引进这两大巨星。

　　因为拉抬了英超联赛的转播费后，所有的获利都得跟其他二十支球队分，跟他们的投入是完全不成正比。

　　这也就是为什么曼联等球队都没有再引进巨星的动力的原因。

　　杨欢看到斯库德莫尔欲言又止的模样，心里头也挺好笑的，继续说道：“上一次你问我，英超球队在欧战不力，有没有办法，我没有回答你，但是现在，我可以告诉你，有！”

　　斯库德莫尔看着欢少爷，他隐约猜到了什么。

　　“那就是英超联盟给出一则条款，给予那些在欧洲联赛表现出色的球队额外的奖励。”

　　斯库德莫尔眉头皱了起来，杨欢的提议并不出乎他的意料之外。

　　因为，这也是大球队的呼吁。

　　大球队为了打欧战，就必须要配备更强的阵容，更深的板凳厚度，就得有更高的投入。

　　但问题是，谁都没办法保证欧战成绩。

　　甚至，万一因为欧战而影响到英超联赛的成绩，那岂不是得不偿失？

　　所以，过去这些年，联赛才是英超球队的主业，欧战只不过是兼职。

　　至于说欧冠有额外收入，这没错，但欧冠的成绩是无法保证的，但投入却是实打实的。

　　当球员的转会费和薪水高企，球队觉得打欧冠的成本跟产出不成正比的时候，他们自然而然就会有所取舍。

　　就好像阿森纳，年年十六强，你奈他何？

　　“欢少爷，那你的意思呢？”斯库德莫尔问道。

　　杨欢好整以暇呵呵一笑道：“我的想法嘛，很简单，改革海外版权分成条款！”

　　这话一出，斯库德莫尔顿时眼皮一跳，暗叫一声，果然如此！

　　大球队终究还是开始打海外版权的主意了！

　　很多的球迷都不知道，英超联赛的转播版权费分成，其实是有两种不同的模式。

　　一个是本土版权，还有一个是海外版权和其他版权。

　　本土版权的分成模式，就是球迷们所知晓的，有一半是二十支球队平分，百分之二十五是按照联赛排名来分，剩下的百分之二十五则是按照转播场次来分。

　　这一份条款从英超成立通行到现在，也是最受到英超球迷所津津乐道的。

　　但恐怕没多少球迷知道，英超的海外版权和其他平台的版权，却不是按照这一套模式去分，而是全部一揽子，二十支球队平分！

　　之所以会是这样，是因为在英超成立时，甚至在世纪交接那几年，英超联赛的海外版权和互联网以及其他平台的版权，并不吃香，压根就没多少收入，以至于所有的球队都重点把目标对准了本土版权。

　　试问，十年前，谁会想到海外版权会涨到现在这种程度？都快跟本土版权分庭抗礼了！

　　可问题是，海外版权和其他平台的版权，更多的还是靠大球队的影响力来支撑的。

　　曼联、切尔西、利物浦和阿森纳，以及最近这几年崛起的南安普敦、曼城和托特纳姆热刺，这些球队造就了英超联赛在海外的热捧。

　　尤其是随着这些年，英超豪强们分头出击，在北美、亚洲和中东地区都在提升着影响力。

　　但是，他们在提升影响力的时候，在英超海外版权突飞猛进提高的收入，却必须要跟那些在海外没多少影响力的中下游球队平分，这就很成问题了。

　　一直以来，包括曼联在内的很多英超球队，都对海外版权分配模式有意见，只是碍于英超联盟内部中下游球队的阻扰，最终也没能达成一致。

　　如今，很明显，圣徒是有心要再度提出这条意见了。

　　“坦白说，理查德，我个人认为，英超的这一套分配模式是合理的，但海外版权和其他平台的版权，不应该是二十支球队平分，而应该是仿效英超本土分配模式。”

　　杨欢心里头很清楚，竭泽而渔是行不通的。

　　想要完全按照海外影响力来分配版权收入，那是不可能的。

　　这一块利益太大了，而且增长的速度太快，英超中下游球队是不可能答应的。

　　但是，如果按照英超本土分配模式来进行的话，就等于是一种折中的方案。

　　他跟罗恩·古尔利初步估算了一下，以目前英超的海外版权收入来看，按照本土模式分配，跟按照平均分配，以南安普敦的名次，差价应该在两千万英镑左右。

　　一年分下来，大概有五千万英镑，而不是现在的三千万英镑。

　　甚至，如果在转播场次方面再放开的话，南安普敦的海外版权分成还能更高。

　　而对于中下游球队来说，他们虽然有点损失，但也不至于完全无法接受。

　　毕竟在海外版权开发上，他们确实跟豪强球队没法比。

　　理查德·斯库德莫尔心里头也明白，对于南安普敦这种在海外有着巨大影响力的球队来说，按照本土模式来分配海外版权收入，他们所能够获得的利益会更大。

　　而那些中下游球队则是会受到一定的影响，但也不是很大。

　　毕竟，他们每个赛季都有很多场对阵强队的比赛。

　　也可以说，按照本土模式来分配海外版权收入，确实是一个相对比较公平的做法。

　　斯库德莫尔听了杨欢的话后，也是点了点头，“欢少爷，你的提议，我们会认真考虑的。”

　　顿了一顿后，斯库德莫尔继续说道：“至于说，英超球队参加欧洲赛事的奖励，这也一直都是我们在研究的，我们可能会在近期拿出方案来。”

　　“那就最好了！”杨欢淡淡的笑道。

　　不管斯库德莫尔现在说什么，一点用处都没用。

　　说到底，他只不过是个管家，帮着英超二十支球队，或者应该说是英超那十几支球队，掌管着英超联盟而已，要说到具体的实际权力，那还得靠英超主席峰会的投票。

　　所以，斯库德莫尔的这一番表态，也不过仅仅只是迈出第一步而已。

　　……

　　……

　　当杨欢和斯库德莫尔在看台上热切交流的时候，球场上对决的两支球队，依旧还是保持着高压的僵持状态。

　　别看球场上比分依旧是零比零，可实际上，气氛却非常的紧张。

　　双方都是采取高强度压迫和逼抢的战术，导致球场上你来我往，寸土必争，非常激烈。

　　瓜迪奥拉和贝尔萨都在不停的调整着双方的战术，以谋求能够在对手的身上制造漏洞，但双方在临场指挥和针对性战术方面，都做得相当到位。

　　从这一点也不难看出，两名主教练在赛前的准备功夫是做得相当的细致。

　　因为如果没有对对手足够深入的了解，准备了足够多的预案，面对这么多的突发事件，主教练是很难在短时间内做出如此具有针对性的调整的。

　　贝尔萨和瓜迪奥拉无疑都是这一方面的翘楚，他们在比赛前的准备工作，一直都是为圈内人和球迷们所津津乐道的。

　　这一次甚至准备得比平时要更为充分！

　　因为，今晚这一场是欧冠决赛！

　　用现场解说员的唏嘘就是，“就冲着赛前准备，这一场比赛就足以成为职业教练的教科书，成为所有主教练研究的范本。”

　　可有句话说得好，再完美的战术，都会出现漏洞。

　　当双方在战术层面上斗得旗鼓相当的时候，决定比赛发挥的，就是两队球员的实力水平了。

　　双方这种彼此针对和克制的僵持局势，仅仅维持了半个多小时，场上的均衡终究还是被打破了。

　　而率先打破局势的就是……


第933章 属于圣徒的时代来临了！

　　“上半场已经过去三十八分钟了，场上比分依旧还是零比零。”

　　“但是，随着比赛的进行，南安普敦逐渐站稳了脚跟，开始打出了一些威胁。”

　　“尤其是在比赛节奏上，明显在加快，这让他们创造出了不少机会，虽然没能取得进球，但还是让比赛变得更具观赏性。”

　　“我们可以清楚的注意到，南安普敦的两名边后卫的位置很靠前，积极的参与到中前场的进攻当中，只要有机会就果断前插，配合前面的阿扎尔和桑切斯压制拜仁慕尼黑的边路。”

　　“圣徒明显摆脱了拜仁慕尼黑开场后抢攻所带来的混乱，重新统一了球队的整体思路和打法，而且中场也发生了变化，迪玛利亚和法布雷加斯变得更加活跃，更加靠前。”

　　“但令人感到难以置信的是，在进攻端投入了如此巨大的兵力的情况下，圣徒的整体性却依旧保持得相当严谨，稳定性很强，甚至拜仁慕尼黑的反击都很难制造威胁。”

　　“贝尔萨的球队通过这种灵活的跑位，积极的跑动，以及频繁的位置交换，还有就是球员快速而高效的反抢，保证了球队整体的稳定性。”

　　“最近这十分钟，两队的控球率旗鼓相当，百分之四十八对百分之五十二，拜仁慕尼黑虽然略胜一筹，但相差不多，而且南安普敦打得更有活力，也创造出更多的机会。”

　　“相对来说，拜仁慕尼黑似乎开始逐渐专注于防守，估计瓜迪奥拉也没有办法，面对如此强大的进攻压力，他们不防守也不行。”

　　“但，他们也未必没有机会，南安普敦压得这么靠上，如果出现的纰漏，拜仁慕尼黑抓住机会打反击，估计还是很有可能的。”

　　随着现场解说员的一轮分析，拜仁慕尼黑一次后场解围，皮球落到了中线一带。

　　瓦拉内抢在所有人之前，将皮球给停了下来。

　　看到莱万多夫斯基上抢，直接一脚把球传给了纳斯塔西奇。

　　塞尔维亚中卫一停球，看到无人逼抢自己，调整了一下，带球向前。

　　托马斯·穆勒刚才回撤中场参与防守了，这时候匆匆忙忙的赶到，就要朝着纳斯塔西奇杀过去，但纳斯塔西奇左脚一推，不等托马斯·穆勒靠近，皮球就传向了左路。

　　“大卫·阿拉巴拿球，往前带，拉姆过来防守。”

　　“再传，阿扎尔回撤，接球，杰罗姆·博阿滕上抢。”

　　“漂亮，一个脚后跟传球，阿扎尔，传到了博阿滕身后……”

　　“迪玛利亚，速度太快了，直插身后。”

　　“接到球，假动作，突破，漂亮，过去啦，再传！”

　　“后点！桑切斯！”

　　“球进啦！！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“桑切斯！桑切斯！”

　　“关键时刻，桑切斯为南安普敦打入了首开纪录的一粒进球！”

　　“太精彩啦！”

　　“南安普敦，一比零领先！”

　　“圣徒啊，这进攻套路太缜密了，一脚一脚的传，拜仁慕尼黑却是防不胜防啊！”

　　“阿扎尔的这一脚脚后跟传球，太有想象力了，迪玛利亚果断斜插身后，这也是南安普敦本赛季中路和边路配合的经典套路，充分发挥出了迪玛利亚突然后插上的犀利速度，以及出色的带球突破能力。”

　　“南安普敦突然加速的一次进攻就取得了进球，太叫人惊讶了！”

　　“一比零，第四十一分钟，比分一比零，圣徒暂时领先！”

　　“现在比赛对拜仁慕尼黑来说，相当不利，他们保持了四十分钟的僵局，结果却被南安普敦突如其来的一次进攻，撕开了防线。”

　　“从慢镜头中，我们可以看到，南安普敦在阿扎尔得球的那一刻，突然提速，明显是看到了杰罗姆·博阿滕上抢了，离开了自己的位置。”

　　“罗本没有第一时间跟防大卫·阿拉巴，这导致拜仁慕尼黑的右路防守在特定时间里，出现了漏掉一个人的局面，南安普敦立即针对这一点加以利用。”

　　“这确实是相当精彩的一次进攻啊！”

　　在南安普敦进球之后，整座柏林奥林匹克球场发出了一阵犹如雷鸣般的欢呼声。

　　所有的圣徒球迷都高兴坏了，一个个都忘乎所以的从位置上站了起来。

　　他们完全无法想象，僵持了四十分钟，南安普敦会突然间攻破对方的球门，这太叫人惊喜了！

　　而在主席看台上，杨欢在桑切斯进球的那一刻，也是整个人一跃而起，兴奋的握拳欢呼，接着又跟坐在身旁的英超首席执行官理查德·斯库德莫尔来了一个热情的拥抱后，再远一点的威廉王子以及身后的圣徒球迷会的会员们，一个个都疯狂庆祝了起来。

　　“欢少爷，来，啵一个！”

　　“滚！”

　　“哇咔咔，进球啦，进球啦，太赞了！”

　　“桑切斯，这名球员太犀利了！”

　　“欢少爷，卖吧，卖吧，把桑切斯卖给我们吧！”

　　“滚粗，尼美！”

　　“就是，哈马德，你彻底背叛革命啦！”

　　“说得对，咱们生是圣徒球迷会的，死也是圣徒球迷会的，尼美，北伦敦的叛徒，竟然跑来挖角，兄弟们，给我打，打死了算我的！”

　　接着，主席看台上立即就传出了一阵鬼哭狼嚎。

　　短短不到二三十秒钟，哈马德再出现时已经被蹂躏得完全不成人样啦。

　　杨欢在一旁看得是哈哈直笑，他完全可以感受到这群人对圣徒的感情。

　　圣徒球迷会都成立多久了，在座的众人几乎每一场比赛都来看，就算是以前完全不喜欢圣徒，可却架不住时间啊，尤其是最近这几年，圣徒各种荣誉和冠军是拿到手软，他们能不爱吗？

　　一比零了，比赛总算是开始朝着对圣徒有利的方向倾斜了。

　　瓜迪奥拉的战术确实很对路，尤其是开场阶段，跟贝尔萨是相互克制，导致场面很胶着。

　　可随着比赛的深入，圣徒逐渐稳住了节奏，也开始发挥出自身的实力来。

　　足足半个小时啊，南安普敦被拜仁慕尼黑给拖了半个小时，就冲着这一点，瓜迪奥拉也算是不容易了。

　　要知道，圣徒在牌面上可是要比拜仁慕尼黑略胜一筹呢！

　　别的不说，就说中场。

　　老将哈维·阿隆索应付起这种高强度的比赛，本身就很吃力，而且他自身的特点也不是那种跑动覆盖型的球员，而拉姆也三十一岁了，再加上一个技术型的蒂亚戈。

　　拜仁慕尼黑的这一套中场，虽然控制力十足，但在防守和跑动方面，却还是不够。

　　反观南安普敦，托尼·克罗斯、法布雷加斯和迪玛利亚都是正值巅峰壮年。

　　虽然在控制方面有所薄弱欠缺，但却架不住锐气十足啊。

　　拜仁慕尼黑的控球就好比是一张网，可南安普敦的犀利进攻却好像是一把尖锐无比的锥子，虽然被网住了，可却还是能够穿透这一道网，露出犀利的锋芒。

　　“欢少爷，这还真是被你给说中了！”理查德·斯库德莫尔笑呵呵的吹捧道。

　　刚才杨欢是怎么说来着？

　　他说，贝尔萨一定有办法的。

　　结果，没错，贝尔萨的球队一站稳脚跟，稳住节奏后，立即就给拜仁慕尼黑还以颜色。

　　归根结底，圣徒实力太强了！

　　可以说，除了左后卫纳斯塔西奇，南安普敦每一个位置上的球员，基本上都在当今足坛排得进前五。

　　贝尔萨能够将这一批球员揉合成这么一套整体，打出这么犀利的攻势足球，也确实是堪称经典，尤其是他之前，还打造了另外一支控制力十足的圣徒，这就更加显得弥足珍贵了。

　　“贝尔萨真真是战术大师啊！”

　　杨欢听了，莞尔一笑，谁说不是呢？

　　贝尔萨的战术造诣确实是很高，尤其是他所调教出来的这一批球员。

　　短短一年之内，圣徒从一年前的控制型球队，摇身一变，成了现在的快节奏进攻型球队。

　　更可怕的是，犀利进攻还是建立在球队控制力依旧出色的基础上。

　　放眼当今欧洲足坛，恐怕除了瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑这样的控球狂魔，南安普敦的控制力还真不会输给其他任何球队。

　　“欢少爷，今年夏季，中后卫再补上一名强援，那南安普敦每一个位置上都有世界顶级球星了！”斯库德莫尔颇有几分激动的呵呵笑道。

　　瓦拉内本身就是世界有数的中卫，在贝尔萨的调教下，他近几年来可谓是进步神速。

　　但在走了哈维·马丁内斯之后，圣徒的左中卫，不管是纳斯塔西奇还是拉波尔特，都始终存在一些问题。

　　当然，这两名球员的表现也并不差，甚至很多时候表现也很出色，只是距离顶级，多少还有点差距。

　　“不啦，我们接下来要重点栽培纳斯塔西奇和拉波尔特！”

　　顿了一顿后，杨欢咧开嘴，嘿嘿一笑，“哦，对了，还有斯通斯！”

　　一提到斯通斯，斯库德莫尔的表情就变得很有趣，因为他立马就想起了切尔西和阿布拉莫维奇。

　　谁都知道，去年夏季，切尔西疯狂的追求埃弗顿的斯通斯。

　　可没想到，埃弗顿却死活不肯松口，切尔西一直都觉得，只要钱给得足，埃弗顿是肯定会放人的，因此切尔西也不再考虑其他人选了。

　　可到最后，斯通斯却是圣徒租借在埃弗顿的球员，直接导致切尔西竹篮子打水一场空。

　　不仅仅是斯通斯没引进，中卫引援也宣告夭折了，本赛季成绩也是大受影响，差点降级了。

　　要说切尔西的引援，也确实是够悲催的。

　　锋线上引进了一个法尔考，结果伤着呢。

　　再从意大利引进了伊卡尔迪和夸德拉多，结果穆里尼奥不喜欢。

　　中卫位置上的贝纳蒂亚和拉诺基亚也是大坑货，前者一直伤，后者简直就是坑爹的代名词，直接就被穆里尼奥打入冷宫。

　　本赛季切尔西虽然后半程有所回升，但联赛第十三位的排名，也创造了阿布拉莫维奇入主球队以来最差的联赛排名。

　　归根结底，还是得罪了欢少爷啊！

　　想到了这里，斯库德莫尔不由得侧过头去，看了一眼这位年纪轻轻的小帅哥。

　　五年前，欢少爷刚刚来到英国的时候，就用伊布拉希莫维奇吸引了全世界的目光。

　　当时的南安普敦还在英格兰第三级别联赛呢！

　　而五年后的今天，圣徒不仅仅是英超霸主，甚至很有可能成功卫冕欧冠！

　　或许，属于圣徒的时代来临了！


第934章 算我一份！

　　“诶，我说，大卫，你刚才怎么搞的？那么好的机会，怎么错过了呢？”

　　“是啊，那个位置，那一脚球，要换平时，你肯定十拿九稳的，怎么打偏了？”

　　“不会是心情太紧张了吧？”

　　“有可能，欧冠决赛进球，你这世界第一左后卫就坐实了！”

　　“说说，到底什么情况？”

　　刘星，哦，不，是大卫·阿拉巴抓着头，一副懊恼得很不能一头撞墙的表情，走在灯光明亮的球员通道里，却烘托得他的皮肤更显黝黑。

　　在上半场临近结束前，他错过了一次非常好的得分机会。

　　又是阿扎尔和迪玛利亚在左路的配合，拉开了防守的空挡，大卫·阿拉巴内切到了大禁区前沿，接到阿扎尔回敲后，直接一脚抽射。

　　这个位置，这样的传球，要平日里，十个球进九个，那都算是不及格了。

　　可今天却偏偏给打歪了，这都什么跟什么呀？

　　“诶，我说，大卫，你没事吧？”肥臀小新诺伊尔一把拉住了大卫·阿拉巴，关心的问道。

　　他们可都是在圣徒效力多年的老将了，所以平时关系也都不错，彼此关心。

　　大卫·阿拉巴懊恼的噗了一口气，摇了摇头，“没事！”

　　“那你怎么发挥失常？”托尼·克罗斯也问道。

　　大卫·阿拉巴一提起这事就一脸的郁闷，“别说了，闹心！”

　　“嘿，你小子肯定有问题！”

　　“是啊，你瞧瞧，你们瞧瞧，他那模样，要说没问题，谁信啊？”

　　“诶，大卫！”阿扎尔撞了撞他的胳膊，“什么情况？”

　　大卫·阿拉巴深叹了一口气，“不就是我……我女朋友……”

　　四周围顿时所有人都傻眼了。

　　“你……女朋友？”

　　“我擦，你什么时候有女朋友啦？”

　　“是啊，我们怎么都不知道？”

　　“尼美，什么时候的事，亏得我们都把你当单身狗照顾，原来你偷偷交了女朋友。”

　　“坦白从宽，到底什么时候的事？”

　　大卫·阿巴拉说脱嘴了，这一下是收也收不回来了，只能坦白交代了。

　　“快三个月了吧！”

　　“男的女的？”

　　更衣室里一阵哄堂大笑。

　　大卫·阿拉巴黝黑的脸上有些泛红，“你不废话吗？当然是女的！”

　　“黑的还是白的？”博格巴在一旁追问道。

　　顿时，所有人又是一通爆笑，甚至还有人很没有形象的趴在地上，估计是笑得肚子疼了。

　　大卫·阿拉巴低着头，很无可奈何的回答道：“白的！”

　　“尼美，你果然背叛了革命！”博格巴笑骂了一句。

　　众人顿时又一阵大笑。

　　“诶，不对啊，大卫，就算你交了女朋友，她来到了现场，你也没必要这么紧张啊。”

　　大卫·阿拉巴应该也是挺怕队友错怪他的，立即解释了一句，“还不是我赛前跟她打赌，说要是我能进球的话……”

　　说到这里，大卫·阿拉巴抬起头，却发现整个更衣室里所有人都睁大眼睛盯着他看，立即住嘴了，“嘿嘿，没什么，没什么！”

　　“尼美啊，拿我们的足球比赛来当赌注，无耻！”

　　“说，赌注是什么？”

　　“快说，不然，我们就要动用极刑了！”

　　“嘿嘿，那还用说吗？瞧瞧他那单身狗热切期待的样子，赌注肯定是赛后回酒店开房啪啪啪！”

　　“哇呜，竟然有这种好事！”

　　“天啊，太没有天理了吧？怎么我们队内最丑的都有女朋友了，可我还是条可怜兮兮的单身狗呢？”

　　一旁的苏亚雷斯突然笑嘻嘻的看向了大卫·阿巴拉，“大卫，要不这样，我们帮你进球，但赌注嘛，得算我们一份！”

　　“哇咔咔，这主意好！”

　　“对，得算我们一份！”

　　“一定得算我们一份，不然我们不帮你！”

　　大卫·阿拉巴直接就傻眼了。

　　你们这群丧尽天良的混蛋啊，你们有的都老婆孩子温存好多年了，可我好不容易才摆脱单身狗好吗？你们竟然这么埋汰我？

　　要是你们全上，那得算是几P啊？

　　更衣室里一阵哄堂大笑，所有人都显得很兴奋，心情也是相当不错。

　　“诶，大卫，你别管他们，你瞧瞧我，平时对你怎么样？”阿扎尔不怀好意的凑过来。

　　大卫·阿拉巴一时没注意，点头道：“不错。”

　　“我上半场的机会多吧？”

　　“嗯，挺多的。”

　　“那就行了，我打左路，你也打左路，我一个人帮你拉开哈维·阿隆索和杰罗姆·博阿滕，你自己想办法摆脱罗本和拉姆，我再给你传球，比赛结束后，你带我去，怎么样？”

　　大卫·阿拉巴差点就栽倒了。

　　尼美，连老实巴交的阿扎尔都被你们给带坏啦！

　　“诶，大卫，你不能怪我的，咱们之前说好了一起做快乐的单身狗，可你现在，摆明了就是背叛组织啊，你说吧，要不带我去，我可不会给你传球的。”

　　说完之后，阿扎尔整个人都已经笑得不行啦。

　　大卫·阿拉巴则是差点哭了。

　　我交个女朋友，我容易嘛我？

　　原本多好的机会啊，可就是突然间脑子里闪过一个念想，结果脚头一紧，没踢正部位。

　　呜呜，我特么真想把左脚给剁了！

　　正好在球员们闹得不可开交的时候，主教练贝尔萨带着教练组走了进来。

　　这位阿根廷主教练一进入更衣室，立即吸引了所有球员的目光，而他则是径直走到了球员中间，取过了战术板，扫了一眼球员，淡淡的开口。

　　“我对上半场开局阶段，大家的表现很不满意。”

　　众人顿时脸色一紧，一个个都变得挺严肃的。

　　“我说过，开场之后，我们可以适当放弃控球，但一定不能放慢节奏，可结果呢？”

　　南安普敦开场之后打得很混乱，虽然制造了机会，但总的来说，相当糟糕。

　　一直到半个小时之后，场上表现才有所起色。

　　归根结底，还是失去了先机！

　　“下半场我们要调整策略。”

　　说到这里，贝尔萨很快就在战术板上画下两队的对阵图。

　　“我们要从比赛第一分钟开始，就接管中场，不能再任由拜仁慕尼黑控球了，我们要反过来，控制住中场，两名边后卫可以更加积极的前插，参与到前场的进攻。”

　　掌管中场，这就意味着，圣徒要从第一分钟开始，就牢牢压制住拜仁慕尼黑。

　　控球时间越宽裕，就越有利于南安普敦展开进攻。

　　以南安普敦的强大攻势，在拜仁慕尼黑的球员经历了上半场的消耗之后，完全有可能制造出更多的得分机会。

　　至于说，瓜迪奥拉会不会采取防守的策略。

　　这很难说，不过瓜迪奥拉一向以来的执教风格就不是这种防守型的，就算他真想要采用防守战术，以拜仁慕尼黑的配置，估计也是够呛。

　　……

　　……

　　“经过中场休息之后，南安普敦果断调整了战术。”

　　“下半场开局之后，圣徒掌控了局势，对拜仁慕尼黑的防线展开了猛烈的进攻。”

　　“拜仁慕尼黑的三后卫战术在边路，给圣徒留下了不少的空挡，瓜迪奥拉示意贝尔纳特和拉姆都适当回撤，驰援边路防守。”

　　“南安普敦跑位非常灵活，球员频频换位，就跟走马灯一样。”

　　“由于拜仁慕尼黑边路存在空档，所以南安普敦自己在边路寻找机会，尽量扯开拜仁慕尼黑的队形，由两名边后卫积极前插来制造战术宽度。”

　　“大卫·阿拉巴在左路打得非常活跃。”

　　“法布雷加斯一脚斜传转移，阿拉巴快速后插上，接到球，面对拉姆，他似乎想要单干……”

　　“哎呦，拉姆这一脚断球很干脆利落，漂亮！”

　　“拜仁慕尼黑的反击，球到了前场。”

　　“纳斯塔西奇头球解围，托尼·克罗斯控制住节奏，示意队友不要太快。”

　　“刚才抢攻没有奏效，现在适当放慢一些，重新组织一下。”

　　“南安普敦现在有一球在手，完全可以打得更加放松，而不需要去冒险。”

　　“拜仁慕尼黑处于落后的局面，他们迟早都还是要再攻出来的。”

　　“瓜迪奥拉应该是在示意球员要加强逼抢，别让南安普敦控制皮球，应该重新抢下来。”

　　“这也是拜仁慕尼黑的特色，没有控球权在手，估计瓜迪奥拉的球队也是踢得相当不习惯，可一旦上抢，皮球就南安普敦脚下，这可不是那么好抢的。”

　　正说着，拜仁慕尼黑中场发动了一次很有整体性的逼抢，齐齐朝向南安普敦的球员施压。

　　但圣徒的中场却是连续一脚传递，迅速将皮球从左路，经过几脚传递后，来到了右路，交给了达尼洛，避开了拜仁慕尼黑的高压区。

　　球落到了右后卫的脚下，拜仁慕尼黑的逼抢也就放缓了。

　　看得出来，他们也不敢轻易逼得太上来，因为他们很清楚，压出来逼抢，身后很容易就露出了破绽，到那个时候，南安普敦一次反击，很可能就会要了拜仁慕尼黑的命。

　　先慢慢稳住局势，耐心寻找机会，说不定还有希望。

　　可要是再被进一球，那拜仁慕尼黑就真的是完蛋了。

　　瓜迪奥拉在场边也很是无可奈何的表情，真要说技术功底和控球水平，南安普敦可一点都不比拜仁慕尼黑弱。

　　在这种情况下，拜仁慕尼黑想要从南安普敦脚下抢到皮球，难！

　　可不抢，始终任由南安普敦控球，也不是一个办法。

　　那就好像是一把悬在自己头顶上的达摩克里斯之剑，天知道它什么时候砍下来？

　　总是这样提心吊胆的，也不是一个办法呀。

　　“场上的球员有些急躁了！”普兰乔特在一旁小声的提醒道。

　　拜仁慕尼黑的球员习惯于控球在手，没有控球，就好像是被缴了械似的，浑身不自在啊。

　　尤其是现在，比分落后，场面被动，刚才想要抢，但却又抢不到球，这让他们真的是很不习惯，总觉得这是在慢性自杀。

　　“提醒他们一下，不能急躁，总会有机会的！”

　　普兰乔特点了点头，但心里头却是暗叹一声，机会是肯定会有的，可失去控球权，对球员的心理是一大打击啊。

　　南安普敦的前场三叉戟在前面蠢蠢欲动，天知道他们什么时候再突然发动一次进攻？

　　特么的，这样的球队，叫人怎么打？

　　球员的心思很烦躁，因为他们就像是无头苍蝇一样，毫无头绪。

　　可偏偏，这时候就只能是耐心的等。

　　南安普敦不也是在等？

　　差别就是，圣徒有控球权，又拉快了节奏，而拜仁慕尼黑而是太被动了。

　　可就在普兰乔特刚刚走到场边，还没喊出声来的时候，却看到南安普敦的托尼·克罗斯拿球，拜仁慕尼黑的蒂亚戈却突然离开了自己的位置。

　　他上抢了！


第935章 今晚，我们都和你在一起！

　　坏啦！

　　丹特一看到蒂亚戈突然上抢，心中大叫了一声，立即也跟着离开自己的防区。

　　尼美啊，主教练中场休息的时候，明明要我们耐心点，别莽撞，你上抢个什么劲啊？

　　难不成，你忘记了，第一个球是怎么进的吗？

　　果然，蒂亚戈一上抢，刚失去了自己的位置，南安普敦的传球立即提速。

　　蒂亚戈还没欺近托尼·克罗斯，后者已经传球给了达尼洛。

　　南安普敦的右后卫再传法布雷加斯，哈维·阿隆索立即从一旁冲过来堵抢眼，结果法布雷加斯再斜传右边路，而达尼洛则是在右路快速猛冲。

　　所幸的是，丹特刚才看到蒂亚戈上抢后，意识到不对劲，立即也跟着上抢，一看到法布雷加斯斜传边路，立即快速冲过去，直接一脚把皮球给踢飞出去。

　　球解围了，化解了南安普敦的一次进攻，但人却跟达尼洛重重的撞在了一起。

　　丹特从地上爬了起来，重重的喘着粗气，再看看倒在地上的巴西国家队队友，后者一副好像撞得不轻的样子，呵呵一笑。

　　“行啦，行啦，你小子就别装了，主裁判不鸟你！”

　　达尼洛睁开眼睛看到主裁判果然不鸟他，立即郁闷了。

　　“起来吧！”丹特一把将他从草地上拉起来。

　　两名巴西国脚站起来后，相互拍了拍肩膀，各自散去。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷则是为丹特的防守报以了一阵热烈的掌声。

　　“丹特一次漂亮的防守，太及时了，要是让达尼洛前场，拜仁慕尼黑又危险了。”

　　在丹特往己方阵地跑的时候，哈维·马丁内斯正在喊着蒂亚戈，应该是在教训蒂亚戈刚才的冒失上抢，差点就导致球队的防守出现问题了。

　　现在好了，丹特虽然破坏了圣徒的进攻，但也给了对方一次三十米区域的界外球。

　　虽然哈维·马丁内斯是本赛季才刚刚从南安普敦转投而来，但却受到了瓜迪奥拉的重用，被委任为拜仁慕尼黑后防线上的统帅。

　　“小心点！”在丹特走回防线后，哈维·马丁内斯提醒道。

　　“这个区域很危险，圣徒一定会抓紧机会制造威胁，而且他们的反抢很快，处理球一定要果断，不能犹豫，不行，直接踢出界外，明白吗？”

　　丹特听了，犹豫了一下，点头答应，可心里头却在纳闷，有这么厉害吗？

　　上半场他也经历过几次圣徒的反抢和逼抢，可也没见到哈维·马丁内斯所说的快速反抢啊。

　　不过，既然哈维·马丁内斯如此慎重的叮嘱，那丹特也不得不小心谨慎一些。

　　达尼洛发出界外球，瓦拉内传给托尼·克罗斯，后者迅速挑传右路。

　　桑切斯接到球后，丹特第一时间贴上去。

　　一对一！

　　这一次丹特处理得很好，不轻易下脚，只是缠住桑切斯，不让智利边锋有机会摆脱自己。

　　桑切斯没办法，一脚传中球，到了中路，哈维·马丁内斯用身体压制住了苏亚雷斯后，将皮球拦截了下来。

　　可球一落入哈维·马丁内斯的脚下，苏亚雷斯第一时间就地反抢。

　　西班牙中卫甚至连转身和调整的时间都没有，只能顺势将皮球传给丹特。

　　丹特刚接到球，甚至连皮球都还没停稳，就看到桑切斯已经从旁边蹿过来了。

　　尼美，也太快了吧？

　　个子不高，但身体灵活，就跟一条泥鳅一样，见缝就钻，还这么快，防不胜防啊。

　　丹特大吃一惊，甚至根本没来得及多想，立即又把球给传回去给哈维·马丁内斯。

　　苏亚雷斯一直都在哈维·马丁内斯身旁埋伏着，一看到皮球来了，立即追上去。

　　哈维·马丁内斯到底是出自圣徒啊，经验丰富，也更了解苏亚雷斯等球员，一看到丹特传球，立即追上去，用身体卡住苏亚雷斯后，将皮球传给了门将克拉夫特。

　　可是没想到苏亚雷斯立即弃了哈维·马丁内斯，直奔克拉夫特而去。

　　这种来自队友的传球呢，门将是不可能用手的。

　　所以，克拉夫特刚要去停球，却看到苏亚雷斯迅速的直奔自己而来，立即吓得半死。

　　这要是没停好，直接被断了，怎么整？

　　而且，苏亚雷斯跑来的路线很讲究，他可不敢大脚解围，也不敢传回去给哈维·马丁内斯。

　　在顷刻之间，克拉夫特没办法，立即做出了反应，想要把球直接踢出右边界外去。

　　可原本他是想要停球的，突然间变成了大脚踢向右边界外，匆忙之间，他却踢歪了。

　　皮球颤颤悠悠的落向了大禁区右侧，所有人都吃了一惊。

　　杰罗姆·博阿滕第一时间追上去，可却有人比他更快。

　　阿扎尔抢在拜仁慕尼黑中卫之前，将皮球一扣，往回一趟，直接就让杰罗姆·博阿滕扑了个空。

　　回撤的拉姆一看到情况不对，也第一时间扑上去，而杰罗姆·博阿滕也是立即调整过来，转身追上来。

　　好家伙！

　　阿扎尔带着皮球，一个人对着两名球员的夹击，硬是不怕，尤其是到了大禁区内，突然一个急停，转过身，用手挡住了拉姆，将皮球往大禁区前沿一带回传。

　　整个过程讲述起来是很长，可实际上，却是发生在眨眼之间。

　　等到所有人都反应过来时，皮球已经滚到了大禁区前沿弧顶区一带。

　　而通常这个区域，都是迪玛利亚接管的。

　　可这时候，阿根廷人却牵制着哈维·阿隆索。

　　但却依旧还是有一条红白色身影冲了上来，迎着来球，一停，调整了一下，左脚一抽。

　　一记压得很低很平，但却速度非常快的射门，直取球门右下远角。

　　要说克拉夫特也是早有准备，早早挪动了自己的位置，一看到射门，立即飞身扑救。

　　可这球在小禁区前沿，却特么的来了一个落地反弹。

　　这一下就让克拉夫特无能为力了。

　　尼美啊，至于嘛？还打反弹？

　　重重摔在地上后，克拉夫特真有冲上去将射门者撕成碎片的冲动啊。

　　众人也是到这时候，才定睛一看，大卫·阿拉巴！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“大卫·阿巴拉进球啦！”

　　“这已经是他第二次在这个区域获得起脚的机会！”

　　“上半场临近结束前就已经有过一次了，拜仁慕尼黑在大禁区前沿的保护，明显做得不够好，阿拉巴获得了两次后插上得分的机会！”

　　“圣徒的就地反抢非常有效，拜仁慕尼黑在这种快速反抢当中，忙中出错，圣徒再下一城，二比零，比赛已经没有多少悬念了！”

　　整座柏林奥林匹克球场都疯狂的欢呼了起来。

　　所有的南安普敦球迷都齐齐冲出了座位，一个劲的高呼着进球者大卫·阿拉巴的名字。

　　“圣徒的左后卫，有人说，他是世界第一的左后卫，攻守兼备，相当的出色，他跟阿扎尔组成的左路，是圣徒最犀利的进攻路线，也是所有欧洲球队都闻风丧胆的经典组合。”

　　“拜仁慕尼黑的防守原本没有多少问题，但圣徒的反抢太快，太积极了，让拜仁慕尼黑的球员都有些猝不及防。”

　　“应该说，下半场圣徒加快节奏之后，拜仁慕尼黑就一直打得很别扭，很难用他们所擅长的控球去调动和拉扯对手，反而是一次次在圣徒的逼抢当中犯错。”

　　“瓜迪奥拉现在应该反省一下自己的战术，上半场有控球，但却没能在进攻端制造威胁，反而被圣徒一次反击，取得了进球。”

　　“到了下半场，圣徒调整了战术，果断提速后，拜仁慕尼黑就显得很不适应，最终又犯下了失误，被圣徒进一步扩大了比分。”

　　“现在是二比零，比赛还有三十分钟，拜仁慕尼黑还有机会，不要放弃！”

　　在看台上，拜仁慕尼黑的球迷显然也在呼吁着球场内的球员，要他们不要放弃，还有三十分钟，还有机会，不要放弃！

　　可是，在球场内，拜仁慕尼黑的球员显然已经是信心大挫了。

　　这样的比赛，对他们的信心打击太大了。

　　有控球权的时候，奈何不了对手，没有控球权的时候，却被对方一次次的制造威胁。

　　尤其是圣徒，节奏太特么快了！

　　很多时候，甚至球都还没停稳呢，人就已经杀到面前来了。

　　这叫人怎么慢慢组织？

　　甚至，要是圣徒从一开始，就采用这么快的节奏进行比赛，那拜仁慕尼黑压根就没有还击之力啊。

　　也是到了这一刻，拜仁慕尼黑的球员才深刻的理解到，主教练瓜迪奥拉为什么会一次又一次的提醒他们，不要着急，要有耐心，尽量稳住节奏，抓住控球。

　　是的，没错，失去了对节奏的控制，任由南安普敦加速，拜仁慕尼黑压根就没有哪怕一丁点儿的胜算，他们只有待宰的份！

　　这一层认识，无疑给了拜仁慕尼黑上下极大的打击。

　　在德甲联赛内部，他们所向披靡，横行无忌，除了之前的多特蒙德，本赛季的汉堡等极少数的一两支球队，能够给拜仁慕尼黑制造威胁外，不管是谁，拜仁慕尼黑都踢得别提有多轻松了。

　　可是现在，碰到了南安普敦，他们却有一种毫无招架还手之力的感觉。

　　这落差，太特么打击人了！

　　但很明显，圣徒上下压根就没有人去理会拜仁慕尼黑球员的感受。

　　大卫·阿拉巴在进球之后，整个人兴奋的冲出了球场，跑到了圣徒球迷看台下方，拉起了球衣，露出了里面一件白色衬衫，上面画着一颗大大的红心，红心两侧是一个I和一个U！

　　尼美，太虐单身狗了，竟然还现场示爱！

　　可谁都没有想到的是，南安普敦的其他几名球员都纷纷冲上去，也都跟着拉起了球衣。

　　结果，就看到他们每一个人球衣里的白衬衫上，都写着一句话。

　　“今晚，我们都和你在一起！”

　　顿时全场一阵惊呼。

　　啥意思？

　　大卫·阿拉巴起初也没察觉，还以为队友在帮助他进球后，又帮着他示爱。

　　可一察觉到不对劲，侧过头去一看，尼美，你们这群混蛋啊！

　　劳资我跟你们拼啦！

　　于是就看到，大卫·阿拉巴直接冲过去。

　　顷刻间，南安普敦的球员在场边是扭成了一团，天知道是怎么回事？

　　难道说，这就是圣徒别开生面的进球庆祝？

　　比赛重新开始了。

　　可谁都看得出来，拜仁慕尼黑的球员心态已经完全失衡了。

　　瓜迪奥拉立即做出了调整，用罗德换下了心态完全变了的蒂亚戈，加强中场的硬度。

　　与此同时，拜仁慕尼黑进行变阵，变成了四三三战术。

　　很明显，瓜迪奥拉想要稳住球队，避免在混乱中，被南安普敦趁虚而入。

　　要知道，以南安普敦的攻击力，如果拜仁慕尼黑一乱，那圣徒不知道能刷出几个进球。


第936章 这不可能！

　　“欢少爷，那句话是啥意思？”

　　中间隔着两个人，但英足总主席大卫·伯恩斯坦还是凑过头来，好奇的问道。

　　杨欢一摊手，“我哪知道？是不是你们哪里出灾难了？”

　　有些人就是喜欢懂不懂就和受灾人士在一起，谁知道呢？

　　可哪里发生灾难了吗？

　　报纸上完全没说啊。

　　不过，地球这么大，每天都有那么多事情发生，天知道是哪儿呢？

　　不管了，反正圣徒球员们这么做，肯定有他们自己的用意，不是吗？

　　“欢少爷，你们这套战术的理念，确实很有意思。”

　　坐在杨欢后面一排的，英格兰名宿霍华德·威尔金森很是赞叹的说道。

　　“理念很先进，结合了欧洲时下最先进的战术理念，同时又保持住了英格兰足球的传统特色，这确实是相当值得英超其他球队借鉴啊。”

　　如果说，上个赛季的南安普敦还不大显示出来的话，那么本赛季，全面提速后的圣徒，就体现出了英格兰足球的本土化特色。

　　贝尔萨的球队打得非常犀利，全面提速后，进攻线路简洁清晰，传接球精准快速，而丢球后，第一时间的反抢，也相当有英格兰抢逼围的特色。

　　怎么说呢？

　　如今的这支圣徒有点像是全面提速后的巴塞罗那！

　　以前瓜迪奥拉时期的巴塞罗那，讲究的是快和慢。

　　也就是说，丢球后很快，可拿到控球权后，立即放慢节奏，一直到发现对手漏洞后，再度提速，加快节奏。

　　巴塞罗那的这一套打法，快慢有致，结合得非常理想，再加上球员的执行力高，所以缔造了梦三队的巅峰王朝，哪怕是到现在，恩里克都还是走不出瓜迪奥拉的阴影。

　　但贝尔萨的圣徒明显是在巴塞罗那的基础上，更进一步。

　　上个赛季的圣徒就很像巴塞罗那的梦三队，注重控球，以及在快慢节奏中的变化。

　　哈梅斯·罗德里格斯、莫德里奇和托尼·克罗斯的中场，就是为了追逐控球而摆出来的。

　　可本赛季，卖掉了哈梅斯·罗德里格斯和莫德里奇，前场又卖掉了伊布拉希莫维奇，换上了跑动能力更加出色的苏亚雷斯，贝尔萨的球队是全面提速。

　　怎么说呢？

　　这下半场，圣徒的节奏真的打得很快。

　　不仅仅是反抢和进攻的时候很快，甚至连控球的时候，都很快。

　　球员在球场上的跑动，以及传接球的速率，都叫人看得非常过瘾，所以球迷们都看得很燃。

　　这不是没有道理的！

　　因为快，就肯定不会闷。

　　可在专业如霍华德·威尔金森这样的老专家眼里，这却会产生一个问题。

　　“欢少爷，你们这种速度能够维持多久？”

　　中国人有一句话叫做，天下武功，唯快不破。

　　在足球场上也是如此，你越快，就越有威胁。

　　如果是一支攻防转换速度快的球队，遇到了一支攻防转换速度拖拉的球队，那简直就是摧枯拉朽。

　　但一味的追求快速也不可能，因为会产生两个问题。

　　一个就是精准度。

　　众所周知，速度快了，失误率就会提升，尤其是在传接球配合的时候，越快，皮球就越不好控制，失误就会越高。

　　但是，从圣徒的这一批球员的技术功底来看，这一方面的问题不大。

　　球员出色的技术功底，保证了球队在提速之后，传接球配合精准度。

　　但第二个问题，那就是体能。

　　足球比赛是体能消耗最大的体育赛事，所以足球比赛只能一周一赛，一周双赛就有点吃不消了。

　　就算是这样，职业球员，尤其是欧洲顶级联赛的职业球员，一场比赛的场均跑动大概也就是十公里到十一公里左右，像贝克汉姆那种九十分钟跑到十六公里的，那简直就是变态。

　　而且也只能是偶尔一场半场，否则的话，贝克汉姆早就垮掉了。

　　也就是说，职业球员的身体是有极限的。

　　就好像之前克洛普的多特蒙德，他们那种疯狂的快节奏的抢逼围打法，能够坚持多久？

　　最多最多也就是六十多分钟，这还得算上中场的十五分钟休息，否则的话，恐怕根本撑不了那么久。

　　这也是为什么瓜迪奥拉的巴塞罗那，会采取那种忽快忽慢的打法。

　　球员的体能根本无法保证球队在九十分钟内都采取这种快节奏的打法，那会垮掉的。

　　所以，像南安普敦这种快节奏打法，能维持多久，这是一个很大的问题。

　　杨欢听了霍华德·威尔金森的问题后，微微一笑，“至少七十分钟！”

　　“七十分钟？”霍华德·威尔金森双眼一睁，立即流露出了不可思议的神情，“还至少？”

　　这也太叫人难以置信了吧？

　　“如果顺利的话，八十分钟也是完全有可能的！”

　　“什么？”霍华德·威尔金森整个人都傻掉呃。

　　八十分钟？

　　这都已经快全场了！

　　“怎么可能呢？”霍华德·威尔金森使劲的摇头，“这不可能！”

　　他都快要被惊呆了。

　　杨欢淡淡笑着摇了摇头，“没有什么不可能的，只要我们给每一名球员建立起针对性的科学训练机制和饮食习惯，再辅以高水平的辅助设备，就完全有可能！”

　　“但是……但是，这……”霍华德·威尔金森说不出话来了。

　　这一场欧冠决赛进行到现在，南安普敦球员的体能看起来还相当不错，以这种快节奏应付完整场比赛，一点问题都没有。

　　也就是说，下半场算上补时，至少五十分钟了。

　　而上半场的消耗呢？

　　那也是相当大的好吗？

　　那么，杨欢所说的，快节奏打七十分钟，甚至是八十分钟，这就不是信口雌黄了。

　　本赛季南安普敦在英超和欧冠联赛摧枯拉朽，势如破竹，球员的积极跑动就是其中相当引人注意的一环，很多球场的跑动距离达到了一个令人惊讶的程度。

　　之前所有人都觉得，这是球员拼命的结果。

　　可现在看来，似乎不仅仅只是如此，而是俱乐部在训练方面有自己的独到之处。

　　霍华德·威尔金森不由得联想起了当年杨欢所提出的人造天才计划。

　　难道说，这就是那一项计划的成果之一？

　　杨欢看到霍华德·威尔金森那震惊的模样，心里头别提多有成就感了。

　　他过去这些年，年年投入那么多去搞研发，真以为是做假的？

　　如今圣徒的科研结果，可是连国内军方都感兴趣，千方百计利诱杨欢把研究中心秘密转移到了国内，再许以重诺，打算引为军用。

　　甚至还偷偷摸摸的折腾出了一个，被杨欢开玩笑的说成是超级战士的所谓增强特训计划。

　　由此可见，圣徒在这一方面的研究，确实是有独到之处的。

　　“其实，迪玛利亚和法布雷加斯才初来乍到，再多点时间，我保证，南安普敦会更强！”

　　说起这话时，杨欢是无比的自信。

　　无他，因为他有吹嘘的资本嘛！

　　霍华德·威尔金森看了看大卫·伯恩斯坦，后者也是一脸的无可奈何。

　　瞧着欢少爷这架势，南安普敦怕是不仅仅要在英超，还要在欧冠联赛，打造出自己的一个王朝了！

　　如果说，巴塞罗那梦三队仅仅只是凭借着超前的战术理念，横扫欧罗巴的话。

　　那么现在，圣徒就是要用超前的科技，以及超前的战术理念来打造圣徒。

　　那圣徒的统治力，肯定要超过巴塞罗那。

　　谁不知道，科技才是第一生产力！

　　当然，圣徒这些所谓的超前科技，也就是相对于足球世界来说，走到足球以外的领域，恐怕也没什么太超前的。

　　但无论如何，欢少爷这一把可真是玩得挺大的。

　　真要这么说的话，谁能挡得住南安普敦？

　　再看看坐在一旁的普拉蒂尼，欧足联主席现在应该也是挺郁闷的吧？

　　他是巴不得拜仁慕尼黑击败南安普敦，可没辙呀，不是拜仁慕尼黑太弱，而是圣徒实在是太强太超前了，挡不住啊！

　　别说是今年挡不住了，要是继续让圣徒这么走下去，明年也还是挡不住。

　　谁架得住圣徒这么打呀？

　　……

　　……

　　随着圣徒打入了第二粒进球，比赛已经没有多少悬念了。

　　拜仁慕尼黑在实力落于下风，战术上面又比较被动，而球员心态又失衡的情况下，确实没有扭转局势的能力。

　　哪怕瓜迪奥拉有心想要逆转，但却无力回天啊。

　　甚至西班牙名帅最后也不得不继续加强球队的防守，以保证拜仁慕尼黑不会被圣徒打入更多的进球。

　　说到底，在技不如人的情况下，与其冒冒失失的进攻，被对手打出一个难堪的大比分，倒不如务实一点，先稳扎稳打的守住局势再说。

　　真要是在柏林奥林匹克球场，被圣徒打出一场大屠杀，那拜仁慕尼黑可就真是名誉扫地了。

　　别说是瓜迪奥拉了，恐怕连拜仁慕尼黑的管理层都要跟着遭殃。

　　至于说到这场比赛，但凡是对足球稍微有一丁点儿认识的人，都不难看得出，圣徒的实力已经超出拜仁慕尼黑一截了。

　　这也是相当叫人无奈的现实啊！

　　贝尔萨的球队确实是强，强得没有朋友，也没有对手！

　　可就算是瓜迪奥拉彻底放弃了反击和进攻，开始一门心思的盘算着防守，但拜仁慕尼黑在南安普敦狂猛的进攻下，最终还是再度出现了漏洞。

　　比赛进行到第八十二分钟的时候，替补上场的小将哈里·凯恩，在前场一次积极反抢当中，断下了杰罗姆·博阿滕的球后，助攻阿扎尔，打入了本场比赛的第三个进球。

　　最终，南安普敦在柏林奥林匹克球场，凭借着桑切斯、大卫·阿拉巴和阿扎尔的三个进球，三比零完胜拜仁慕尼黑，成功的卫冕了欧冠冠军！

　　当主裁判比赛结束哨声一响，场边早已等得不耐烦的南安普敦球员、教练组和工作人员迅速的冲入了球场，而球场看台上的圣徒球迷，更是一个个都忘形的欢呼喝彩。

　　卫冕了！

　　圣徒竟然卫冕成功了！

　　这可是欧冠改制以后，这二十多年来，第一次有球队成功卫冕欧冠冠军！

　　太叫人惊讶了！

　　太不可思议了！

　　要知道，拜仁慕尼黑可是欧洲数一数二的顶尖强队，可这一场比赛，在强大的南安普敦面前，德甲班霸却被揍得毫无招架还手之力啊。

　　试问，整个欧洲足坛，还有谁能够阻止圣徒？

　　还有谁可以办到呢？


第937章 卫冕了！

　　卫冕了！

　　南安普敦竟然卫冕了！

　　站在记者工作区里，懂球帝总编裘载斐满腔激动，有些颤抖的在心里头喊着。

　　他不敢相信，圣徒竟然真的卫冕成功了！

　　这可是欧冠改制以来破天荒的第一次啊。

　　再看看四周围，记者区里所有的，来自世界各地的媒体记者们，一个个都目瞪口呆的样子，一个个都激动得溢于言表的模样，足以想象得到，这件事情对世界足坛的震撼。

　　甚至不仅仅是足球，估计明天一大早，全世界的新闻媒体都会纷纷报道这件事。

　　而他们，现场的所有记者和媒体工作者，他们有幸亲身经历这一桩盛事。

　　这一刻，裘载斐真的有一种自己正在见证历史的激动。

　　其他人应该也是如此！

　　他现在所在的位置，就在拜仁慕尼黑的球门后面的记者工作区。

　　上半场，这里是圣徒的球门，几乎没有发生过任何激动人心的事情，甚至他们可以看到，诺伊尔很多时候都在闲庭阔步，有时候还甚至回过头来，朝着他们一个劲的，傻呵呵的笑。

　　看得出来，德国门神的心态有多放松了。

　　当然，他的这种心态恰恰就是建立在对圣徒强大实力的自信上。

　　裘载斐原本还有点抱怨，觉得自己选错了位置，应该去更为热闹的拜仁慕尼黑的球门后面，那里才能够拍摄到更多的素材。

　　可到了下半场，他就彻底改变主意了。

　　因为从半场开始后，拜仁慕尼黑的球门前就一片风声鹤唳，圣徒给德甲班霸施加了强大的进攻压力，一次又一次的在创造威胁，比赛几乎都是在拜仁慕尼黑的半场进行。

　　裘载斐甚至可以想象得到，球场的对面记者工作区的那一票记者们心里的怨念啊。

　　果然是风水轮流转啊！

　　真正让裘载斐感到激动的是在下半场大卫·阿拉巴打入第二个进球的时候。

　　当时阿拉巴兴奋的冲出了球场，记者工作区里的摄影师和图片记者们一个个都争先恐后的跟着他冲出去，直奔大卫·阿巴拉而去。

　　裘载斐虽然胖，可却早已憋了一股劲，冲起来很有当年球形闪电埃尔顿的气势。

　　所以，他在无遮无拦的情况下，拍下了大卫·阿拉巴球衣内的那一句话。

　　哦，对了，顺便还拍到了广告打在南安普敦球衣内侧的英特尔的标志。

　　之后就看到，圣徒上下都一窝蜂的冲过来，排成一排，都纷纷拉起了球衣。

　　这一刻，裘载斐和现场所有记者的感觉是，尼美啊，英特尔要高兴疯了，有木有？

　　欧冠决赛，关键进球，所有球员齐齐跑到场边来为英特尔打广告，美国公司好意思不追加点广告费？

　　可很快，他们看清楚了其他球员T恤上那一句，今晚我们都和你在一起的时候，心里头都纳闷了，什么意思？

　　这时候还真有记者喊着问球员，这句话啥意思，只是现场声浪太大了，除了挨近的记者和球员外，压根就没人听到。

　　可诡异的是，当记者这么一问，大卫·阿拉巴侧过头去一看，竟然直接朝着队友扑杀过去，嘴里还隐隐喊着，“我让你们勾引我女朋友！”

　　这话信息量太多，太劲爆了！

　　裘载斐完全可以想象，现场那些记者肯定会在赛后掘地三尺的挖掘这一条猛料。

　　啥意思？

　　难道说，圣徒队内也出了友妻门？

　　可十名球员齐齐勾引大卫·阿拉巴的女友，这也太混乱了吧？

　　这要是真的，那肯定是一桩举世震惊的大新闻啊。

　　英超霸主，欧冠冠军的圣徒，更衣室竟然混乱到这种地步？

　　那全世界球迷岂不是要惊掉下巴了？

　　贵室真乱啊！

　　但想了一想，裘载斐决定还是先不要把这一条消息给爆出去了。

　　原因嘛，懂球帝对待球迷的态度很宽松，言论很自由，可对待自己的要求却很高。

　　裘载斐可不希望懂球帝变成门户网站的那种哗众取宠、捕风捉影的标题党。

　　要知道，这可是一条不归路啊！

　　所以，想了一想，裘载斐又在笔记本电脑里找了找素材。

　　刚才他带来的小组里，摄影师们都拍下了很多非常好的照片，有很多质素还相当高。

　　哦，对了，就好像这一张。

　　远远的看向柏林奥林匹克球场看台上方，一座巨型的圣伯莱德杯，泛着蓝色的幽幽光芒。

　　柏林的夏天，太阳到晚上十点才刚刚落山。

　　比赛结束的时候，太阳刚刚落下，从看台望出去，西边还多少残留着一丝丝的幽光，更是显得这座巨型圣伯莱德杯的神秘魅力。

　　“梦里寻它千百度，蓦然回首，那杯却在灯火阑珊处。”

　　会不会太文青了呢？

　　裘载斐暗自一乐，呵呵，文青就文青呗。

　　于是，他很快就直接发上了懂球帝，羡慕死那票球迷也好啊。

　　接着他又在笔记本电脑上开始找，结果又找到了另外一张。

　　这一张是他亲自追出去拍的，是第三个进球。

　　阿扎尔和哈里·凯恩在庆祝进球，而裘载斐冲出去，正好就在他们面前，近距离拍下了两人勾肩搭背的照片，甚至连哈里·凯恩脸上的青春痘都拍得一清二楚，水平太赞了！

　　但真正让裘载斐感到得意的却不是这一张，而是一连下去的几张照片。

　　当时他冲得很近，等到两名球员以及南安普敦球员庆祝结束后，回过头来就看到他了。

　　没办法，人长得帅，走到哪里都闪光……

　　呃，好吧，其实主要是他太有特色了。

　　黑色的长头发，黄皮肤，又胖得跟圆球一样，走到哪里都惹眼啦。

　　圣徒的球员一注意到他，立即就看到了他的记者证。

　　“中国的？”

　　“是的，我们是懂球帝！”

　　“哦，我记得你，来过我们斯泰普特伍德！”

　　“对，对，就是我，就是我！”裘载斐那叫一个兴奋啊。

　　阿扎尔等人竟然还认得他，太不容易了。

　　“那你注意听了！”阿扎尔笑呵呵的走到了裘载斐的镜头前。

　　“圣徒，我爱你！欢少爷，万岁！”

　　说完之后，他还呵呵笑的朝着裘载斐问道：“怎么样？我的中文说得好吗？”

　　裘载斐都傻眼了，你这中文也太蹩脚了吧？

　　不过，阿扎尔已经笑呵呵的转身跑回球场里面去了。

　　但在裘载斐的相册里，却留下了阿扎尔双手竖起大拇指，向圣徒表忠诚的一幕。

　　虽然在欧洲足坛，过去几年一直都盛传着阿扎尔可能会离队，尤其是在本赛季，皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离队的传闻不绝于耳，而取代克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，就是阿扎尔。

　　本场决赛，阿扎尔的表现也是相当的抢眼，当选为了最佳球员。

　　完全可以预见得到，皇家马德里肯定会加大对阿扎尔的攻势。

　　那比利时巨星这时候表态，是不是要告诉所有人，他不想离开圣徒呢？

　　还有，他为什么会特地提到欢少爷呢？

　　这可不是一次心血来潮的现象。

　　事实上，经常采访圣徒球员的记者和媒体都知道，很多球员都会在采访中提到欢少爷，而且每一次都是非常赞赏的表情。

　　如今，阿扎尔又是这样？

　　是不是说，欢少爷在这支球队的地位，真有这么高呢？

　　算了，不管了，由球迷们自己去判断吧。

　　想着，裘载斐又把这几张照片通通发到了网上去。

　　结果，他一登，立即就在国内引起了轩然大波。

　　没想到，这凌晨时分的，竟然还有这么多人守在电视机前看决赛啊！

　　看来，圣徒现在是名副其实的国内球迷最爱的欧洲豪门了。

　　……

　　……

　　当裘载斐和其他一众记者们在整理着自己一场比赛的收获时，组委会的颁奖仪式也终于准备就绪了。

　　听到广播后，圣徒上下在主教练的率领下，走到了主席台前面，整齐的在通道前排成了两排，夹道欢迎拜仁慕尼黑的球员。

　　这也是欧冠决赛颁奖仪式一贯以来的传统，代表着胜利者的风度。

　　拜仁慕尼黑上下明显士气有些低落，但还是保持住了自己的风度，一个个朝着南安普敦的球员走过来，有几名平时关系不错的，都还趁机拥抱和热烈的交流了几句。

　　哈维·马丁内斯更是逐个跟南安普敦的球员拥抱，祝贺他们成功卫冕。

　　而出身于拜仁慕尼黑青训营的托尼·克罗斯和大卫·阿拉巴则是接受着拜仁慕尼黑球员的道贺。

　　瓜迪奥拉从刚才就一直在场边跟贝尔萨闲聊，而这时候经过人群，他主动走过去，拥抱了法布雷加斯和桑切斯，这两名球员都是他昔日在巴塞罗那时候的旧将。

　　在一通寒暄和客气当中，拜仁慕尼黑逐个走上领奖台，从欧足联主席普拉蒂尼的手中，接过了令人遗憾的亚军奖牌。

　　任谁都能够看得出来，拜仁慕尼黑的球员兴致缺缺。

　　所有参加欧冠决赛的球员，都只有一个目标，那就是冠军！

　　在领奖台上，非常有趣的一幕是，在瓜迪奥拉走上领奖台的时候，他跟杨欢显得很亲切，甚至逗留交谈了一会儿，两人还有了一次非常亲切的拥抱。

　　这就太有意思了。

　　谁都知道，贝尔萨本赛季结束后，很有可能会离开南安普敦。

　　瓜迪奥拉一直以来都是媒体所盛传的，贝尔萨最理想的接班人。

　　虽然西班牙人输掉了决赛，可谁都知道，这跟他这名主教练关系并不大，归根结底，拜仁慕尼黑技不如人，有什么办法？

　　可这时候，欢少爷主动示好，两人关系看起来又好成这样，难道说，这是要挖瓜迪奥拉的节奏？

　　要知道，西班牙人跟拜仁慕尼黑之间，也只剩下一年合同了，却迟迟没有续约。

　　这时候挖，违约金什么的也不用太多。

　　有意思的是，瓜迪奥拉这边跟杨欢拥抱之后，走到拜仁慕尼黑管理层这边，却只是礼貌性的交谈了几句，甚至连半点亲切的举动都没有。

　　两相比较，差距还真不是一般的大。

　　这也就更加坐实了媒体和记者们心中的猜疑。

　　瓜迪奥拉应该是要去接贝尔萨的班了！

　　但在主席台上，杨欢却似乎并不理睬别人的想法，在圣徒球员要走上来时，他特地跑到了出口处，逐个跟走上来的球员拥抱，祝贺他们夺冠。

　　最后，他甚至跟贝尔萨并肩走，关系看起来非常密切。

　　这也就等于是，让外界关于贝尔萨辞职是跟杨欢不和的言论，不攻自破了。

　　只是，贝尔萨要走了，圣徒会由谁来接手呢？


第938章 变相拒绝

　　柏林奥林匹克球场的赛后新闻发布会现场，就在新闻中心的隔壁。

　　所以，颁奖仪式一结束，球员们纷纷走回更衣室后，来自世界各地的媒体顿时从四面八方纷纷涌入了新闻中心，结束了手头上的工作后，齐齐聚到了新闻发布会场。

　　双方主教练也都非常守时，没有过多的耽搁，准时的出现。

　　这时候已经是接近凌晨了，因此组委会也没有过多的安排，直接进入正题。

　　“哈喽，马塞洛，我们很想知道，你如何看待这一场比赛？”

　　记者们第一时间就把第一个问题抛给了赢得冠军荣誉的马塞洛·贝尔萨。

　　阿根廷疯子坐在台上，微微笑着。

　　“这是一场非常伟大的比赛，我们表现得相当出色，拜仁慕尼黑是一支顶级强队，给我们带来了很多的麻烦，但是我们也创造出了很多的机会，所以，最终表现更出色的球队，赢得了冠军！”

　　“毫无疑问，我们不仅仅创造了南安普敦的历史，创造了英格兰足球的历史，也创造了欧洲足坛的历史，我们所有人都有理由为此而感到骄傲和自豪。”

　　记者听了顿时纷纷看向了坐在一旁的瓜迪奥拉，“佩普？”

　　瓜迪奥拉应该也是早有准备了，听到问题之后，朝着贝尔萨微微一笑，点头道：“是的，南安普敦完成了一场伟大的比赛，他们在比赛过程中的执行力非常出色，机会把握得相当好，整场比赛都给我们制造了相当大的压力，他们应该获得胜利。”

　　“我想说，很遗憾，我们没能笑到最后，但我和我的球员在比赛中，我们真的相信我们有机会夺冠，并且也为此而拼尽全力，但南安普敦更加出色。”

　　“本赛季对我们而言，同样也是一个非凡的赛季，我们差一点点就拿到了三冠王，就差一点点，这会让所有支持我们的人都感到遗憾，但这就是足球。”

　　“圣徒的球员实力很强，尤其是他们的进攻球员，相当出色，他们是这个星球上最强的球队，面对这样的对手，总是非常困难，但我觉得，我们完成得不错，虽然最终还是输掉了比赛，但我们已经尽力了。”

　　记者们立即再度提问，“马塞洛，我们都知道，你跟佩普关系很好，有没有什么想说的？”

　　贝尔萨点点头，想了一想，“我觉得，佩普是一名伟大的主教练，他在拜仁慕尼黑的工作相当出色，这一场比赛他也做到了一名主教练所能够做到的极限，他和他的球队应该得到尊重。”

　　“佩普？你呢？”记者又问。

　　“马塞洛才是伟大的主教练！”

　　瓜迪奥拉这话一出，全场一阵欢笑。

　　没想到，平日里话不多的瓜迪奥拉也不是完全没有幽默感嘛。

　　“南安普敦的战术很发人深省，值得我们去研究很深思，这支球队颠覆了很多我们过去对足球的认知，这一场比赛也势必将改变欧洲足坛！”

　　在场很多人都开始议论纷纷起来。

　　很明显，有不少人都觉得，两人是在你吹吹，我捧捧你。

　　可实际上，只有真正深入了解足球的人，才能够明白，这两大欧洲名帅话里的意思。

　　如果单纯的以两人的执教成绩来看，到底谁胜谁负，这恐怕很难说得清楚。

　　过去这些年，贝尔萨在南安普敦的成功，让他一跃成为世界顶尖名帅。

　　可到底是圣徒造就了贝尔萨呢？

　　还是贝尔萨造就了圣徒？

　　很多保持中立的人肯定会说，这两者相辅相成。

　　可实际上，在贝尔萨的成功当中，圣徒的因素无疑相当关键，尤其是以杨欢为首的管理层对贝尔萨推心置腹的信任和支持，以及年年大手笔的投入。

　　在球队阵容上，圣徒略胜拜仁慕尼黑一筹，这一点也是赛前所有人就公认的。

　　那么这一场比赛，拜仁慕尼黑输了个零比三，看起来是完败，可如果仔细看看比赛过程当中，瓜迪奥拉已经是尽全力去挽回拜仁慕尼黑的败局了。

　　可无奈的是，圣徒实力太强了。

　　所以，瓜迪奥拉败了，但却不是败在他自己技不如人，而是败在拜仁慕尼黑实力不足。

　　至于贝尔萨，他的成功固然有自身实力的因素，但也离不开圣徒这一平台。

　　所以，在又问了几个问题之后，话题很快就聚焦到了两大名帅的未来身上。

　　“马塞洛，之前你公开表示，本赛季将是你执教圣徒的最后一个赛季，如今，圣徒完成了两连冠，不知道能不能够挽回你的去意呢？”

　　记者们很是关心贝尔萨的未来。

　　阿根廷疯子微微一笑，“坦白说，我从来没有想过我们能够卫冕欧冠，但是我不会改变自己曾经深思熟虑之后所作出来的决定，我不会再继续执教圣徒了。”

　　“有消息说，曼联和皇家马德里都考虑邀请你去执教。”记者再问。

　　贝尔萨摇了摇头，“不，我没收到过任何邀请，暂时来说，我考虑调整一下自己的角色，我希望有更多休息的时间，让我好好思考一些自己感兴趣的东西。”

　　看得出来，阿根廷人去意已决，这也在现场记者们的意料之中。

　　“马塞洛，我们非常尊重你的决定，但是，站在你的角度，你最希望看到由谁来接替你担任圣徒主教练的职务？”

　　贝尔萨听了之后，有些犯难了，“这个我不大好回答，聘用一名主教练需要考虑的问题太多，我相信俱乐部管理层应该有所准备了。”

　　“太阳报曾经就这一点进行过调查，在所有接替你的名帅当中，坐在你身旁的瓜迪奥拉是最热门的人选，也是最受圣徒球迷所期待的，你怎么看？”

　　贝尔萨一听，顿时看向了瓜迪奥拉，两人顿时心照不宣。

　　说来说去，兜兜转转，还是回到了两人身上了。

　　“我还是那句话，选聘主教练应该由管理层决定。”可说到这里，贝尔萨话锋一转，“但是，如果询问我的意见，那我会说，佩普会是圣徒最理想的主教练，他会将圣徒带到一个全新的，更加伟大的高度，我对此深信不疑。”

　　所有人都有些惊讶，没想到贝尔萨对瓜迪奥拉的评价这么高。

　　“佩普，那你呢？有没有考虑过接受南安普敦的邀请？”

　　瓜迪奥拉微微一笑，点头道：“我相信，这个世界上，恐怕没有谁能够拒绝圣徒的邀请，包括我。”可说到这里，瓜迪奥拉话锋也是一转，“但是，我跟拜仁慕尼黑还有合同在身。”

　　“只剩下一年了，佩普，你应该知道，如果你愿意，圣徒完全可以帮你跟拜仁慕尼黑谈判，甚至是支付违约金的。”

　　但瓜迪奥拉摇了摇头，“这不是我的行事风格，我尊重我跟拜仁慕尼黑的合同。”

　　这算是在变相的拒绝南安普敦吗？

　　下面的记者们纷纷心里打鼓。

　　关于两大名帅的话题也就到此为止了。

　　很快，问题就转移到了球员的身上。

　　对于目前圣徒队内多名球员都遭遇到不同程度的挖角时，贝尔萨认为，南安普敦不应该再轻易的放走自己的球员，而是应该巩固自己在过去几年所取得的成绩。

　　“博格巴和科瓦契奇都不会离开球队，他们一直都在球队的计划当中，拉维尔·莫里森也是，他对球队很有感情，而且别忘记了，他才二十二岁，他应该留在圣徒，继续成长。”

　　“是的，卡卡将在赛季结束后离开球队，前往美国，效力于职业大联盟，如果要我评价他在圣徒的职业生涯，我认为是成功的，因为他给我们带来了巨大的帮助，很多都还是外界根本就无法弄清楚的。”

　　卡卡是在比赛结束前最后几分钟才让贝尔萨给替补上场的，这也让卡卡成为了三座欧冠冠军，四次杀入欧冠决赛的球员。

　　虽然本赛季，卡卡在南安普敦的地位逐渐下滑，但谁都不会忘记，他在上个赛季给南安普敦带来的帮助，而且他在平时训练中，也给年轻队友们做出了正面的表率。

　　这也正是贝尔萨所想要说的。

　　站在俱乐部层面上来看，卡卡加盟圣徒后，商业价值获得了提升，带动了俱乐部的利益和商业收入增长，尤其是圣徒在南美洲和亚洲地区的影响力，更是有了飞跃式的提升。

　　所以，从转会的角度来看，运作卡卡是成功的。

　　至于说竞技层面，两座英超冠军，两座欧冠冠军，尤其是上个赛季的英超冠军和欧冠冠军，卡卡都出力不小，所以，也算得上是基本满意了。

　　本赛季随着博格巴、科瓦契奇和奥斯卡逐渐挑起了中场大梁，再加上小将普劳斯的崛起，圣徒的中场阵容奢华至极，卡卡根本很难获得机会，更谈不上有所表现。

　　这也是当初卡卡加盟的时候，谁都没有想到的。

　　所以，当卡卡决定要离开的时候，圣徒管理层并没有给予过多的阻扰。

　　最近这几年，圣徒队内人才井喷，新陈代谢速度加快，别说是卡卡了，就算是像马蒂奇，都备受竞争压力。

　　本赛季因为托尼·克罗斯没伤没病，状态保持得不错，所以马蒂奇更多的还是专注于英超联赛，可随着科瓦契奇的崛起，他的位置也受到了影响。

　　在不少场次上，贝尔萨甚至让马蒂奇替补，用科瓦契奇取而代之。

　　而在一些可有可无的杯赛上，球队也同样在重点栽培尤里·蒂莱曼斯，这导致马蒂奇的出场数量受到了影响，今年夏季也陷入了转会传闻当中。

　　甚至圣徒管理层也在考虑，是不是应该放走马蒂奇？

　　别看马蒂奇在圣徒担纲轮换角色，可凭着他在英超联赛的表现，权威机构给出的估价是三千万英镑，但想要以这个价码拿下马蒂奇，根本就不可能。

　　因为现在全欧洲几乎都在疯抢这一类型的后腰。

　　但在南安普敦的战术体系里面，马蒂奇正在逐渐的暴露出自己的软肋和不足。

　　如果说，马蒂奇立足于南安普敦的最大武器就是他的防守能力的话，那么随着圣徒强大无匹的攻击力，他的防守的重要性已经被逐渐削弱了。

　　哪怕是这一场欧冠决赛打拜仁慕尼黑，南安普敦后腰位置上的托尼·克罗斯的作用更多还是体现在控球组织和大局观调度上，反而是在防守层面，他的作用并不明显。

　　甚至可以说，不是很需要。

　　这也是为什么贝尔萨有时候用科瓦契奇取代马蒂奇的原因。

　　时移世易，欧洲足坛瞬息万变，上个赛季的主力，本赛季沦为替补，甚至被打入冷宫，这也是很正常的一件事。

　　相信所有的职业球员，也都早有这样的觉悟了！


第939章 圣徒霸权

　　圣徒霸权！

　　在欧冠决赛第二天，太阳报头版头条就打出了这种引人注目的标题！

　　首席记者斯蒂文·霍华德亲自撰写评论文章，高度评价南安普敦在这一场欧冠决赛，以及过去一个赛季的出色表现，并给予圣徒极高的评价。

　　“南安普敦又完成了一个如梦如幻的赛季，除了鸡肋般的联赛杯和足总杯外，他们拿下了所有能够拿下的荣誉，而就算不重视，他们在联赛杯和足总杯中，也都凭借着年轻小将，杀入了四强，足以证明他们在英超联赛的统治力。”

　　“如果算上今年的这一座欧冠冠军，圣徒在过去四年里，连续拿下了四座欧洲级的冠军，两座欧联杯冠军和两座欧冠冠军，这在欧洲足坛历史上，是前所未有的伟大壮举。”

　　“看南安普敦踢球是一份享受，酣畅淋漓的如潮攻势，水银泻地般的华丽配合，足以压垮一切的逼抢压迫，这些都让圣徒的球迷津津乐道。”

　　“而很难想象的是，这所有的一切，都是在短短五年之内建立起来的！”

　　“五年前，当一个叫做杨欢的中国人，犹如奥运会开幕式上的女王一般，空降到英格兰足坛的时候，很多人都调侃说，他会像伦敦市长鲍里斯·约翰逊一样，被悬挂在半空中，沦为所有人的笑柄。”

　　“可五年后，他成为了英格兰足球的救星，成为了英超球队的救世主！”

　　“很难想象，如果没有南安普敦，英超在欧洲赛场上将严重缺乏竞争力，甚至将有可能被意大利球队超越，沦为欧战积分第四位，进而丧失掉第四个欧冠参赛名额。”

　　“是的，本赛季的国际米兰拿到了欧联杯的冠军，克洛普的球队让人看到了意甲复兴的希望，但更重要的是，英超除了南安普敦外，几乎没有其他任何球队表现出令人欣喜的迹象，他们全部止步于十六强，这很令人难以置信。”

　　“要知道，英超球队不差钱，相反的，作为全世界最富有的足球联赛，英超哪怕是保级球队，都有着惊人的购买力，可为什么作为英超联赛的豪强们，却在欧洲赛场上竞争乏力？这是不是应该引起重视和反思呢？”

　　“南安普敦，作为一支崛起短短不到三年的球队，却成为了英超在欧洲赛场上的旗手，这是英超的幸运，但同时也是曼联、阿森纳、利物浦、切尔西，甚至是曼城等其他球队的耻辱，他们应该反省，为什么会是圣徒？”

　　“在英超遭遇欧战危机的时候，原本应该是他们这些传统豪强站出来，可为什么他们做不到？为什么是圣徒？”

　　“之前，本报曾经对英国本土球迷进行了一番问卷调查，结果显示，在过去的三年里，南安普敦在本国球迷中的受欢迎程度，提升得最快的英超球队，这是为什么？”

　　“难道说，在英格兰，球迷不往往都是从一而终的吗？”

　　“我作为记者，多次跟球迷进行面对面接触，我发现，他们支持南安普敦一个很重要的原因就在于，这支南海岸的球队除了朴茨茅斯外，几乎不跟其他球队结仇。”

　　“但更重要的是，圣徒在过去这几年里，几乎就是英超联赛在欧洲赛场上的旗帜！”

　　“有趣的是，甚至在死敌的朴茨茅斯市，南安普敦的球迷人数也在日渐攀升。”

　　“而且在过去这几年里，南安普敦为英格兰国家队培养出了斯图里奇、拉维尔·莫里森、卢克·肖、钱伯斯等当红国脚，如果再算上本赛季崛起的哈里·凯恩，以及早已离队的加里·卡希尔、张伯伦、亚当·拉拉纳等本土国脚的话，圣徒对英格兰足球的贡献可见一斑。”

　　“圣徒没有辜负球迷对他们的期望，连续两个赛季的双冠王，英超三连冠，成功卫冕欧冠冠军，这让所有支持他的球迷都感到兴奋，都收获了回报。”

　　“现在，英超需要圣徒，英格兰的球迷同样需要圣徒！”

　　“毫无疑问，我们正在亲眼见证着圣徒在英超霸权的崛起，他们正在像八十年代的利物浦，以及早些年的曼联一样，统治着英超联赛！”

　　除了太阳报的斯蒂文·霍华德的专栏外，英国每日邮报也转载了南方回声报的著名记者夏琳·拉赫瑞的专栏文章，标题是，又一次双冠王！

　　夏琳·拉赫瑞在自己的专栏中高度评价了南安普敦的这一次成功卫冕，高度赞扬了主教练贝尔萨和球员们的出色表现，认为他们创造了历史。

　　但在这背后，夏琳·拉赫瑞却将圣徒在柏林奥林匹克球场所取得的成功，归结为圣徒管理层的功绩。

　　“当我们看到圣徒星光熠熠的璀璨巨星们时，我们会惊讶于这支球队那强大到近乎奢侈的阵容，我们会感慨圣徒是不是已经超越了皇家马德里，成为全新的银河战舰。”

　　“但我们却往往很容易忽略一件事，那就是圣徒管理层的精明运作。”

　　“苏亚雷斯从利物浦转投而来，身价四千万英镑，但现在，皇家马德里开出了一亿五千万英镑的天价，却被圣徒毫不犹豫的拒绝，罗恩·古尔利说，我们不缺钱，没必要卖苏亚雷斯，这是何等的霸气，何等的自信！”

　　“迪玛利亚从皇家马德里转投而来，他是莫德里奇跟哈梅斯·罗德里格斯的转会添头，法布雷加斯从巴塞罗那转会而来，身价也才两千万欧元，桑切斯来到英超，马蒂奇离开切尔西，诺伊尔离开德甲，他们的身价都低得可怜，可现在却一个个都身价高涨。”

　　“南安普敦队内引进身价最高的是托尼·克罗斯，虽然外界对于托尼·克罗斯真实转会费到底是多少，一直存在疑虑，但就算是六千万欧元，以过去几年，托尼·克罗斯的表现来看，绝对是超值的！”

　　“南安普敦所引进的球员，无一例外都是在其他球队不如意，身价低廉的情况下所引进的，可他们一个个来到南安普敦后，却大放异彩，身价百倍，这难道还不能够说明问题吗？”

　　“最典型的案例莫过于哈里·凯恩。”

　　“这名之前一直在托特纳姆热刺青训营里不温不火，无人问津的中锋，一来到圣徒后，第一个赛季就成为了英格兰本土最佳射手，这还是在他多次替补的情况下取得的。”

　　“一年前，哈里·凯恩是自由转会，而一年后的现在，哈里·凯恩身价多少？”

　　“有消息说，曼联愿意为哈里·凯恩支付两千万英镑的高价，但能说服南安普敦吗？”

　　“圣徒的成功，竞技层面的因素确实相当重要，但真正发挥出决定性作用的，却是管理层。”

　　“正是因为有管理层犹如艺术般的精明运作，造就了圣徒这一套巨星璀璨的阵容，造就了今时今日圣徒在英超，在欧洲赛场上的统治力。”

　　“很多人都对贝尔萨的离开感到担忧，但我认为，这大可不必。”

　　“根据我所得到的确切消息，贝尔萨并非离开圣徒，而是将转移到幕后，专门从事足球战术理论研究，这又是圣徒超前于欧洲其他球队的一大表现。”

　　“我们绝对有理由相信，以圣徒管理层的精明，以他们过去几年所表现出来的执行力和效率，说不定，他们早就已经为圣徒物色好了理想的主帅了，只是还没有对外公布而已！”

　　除了太阳报、南方回声报和每日邮报等报纸外，泰晤士报、卫报等英国媒体都纷纷报道和关注圣徒在欧洲赛场上卫冕欧冠的伟大壮举。

　　甚至卫报认为，圣徒正在率领英格兰足球，完成上世纪八十年代的伟大复兴！

　　不仅仅是英国媒体，德国踢球者也给予了南安普敦极高的评价。

　　不过，跟夏琳·拉赫瑞的角度不同，踢球者更多的是关注圣徒在培养球员方面的能力。

　　因为在这一场比赛中，南安普敦的首发阵容里，虽然也有桑切斯、苏亚雷斯、迪玛利亚和法布雷加斯等，在加盟圣徒前已经是功成名就的巨星，可也同样有一些球员是在圣徒的培养下才迅速成长起来的。

　　例如诺伊尔和托尼·克罗斯。

　　这两大德国国家队核心主力，在加盟圣徒之前，虽然已经崭露头角，但却并没有令人信服的实力，可他们却在圣徒完成了蜕变，成为了世界顶级巨星。

　　另外像瓦拉内，法国中卫如今已经是世界足坛所公认的顶级中卫之一，更是未来第一中卫，而他正是在圣徒的大力栽培下，从默默无闻的小将，成长为巨星的。

　　达尼洛、大卫·阿拉巴、纳斯塔西奇、阿扎尔等人，莫不是如此。

　　在踢球者杂志看来，圣徒之所以有今时今日的辉煌，离不开他们出类拔萃的青训，以及他们出色的培养球员的能力。

　　踢球者杂志还认为，坐拥着博格巴、科瓦契奇、瓦拉内、纳斯塔西奇、拉维尔·莫里森、卢克·肖、钱伯斯、奥斯卡、马夏尔和哈里·凯恩等一批出类拔萃的九零后球星，圣徒在未来几年内，依旧将是欧洲最具竞争力的球队。

　　甚至，踢球者杂志还将圣徒比喻为是零九年时候的巴塞罗那。

　　不过，在最后，踢球者杂志认为，跟巴塞罗那的问题一样，南安普敦接下来将面临着一连串的问题，其中包括新陈代谢，包括打法成熟稳定后，被对手摸透了所带来的风险等等。

　　其中就点到了本赛季功勋名帅贝尔萨的离任。

　　而当整个欧洲，乃至全世界的媒体，都在纷纷歌颂和赞扬南安普敦的时候，欧足联也公布了过去一个赛季欧洲冠军联赛的最佳阵容名单。

　　所有人都吃惊的发现，在这十八人里，圣徒占据了其中的十个位置。

　　分别是，门将诺伊尔，后防线达尼洛、大卫·阿拉巴和瓦拉内，中场托尼·克罗斯、法布雷加斯和迪玛利亚，前场是苏亚雷斯、阿扎尔和桑切斯。

　　除了左中卫外，圣徒首发阵容统统入选。

　　而剩下的八名球员里面，马德里竞技入选了奥塔门迪和伊斯科，拜仁慕尼黑入选了哈维·马丁内斯和莱万多夫斯基，摩纳哥入围了纳瓦斯和比格利亚，巴塞罗那入围了梅西和内马尔。

　　从这一份最佳阵容名单里，不难看出，圣徒在欧洲足坛的统治力。

　　这也让所有媒体都禁不住再一次发出呐喊，那就是谁能够终结圣徒霸权的统治？

　　也就是在全世界媒体和球迷纷纷炒作着圣徒霸权的时候，在南安普敦的荣耀广场，吸引了全世界数百名记者亲临。

　　他们除了要见证圣徒那一场声势浩大的环城夺冠游行外，还因为圣徒要宣布一桩大事！


第940章 新帅

　　“咳！”

　　在南安普敦荣耀球场的荣誉展览厅里，杨欢看着这一间装修得很有博物馆味道的展览厅，摇头一声长长的叹息，很无奈的唏嘘道：“到底还是太空了呀！”

　　这让跟在欢少爷身旁的执行主席尼古拉·科特斯、首席执行官罗恩·古尔利，以及技术总监莱斯·里德等人都面面相觑，进而纷纷露出了无可奈何的苦笑。

　　我的亲爹啊，欢少爷，你过去这几年，冠军都拿到手软了，还空？

　　纵观过去这五个赛季，南安普敦几乎拿遍了所有能够拿到的荣誉，这是多少球队都梦寐以求的事情？

　　要是这都不满足，那曼联和曼城等球队，都干脆去剖腹自杀算了。

　　当然，欢少爷的唏嘘也不是完全没有道理。

　　归根结底，还是圣徒的过往不够辉煌，缺乏底蕴，冠军奖杯少了，基本上都是在最近这几年拿到的，所以，展览厅里就显得空了。

　　以至于他们不得不改用其他一些摆设来凑，例如什么伊布拉希莫维奇欧冠决赛进球啦。

　　不过，这也有一个好处。

　　如果说，过去圣徒的历史是一片空白，犹如白纸的话，那么欢少爷很容易就在上面涂满了自己的颜色，让所有人一提起圣徒，都立即想起欢少爷。

　　有得有失吧！

　　“诶，我说，我们是不是应该适当重视一下青年队的成绩？也让青年队捧几座冠军奖杯来凑数呢？”杨欢回过头，问向众人。

　　圣徒三巨头一个个都无可奈何，欢少爷有时候就是这样乱来。

　　“欢少爷，之前好像是你自己说的，青年队最重要的是培养出人才，而不是成绩？”

　　尼古拉·科特斯怯怯的小声的提醒了一句。

　　欢少爷，你可千万不能拿起砖头砸自己的脚，自砸招牌啊！

　　“是啊，欢少爷！”技术总监莱斯·里德也帮腔说道，“我们的青年队本赛季在英乙联赛再度升级成功，下个赛季要踢英甲了，这份成绩已经相当不错了。”

　　上个赛季从英丙联赛升入英乙的球队里，只有南安普敦青年队是英超青训球队，而本赛季圣徒青年队再度从英乙联赛升级，圣徒的青训实力可见一斑。

　　要知道，这种青年队去打职业联赛，报名上可是有一大堆限制的。

　　像卢克·肖、钱伯斯和普劳斯等在一线队出场过一定次数的球队，是没办法代表青年队打比赛的，所以，圣徒青年队是实打实的年轻阵容出战。

　　但是本赛季也涌现出了尤里·蒂莱曼斯、哈利洛维奇、帕特里克·罗伯茨和马尔科·洛佩斯等年轻新秀，这也导致圣徒青年队在低级别联赛的表现相当抢眼。

　　杨欢瞧着这两个跟自己较真的家伙，心里头就郁闷了。

　　难道你们两个人不知道，本少爷最讨厌较真的人吗？

　　不过……瞧在你们说得还算有道理的份上，不跟你们计较了。

　　谁让我一向标榜自己是采纳良言的绝世好老板呢？

　　“至于嘛，我也就是说说！”杨欢嘀咕的抱怨了一句。

　　尼古拉·科特斯和莱斯·里德对视了一眼，纷纷觉得好笑。

　　有的时候，欢少爷还是挺年轻气的。

　　“欢少爷，其实，我们也确实有必要加强青年队的建设，毕竟下个赛季要踢英甲了。”莱斯·里德笑着说道。

　　英甲？

　　杨欢点了点头，“是啊，下个赛季踢英甲了。”

　　说到这里，杨欢突然觉得好笑，摇了摇头，“五年前，我刚刚来南安普敦的时候，咱们就是踢的英甲，可五年后，咱们还在踢英甲，只不过这一次是咱们的青年队，你说吧，这个世界还真特么的有趣，对吧？”

　　尼古拉·科特斯和莱斯·里德都不住的点头，他们都是这一段历史的见证者。

　　五年前，他们都已经在圣徒任职了，当时，谁会想到，圣徒能有今天呢？

　　可时间不知不觉的，就夺走了五年，所有人也都惊讶的发现，圣徒在不知不觉间，已经完全变了个样，可这一切又发生得好像是那么的理所当然。

　　再看看面前的欢少爷，他还是五年前的那一副模样，好像没什么变化。

　　但是，他却在不知不觉间，让所有围绕在他周围的人和物，都发生了翻天覆地的变化。

　　他真的是一个神奇的人啊！

　　“英甲联赛是咱们的根，一定得加强青年队的实力，就算不能升级，至少也要守住英甲联赛的参赛资格，不能降级了！”杨欢下达指示。

　　要说英甲联赛的练兵价值还是很强的，并不输给英冠联赛，但竞争却要比英冠联赛更加宽松一些，毕竟英冠联赛可都是奔着英超去的，竞争压力太大了。

　　“明白！”莱斯·里德点头。

　　青年队的时候都是他这个技术总监在负责的，所以，欢少爷说出战略，就得由他来负责拟定具体的方案并付诸执行。

　　“走吧，到外面去！”

　　……

　　……

　　当杨欢率领着核心管理层，出现在荣耀球场的大门口，现场所有记者和球迷都纷纷围拢了过来。

　　刚才还在接受着记者采访的球员们，也都一个个的走到了他们身后，大有为他们造势的赶脚，这在媒体记者看来，还真有几分威势。

　　真没看出来，这圣徒如今都已然具有豪门球队的气象啦！

　　杨欢排众而出，走到了主讲台前，站定，微微一笑，凑到了话筒前面。

　　“各位，记者朋友，所有圣徒的球迷们，欢迎来到荣耀广场！”

　　下面顿时一阵热烈的掌声。

　　“首先，我非常感谢大家一直以来对我们的支持。”

　　顿时，又是一阵掌声。

　　“刚才大家也都看到了，预计总共有四十几万来自四面八方的球迷，参与到了我们的夺冠庆典当中，我在此，谨代表南安普敦，感谢大家的支持与厚爱！”

　　下面又是一阵更为热烈的掌声。

　　“趁着今天这一次难得的机会，我想要跟大家宣布两件事情。”

　　这一次，下面一片死寂，所有人都认认真真的听着。

　　“首先是，大家应该都知道，我们的主教练，马塞洛·贝尔萨先生。”

　　杨欢转过身去，伸手朝着贝尔萨做了一个请的动作，后者点头致意。

　　“他将从现在开始，不再出任球队的主教练一职，但他将继续担任球队的战术顾问一职。”

　　“我在这里，代表圣徒管理层和球迷，感谢马塞洛在过去五年里，为我们球队所作出的杰出贡献，他是我们的传奇，我们所有人都会记住，并怀念你，马塞洛！”

　　杨欢说到这里，从主讲台上退下来，走到身后去，给了贝尔萨一个大大的拥抱。

　　贝尔萨也迎了上来，跟杨欢热情的拥抱了之后，在杨欢的示意下，也走上了主讲台。

　　“感谢欢少爷，感谢你和南安普敦的管理层在过去五年对我工作的支持和肯定，我喜欢这里，也喜欢这里的球迷，我永远都不会离开圣徒！”

　　下面一阵无比热烈的掌声。

　　“我想要澄清一点，外界很多关于我离开球队的传闻，都是不实的报道，我跟欢少爷和管理层之间，没有任何问题，我们配合得很好。”

　　“我之所以离开，正如我昨晚上在柏林奥林匹克球场所说的，我希望能够休息，有更多的时间和精力，投入到我所感兴趣的工作当中去，担任英超球队的主教练，压力太大了。”

　　下面很多记者都纷纷点头。

　　这五年时间，贝尔萨的头发几乎都全白了。

　　英超主教练确实是高薪厚职，但压力之大，是任何人都无法想象的。

　　“至于说，有媒体报道我将转投其他球队，这也不是真的，至少我在未来三年内，没有再度执教的想法，因为这一次，我希望能够彻底的休息，放松，专注于一些我感兴趣的探索和研究当中去。”

　　“最后……感谢大家！”

　　贝尔萨朝着现场的媒体和球迷微微一笑，就转身退了下去。

　　“感谢马塞洛！”

　　杨欢再度走上了主讲台，站到了所有人的面前。

　　“下面，我再宣布一桩决定，马塞洛·贝尔萨先生的离任，确实令人惋惜，但是，我们必须要及早做好准备，所以，我在这里郑重的宣布……”

　　一听到这里，下面所有记者顿时一阵哗然。

　　这是要宣布新帅的节奏啊！

　　我的老天爷啊，这么快就搞定新任主教练了？

　　南安普敦未免也太效率了吧？

　　“……我们已经正式聘请意大利籍主教练，卡洛尔·安切洛蒂先生，出任我们新赛季球队的主教练！”杨欢铿锵有力的宣布道。

　　下面所有人都是一愣，接着都哗然了。

　　安切洛蒂？

　　天啊，意大利人不是才刚刚从皇家马德里的帅位上下来吗？

　　这一转身就投靠了圣徒？

　　很快就有一些记者立即捕捉到了，立即串联起过去一段时间的种种传闻。

　　很明显，贝尔萨离任是早就确定了的事情，哪怕圣徒成功卫冕英超和欧冠，都改变不了这个事实。

　　所以，南安普敦一直都在寻找和物色贝尔萨的接班人。

　　原本应该是瓜迪奥拉的，但西班牙人不知道出于什么原因，留在了拜仁慕尼黑。

　　而一听说安切洛蒂从皇家马德里下课，圣徒立即就转移目标，追求意大利名帅。

　　那可是安切洛蒂，世界首屈一指的冠军教头，同时也一直都是贝尔萨接班人的热门人选。

　　更可况，安切洛蒂之前执教过切尔西两年，对英超并不陌生。

　　由他来接掌圣徒，相信球迷们也都可以放心了。

　　“卡洛尔是一名出类拔萃的世界名帅，我们有理由相信，并期待，在他的手中，南安普敦能够取得更加出色，更加辉煌的成绩。”

　　下面一众记者听了杨欢的话后，不由得都是浮想联翩啊。

　　安切洛蒂最令人感到惊叹的，无疑是他在欧冠赛场上的成绩，从AC米兰到皇家马德里，安切洛蒂在欧冠赛场上的成绩一直都很抢眼。

　　下一个赛季的欧冠决赛，将在南安普敦的荣耀球场举行。

　　也就是说，南安普敦将在主场作战。

　　以如今圣徒的强势，杨欢和管理层没有任何理由，不希望在主场争一把圣伯莱德杯吧？

　　要是能够实现三连冠，那将是何等的荣耀？

　　这简直就是要载入史册呀！

　　更何况，安切洛蒂的执教能力并不差，尤其是对更衣室的掌控。

　　要知道，现在的圣徒可也都是巨星云集。

　　所以，综合以上种种因素，南安普敦选择安切洛蒂，也就一点都不值得奇怪了。

　　只是，估计听到这个消息，那些期待着南安普敦崩盘的对手们，恐怕是要哭了。


第941章 怎么不去抢银行？

　　“哭？”

　　在伦敦西区的斯坦福桥球场里，阿布拉莫维奇晃着手中的一份泰晤士报，嘿嘿冷笑着。

　　“你们觉得，我会哭吗？”

　　不等会议室里的其他人回答，俄罗斯人自己已经微笑着摇头了。

　　“不，不，不，我不会哭，相反的，我会笑，知道为什么吗？”

　　说到这里时，阿布拉莫维奇已经整个人呵呵笑得站了起来，“我笑特么的，南安普敦的管理层都是一群傻叉，竟然放着贝尔萨这样的冠军教头不用，却去选择一个被我们抛弃了的主帅，你说，这不是傻叉是什么？”

　　安切洛蒂在几年前，曾经执教过切尔西，第一个赛季的成绩也是相当不错，率领切尔西拿下了英超联赛的冠军，但第二个赛季却只执教到了一半，就灰溜溜的下课了。

　　阿布拉莫维奇现在的逻辑就是，一个在我们斯坦福桥都混不下去的家伙，却被南安普敦邀请去执教，这还不代表我们切尔西就踩在南安普敦的头上。

　　这一份逻辑乍一听，好像还真像那么一回事，可怎么总叫人觉得，有些怪呢？

　　怎么能这么算呢？

　　“我仿佛已经看到了南安普敦衰败的那一天了，因为我早说过，杨欢那混蛋压根就不懂足球，贝尔萨一倒，他就跟着完蛋，现在只是一个开始！”

　　俄罗斯人掷地有声的喊道。

　　他的语气，他的表情，仿佛是在告诉所有的人，圣徒一倒，切尔西就有机会了。

　　可只要是稍微有那么一点理智的人都应该很清楚，这完全是两码子事，不是吗？

　　俄罗斯人显然也注意到了，在场的这一群俱乐部高层们都没这么好忽悠，于是很快就转移了话题，落到了切尔西自己的身上。

　　“说说现在转会市场上的情况吧！”阿布拉莫维奇重新坐了下来。

　　格拉诺夫斯基亚立即站了起来，“罗曼，我们按照你之前的指示，在引进球员之前，先卖掉一批球队不要的球员，开始在转会市场上物色买家，也有了一些进展。”

　　阿布拉莫维奇点了点头，嗯了一声，觉得自己这个助手办事效率进步多了。

　　“拜仁慕尼黑、罗马和尤文图斯等球队，都对贝纳蒂亚非常感兴趣，其中，我们跟拜仁慕尼黑接触了一下，他们开出的价格最高。”

　　“能有多少？”

　　“一千五百万欧元！”

　　阿布拉莫维奇眼皮子一跳，尼美啊，才一千五百万欧元？

　　当初我可是花了三千万英镑，折算下来三千六百万欧元，才买进的贝纳蒂亚。

　　那岂不是说，我两年内足足亏了两千万欧元？

　　我真真是日了！

　　但阿布拉莫维奇现在心里头也清楚，不卖不行。

　　因为就算是把这批球员都卖了，套现获得的资金，压根都还不够他重组球队。

　　要是不卖，除非他自己愿意掏这笔钱，否则的话，切尔西的重建从何说起？

　　“卖！”阿布拉莫维奇咬了咬牙，就当再离一次婚啦！

　　“穆里尼奥给我们的名单里，夸德拉多也不在他的计划之内，而我们之前也跟巴塞罗那接触过，但他们已经对夸德拉多不感兴趣了。”

　　阿布拉莫维奇听到这里，扑哧一声冷笑，“特么，还装纯呢！”

　　“目前对夸德拉多比较感兴趣的，都是意甲联赛的球队，尤文图斯、罗马、国际米兰和AC米兰，其中AC米兰的意思是，先租借一个赛季，并附加买断条款，不过，他们最多只愿意给出一百万的租借费和一千五百万欧元的买断费。”

　　“一千五百万欧元？”阿布拉莫维奇直接就冷笑了，“你问问加利亚尼，是不是傻啦？”

　　当初引进夸德拉多花了三千三百多万欧元，现在才买一千五百万欧元？

　　“尤文图斯也是先租借后买断，他们给出的租借费是一百五十万，买断费用两千万欧元，不过，这两千万欧元得分期付款，三年！”

　　“我擦，特么的，意大利都是一群穷鬼！”阿布拉莫维奇愤愤不平的骂道。

　　“罗马也没钱，所以，他们最多只能给出一千五百万欧元的转会费，先付一千万，剩下的五百万两年内付清。”

　　阿布拉莫维奇听到这里，简直有种想哭的冲动。

　　大哥啊，才五百万，你们能不能爽快点啊？

　　“玛丽娜，这意大利的球队，真的都穷成这样吗？”阿布拉莫维奇郁闷的问道。

　　格拉诺夫斯基亚有些好笑，点了点头道：“意甲联赛这几年的购买力确实很弱，一般来说，两千万欧元左右的转会，在意大利甚至有希望拿到标王。”

　　阿布拉莫维奇真是有点想要骂娘的冲动，两千万欧元左右，就都能成标王啦？

　　在英超，保级球队的引援都不止这个数啦！

　　“老板，其实，国际米兰给出的报价是最合适的。”

　　“国际米兰？”阿布拉莫维奇眉头一皱，可不就是杨欢的球队？

　　格拉诺夫斯基亚点头，“是啊，之前我们引进伊卡尔迪和拉诺基亚的时候，不是欠了他们的钱吗？”

　　“有这事吗？”阿布拉莫维奇还真把这件事情给忘记了。

　　格拉诺夫斯基亚就苦笑了，老板，人都被你用了一年了，你可不能不认账啊。

　　“那他们是什么意思？”

　　“国际米兰的法索内给我来电，他们的意思是，就用我们之前拖欠的两千万欧元，引进夸德拉多，而这一笔钱，我们原本应该在未来一年内支付的。”

　　阿布拉莫维奇一听，心里头立即开始盘算起来了。

　　国际米兰的这个提议，其实也挺好的，只是杨欢那个混蛋，看着讨人厌。

　　不管了，先把球员卖了再说。

　　尼美的，意大利的球队一个比一个穷，还不如扔给国际米兰，坑死杨欢那混蛋！

　　“行，这件事情你拿主意吧！”

　　格拉诺夫斯基亚也就心里有数了。

　　剩下的几名要清理的球员，基本上也都谈得差不多了。

　　例如切赫，切尔西已经基本搞定了斯托克城队的贝戈维奇，所以卖掉切赫也就理所当然了。

　　不过坑爹的是，切赫的转会费是一千万英镑，原本贝戈维奇预计最多也就一千万英镑就能够搞定，可没想到，丹尼尔·列维那个混蛋横插一脚，硬生生把价格抬到了一千五百万英镑，还得给现金，真真是日了！

　　拉诺基亚和伊卡尔迪也在球队抛售的计划当中，但目前没有球队对这两名球员感兴趣，格拉诺夫斯基亚的意思是，向意大利的球队推荐，但切尔西肯定要在转会费上让步了。

　　“那引援呢？”阿布拉莫维奇很是郁闷的问道。

　　当初买的时候，一个个身价百倍，可如今要卖，却个个贬值，真特么日了。

　　“我之前跟里昂联系了一下，奥拉斯给拉卡泽特开出了三千万英镑的高价，这已经大大超出我们的预期了。”

　　“三千万英镑？”阿布拉莫维奇有些吃惊。

　　如果他没记错的话，半年前，奥拉斯可是自己说的，谁给出两千万欧元，谁带走拉卡泽特。

　　尼美，怎么现在反倒是涨成三千万了？还英镑？

　　怎么不去抢银行啊？

　　“据说，曼联也开出报价了，你知道，奥拉斯这个人……”

　　格拉诺夫斯基亚没说破，可谁都知道，奥拉斯是欧洲足坛出了名的吸血鬼。

　　最近这几年，随着巴黎圣日耳曼和摩纳哥的崛起，里昂的日子不好过，奥拉斯也缺钱，所以在转会的调门上就降低了一些，如果是放到以前，估计三千万英镑只能买拉卡泽特一条腿。

　　谁让人家是法甲锋霸呢？

　　如今的法甲联赛，最红的锋线杀手，排第一的当然是巴黎圣日耳曼的伊布拉希莫维奇啦。

　　而排在第二位的，就是摩纳哥的米特洛维奇，不过摩纳哥现在不差钱，所以也没动力放走这位据说是德罗巴亲自传授出来的魔兽二世。

　　再往下，那就是拉卡泽特了。

　　“另外，我们跟德甲的奥格斯堡联系了一下，他们也给巴巴·拉赫曼开出了两千五百万欧元的报价，但是，我个人觉得，这个价格实在是太高了，因为一年前他们从菲尔特引进巴巴·拉赫曼时，才花了两百五十万欧元。”

　　一年之内，涨了十倍，真真是抢银行啊！

　　阿布拉莫维奇阴沉着一张脸，他总算是弄明白了，自己之前计划着要重组球队的预算，压根就不够，更叫人失望的是，切尔西现在压根就没有两年前的吸引力了。

　　谁让蓝军过去两个赛季的联赛排名都排到中游，刚刚过去的这个赛季，甚至排在第十四。

　　这简直就是英超中下游的排名嘛！

　　“罗曼。”格拉诺夫斯基亚想了一想，鼓足了勇气。

　　“格雷泽家族已经放出狠话了，今年夏季的转会市场上，曼联至少要投入两亿英镑，重组球队，托特纳姆热刺和曼城这样的土豪，甚至干脆连转会预算都没有，所以……”

　　阿布拉莫维奇深深一声叹息。

　　说到底，都是杨欢惹得祸呀！

　　尼美，圣徒成绩这么好，英超其他几支球队也都跟着大受影响，尤其是曼城和曼联。

　　要知道，曼城现在已经彻底被南安普敦给压下去了，而曼联过去是英超联赛的旗帜，可现在明显也落后于南安普敦了。

　　这要是短期，那倒无所谓，可要是长期呢？

　　到时候那些大牌赞助商们，还愿意为曼联开出这么高的赞助费？

　　别开玩笑了，到时候全跑南安普敦那边去了！

　　所以，曼彻斯特双雄再度启动烧钱模式，这也就不值得大惊小怪了。

　　至于说托特纳姆热刺，这本来就是土豪好吗？

　　他们要是不烧钱，那才是怪事呢！

　　可现在的问题是，切尔西烧不烧？

　　烧，阿布拉莫维奇就肯定要再度大出血，否则根本支撑不起这么一个烧法。

　　而且，就算是烧，切尔西也未必能够烧出一个联赛前四出来。

　　因为现在英超的前四竞争太惨烈了。

　　可如果不烧，那切尔西就很有可能直接沉沦到英超中游，联赛前四就没指望了。

　　后悔啊，真特么后悔啊！

　　阿布拉莫维奇现在是悔不当初啊。

　　切尔西现在每一条线上都需要引进强援，可过去这几年，却是年年放出优秀球星。

　　马蒂奇、德布劳内、斯图里奇、奥斯卡等人就不用说了，就说卢卡库吧。

　　当初穆里尼奥不喜欢卢卡库，将他以两千八百万卖给了埃弗顿，一转头却引进了法尔考和伊卡尔迪。

　　可结果呢？

　　法尔考和伊卡尔迪成为了水货，但卢卡库却在埃弗顿大放异彩。

　　之前有传闻，曼联想要挖角卢卡库，埃弗顿直接开出了四千五百万英镑的高价。

　　这要是当初卢卡库没给埃弗顿，现在切尔西何至于为了锋线烦恼？

　　想到这里，阿布拉莫维奇突然一阵意兴阑珊。

　　摇了摇头，一声长长的叹息。

　　“转会运作的事情，让我再好好想一想吧。”


第942章 一切都在掌握之中！

　　骄阳似火，肆无忌惮的烤炙着波斯湾的海面。

　　一艘游艇停泊在月牙湾东面十海里左右的海面上，随着海水起伏着。

　　船长是一名四十多岁的中年人，一看就知道是中东阿拉伯地区的人，长年在海面上奔走，晒得很黑，但却总是一副笑嘻嘻的样子，给人一种很友善的感觉。

　　在游艇的钓鱼甲板处，遮阳顶棚下摆着一张沙滩椅，这时候，椅子上躺着一个胖子。

　　穿着短短的沙滩裤，一件松松垮垮的T恤，鸭舌帽则是盖在脸上，像是在睡觉。

　　沙滩椅的前面横着一杆钓鱼竿，鱼钩儿已经放下去了，时不时的抖动一下，但那胖子却是动也不动，好像压根就不是在钓鱼，而是来偷懒睡觉的。

　　每每听到动静，中东船长都是张一张嘴，最后又忍住了。

　　他陪了这胖子快两个礼拜了，他每天都这样，有时候一出海就是一整天。

　　周围这一带渔获很丰富，很容易就钓到鱼，可他却很奇怪，小的就放掉，大的才带回家。

　　有趣的是，他每天都能够钓到一条大的，每一次钓到，他都乐呵呵笑个老半天，接着就好像是完成任务似的，拍拍屁股，喊着回去。

　　中年船长也不知道他叫什么名字，更不知道他是什么来头，只是隐约听到上司说，这是一位欧洲很有名的足球教练，好像是月牙湾老板杨欢少爷的朋友，所以上头很重视。

　　可他却很奇怪，是不是有名的人，都这么怪胎呢？

　　以至于到了现在，中年船长每次把他送到地方后，干脆也不去理睬他，自己蹲在驾驶舱里，偷偷的跟家里人聊微信，就是偶尔听到动静了，才冒头瞧瞧。

　　毕竟，他也担心，要是这胖子不小心睡着睡着，一头栽海里，那他可就麻烦了。

　　就在中年船长抬起头，看了看这快把人给烤焦了的太阳，忍不住打了一个哈欠，正考虑着要不要自己也睡一觉的时候，鱼竿又是哐当哐当的响了。

　　“哦，这么快又有鱼儿上钩啦？”

　　躺在沙滩椅上的胖子听到动静，一屁股坐了起来，好像有鱼儿上钩，他很不满似的。

　　站了起来，伸了伸拦腰，在阳光下，露出了他的脸。

　　如果是熟悉欧洲足球的人，一定能够一眼就把他给认出来。

　　卡洛尔·安切洛蒂！

　　半个月前刚刚从皇家马德里下课，之后就在欧洲足坛销声匿迹，没人知道他去了哪里。

　　可在最近这几天，整个欧洲，乃至全世界的足球记者都在掘地三尺的找他。

　　原因嘛，无他，因为南安普敦在三天前宣布，他将正式成为圣徒新帅！

　　可如果这时候海面上有球迷的话，一定会大跌眼镜，因为他们会发现，世人心目中的名帅安切洛蒂，这时候却在笨拙的拉着鱼竿，嘴里还满是惊讶。

　　“哇呜，好像还不小呢，今晚可有得吃了，嘿嘿，这是要清蒸好呢？还是红烧入味？嗯，应该鱼头下去炖汤，一定很赞！”

　　这活脱脱就像是一个标准的吃货嘛！

　　安切洛蒂使劲的抓着鱼竿，这上钩的鱼儿，还真是特别带劲。

　　“嘿嘿，越带劲，吃起来就越过瘾！”

　　安切洛蒂胖乎乎的脸上，呵呵笑着，手里头却慢慢的，一圈一圈的收紧鱼竿。

　　整条鱼竿被拉得简直像是要断掉似的，但质量确实是好。

　　再过没多久，就看到一条鲜活的，蹦蹦跳跳的鲈鱼被拉出了海面。

　　“哇呜，好大呀！”中年船长一看，整个人都吓了一跳。

　　安切洛蒂回过头，嘿嘿一笑，“你不用过来帮忙，这条鱼是我的，今晚上可有得吃了。”

　　说完，这胖子还喃喃自语，“鱼头炖汤，鱼身一半清蒸，一半红烧，来个全鱼宴，赞！”

　　中年船长撇了撇嘴，我有说过要去帮忙吗？

　　可嘴里却眨巴眨巴的，还伸出舌头舔了舔，也不知道这胖子厨艺怎么样？

　　折腾了一会儿，一条鲈鱼终于上船了。

　　别看它已经离了水，可却还是活蹦乱跳的。

　　安切洛蒂也不着急，慢慢的在一旁看着，笑呵呵的等着它，慢慢没了力气。

　　那鱼儿估计也烦了，尼美，吃就给你吃吧，反正落在你手里，你家鱼少爷我认命了！

　　看到鱼儿不折腾了，安切洛蒂呵呵一笑，“这才乖嘛！”

　　说着，脱钩，放进袋子里，一称，足足有五公斤。

　　难怪这么带劲啦！

　　“师傅，回家！”安切洛蒂笑呵呵的喊了一声。

　　中年船长也习惯了，反正这家伙每天都这样，只是今天钓到一条大鱼。

　　发动了游艇，缓缓的朝着月牙湾驶去。

　　那胖子心情不错，竟然在船头哼起歌来啦。

　　月牙湾在多哈港的东面，是一座月牙形的小岛，最近这两三年才刚刚被中国人买下来，兴建成了休闲度假村，半年前才刚刚开业，生意相当不错，从码头上停得密密麻麻的游艇就看得出来。

　　这还是在那些客轮必须得停到多哈港，再转乘游艇来月牙湾，否则的话，估计更挤。

　　没办法，谁让月牙湾跟外界联系就两种途径，直升飞机和船呢？

　　游艇驶进了月牙湾的专用码头，一靠岸，那胖子就乐呵呵的提着那袋渔获，抛下了一句再见和谢谢，就乐呵呵的跳下船去。

　　留下那位中年船长在后头一阵腹诽，尼美，就不懂得分我一点？

　　安切洛蒂提着渔获，兴冲冲的朝着自己的度假别墅而去。

　　早在几个月前，当他确定会从皇家马德里下课时，就收到了南安普敦的邀请，之后他跟欢少爷见了一面，知道圣徒只考虑让他执掌一年。

　　但对他来说，这已经够了。

　　要知道，圣徒可是眼下欧洲最强的球队，甚至没有之一。

　　更重要的是，这支球队的强大实力背后，却是他们那一套独特的战术体系，以及他们高效而又现代化的管理体系，这些对任何一名主教练来说，都是无法抵挡的诱惑。

　　所以，安切洛蒂几乎毫不犹豫就答应了下来。

　　在跟欢少爷交谈的时候，安切洛蒂提到要度假，而杨欢则是建议他来中东，并承诺包吃包住包玩，这对吃货安切洛蒂来说，简直是太赞了。

　　于是，从皇家马德里帅位下来的第二天，他就跑来了中东。

　　这里虽然热了点，但确实是度假胜地。

　　最重要的是，这里没有那些记者来烦他。

　　等等……

　　安切洛蒂走到度假别墅区时，突然停了下来，满是惊讶的看着前方。

　　什么情况？

　　原来在他的度假别墅前，竟然出现了十几名记者。

　　什么？为什么知道他们是记者？

　　安切洛蒂又不是傻瓜，看着他们手上的相机，肩上背着的设备，一看就知道是狗仔队啦。

　　他们怎么找上门来啦？

　　安切洛蒂第一时间就想要转身，赶紧躲。

　　可没想到，眼尖的记者第一眼就看到他了。

　　“哦，是他，在那里！”

　　“快看，真的是安切洛蒂，他真的在这里！”

　　“我的天啊，快，跟上！”

　　一群记者顿时如狼似虎的冲过来，立即将胖乎乎的，跑不动的安切洛蒂给拦截了下来。

　　安切洛蒂就郁闷了。

　　特么的，以前踢球的时候，都是劳资去拦截别人，可现在老了，却被一群记者给拦截了，真真是日了。

　　“卡洛尔，你好，我是太阳报的记者。”

　　“你好，我是米兰体育报的。”

　　“我是卫报的。”

　　“我是马卡报的。”

　　“嘿嘿，你们好，你们好！”安切洛蒂不得不挤出一张笑脸来。

　　“卡洛尔，你怎么会来到这里度假？”

　　安切洛蒂依旧是嘿嘿笑着，“你们怎么会找到这里来的？”

　　“哦，你之前不是让人拍了一张睡觉的照片，发在微信上吗？我们就顺藤摸瓜，找上来的。”

　　说着，太阳报的记者还拿出手机，找到了那一条微信。

　　安切洛蒂一看，立即恍然大悟。

　　肯定自己睡觉的时候，被那个混蛋船长给拍了，也不知道他发给了谁，这传来传去的，就传到记者手中了。

　　尼美，你拍就拍嘛，给我拍好点，行不？

　　起码你用美图秀秀给修一下，别让我露出那么浓密的腿毛行不行？

　　被你这么一折腾，我世界名帅的颜面何存啊？

　　不过，这些都是腹诽，在记者面前，安切洛蒂摆出了一副我认命了的样子，“你们问吧。”

　　“卡洛尔，根据我们的调查，这里应该是属于南安普敦老板杨欢的产业，这么说，你已经决定执教南安普敦了？”

　　“嗯，他们不是已经对外公布了吗？”安切洛蒂反问。

　　难不成，圣徒还会闹这种乌龙？有点脑子行不行？

　　“呃……嘿嘿，对了，卡洛尔，很多读者都感兴趣，想要知道，你到底是先从皇家马德里下课，还是先接受圣徒的邀请？”

　　为了这事，网络上都闹翻天了。

　　“先从皇家马德里下课！”安切洛蒂回答道，心里头却在骂着，我起码还有职业道德好吗？

　　“卡洛尔，那再请问你，对你感兴趣的球队这么多，为什么选择南安普敦？”

　　安切洛蒂这一次就想了一想，“首先，我选择南安普敦是因为他们的诚意，还有就是这支球队的规划很吸引我，还有就是，我非常欣赏圣徒的技战术风格。”

　　“但是，卡洛尔，南安普敦刚刚在贝尔萨的执教下，达到了顶峰，难道你就不担心，自己接手之后，要是万一成绩不理想，会导致球迷不满吗？”记者在问。

　　安切洛蒂想了想，摇了摇头，“你说的这些，我都有考虑过，但是，我还是希望能够挑战一下自己，正如我所说的，南安普敦的管理层对这些都有充分的规划和准备。”

　　“另外，在这里，我必须要指出的是，南安普敦还没有达到巅峰，这支球队还有相当大的潜力可以挖掘，而我有信心能够充分的挖掘出这支球队的潜力！”

　　听到安切洛蒂这一番话，所有人都有些吃惊。

　　圣徒都已经拿到这么多成绩了，还没达到巅峰？还有潜力可以挖掘？

　　你确定自己不是在开玩笑？

　　“那再请问你，卡洛尔，外界关于圣徒今年夏季的引援，传得沸沸扬扬的，但是你现在却在度假，很多球迷都担心，这会不会影响到球队的转会运作？”

　　安切洛蒂听了之后，又是笑了一笑，“不会，虽然我人不在英国，但是我每天都跟管理层保持联系，随时随地都在关注着转会市场的动态，我很有信心，也请所有的圣徒球迷放心，一切都在掌握之中！”

　　一切都在掌握之中？

　　什么意思？


第943章 那我呢？

　　“安切洛蒂还真是够倒霉的！”

　　当杨欢看到关于安切洛蒂记者追到月牙湾的新闻报道时，忍不住咯咯直笑。

　　这胖子还真是够粗心大意的，竟然被人偷拍了都不知道，也活该他倒霉。

　　有时候想一想，还真的是挺怪的。

　　球场上的安切洛蒂一向都是以注重细节著称，可偏偏在球场下，却这么的粗心大意。

　　估计跟他放假也有一定的关系。

　　要是连放假都绷紧了神经，那还不如干脆别放假了，对吧？

　　不过，杨欢也知道，那些记者并非是专程为安切洛蒂来的，安胖子可还没有那么大的吸引力，他只不过是那群记者们搂草打兔子的收获，他们真正的目的在多哈。

　　杨欢此时此刻就坐在一辆加长版的拉贡达征服者的接待车后排，行驶在多哈的街头，悠悠哉哉的看着报纸，调侃着倒霉的安切洛蒂，还有他那浓密的腿毛，真真叫人受不了，口味太重了。

　　坐在杨欢对面的是中东小王子，哈马德。

　　在听了欢少爷调侃安切洛蒂的话后，哈马德就笑嘻嘻的问了一句，“欢少爷，这件事情不是你干的？”瞧他那模样，好像非得是欢少爷干的才算正常。

　　杨欢一听，立即放下报纸，不怀好意的盯着这位中东小王子，“你哪只眼睛看到是我干的？”

　　不等哈马德回答，杨欢又追加了一句，“你说，我能干这种见不得人的事情吗？我有这么卑鄙无耻下流吗？”

　　哈马德眨巴眨巴眼睛，仿佛是在说，你有的，欢少爷，别太低估自己！

　　杨欢差点一脚就踹过去，尼美，你才有，你全家都有！

　　“不是啊，欢少爷，我这不是合理怀疑吗？”哈马德苦笑。

　　“我怀疑你妹！”

　　“我没有妹妹……”

　　杨欢用力一拍额头，他要晕了。

　　“欢少爷，安切洛蒂到月牙湾来度假，那是你邀请来的，没错吧？”

　　“对啊！”杨欢点头。

　　“这月牙湾之前可没多少名气，媒体记者说不定都不知道这地方，可是你再看看，现如今，随着这一桩新闻一炒作，网络上立即有人推波助澜的造势，月牙湾现在火啦。”

　　说到这里，哈马德摆出了一副本少爷就是福尔摩斯……的徒弟的表情。

　　“本着最大的获益者往往就是最大的犯罪嫌疑人的原则，你是最有可能告密的，否则，如何解释那些记者就单凭一张照片，就找到月牙湾了呢？”

　　杨欢还真是不得不说，这小子有点推理头脑，也太阴谋论了吧？

　　“坦白说吧，这件事情，跟我真没关系！”杨欢很是一本正经的说道。

　　“真的？”

　　“废话，我没这么挫，我真要折腾，那声势起码要比现在大不知道多少倍！”

　　这倒也是，欢少爷出手，向来不同凡响。

　　“至于说后来网络上有人推波助澜，我也不肯定，可能是手底下的人干的，可这也正常，趁热打铁嘛，有什么关系？”

　　顿了一顿后，杨欢叹了口气，“我已经交代岛上的人了，以后注意点，应该不会有下次了。”

　　这一回，哈马德真信了。

　　以欢少爷的为人，再无耻的事情，只要是他做的，他都不怕认。

　　看来，这事情自己真是冤枉欢少爷了。

　　“对不起啊，欢少爷，我误会你了！”

　　“对不起？对不起有用吗？”

　　“没用吗？”

　　“废话，对不起要是有用，那要警察来干嘛？”

　　“哦，警察啊，他们就像是我们的管家，通常别人要我说对不起的时候，我都是叫警察。”

　　杨欢郁闷了，尼美啊，知道你是王室，知道你牛，警察局都是你们家开的，能不能别这么显摆啊？

　　“欢少爷，要不，作为赔罪，我今晚上给你介绍一个超模？”

　　超模？

　　欢少爷两眼一亮，嘿，这小子有前途，懂得投其所好的拍马屁。

　　可表面上却还是阴沉沉的一张脸，好像完全没把超模放在眼里。

　　就算是要找女人，那也得你哈马德求我找，那才显得出你家欢少爷我的威风不是？

　　“两个，一起！”哈马德一看，立即追加筹码。

　　杨欢心中一动，再看向了一本正经的哈马德，后者还忙不迭的点头，欢少爷很装十三的摇了摇头，比出了三根手指头，“不行，起码得三个。”

　　“三个？那我呢？”哈马德郁闷了，总共就请来了三个世界顶级超模，都给你，那我呢？

　　“再说了，欢少爷，你行不行啊？”

　　杨欢差点又飞起了一脚，“你就给我滚远点，等我好好玩几天，过后就还给你了。”

　　哈马德在一旁是长吁短叹，行啦，多嘴吧，把自己辛辛苦苦请来的超模都给赔进去啦。

　　就在哈马德死皮赖脸的求着欢少爷要分他一个，结果却一次又一次被欢少爷踹出去的时候，征服者缓缓的停在了卡塔尔多哈的国家体育场的大门口。

　　前排的龙五快速的走下车，为杨欢和哈马德打开车门。

　　原本等候在大门口的记者们顿时一拥而上。

　　“杨欢先生，听说你们今天将在这里宣布世界国家冠军联赛的具体赛程和规划是吗？”

　　“能不能麻烦你现在先跟我们说说，关于这一项赛事的事情呢？”

　　“听说这一桩赛事，奇迹传媒已经秘密筹划了两年之久，请问是真的吗？”

　　“很多球迷都纷纷反应，担心这一项全新赛事会跟各国联赛，以及现有的一些国家队赛事发生冲突，请问，杨欢先生，你们对此有没有什么应对之策呢？”

　　“有个问题想要问问你，杨欢先生，前不久多名国际足联执委在瑞士总部被警察逮捕，整件事情在国际足坛引起了轩然大波，不知道这会不会对世界国家冠军联赛造成影响呢？”

　　“杨欢先生，之前我们采访了国际足联相关部门，他们表示关于授权奇迹传媒组织国家队联赛事宜，正在进行调查，请问你们在这一方面是否存在违规呢？”

　　……

　　记者一个个噼里啪啦的问着，所问的问题也都是五花八门，稀奇古怪。

　　杨欢在龙五的身后，由龙五为他挡开这一群记者，始终闷不吭声。

　　等到气氛差不多缓和了，他才举起手，示意大家安静下来。

　　“我想要澄清几点，首先，关于国际足联的贪腐案件，我一直都坚定支持彻查，但我不认为这会对我们造成什么影响，因为我们只是拿到欧足联和国际足联的授权而已。”

　　“关于授权方面的问题，国际足联也进行了调查，最后认为我们完全符合程序，并给予了肯定，否则的话，我们也不会出现在这里，今天列席的甚至还有国际足联和欧足联的官员。”

　　“另外对于球迷的担忧，我表示感谢，但是我不认为这会有什么冲突，具体的细节，等一会儿我们会一一向大家公布。”

　　“最后，感谢大家！”

　　说完，杨欢拍了拍龙五的肩膀，后者立即在前面开路。

　　说来也怪，原本那些挤得水泄不通的记者，却在龙五面前，一个个不由自主的都被分开了。

　　但是，那些记者却还是一个个锲而不舍的追在后面。

　　他们所关心的话题，无一例外，基本上都跟最近发生的两件大事有关。

　　一个就是美国和瑞士警方合作，突袭国际足联总部，逮捕了多名国际足联官员。

　　这件事情在国际足坛引发了极大的反响，甚至可以说是叫人大吃一惊。

　　要知道，国际足联一直都是一个独立于外的王国，甚至在国际足坛内部，向来都有排斥司法介入的潜规则，可这一次，明显出问题了。

　　国际足联主席布拉特现在是首当其冲，成为了这一桩案件的最大嫌疑人。

　　对于这一点，杨欢并不感到诧异，因为他很早以前就知道了。

　　他甚至觉得，美国和瑞士警方等到现在才出手，也太缺乏效率了。

　　只不过，之前做得太隐秘，布局太深，所以一下子冒出来，让地球都抖了一抖。

　　对于这件事情，杨欢也只能说，布拉特等人是玩过火了。

　　另外一件大事，就是奇迹传媒在成功举办了国际冠军杯和欧洲青年冠军联赛这两大赛事之后，准备再度推出一项全新的重磅赛事。

　　那就是世界国家冠军联赛！

　　顾名思义，这是一项国家队的赛事！

　　但具体要如何运作，会有多少球队参加，这些都早已在全世界传得沸沸扬扬，甚至有人阴谋论的猜测，认为这是要取代世界杯。

　　还有一些人认为，这是要邀请十几二十支国家队，组成一个国家冠军联赛，采取类似于欧冠的经营模式，变成一项国家队版本的欧冠联赛。

　　总之，各式各样的猜测都有，甚至不久前还爆出了有国际足联官员质疑奇迹传媒所拿到的授权是否合法，搞得过去一段时间，关于这一项赛事的传闻也是闹得沸沸扬扬。

　　所以，当奇迹传媒给全世界各大媒体和机构发去邀请函时，他们无一例外的纷纷安排人手来到了多哈，这才有了包括太阳报等多家媒体在内的记者，跑到月牙湾上去骚扰安切洛蒂的事情发生。

　　杨欢好不容易在大门口摆脱了粘人的记者后，直接带着龙五和哈马德走进了卡塔尔国家体育场，在工作人员的引导下，直奔会场而去。

　　这时候，宽敞无比的主会场内，早已坐满了远道而来的宾客。

　　不仅仅有卡塔尔哈马德首相亲自坐镇，还有来自国际足联和各大洲的足协官员，以及一些收到邀请的国家队的足协代表，有的甚至是足协主席亲自出马，再加上从世界各地来的记者和媒体，使得整个主会场看起来非常的热闹，气氛相当热烈。

　　“欢少爷。”孙越一看到杨欢，立即迎了上来。

　　这小子现在全权负责奇迹传媒，将这家公司经营得是蒸蒸日上。

　　在成功推出了国际冠军杯这一大重磅赛事之后，如今又迎来了举世瞩目的国家冠军联赛，所以他现在也显得很是意气风发。

　　“怎么样？”

　　“人都差不多到齐了。”孙越笑呵呵的说道。

　　杨欢环顾了一下左右，点了点头，“嗯，那就按时开始吧！”

　　孙越领命去了。

　　杨欢则是走到了贵宾席，立即就被赞助商代表们、足协官员们给围住了，甚至连记者们也都纷纷凑了上来。

　　好不容易应付了他们，时间也就差不多了。


第944章 也是蛮拼的

　　“各位，欢迎来到卡塔尔国家体育场！”

　　当奇迹传媒的首席执行官，一身西装笔挺的孙越，站在主讲台前，问候在场的所有嘉宾时，会场内顿时响起了一阵热烈无比的掌声。

　　“我相信大家都已经非常清楚，自己为什么会来到这里。”

　　孙越抬起头，不再看稿子了，而是看着在场的所有人。

　　“是的，我们将正式推出一项全新的国家队赛事，那就是世界国家冠军联赛！”

　　随着孙越这一句话，后面的大屏幕上立即打出了赛事的标志。

　　这是一道经过拟人化设计后的赛事标志，很简单易懂。

　　现场顿时一阵镁光灯爆闪，显然那些记者都没有想到，会这么快进入正题。

　　“在美国，曾经有一位著名的纽约时报的记者，在采访的时候问我，他说，为什么国际冠军杯能够取得这么出色的成绩？为什么能够制造这么惊人的效应？”

　　顿了一顿，孙越微微一笑，点头道：“我告诉他，因为全世界对体育，尤其是对足球，还有着相当大的需求，而国际冠军杯也仅仅只不过是把其中一小部分需求给激活了而已。”

　　“那时候我就说过，奇迹传媒在成功运作国际冠军杯后，除了将继续经营和扩大国际冠军杯之外，我们还将开辟一个全新的领域，那就是国家队！”

　　孙越在台上侃侃而谈，下面很多嘉宾或者听得若有所思，或者压根就没听明白，甚至可能根本就没注意在听。

　　“在国际冠军杯之前，热身赛由来已久，到北美、到亚洲，到中东地区的热身赛也想当普遍，甚至在欧洲的热身赛更是多如牛毛，甚至还有过许许多多的热身杯赛，但为什么国际冠军杯能够在短短几年间，迅速脱颖而出，在世界足坛抢占一席之地呢？”

　　“答案很简单，需求！”

　　孙越非常自信的自问自答，“我们一方面满足了欧洲豪门球队的需求，我们提供给他们最专业的赛事平台，为他们提供最高质量的热身对手，同时，我们还为他们创造了丰厚的收入。”

　　“但另外一方面，我们满足了全世界球迷对高水平赛事的需求。”

　　“众所周知，在七八月份，欧洲赛事普遍还没有开打，又没有国家队赛事，这一段时期是足球比赛的空白期，那是不是代表说，这一段时间的球迷没需求呢？”

　　孙越摇了摇头，“不是，他们不是没有需求，而是你们……足球的从业者们，没有想办法去满足他们在这一方面的需求。”

　　“所以，我们创办了国际冠军杯，我们在短短的几年时间里，越办越红火，而且还在逐渐的扩大我们的参赛球队规模，以及赛事的影响力，我们成功了！”

　　孙越摊开双臂，一副很是胜券在握的样子。

　　杨欢坐在台下，看着台上的孙越的表演，心里头也挺讶异的。

　　这家伙还是刚才那个屁颠屁颠跑来拍自己马屁的马屁精孙越？

　　再看看龙五，估计这家伙也是满心惊讶。

　　这变化也太大了吧？

　　完全就像是两个不同的人，好吗？

　　“俱乐部赛事如此，国家队比赛是不是也如此呢？”

　　孙越说到这里时，微微一笑，指了指身后，大屏幕上的PPT顿时刷新了过来。

　　“这是我们委托专业机构所进行的一份调查，显示如今国家队的热身比赛的情况。”

　　“从这一份调查结果中，我们可以看到，在热身赛的安排上，所有国家队都没有一套稳定的运作机制，热身赛对手挑选和赛事安排都很随意，这导致比赛的商业价值很难运作，参赛球队收入无法得到保证，甚至很多时候连练兵目的都没达到。”

　　孙越所说的也不是什么稀奇事，相反的，非常的普遍。

　　哪怕是那些欧洲的球队，在安排热身赛的时候，虽然都是早早就联系安排妥当了，可出现变化的几率还是很大，甚至夭折的可能性也不小。

　　在赛事安排上都是如此，在商业运作上就更加明显了，哪怕是一些顶级国家队的热身赛事，很多都几乎没有什么商业运作可言，更多的是赞助商的安排，但这就相当被动了。

　　试想一下，在职业运作最先进，商业环境最完善的欧洲都是如此，更何况是在其他大洲呢？

　　要知道，欧洲职业联赛对国家队比赛意见最大的，恰恰就是欧洲以外的地区。

　　远距离的来回奔波不说，为了保证赞助商的商业利益，还必须要把那些劳累不堪的球星往死里用，而一旦出了伤病，国家队立即拍拍屁股，啥都不管了。

　　这也是为什么欧洲球队对国家队比赛怨声载道的原因。

　　可以说，到了今时今日，但凡是稍微有点识见的人，都看得出来，国家队的热身赛完全就是一种极大的资源浪费，中小球队是如此，其他顶级球队也是如此。

　　在这种情况下，奇迹传媒就开始筹划世界国家冠军联赛。

　　首届赛事邀请十六支球队，抽签分成四个小组参赛，分出小组排名之后，再以小组第一对阵小组第二的方式捉对厮杀，之后再进入淘汰赛、半决赛和排名赛，最后进入决赛。

　　所有比赛的举办城市通通都由奇迹传媒提前敲定，而比赛时间则是见缝插针的安排在国家队比赛日进行。

　　众所周知，目前国家队选择热身赛，最主要的目的有两个，一个就是考察球员，磨练阵容，还有一个就是没什么人愿意承认，但却实打实的，那就是创收。

　　这也不是什么见不得人的。

　　就好像英格兰国家队，欧洲杯和世界杯是四年一届，虽然中间还有预选赛，这些都能够获得出场费，但对于维持英足总这么大的一个组织机构，远远不够。

　　所以，热身赛也是英足总创收的渠道之一。

　　但总的来说，因为在曝光率方面，跟俱乐部无法媲美，所以国家队在商业运作领域，跟俱乐部的差距更是相当大，跟国家队的名气和影响力是远远不相匹配。

　　而奇迹传媒所想要的，就是组织起一项全新的赛事，利用国家队比赛日，以高水平的国家队之间的强强对话，以及竞争性的联赛排名方式，来吸引全世界的球迷。

　　一来嘛，强强对话的练兵意义很大，更能够考验球队，再加上联赛排名，以及高额的奖金，不怕参赛球队不出全力。

　　二来嘛，出场费高，奖金丰厚，满足各国足协的创收需求。

　　另外就是，在比赛地点安排上，奇迹传媒能够通过运作，将国家队比赛时间，以及球员的来回奔波程度等方面的影响，削减到最低。

　　最后就是，多了这样一个顶级赛事平台，而且每两年就完成一届，大大的提高参赛的国家队的曝光率，提高他们的影响力，进而带动他们商业层面的收入。

　　正是因为有这么多的好处，同时又不跟国家队现有的赛事冲突，只不过是挤占了热身赛空间，所以当奇迹传媒一提出，并且拿到国际足联的授权之后，各国国家队立即趋之若鹜，而奇迹传媒则是从中挑选出十六支球队。

　　分别是欧洲的德国、英格兰、法国、意大利、西班牙、葡萄牙、荷兰跟比利时。

　　北美洲的美国，大洋洲的澳大利亚，非洲的科特迪瓦和加纳，南美洲的巴西、阿根廷、乌拉圭和哥伦比亚。

　　当孙越在主讲台上，向在场所有人展示首届世界国家冠军联赛的十六支参赛球队后，现场顿时一阵哗然，因为这十六支球队几乎是现在世界上实力最强的国家队了。

　　当然，出于市场运作考虑，各个大洲都有安排球队参加。

　　值得一提的是亚洲地区，原本考虑的是韩国，但最终韩国因为自身的问题，婉言谢绝了邀请，而杨欢和孙越都不愿意考虑日本，因此亚洲地区就空了。

　　但更让在场的记者们都感到震惊的是，在孙越宣布了参赛球队之后，紧随其后就宣布了主要的赞助商，所有人这才吃惊的发现，原来奇迹传媒秘密筹划这两年，早已经是万事俱备了。

　　赛事冠名商是卡塔尔航空，决赛场地也是安排在卡塔尔举行。

　　这也是为什么新闻发布会选择了多哈举行的原因。

　　而到时候，所有参赛的球队都将由卡塔尔航空负责接送。

　　在场很多记者一听到这一条消息，不由自主的就联想起，之前就有媒体披露，杨欢的南安普敦跟卡塔尔航空所签下的胸前广告赞助费用高达五千万英镑。

　　如今，又是卡塔尔航空冠名这一项赛事，不难看出，卡塔尔这土豪为了给本土举办的世界杯造势，也是蛮拼的。

　　不仅是卡塔尔航空，半岛电视台伙同了天空电视台和ESPN等多家，成功买下了世界国家冠军联赛的转播权，也就是说，从第一届开始，这一项赛事将面向全世界进行直播。

　　因为有了之前国际冠军杯的运作经验，所以奇迹传媒这一次就显得驾轻就熟了。

　　所有的赞助商分为三级，最高级别无疑就是卡塔尔航空这家冠名商了。

　　接下来就是赛事赞助商，权限比冠名商低，可以进行全球推广，目前只签下了阿迪达斯、喜力、可口可乐、麦当劳和三星这五家赞助商，但目前还有多家品牌正在谈判。

　　除了这两个级别的赞助商外，还有区域赞助商。

　　因为到时候比赛场地会安排在第三国举行，而奇迹传媒也将对此进行招商。

　　第三级别的赞助商除了不能跟前面两个级别的赞助商发生冲突外，权限也只局限于固定区域，例如比赛所在的国家。

　　因为这仅仅只是第一届赛事，所以赞助费和转播费方面，收入都不是太高，跟世界杯和欧洲杯那个级别的赛事，更是远远无法相比。

　　但是，奇迹传媒所开出来的出场费，以及比赛奖金，却要高于世界杯和欧洲杯。

　　孙越更是在现场就承诺，主办方将承担起球员伤病保险等费用，并按照欧洲杯和世界杯的标准，向参赛球员所在的俱乐部支付比赛费用。

　　正是因为有这一连串的举措，再加上奇迹传媒在比赛地点安排上的承诺，以及杨欢在世界足坛的人脉，因此奇迹传媒也获得了俱乐部球队的认同。

　　而所有来到现场的记者们则都是一脸的惊讶。

　　奇迹传媒这一次真是不鸣则已，一鸣惊人啊！

　　别的不说，就单纯从现在的局势来看，这世界国家冠军联赛就没有理由不成功！

　　有这么多大牌赞助商撑着，又背靠着财大气粗的奇迹传媒，还会失败？


第945章 完蛋了

　　“干杯，我的欢大少爷！”

　　在现场发布会结束后，孙越和一些受邀嘉宾依旧还是留在会场，接受现场记者和媒体的采访，而杨欢则是跟哈马德首相离开了会场。

　　但他们却没有离开卡塔尔国家体育场，而是来到了体育场的高级VIP休息室。

　　这可是专属于卡塔尔王室的特供休息区，外人难得一进。

　　“干杯！”

　　杨欢笑着举起手中的高脚杯，凑过去，哐当了一声，之后又凑到嘴边抿了一口，然后有悠悠哉哉的坐在了哈马德首相的对面。

　　别看咱们的哈马德小王子在外面是跳脱得可以，但在他老爹面前，却像是一头温驯的绵羊。

　　所以说，这人啊，真真是不可貌相！

　　谁会想到，此时此刻这位看起来谦恭有礼的小王子殿下，却是在伦敦祸害了不知道多少无知英国少女的花丛浪子呢？

　　咳，都是加文·帕特森那个家伙带坏了他呀！

　　“欢少爷，从现场的气氛，以及各大洲和各国足协的态度来看，这国家冠军联赛运作起来的希望很大，而且你们准备得有这么的充分，我相信应该没有问题了。”

　　哈马德首相一说完，杨欢就点了点头，“确实，我们很有信心！”

　　有了之前的国际冠军杯的丰富经验在前，奇迹传媒这一次可谓是驾轻就熟。

　　目前已经在积极考虑，在国际冠军杯赛中，邀请来自南美洲的豪门球队参加。

　　真要这么干的话，那就真的是一桩国际性赛事了。

　　另外，欧洲青年冠军联赛也已经步入正轨了，虽然还是不温不火，但很稳定。

　　这种青年队的赛事本来就不比一线队，慢热是肯定的，放长线，钓大鱼嘛。

　　但是，奇迹传媒正在考虑运作一项跨大洲的青年队赛事，但暂时来说，都还只是在考虑和筹划阶段，就算是要推出，也没这么快。

　　暂时来说，奇迹传媒的重心依旧是在国际冠军杯和国家冠军联赛。

　　但恰恰就是这两大赛事，非常的引人注目。

　　“欢少爷，不知道我之前跟你提过的，你考虑得怎么样了？”哈马德首相关心的问道。

　　杨欢微微一笑，但却没有立即回答。

　　大概在半年前，卡塔尔投资局看到国际冠军杯赛越办越红火，就很有兴趣想要入股奇迹传媒，就通过哈马德首相跟杨欢取得了联系，但当时杨欢没有立即给予回应。

　　这一拖，就是半年。

　　如今，哈马德首相再度提起，杨欢也必须要给予回应。

　　沉默了大概四五秒之后，杨欢才点了点头，“我们也非常欢迎来自卡塔尔的投资，但是，我最多只能给予百分之五的股份。”

　　“百分之五？”哈马德首相摇了摇头，“这太少了。”

　　按照他们之前的提议，至少要拿下百分之二十五，而按照目前奇迹传媒大概六十亿欧元的估值，他们愿意拿出十八亿欧元的资金来入股。

　　这也很符合卡塔尔和中东土豪们一贯的做派，那就是一味的砸钱。

　　他们现在看重的是奇迹传媒在体育领域的出色商业运作能力，尤其是跟欧洲豪门球队和大牌球星们之间的合作，这会随着足球产业的日渐扩张，而不断提升。

　　正所谓，江山代有人才出，这一批球星老去，会有新一批球星崛起，这一门生意比什么都要来地稳当。

　　但他们最重视的还是国际冠军杯，还有目前的国家冠军联赛。

　　组织一项赛事有多赚钱，这已经不用多说了，从国际冠军杯的火爆，以及疯狂的投入就看得出来，而这一项赛事现在已经在短短几年内，成为了国际知名赛事。

　　可以说，国际冠军杯已经彻底站稳了脚跟！

　　可以复制吗？

　　这恐怕很难！

　　在北美邀请赛宣布停办之后，曾经也有不少企业和组织对这块市场感兴趣，但他们都最终没敢进入，因为缺乏优质的资源，那就是有影响力和市场号召力的球队。

　　奇迹传媒跟欧洲豪门球队之间，已经形成了一套稳定的利益链条，就好像他们跟欧冠联赛之间的利益关系一样，双方难分彼此，相互依存。

　　在这种情况下，除非奇迹传媒自己脑子坏了，否则的话，竞争对手是很难介入的。

　　而且随着国际冠军杯的扩军，以及其他类型的邀请赛的推出，奇迹传媒正在逐渐的占据这块市场，其他竞争对手是很难跟奇迹传媒形成竞争。

　　这就好像，在国家队赛事里面，谁能跟世界杯、欧洲杯形成竞争？

　　也因为这样，所以国际冠军杯到底有多值钱，这已经是有目共睹了。

　　卡塔尔土豪的算盘也打得很精明，你创业的时候，风险太大，我不知道你能不能成功，我就不参与了，我看着你，等到你创业成功了，我再出来分一杯羹。

　　什么？多花钱？

　　呵呵，我们是土豪，啥都没有，钱多得是！

　　但也千万别把土豪当凯子，他们非但不是凯子，相反的，他们精明着呢。

　　乍一看，他们好像亏了很多钱，可问题是，他们的钱是怎么来的？

　　从地里头挖石油挖出来的，是上帝给的，不用多少成本的。

　　可是，石油总会有挖完的一天吧？

　　所以呢，他们就趁着现在有钱的时候，拼命收购优质资产，电视台、购物中心、自来水、天然气……甚至在伦敦和巴黎等黄金地段是一条街一条街的买下来收租。

　　这些才是长久不衰，有钱都未必买得到的优质资产！

　　毫无疑问，国际冠军杯就是属于这一类型的。

　　只要奇迹传媒自己不作死，继续跟豪门球队展开合作，十年、二十年，甚至不管多少年后，只要足球还盛行，那这一项杯赛就只会越办越红火。

　　就好像世界杯、欧洲杯和欧冠联赛一样。

　　那杨欢为什么会要卖呢？

　　答案很简单，这个世界上的钱，一个人是赚不完的。

　　这块蛋糕这么大，一个人怎么吃得下？

　　别说是卡塔尔投资局等投资者了，杨欢甚至可以预见，将来国际足联和欧足联，指不定都会有兴趣分一杯羹。

　　什么？不给分？

　　不给分，他们分分钟就自己折腾出一项赛事来，恶心死你！

　　就好像当年世俱赛搞死丰田杯，世界足球先生吞并欧洲金球奖，一模一样！

　　所以啊，有钱大家一起赚，和气生财，才是王道！

　　但这里面也有学问，正所谓升米恩斗米仇，还是得精打细算才行。

　　“欢少爷，我们希望能够拿到更多的股份，甚至我们在其他方面可以适当的做出让步，百分之五的股份，对我们来说，实在是太少了。”哈马德首相有些失望。

　　才百分之五的股份，有什么用？

　　欢少爷一个人拿着百分之九十五，他是大股东，自己这百分之五，给他擦屁股都嫌弃。

　　但杨欢却是摇了摇头，“你应该知道，现在有多少人盯着我这里，一个个都垂涎三尺的，而且你也知道，我这个人做事一向不喜欢被人过多干涉，所以……”

　　哈马德听出了欢少爷的言外之意了。

　　也就是看在他们父子俩的份上，欢少爷才肯给出这点股份，要是换做别人，欢少爷早就鸟都不鸟他了。

　　对于这一点，哈马德首相也是心里有数的。

　　也多亏了自己的宝贝儿子，不知道怎么的，却攀上了欢少爷这根高枝。

　　现在入股奇迹传媒，绝对是超值的买卖。

　　“欢少爷，我能够理解你的难处，我也可以承诺，我们只持股，不干涉经营运作，但是，这百分之五，也太少了，我很难跟其他人交代啊！”

　　哈马德首相也一脸的难处，言下之意就是，要不，你再多给点？

　　“真的是没办法了！”杨欢想了一想，还是摇头。

　　哈马德首相一听，得，这大少爷口风挺硬的。

　　“要不这样，欢少爷，百分之十五！”

　　但杨欢又是想了一想，还是摇头，“实在是没有办法。”

　　“啧，欢少爷，那就太不够意思了！”

　　“我确实是有我的难处啊！”欢少爷一副很是愁大苦深的表情。

　　哈马德首相也实在没办法，谁让他现在处处都需要借助欢少爷呢？

　　“那这样，百分之十，我们愿意出十亿欧元。”

　　顿了一顿后，哈马德首相再看了看左右，又说了一句，“但是，欢少爷得帮我一个忙。”

　　“哦？”杨欢眉头一挑，这百分之十也符合他的心理定位，而十亿欧元的开价，确实高出了他的预期。

　　“什么忙？得先说来听听！”

　　杨欢这可是预先打了埋伏，仿佛是在说，我可不是什么忙都能帮的。

　　哈马德首相呵呵一笑，“我明白，欢少爷在欧洲足坛人脉广泛，我的这个忙，对别人来说，或许是天大的难事，可对于欢少爷你，却是小菜一碟。”

　　杨欢一听，直接就笑喷了，让一国的首相拍马屁，好像也挺过瘾的。

　　虽然卡塔尔是小国，但起码也是一个土豪国家，不是吗？

　　“先说来听听。”杨欢点了点头。

　　如果是跟哈马德首相所说的，关于欧洲足坛的事情的话，那杨欢别的不敢说，只要不是什么大事情，他都能够帮忙说上几句，起码也能从中周旋一二。

　　不过，他也已经隐约猜到了哈马德首相的意思了。

　　“欢少爷，布拉特是不是已经完蛋了？”哈马德首相盯着杨欢问道。

　　果然如此！

　　杨欢心中暗叫了一声，他所关心的，还是国际足联的贪腐问题。

　　而归根结底，他是想要保住卡塔尔的世界杯主办权。

　　要知道，现在距离卡塔尔世界杯还有长达七年时间，在这七年之内，任何事情都有可能会发生，所以卡塔尔现在是拼命的造势，拼命的宣传，目的就是要留住世界杯。

　　因为归根结底，他们心里头清楚，申办世界杯的过程并不干净。

　　或者应该这么说，不管是谁，申办世界杯都不可能干净！

　　杨欢想了一想，点了点头，“十有八九，完蛋了！”

　　美国人布局了这么久，怎么可能轻易放掉布拉特这条大鱼呢？

　　要是这时候再不杀一儆百，以后足球圈内，还有谁把美国大哥的话当一回事？

　　“那普拉蒂尼呢？”哈马德首相再问道。

　　很明显，他应该也是已经听到一些风声了，而且也知道，欢少爷一直都是支持普拉蒂尼的。

　　但是，布拉特倒下了，跟他有着千丝万缕的利益纠葛的普拉蒂尼，能独善其身？

　　就算欢少爷再有本事，手眼通天，可说到底，这国际足联主席可不是欢少爷说给谁就给谁的，得拿出来投票啊。

　　布拉特倒了，谁投给普拉蒂尼？

　　所以，哈马德首相的潜台词就是，欢少爷，你支持普拉蒂尼，是不是搞错了？


第946章 双保险

　　杨欢曾经听说过一则很有趣的段子。

　　美国人说，世界我最大，想打谁就打谁，英国人说，我是老二，美国老大打谁我就打谁。

　　法国人说，谁打我我就打谁，日本人说，谁打我，我让美国爸爸打谁。

　　这虽然是一则段子，但却很有趣的恶搞了时下的世界局势。

　　美国一家独大，这是明摆着的事情，他们甚至可以扬言，在这个地球上所发生的每一件事情，都归他们管，所以人送外号，世界警察。

　　但是呢，足球却有意无意的，扮演着一个例外。

　　自从次贷危机以来，虽然世界各国政府提出了重返制造业计划，可实际上，谁都知道这只是一句口号，而美国政府也同样清楚，所以他们一直都在积极寻找任何可以刺激经济复苏的手段，其中就包括被寄以厚望的体育产业。

　　在美国，体育产业规模相当庞大，经营模式也非常成熟，每年大概产生五千亿美元的市场价值，带动相当庞大的就业人口。

　　NFL橄榄球联盟、NBA职业篮球联盟、MLB职业棒球联盟和NHL冰球联盟，号称是美国四大职业联盟，球迷囊括了将近百分之七十的美国人。

　　但是，作为世界第一大运动，足球，在美国却才刚刚起步。

　　这可以说是美国体育产业的一大缺陷，但也可以反过来，这是一大契机。

　　振兴美国足球产业，这已经成为了美国政府的一大决策，甚至在二零一零年，他们提出了一份美国足球产业振兴方案，并同时申办二零一八和二零二二年世界杯的主办权。

　　这可不仅仅只是关系到足球，因为美国政府在提出方案的时候，还提出了一整套包括城市硬件建设和投资的一揽子解决方案。

　　也就是说，这已经大大的超出了足球的范畴了。

　　所以当时，在美国，几十座城市同时提出申办，初次入围的城市就高达十八座，全部都是在世界上声名赫赫的大城市。

　　与此同时，在大西洋的彼岸，英国也同样遭遇到了欧债危机，经济低迷，也同样提出要利用足球产业来振兴英国经济，于是，他们也提出了要申办世界杯的一揽子振兴方案。

　　于是，世界老大和他的跟班老二在家里头一盘算，得，咱别自己打自己，二一添作五，英国申办二零一八，美国申办二零二二，就这么定了。

　　听起来很像当年西班牙和葡萄牙平分东西两半地球的赶脚。

　　可要命的是，他们在处理国际事务上的那一套，放到了足球的世界里，却完全走不通。

　　当二零一八和二零二二年世界杯的主办权一公布，美国人和英国人都惊呆了。

　　尼美的，二零一八世界杯不给我老英面子也就算了，竟然还给了俄罗斯？

　　你们国际足联难道不知道，我们正在制裁俄罗斯吗？

　　还有啊，二零二二年竟然给了中东小国卡塔尔？

　　我擦，我家里正指望着世界杯来振兴呢，你竟然给了卡塔尔那土豪？

　　更加叫人感到羞辱的是，在二零一八年世界杯主办权投票的时候，英国就只拿到了两票，其中一票还是自己投给自己的，哭死了都！

　　而美国就更惨了，八比十四，原本提前搞定了的欧洲四票，结果也给了卡塔尔，真真是败得一塌糊涂啊。

　　这一下老美和老英就怒了。

　　通常都是只有我们兄弟俩玩人的，谁人能玩我们？

　　更可恨的是，你玩一个就算了，还把我们兄弟俩一起玩了！

　　真真是叔可忍婶不可忍！

　　于是，老美和老英一发火，国际足联贪腐正式拉开大幕！

　　在整件事情当中，布拉特其实也挺郁闷的。

　　这位国际足坛的皇帝一向在自己这一亩三分地里都耍惯了威风，只认利益不认人，可这一切，他却明显得罪了自己根本就得罪不起的人。

　　不管他是出于个人利益也好，又或者是想要利用这种方式来标榜国际足联的超脱独立也罢，反正，这一次他算是把自己给玩进去了。

　　站在卡塔尔和俄罗斯的立场来看，他们是最揪心的。

　　尤其是卡塔尔。

　　俄罗斯的世界杯是二零一八年，只有短短三年时间，匆匆忙忙搞掉俄罗斯，也压根没人能够接手，所以，俄罗斯的世界杯应该没有问题。

　　但卡塔尔就不一定了。

　　这也是为什么哈马德首相和卡塔尔政府如此担心的原因。

　　要是美国老爹一来劲，真就抢了二零二二年的世界杯主办权，那又怎么样？

　　原本，在卡塔尔看来，如果普拉蒂尼能够顺利当选国际足联主席，那也是很好的。

　　但从目前的情况来看，事情好像已经超出所有人的想象了。

　　随着布拉特的倒台，普拉蒂尼恐怕也很难幸免于难。

　　这一点，也是杨欢之前所没有想象到的。

　　这一趟浑水越搞越混，连普拉蒂尼都陷进去了。

　　就算是杨欢，都不得不承认，自己确实是失算了。

　　可是，在听了哈马德首相的忧虑后，杨欢却又摇了摇头，“就算普拉蒂尼完蛋了，那又怎么样？”

　　“什么意思？”哈马德有点糊涂了。

　　杨欢笑着摇了摇头，“欧足联已经做出了第二手准备，要是普拉蒂尼真出事了，他们会力推秘书长詹尼·因凡蒂诺出面竞选，他是瑞士人，律师出身，这几年在欧洲足坛的反腐和打击赌球也是搞得有声有色，所以……”

　　哈马德首相一听，顿时眼前一亮。

　　国际足联现在所面临的，可不就是贪腐问题吗？

　　这时候，一个保持中立的，同时又是坚决反腐败的瑞士律师担任国际足联主席，不是恰到好处？

　　更重要的是，虽然因凡蒂尼是个备胎，也没太多名气，但恐怕不会有几个人对他有意见，甚至在美国人看来，由瑞士人来执掌，总比由中东、非洲、南美洲等地区的人来执掌，要好得多吧？

　　起码，那是欧洲白人，好吗？

　　“詹尼·因凡蒂诺……”哈马德首相念了念这个名字，完全陌生啊。

　　“谁啊？”他问向了自己身旁的宝贝儿子。

　　哈马德这位中东小王子也是两眼一抹黑，摇了摇头，我不知道啊。

　　哈马德首相都是差点甩手给他一巴掌，坑爹呢你？

　　都是去欧洲足坛混，你怎么就跟人家欢少爷差这么多呢？

　　你瞧瞧人家欢少爷，多能干，多有本事？

　　你特么要是有欢少爷一半，那我就省心多了！

　　“詹尼·因凡蒂诺，就是每一届欧冠抽签仪式的主持人，那个光头！”杨欢笑呵呵的说。

　　他跟因凡蒂诺也有不错的交情，归根结底，那还是从普拉蒂尼这一条线引过来的。

　　如今欧足联和普拉蒂尼的态度很一致，如果普拉蒂尼能够参选，那就由他出面，欧足联全力支持普拉蒂尼。

　　可如果情况不对，普拉蒂尼无法参选的话，那就集中所有资源，全力支持因凡蒂诺。

　　杨欢跟因凡蒂诺关系不错，当然也乐见其成了。

　　反正不管谁当选，都没咱们中国人什么事，所以，倒不如干脆想想怎么捞利益，才是正经。

　　虽然也会有亚洲的候选人参加，例如阿里王子，但杨欢很清楚，西亚和中东地区的人当选，对东亚是一点好处都没有，相反的，甚至会很不利。

　　一直以来，亚足联的内部权力争斗也是不曾停歇过，这就导致内部非常不团结，甚至分为了东亚和西亚两大派系，阿里王子就是属于西亚派系。

　　阿里王子为了跟布拉特竞选国际足联主席，千方百计的拉拢欧足联，可结果，布拉特却拉拢了亚洲大部分选票和非洲的选票，这已经几乎让他稳操胜券了。

　　总而言之，这里面的争斗，并非仅仅只是以简单的地域来划分，而是更加复杂。

　　在杨欢看来，如果有中国人参与，那他是肯定全力支持的，可既然没有，在詹尼·因凡蒂诺和阿里等人之间，他当然选择前者。

　　“欢少爷，你的意思是，因凡蒂诺会取代普拉蒂尼？”

　　杨欢微微一笑，“这是双保险！”

　　“那二零二二年的世界杯……”

　　要知道，布什大帝已经放出狠话了，大有一种想要拿航母和导弹来捍卫世界杯主办权的气势，所以，二零一八年的世界杯主办权，应该是没问题了。

　　谁特么脑子坏了，要去跟俄罗斯抢？

　　可二零二二年，一来，时间还长，来得及准备，二来嘛，卡塔尔没有多少话语权，被人欺负了，也不敢多吭声，这还不是最好的杀鸡儆猴的出气筒？

　　杨欢对哈马德首相，以及卡塔尔政府的心思是一清二楚。

　　说实话，在美国、俄罗斯和英国这样的大国面前，卡塔尔什么都不是。

　　“今年七月，北美金杯赛将在美国举行，在过去的二十四年里，金杯赛举办了十二届，有十一届是在美国，而这一次，美国总共推出了十三座举办城市。”

　　“明年七月，南美洲足协重磅推出的美洲杯百年纪念赛，将邀请十六支南美洲球队参加，超过美洲杯的十二支，而比赛地点也离开了南美洲，到美国的十座城市去举行。”

　　“二零一七年，又是北美金杯赛，而且每年的七月底，就是我们的国际冠军杯，以及其他一系列配套的热身赛事，所以，未来这几年，美国的足球热潮会越来越高涨。”

　　听到欢少爷这么一说，哈马德首相心中一抖。

　　这是啥意思？

　　如果按照欢少爷这么一说，那岂不是代表说，美国对二零二二年的世界杯很感兴趣？

　　要知道，如果二零一六年宣布卡塔尔世界杯主办权申办违法，到二零二二年，还有六年的筹备时间，对美国来说，完全足够了。

　　这也完全符合美国过去，现在，以及未来几年的足球振兴战略。

　　可对于卡塔尔来说，这却是一次灭顶之灾。

　　他们为了申办世界杯，付出了那么多，投入那么多资金去建设世界杯场馆，还有其他的配套设施投入，要是世界杯不来，那他们所有的一切岂不是都成了打水漂？

　　可对于这个，卡塔尔却是一点办法都没有。

　　因为事情已经完全出乎了他们的意料之外。

　　应该说，从美国和英国强势介入国际足联的时候，事情就已经失去了控制。

　　他们现在也可谓是自身难保了！

　　想到了这里，哈马德首相真的是慌了。

　　因为他很清楚，对于这件事情，作为中东小国，卡塔尔根本就无力阻止，除非……

　　哈马德首相立即抬起头来，看向了老神在在的杨欢少爷。


第947章 亲兄弟，明算账

　　杨欢带着轻松写意的笑容，舒坦的走出了卡塔尔国家体育场。

　　哈马德首相让自己的儿子代他送送欢少爷，所以中东小王子看着欢少爷的眼神，多少带着点敬畏，但更多的却还是佩服。

　　从小到大，他最畏惧的就是他那个首相老爸，可欢少爷却一次又一次的压下他的老爸。

　　在哈马德的眼里，这才是他老大应该有的气势。

　　所以，他现在对欢少爷是佩服得更加的五体投地了。

　　至于说钱，作为一个从土地下面挖黄金的国家的最高层的贵族来说，钱算什么？

　　“去月牙湾！”

　　杨欢刚坐上车，就朝着前面的司机喊了一声，然后就默然不语了。

　　卡塔尔人精明，可他欢少爷也不是笨蛋。

　　就在刚才，哈马德首相跟他达成了一份协议，十五亿欧元，百分之十的股份。

　　而且卡塔尔投资局只能持股，没有决策权。

　　对于这样的结果，杨欢并不感到意外，因为卡塔尔方面从来都不重视自己要付出多少钱，他们只是关心能不能得到自己所想要的。

　　要说土豪，他们才是世界上最大的土豪！

　　杨欢所需要付出的，那就是全力支持并配合卡塔尔，保住世界杯主办权。

　　这对欢少爷来说，也不算是个什么事，最多也就是磨磨嘴皮子的事情。

　　真要再去给某些人好处，那也完全不需要他欢少爷出手，直接转达一句，让他们自个儿去想办法，傻子才深陷其中呢。

　　本来呢，哈马德首相还提出，希望能够安排卡塔尔参加国家冠军联赛。

　　结果，直接就被杨欢给日回去了。

　　尼美，卡塔尔是什么角色？

　　别说是在世界足坛了，就算是在亚洲足坛，你卡塔尔也不算是个什么角儿，真要是让你参加了国际冠军联赛，那这个新建立起来的联赛，还有含金量，还有吸引力？

　　“哈马德。”杨欢突然间想起了一件事。

　　中东小王子一听，立即恭恭敬敬，客客气气的点头道：“欢少爷。”

　　“诺森伯兰计划得加速了！”杨欢微微一笑，“刚才你也看到了，你老爹对计划的进展可并不满意，如今整个欧洲的足球势力正在重新划分格局，越快站稳脚跟就越好，你明白我的意思吧？”

　　哈马德也不是笨蛋，当然明白。

　　欧洲足坛正在迎来群雄割据的新时代，尤其是体现在今年的欧冠联赛。

　　南安普敦成功卫冕，除了说明圣徒是过去两个赛季欧洲最强的球队之外，更说明了资本足球的强势崛起，并且已经开始在统治欧洲足坛了。

　　摩纳哥、巴黎圣日耳曼、马德里竞技……这三支在欧冠表现不俗的球队，都是刚刚易手的，算是属于资本足球的行列。

　　另外值得一提的是，本赛季意甲联赛的国际米兰，德甲联赛的汉堡，都纷纷杀入了欧冠联赛，再加上曼联、曼城、托特纳姆热刺等球队，欧洲足坛的势力格局已经在重新划分了。

　　这对于很多新晋崛起的球队来说，无疑就是一次非常好的机会。

　　要么就抓住机遇，站稳脚跟，巩固豪强的位置，要么就被大浪淘沙，惨遭淘汰。

　　当然，还有一种做法就是类似于南安普敦之前的做法。

　　那就是稳扎稳打，慢慢积累。

　　只不过，当初圣徒之所以选择走这一条路，也是逼不得已。

　　毕竟，当时圣徒只是英格兰第三级别联赛的球队，就算想要强势崛起，也崛起无路啊。

　　而现在包括瓦伦西亚、莱切斯特城等其他球队，则是为了减少投入。

　　毫无疑问，托特纳姆热刺虽然是哈马德首相私人持有，但他肯定希望北伦敦球队能够崛起，抓住机遇，奠定英超乃至欧洲豪强的地位。

　　“欢少爷，诺森伯兰计划已经初步完成第一期了，预计二零一六年就能够启用新球场和周围一系列配套商业设施，至于说周边一带，还需要点时间。”

　　杨欢也经常跑北伦敦，所以也算是比较熟悉。

　　“抓紧时间，新球场完工后，立即就去申请欧冠决赛主办权，我会帮你的。”

　　一场欧冠决赛的主办权，不仅仅是对俱乐部有利，甚至对周边地区，对所在城市，乃至是整个国家，都有相当大的助益。

　　而近几年来，欧冠决赛隐隐都有一种迹象，那就是为了商业利益最大化，通常都是选择在大城市举办，所以，像伦敦、巴黎、米兰、马德里这样的大城市，越来越有机会了。

　　托特纳姆热刺要是能够申办一届欧冠决赛，那这支球队也就声名大噪了。

　　以欢少爷今时今日在欧洲足坛的地位和影响力，他说要帮忙，那就十拿九稳了。

　　最多也就是时间早晚的问题。

　　当然，这里面多少也是因为，欢少爷持有托特纳姆热刺的股份。

　　要没有这股份，欢少爷估计也懒得去管这份闲事。

　　“欢少爷，有件事情也还是需要你帮忙。”哈马德嘿嘿嘿嘿的陪着笑脸。

　　“什么事？”杨欢有了一种不祥的预感。

　　“你们不是打算要卖马蒂奇吗？”

　　“啊？”杨欢心中暗叫一声果然如此。

　　尼美啊，这都已经挖走了我一个布林德和阿尔德韦雷尔德了，还想要再挖我的马蒂奇？

　　我真真是日了！

　　“诶，我说，哈马德，你能不能别盯着我挖？”杨欢有些郁闷。

　　虽说我的球员质素都很高，可你这么一个挖法，我心里头难受啊。

　　“嘿嘿，范加尔说，圣徒出品，必属精品！”

　　“我必属尼美，让他给我滚犊子！”杨欢直接就开喷了。

　　“不是啊，欢少爷，要是你们不打算卖，那我们也不买，可你们都已经计划要卖了，那不如，便宜别人，不如便宜自己人。”

　　“但你们不是有施奈德林、万亚马和施魏因施泰格了吗？”

　　哈马德呵呵一笑，“施奈德林和万亚马，多少还差那么一点意思，而且范加尔觉得，马蒂奇来了，可以打单后腰，释放施魏因施泰格。”

　　杨欢这一下算是明白了。

　　果真是应了一句，屁股决定脑袋。

　　当初托特纳姆热刺刚刚草创的时候，施奈德林和万亚马这对双后腰组合，年轻实用，所以，深受范加尔的信任，并委以重用。

　　可是现在，随着施魏因施泰格的到来，随着马蒂奇被推入转会市场，范加尔的野心也就大了起来，尤其考虑到，新赛季托特纳姆热刺要打欧冠。

　　在这种情况下，范加尔想要引进马蒂奇，打单后腰，再加上施魏因施泰格和埃里克森，那托特纳姆热刺的整个中场的整体实力，就此上了一个台阶啦。

　　想到这里，杨欢顿时又不怀好意的看向了哈马德。

　　“如果我没有猜错的话，范加尔应该还想要再引进一名中场吧？”

　　就靠一个埃里克森，是撑不了一个赛季的。

　　施奈德林倒还好一点，可万亚马恐怕不符合范加尔改造球队中场的要求了。

　　嗯，万亚马是名好球员，可塑造性强，放过了可惜啊。

　　“嘿嘿，你怎么知道？”哈马德陪笑着问。

　　“切，范加尔那老家伙挪挪屁股，我就知道他要放什么屁！”杨欢笑骂。

　　哈马德呵呵直笑，“范加尔说，最理想的人选呢，就是博格巴……”

　　“嗯？”杨欢瞪大了眼睛，尼美啊，野心越来越大了，连我们圣徒太子都要挖？

　　“……嘿嘿，但是呢，圣徒是肯定不会放的，甚至连奥斯卡都不准备放走。”

　　杨欢点了点头，那是自然啦。

　　“所以，他希望能够引进汉堡的克拉西。”顿了顿，好像生怕杨欢误会，哈马德立即再解释道：“欢少爷，你知道，克拉西是范加尔在荷兰国家队时候的爱将，所以……”

　　对于这个，杨欢倒还真不意外。

　　范加尔多次在采访的时候，高度评价克拉西在德甲联赛和西甲联赛的表现。

　　站在杨欢的立场来看，马蒂奇早就已经计划要出手了，至于克拉西，也不是不能卖。

　　图赫尔对汉堡的改造一直都相当明确，那就是倾向于瓜迪奥拉式的控球，积极抓住比赛的主动权，所以，在引援方面，汉堡也都朝着这一方向去努力。

　　为什么球队愿意卖掉阿布巴卡尔？

　　就是因为他跟图赫尔的这一套理念有所冲突。

　　杨欢在决定将阿布巴卡尔卖给曼城后，引进的是曼城的前锋哲科，这恰恰就是加强前场的控制力，哲科的特点是阿布巴卡尔所不具备的。

　　中场也是如此。

　　克拉西的特点决定了他无法满足图赫尔对中场球员的要求，甚至从某种程度上来说，克拉西还不如巴德利，后者更符合图赫尔的战术。

　　当然，不是说，他不能用，而是说，如果有更好的选择，那图赫尔完全愿意放手。

　　例如，图赫尔就在积极运作美因茨的中场，也是他昔日一手提拔起来的小将盖斯。

　　图赫尔的意图也很明确，盖斯、魏格尔、高迪诺、霍伊别尔和基米希等德国球员，是他接下来要重点栽培的对象，再辅以巴德利、索尔根·阿扎尔，汉堡的中场也就成型了。

　　这样一套九零后中场配置，暂时来说，在德甲联赛还是很有竞争力的。

　　盖斯和魏格尔都已经是德甲准一线，甚至是一线中场了，霍伊别尔、高迪诺和基米希也都获得很多锻炼机会，成功也很快。

　　另外，杨欢和汉堡管理层也都在考虑，用阿布巴卡尔换哲科后，球队还能够获得一大笔的转会收入，而且球队右后卫迪克迈尔也受到了多特蒙德的挖角。

　　因此，引进一名德甲乃至欧洲的一线中场，引进一名右后卫，再加上一名经验丰富的中卫，这就是汉堡队今年夏季转会运作的重点。

　　还有就是，球队要尽全力留住道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼。

　　早在半年前，这两名球员的续约都已经开始了，其中道格拉斯·科斯塔的经纪人是霍拉布钦，所以续约难度比较小，早早就签下了全新合同，宣布留队。

　　至于金斯利·科曼，续约谈判还在继续，但问题也不大。

　　没办法，不赶紧续约，拜仁慕尼黑可是在一旁虎视眈眈的盯着。

　　正是因为有了这样的全盘考虑，所以杨欢琢磨了一下，就答应了哈马德关于马蒂奇和克拉西的转会请求。

　　不过，亲兄弟明算账，哈马德得让丹尼尔·列维来跟罗恩·古尔利和托马斯·雷克谈判才行，而且杨欢要求必须把施奈德林和万亚马列入转会计划。

　　这一对双后腰组合，对托特纳姆热刺来说，有些不够用了，可对于其他球队来说，却未必。

　　目前马蒂奇身价高达四千万英镑，任何球队想要得到他，不出血本是不行的。

　　至于克拉西，身价也在两千五百万欧元左右，同样是价值不菲。

　　托特纳姆热刺就算拿施奈德林和万亚马来做添头，也还是要付出一大笔转会费。


第948章 战术革命

　　“哈啰，卡洛尔，你现在可比我出名多了！”

　　当杨欢登上月牙湾，来到安切洛蒂一家所居住的海边度假别墅时，安切洛蒂一家都已经是在大门口迎接他了。

　　平日里，安切洛蒂作为主教练，很难获得休息时间，几乎无时无刻都在准备比赛，更别说是这种放长假了，因此趁着这一次难得的机会，一家人全都出动了。

　　除了安切洛蒂的妻子之外，还有他的儿子大卫·安切洛蒂，女儿卡迪娅·安切洛蒂以及安切洛蒂家的第三代小孩子，通通都在，甚至连准女婿米诺·弗尔克都来了。

　　值得一提的是，大卫·安切洛蒂目前正跟随安切洛蒂学习，同时也是安切洛蒂教练组的体能教练，而米诺·弗尔克的父亲是意大利著名的营养师阿巴尔迪·弗尔克，他们父子俩也都是安切洛蒂教练组的成员。

　　可以说这算一种裙带关系，可这些人确实也都挺牛的。

　　南安普敦在教练团队领域的完善，以及理念的先进性，这些在欧洲足坛都是首屈一指的。

　　所以，安切洛蒂希望自己的儿子和准女婿，都能够跟随自己到南安普敦去执教，并从中学习到更多的东西。

　　鉴于安切洛蒂在圣徒的执教只有一年时间，所以南安普敦也很爽快的答应了下来。

　　一群人在别墅门口寒暄客套了几句后，杨欢就向安切洛蒂提出到外面去走走。

　　他出现在这里，可不是想要打扰他们一家人共享天伦，而是有点事情。

　　安切洛蒂也很爽快的答应了。

　　走出了海边度假别墅，走上了环岛路，沿途还能够欣赏着东面的波斯湾的无敌海景。

　　“谢谢你，欢少爷！”安切洛蒂淡淡的笑着说道。

　　他是一个人精，当然心知肚明，欢少爷突然到访，肯定是有事。

　　而且，最有可能的，应该是最近闹出来的，记者追上月牙湾的事情。

　　仔细认真的想一想，安切洛蒂也就能够明白，这件事情跟欢少爷没关系。

　　因为，如果欢少爷真要宣传，压根就没这必要。

　　他自己本身就比安切洛蒂有名得多，只要随便揽一个超模，或者是女明星什么的，出现在月牙湾上，记者们一个个顿时都趋之若鹜，岂不是比安切洛蒂所造成的影响力更大？

　　所以，真要怀疑这件事情是欢少爷在搞鬼，那是傻瓜。

　　杨欢心中一叹，跟聪明人说话，果然省事多了。

　　“我刚才上岛的时候，已经把管理处的人都训一顿了，同样的事情下一次绝对不会再发生了。”杨欢淡淡的笑着说道。

　　“我这么做，也不完全是因为这件事情，更重要的是，我们要维护好月牙湾的形象。”

　　这里可是高档度假区，如果随随便便让记者就上来，那以后还有谁肯放心前来度假？

　　“不过，卡洛尔，我这一次来，倒也不是完全为了这件事情。”

　　“哦？”安切洛蒂有些意外，“欢少爷有事但说无妨。”

　　杨欢点了点头，停下了脚步，看向远处的海面。

　　“如今的英超联赛和欧洲足坛，竞争是前所未有的惨烈，别说是跟早年了，就算是跟三四年前相比，都已经是完全不同了。”

　　安切洛蒂点点头，他听得出来，欢少爷的意思是在隐讳的提醒他，别用几年前执教切尔西的经验，以及对英超联赛的印象，来看待如今的英超联赛。

　　当时是曼联和切尔西争霸的时代，可如今呢？

　　如今的英超是南安普敦一支独秀，曼城、曼联、托特纳姆热刺、阿森纳和利物浦等多支球队共存的局势，环境本身就完全不同了。

　　“我们中国人有一句老话，学如逆水行舟，不进则退，放到如今的欧洲足坛也同样适用，不进步，就是在后退！”

　　安切洛蒂明白欢少爷的意思，这是在提醒他，千万不要再尝试着要用贝尔萨上个赛季的那一套打法，来应付新赛季的英超和欧洲赛事。

　　因为那很可能已经被人找到克制之法了。

　　这也很正常。

　　因为随着圣徒的崛起，逐渐从原来的追赶者，变成现在的领先者，他们已经被无数球队当做是研究和针对的目标。

　　几乎所有的英超球队，乃至是欧洲强队，对圣徒的研究都非常的深入，非常的透彻。

　　甚至肯定有球队在组建球队和引援的时候，都重点考虑针对南安普敦。

　　在这种情况下，圣徒不变，就是自寻死路！

　　当然，在短期内，或许圣徒还是有着相当强大的统治力，可这终究不是好事，不是吗？

　　“欢少爷，其实，过去这一段时间，我一直都在观看南安普敦的比赛录像，以及分析过去几个赛季圣徒的战术演变，我发现了一件很有趣的事情。”

　　“哦？”杨欢来了兴趣。

　　“贝尔萨的球队起初一直都在加强球队的控制力，尤其是在前场拥有伊布拉希莫维奇的情况下，全队包括中场，都在为伊布拉希莫维奇服务。”

　　杨欢点头，能看出这一点，并不值得大惊小怪。

　　“但是，随着伊布拉希莫维奇的离队，苏亚雷斯取而代之，中场的重要性就凸显出来了，尤其是在这种情况下，球队的整体攻防节奏要提速，莫德里奇跟哈梅斯·罗德里格斯就有点跟球队的大战略脱节，所以，圣徒干脆趁机卖掉这两名中场。”

　　杨欢点了点头，“说得不错，继续。”

　　“毫无疑问，引进法布雷加斯，看重的一定是他的传球精准度，尤其是最后一传，但谁都知道，法布雷加斯需要空间，他需要一个人来为他分摊防守压力，否则的话，一旦让他直接受到对手的压迫，他的作用就会变得很小。”

　　单对单摆脱能力不足，这也是法布雷加斯一直以来所受到的诟病。

　　又或者应该说，这也是他无法在巴塞罗那中场立足的原因。

　　“博格巴原本应该是一个非常好的人选，但他到底还是年轻，圣徒出于稳妥起见，引进了迪玛利亚，我了解他，他在中场的速度和一对一突破推进能力，都让他成为了圣徒中场除了法布雷加斯和托尼·克罗斯之外，最合适的辅助球员。”

　　迪玛利亚打中场，这还是安切洛蒂在皇家马德里时候改造出来的。

　　结果，这一改造，直接改出了一个欧冠决赛的最佳球员！

　　在调教球员方面，安切洛蒂也确实是很有一手。

　　说到这里，安切洛蒂突然呵呵一笑，“但如果仅仅只是如此，那贝尔萨就不是贝尔萨了！”

　　“哦？”杨欢眼前一亮。

　　安切洛蒂果然是个精明人啊，看起来真的是明白了。

　　“从米格尔斯的全攻全守开始，几乎所有成熟稳定的球队，达到巅峰之后，他们所追求的目标都出奇的一致，那就是从原来的依赖于单核心，慢慢进化为双核，接着三核、四核，最后是无核。”

　　所谓的无核，也就是说，人人都是核心。

　　这是一种最理想时候的状态，实际上基本很难去实现。

　　“巴塞罗那在巅峰时期，基本上做到了中场无核化，梅西、哈维、伊涅斯塔和阿尔维斯，基本很难去区分到底谁是核心，他们在球场上呈流动状态，梅西可以回撤，阿尔维斯可以前插，哈维和伊涅斯塔上下自如，谁看穿对方的漏洞，谁就是核心。”

　　“布斯克茨坐镇组织后腰位置，跟两名中后卫保持着严密的阵形，一来是他们需要作为球队后方的稳定接应点，二来，这是球队防守的需要。”

　　“可以说，巴塞罗那巅峰时期的足球，中场无核化已经成形，但前场和左路的问题，却始终妨碍了巴塞罗那更进一步。”

　　说到这里，安切洛蒂突然间一脸的惊叹，摇了摇头：“很多人，包括我在内，都以为瓜迪奥拉引进伊布拉希莫维奇，是希望丰富巴塞罗那的战术手段，可实际上，不是！”

　　意大利人使劲的摇头，很用力，“他是希望能够把前场也纳入无核化的范畴之中，进而实现整个中前场的无核化，完全依赖于整体性的战术体系来运转。”

　　“但是，他低估了伊布拉希莫维奇的个性！”

　　听到这里时，杨欢突然间就想到了，瓜迪奥拉后来就用法布雷加斯去打前锋，估计也是出于这个目的吧？

　　“但是，瓜迪奥拉在巴塞罗那做不到的事情，贝尔萨在南安普敦却做到了！”

　　“我职业生涯的时候，踢的就是中场，所以我很明白，中场球员是很有意思的一群球员，他们对足球的理解最为深刻，他们必须要瞻前顾后，时刻考虑到球队整体，他们要很全面，能上能下，擅长很多不同的位置，在不同角色间来回切换。”

　　“有意思的是，足球最早是没有中场的，整部足球发展史，就是一部中场球员逐渐壮大，最后统治足球世界的历史，而就算现在还有中场、前锋和后卫的区分，可当我们回顾过去，却不得不发现，如今的锋线球员和后卫，恰恰是在履行着早年很多中场球员的职责。”

　　“从某种程度上来说，进球和防守，已经变成了他们的兼职，跟中场进行无缝衔接，才是他们在足球场上最最重要的职责！”

　　杨欢听到这里，不由得呵呵笑的鼓掌了起来，“说得好，说得太好啦！”

　　可安切洛蒂却是摇了摇头，“瓜迪奥拉用马斯切拉诺打中卫，贝尔萨用哈维·马丁内斯打中卫，这些都不是无的放矢，相反的，他们这是因为，当现实足球防守战术的发展，严重限制着整体无核化发展趋势的情况下，用中场球员踢后卫，无疑就是一种最好的弥补手段。”

　　“说到底，他们的战术理念更加的超前，而我们都太过于后知后觉了。”

　　事实上，如果结合刚才安切洛蒂的那一番话，就不难看出，为什么南安普敦要卖掉莫德里奇，或者是哈梅斯·罗德里格斯，取而代之的是法布雷加斯和迪玛利亚了。

　　不仅仅是因为后面两名球员能够给球队带来速度和效率，更重要的是，他们往前融入进攻体系的能力，他们能够更好的推动球队的中前场无核化。

　　而事实证明，贝尔萨的球队在上个赛季之所以攻势如潮，恰恰就是贝尔萨在强力推动中前场无核化体系所带来的结果。

　　阿扎尔、苏亚雷斯和桑切斯跟中场的迪玛利亚和法布雷加斯都有效的联结在了一起。

　　可以想象得到，如果本赛季再引进一个控制力更强，整体实力更加出色，在前场能够扮演世界第一流的突破手和得分手，回撤能够扮演世界第一流组织手和传球手的梅西，那南安普敦的整个中前场无核化体系将变得前所未有的恐怖。

　　更重要的是，南安普敦的两名边后卫是大卫·阿拉巴和达尼洛，实力都相当出色，跟巴塞罗那只有一个阿尔维斯明显要提高一个档次。

　　在这种情况下，南安普敦所带来的战术革命，丝毫就不输给当年的巴塞罗那。

　　更可怕的是，圣徒所掀起的这一场革命，还在继续。

　　而自己，将是这一场革命的其中一名引导者。

　　只要一想到这个，安切洛蒂就可以兴奋得整夜都睡不着。


第949章 圣徒一小步，全世界一大步！

　　很多人都说，米格尔斯的全攻全守彻底改变了足球世界。

　　但是，到底改变了什么，除了专业人士外，却很少有人说得出来。

　　足球战术的世界里，一直都存在着一套普通人所无法熟知的经验和理论体系，从过去到现在，一脉相承，不断演进，虽有分支，但却万变不离其宗。

　　如果单纯的从字面上来解释，全攻全守就是所有人都投入进攻和防守。

　　但仔细深入一想，如果所有人都同时投入进攻，那谁来防守？

　　反过来也是如此。

　　再一想，足球场就这么大，那么多人投入进攻，效率如何解决？如何形成有效的进攻威胁？

　　也就是说，全攻全守并非仅仅只是投入人数这么简单。

　　它有着一套完整的，属于自己的战术思路。

　　而且，它也并非是简单地要求球员都投入进攻，或者是都投入防守，这太肤浅了。

　　简单点来说，全攻全守就是要彻底模糊化场上的位置，球员因敌制宜，因势利导，以流动性的跑动和传接球配合，来拉扯对方的防线，制造漏洞，再针对漏洞加以进攻。

　　也就是说，在全攻全守的球队里，没有前锋、中场和后卫之分，谁出现在了锋线上，谁就是前锋，谁出现在了后防线上，谁就是后卫。

　　球员没有明确的分工和职能安排，完全根据场上局势，以及球员自身在球场上的领悟和创造力来完成联接，球队从前到后，甚至包括门将，都彻底融为一体，不分彼此。

　　是不是觉得很不可思议？

　　是的，理想状态下的全攻全守，就是如此。

　　而且，它看起来是那么的不可战胜，无可匹敌。

　　但所有人都知道，现实中，这是不可能实现的，但是，所有的足球人都在疯狂地朝着这一个方向去努力，去研究，去探索，并一步一步的朝着它前进。

　　仔细看看过去这几年，足球战术的变化日新月异，但万变不离其宗。

　　传统的得分型中锋逐渐被淘汰，取而代之的是像德罗巴、伊布拉希莫维奇这种能够承担起更多中场职能的球员，美其名曰，全面型中锋。

　　传统的边锋渐渐消失了，取而代之的是所谓的内切型边锋，或者是控制型边锋，又或者是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一类型的得分型边锋。

　　甚至是像梅西这种，几乎一身兼具顶级前锋、顶级边锋、顶级中场为一体的超强巨星。

　　是的，梅西的伟大，就在于他完美的诠释了过去这些年，无数足球人对全攻全守的探索和理解。

　　过去这些年，职业足坛的战术不停的在变化，在摸索，在淘汰掉一类又一类的球员之后，也在创造一类又一类全新的球员类型。

　　有的成功，有的失败，有的暂时还不清楚，谁知道呢？

　　但所有人都很明确的朝着全攻全守的这一理念在前行。

　　巴塞罗那成功的打造了一套无核化的中场体系，虽然瓜迪奥拉的探索因为各种各样的原因而被迫中断了，但巴塞罗那的成功，却让整个职业足坛都为之震惊。

　　紧接着，贝尔萨率领着南安普敦强势崛起。

　　如果说，圣徒在伊布拉希莫维奇时期，还没让人看到无核化迹象的话，那么到了上个赛季，一口气卖掉了伊布拉希莫维奇、莫德里奇跟哈梅斯·罗德里格斯等巨星后，贝尔萨的球队彻底打出了中前场无核化的足球。

　　苏亚雷斯、阿扎尔、桑切斯、法布雷加斯、迪玛利亚、达尼洛、大卫·阿拉巴，南安普敦的整个中前场和左右两条边路，都彻底联接成了一体。

　　他们通过行云流水般的流畅跑动，以及频繁到令人咋舌的交叉换位，再加上娴熟无比的传接球配合，彻底让所有人都惊讶的看到，原来这就是未来足球的趋势。

　　可以说，南安普敦在巴塞罗那的基础上，更迈进了一大步。

　　是的，圣徒的一小步，却相当于是世界足坛的一大步。

　　这也是为什么世界足坛对圣徒的成就会感到如此震惊，而几乎全世界所有的主教练都对圣徒如此推崇有加的原因。

　　但是，贝尔萨对圣徒的改造，却很难再进一步了。

　　足球战术的发展有其规律性，也有它的客观性。

　　现在，妨碍足球战术进一步发展的关键在于，防守。

　　是的，进攻无核化已经不难实现了，甚至除了南安普敦外，恐怕在未来几年，会陆续有其他球队能够实现这一套理念，包括巴塞罗那和拜仁慕尼黑。

　　但是，防守如何融入无核化体系，这却成为了最大的障碍。

　　这可是一个连贝尔萨都无法解决的难题，也因为这样，所以贝尔萨才决定要暂时从执教前线退下来，再次专心投入研究，希望能够找到克服这个难题的有效方法。

　　谁都不知道，这到底要多久，要投入多少人力物力和财力。

　　放眼职业足坛，肯投入资源进行这一方面研究的，真心不多。

　　更多地还是像欧足联和国际足联等机构，出于公益，他们才有这一方面的动力。

　　可是，杨欢却投入了，而且还投入不菲。

　　在贝尔萨决定要退下来之后，杨欢一直都认定，瓜迪奥拉是最理想的接班人。

　　为什么？

　　因为瓜迪奥拉和贝尔萨一样，他们的追求是一致的。

　　更重要的是，除了贝尔萨之外，杨欢实在是想不出，当今欧洲足坛，还有哪一名主帅能够继承贝尔萨的这一套理念，继续往前去探索。

　　反过来，瓜迪奥拉也很清楚，欧洲足坛最符合他理念的球队，就是南安普敦。

　　如今的巴塞罗那已经无法满足瓜迪奥拉的要求了。

　　在哈维和伊涅斯塔等球员老去之后，巴塞罗那并没有引进合适的球员，也没有继续瓜迪奥拉这一套理念探索的动力，他们开始躺在过去的功劳簿上过日子了。

　　只有南安普敦，他们还始终坚持着。

　　法布雷加斯、迪玛利亚和托尼·克罗斯都还很年轻，但却又涌起了博格巴、科瓦契奇等新秀，这让南安普敦可塑造性变得更强。

　　从某种程度上来说，南安普敦已经在短短两三年内，完成了弯道超车，超越了巴塞罗那，成为了欧洲足坛最强，同时又距离全攻全守最近的球队。

　　而在南安普敦和瓜迪奥拉之间，还差着一年的时间。

　　所以，杨欢需要安切洛蒂在未来这一年里，为圣徒做好过渡。

　　……

　　……

　　安切洛蒂听了杨欢的这一番话后，心里头真的很激动。

　　作为一名足球教练，他的执教理念虽然跟瓜迪奥拉和贝尔萨有所不同，但却同样为他们的追求而感到兴奋，为他们的成就而感到激动。

　　他曾经效力于三剑客时期的AC米兰，当时萨基也同样在追求着全攻全守，他将荷兰全攻全守的理念，跟意大利本土的链式防守有效结合在一起，造就了AC米兰的巅峰王朝，以及意大利国家队的辉煌。

　　安切洛蒂都是萨基这一切的见证者和执行者，所以，他对全攻全守也有着属于自己的理解。

　　而且他出身于视防守为灵魂的意大利，防守甚至可以说已经彻底融入了他的血液。

　　所以，他很兴奋，因为他相信，自己能够在这一条道路上，为南安普敦带来自己的东西。

　　估计，圣徒之所以选中他，也同样有这一方面的考虑。

　　“欢少爷，我有一些问题。”安切洛蒂说道。

　　“哦？”杨欢微微一笑，点了点头，“请问。”

　　“我很奇怪，如果从符合球队需要来看，摩纳哥的中场维拉蒂，应该要比法布雷加斯更加符合圣徒的需要，但为什么去年夏季，圣徒却决定引进法布雷加斯？”

　　杨欢点了点头，“是的，你说得没错，维拉蒂很符合球队的需要，但当时教练组认为，他暂时还不适合来到南安普敦，他还不够成熟，而且当时摩纳哥比圣徒更加需要维拉蒂，所以……”

　　虽说同属一个集团，可引援也得考虑各方面的利益。

　　今年有很多球队都在尝试着引进维拉蒂，尤其是巴塞罗那。

　　路易斯·恩里克甚至放话说，维拉蒂不像皮尔洛，而像哈维，要求管理层尽全力拿下维拉蒂，但巴塞罗那恐怕没指望了，因为这名球员已经被南安普敦提前预定了。

　　圣徒的意思，再让维拉蒂继续在摩纳哥踢一个赛季，明年夏季入队。

　　这一点，维拉蒂也已经同意了，所以，他很爽快的跟摩纳哥续约。

　　“那博格巴呢？圣徒内部对博格巴的定位是什么？”安切洛蒂关心的问道。

　　很多人都说，博格巴是圣徒的太子爷，年纪轻轻的，但却受到了极大的重视。

　　可有意思的是，圣徒却似乎没有扶持博格巴出任核心主力的意思，这又是为什么？

　　杨欢听了之后，呵呵一笑，“博格巴是个天才，这毋庸置疑，但我们却不希望他过早定型，也不希望他过早的固定在某一个位置上。”

　　安切洛蒂摇了摇头，“我不是很明白。”

　　“他未来的位置，在前场中路。”

　　安切洛蒂顿时眼前一亮，可不是吗？

　　圣徒的理念是进一步完善整体无核化体系，那让博格巴去打前场，也就不值得大惊小怪了。

　　难怪贝尔萨会让博格巴尝试打多个不同位置了。

　　“我明白了！”安切洛蒂点头。

　　明白了球队对博格巴的定位，那他也就知道，接下来要如何去栽培和雕琢这块宝玉了。

　　另外还有科瓦契奇，还有马夏尔，还有拉维尔·莫里森，还有其他的球员。

　　杨欢看到安切洛蒂的表情后，微微一笑，问道：“怎么样，卡洛尔，有没有信心？”

　　“那得看管理层对我的要求是什么了。”安切洛蒂也是微微一笑，回答道。

　　“新赛季你不会有成绩上的压力，重点是栽培这几名球员，帮我们把他们带出来。”

　　以今时今日圣徒的实力，再加上引进梅西，南安普敦继续卫冕英超联赛，几乎没有什么太大的悬念，至于说欧冠，那是偶然性很大的赛事，只要成绩还算理想，圣徒管理层也不会有太大的意见。

　　所以，新赛季，圣徒在成绩方面，反而没有太大的要求。

　　最重要的还是进一步完善球队的战术体系，以及这几名年轻球员能不能够打出来。

　　“OK！”安切洛蒂很爽快的答应了下来。

　　再伸了伸懒腰，这位意大利胖子看着远处的波斯湾海面，“听到欢少爷勾画出这么令人激动的一张蓝图，我都开始有些迫不及待了。”

　　杨欢听后，也是一阵呵呵直笑。

　　对于安切洛蒂，不管是他，还是圣徒的管理层，都是很有信心的。


第950章 德甲变天了！

　　“哈喽，迪特玛！”

　　“哈喽，卡尔！”

　　在德国慕尼黑的一家私人会所里，汉堡俱乐部的技术总监迪特玛·拜尔斯多夫，见到了拜仁慕尼黑的主席鲁梅尼格。

　　作为上个赛季德甲最强的两支球队的掌舵者，两人彼此间并不感到陌生。

　　寒暄了几句后，就各自坐下了。

　　“迪特玛，虽然我不知道你今天约我见面是为了什么事情，但我认为，你是不是应该就最近这几天的媒体报道，解释一下呢？”鲁梅尼格一坐下来就呵呵笑着问道。

　　他的语气很轻，听起来很和善，但却多少带着点强硬的意味。

　　最近这几天，德国媒体披露，汉堡技术总监拜尔斯多夫跟德国著名的经纪人，沃尔克·斯特鲁斯见面了，而这名德国经纪大鳄麾下的球员阵容实力非常雄厚，包括了南安普敦大红大紫的中场托尼·克罗斯，托特纳姆热刺边锋罗伊斯，以及拜仁慕尼黑中场格策。

　　恰好这一段时间，格策离开拜仁慕尼黑的传闻络绎不绝，沃尔克·斯特鲁斯在跟拜尔斯多夫见面之后，转头在接受媒体采访的时候表示，有多家德甲球队对格策感兴趣。

　　于是乎，很多媒体自然而然就联想到了汉堡。

　　渐渐的，汉堡要引进格策的新闻，顿时不翼而飞了。

　　“卡尔，你知道，我们跟沃尔克·斯特鲁斯之间，并没有任何协议，他也是我们队内球员的经纪人，我们跟他见面，只不过是想要谈谈续约。”

　　顿了一顿后，拜尔斯多夫微微一笑，“当然，他也提到了格策，暗示我们，格策在拜仁慕尼黑过得并不开心。”

　　这话是什么意思，其实已经非常清楚了。

　　格策在多特蒙德蹿红之后，被拜仁慕尼黑以创纪录的身价，挖角了过来。

　　可是，这名原本被德国足坛寄以厚望的天才中场，却在拜仁慕尼黑陷入了彷徨的泥潭。

　　在过去这几年，格策非但没有在拜仁慕尼黑打出水平，在队内的地位也是一日不如一日，这也让很多德国足坛的专业人士都纷纷呼吁，格策应该尽快离开拜仁慕尼黑。

　　作为格策的经纪人，沃尔克·斯特鲁斯更是多次公开发话，表示拜仁慕尼黑对格策的支持力度不够，应该继续给予格策更多地支持。

　　但拜仁慕尼黑显然也没打算在这一方面让步，萨默尔和鲁梅尼格都多次公开表示，格策想要在拜仁慕尼黑站稳脚跟，就必须要拿出更好的表现才行。

　　甚至，萨默尔表示，格策的合同只剩下两年，球队对格策的耐性正在逐渐流失。

　　种种迹象都表示，格策在拜仁慕尼黑的地位已经大不如前了，甚至已经到了离队的边缘。

　　谁都知道，拜仁慕尼黑现在的问题在边路。

　　卖掉格策，套取部份现金，加强边路引援，这也符合拜仁慕尼黑的策略。

　　但，无论如何，私下接触球员和经纪人，这可不是好事，就算只是私下见面，但拜尔斯多夫也不可能承认这种事情。

　　“OK！”鲁梅尼格显然接受了拜尔斯多夫的解释。

　　“那么，迪特玛，你今天南下，可是想要跟我谈谈道格拉斯·科斯塔的转会？”

　　说完之后，拜仁慕尼黑主席满是期盼的问道。

　　上个赛季汉堡犹如横空出世，在图赫尔的率领下，从一支德甲保级球队，一跃冲入了联赛的夺冠军团，甚至一度占据了联赛领头羊的位置，堪称是上个赛季德甲联赛最大的惊喜。

　　虽然，最终德甲北大王没能将赛季初期的传奇上演到最后，但也还是拿到了联赛亚军。

　　这对于汉堡来说，已经算是相当成功了。

　　可更让鲁梅尼格感到惊讶的却是，汉堡在过去一年内，稳稳当当的实现了权力的过渡。

　　如今的汉堡，已经全权掌控在了杨欢的手中。

　　那么，这支球队接下来会怎么做呢？

　　鲁梅尼格很好奇，全德甲所有人都在翘首以盼。

　　“卡尔，别浪费时间了，你应该把精力瞄准别人，例如霍芬海姆的菲尔米诺，那更加现实，不是吗？”拜尔斯多夫呵呵笑道。

　　鲁梅尼格讪讪一笑，有些无奈，汉堡现在攀上了杨欢这一根高枝，确实已经不需要再靠卖掉当家球星来过日子了。

　　“那你今天来的目的……”

　　鲁梅尼格有些好奇，你都不是送上门来让我挖角的，那来干什么？

　　哪知道，拜尔斯多夫却是呵呵一笑，盯着鲁梅尼格，“卡尔，我今天是来挖角你们的！”

　　“什么？”鲁梅尼格大吃一惊。

　　这……开什么玩笑？

　　在德甲，从来都只有我们拜仁慕尼黑挖角别人的份，什么时候轮到别人来挖角自己了？

　　瞧瞧过去，从格策到莱万多夫斯基，但凡是拜仁慕尼黑看上的球员，哪一个挖不来？

　　可现在，汉堡非但拒绝了自己的挖角，竟然还反过来要挖角自己的球员？

　　真真是日了！

　　你们是不是想要造反啊？

　　鲁梅尼格真心有些慌了，因为他感受到，德甲已经变天了！

　　……

　　……

　　叩叩……

　　“请进！”

　　一名身形瘦小的意大利青年闪身钻进了意大利著名媒体都灵体育报总编的办公室。

　　“嗨，罗密欧，有事吗？”

　　“总编，我收到消息，国际米兰的德布劳内已经定了。”

　　“定了？”坐在办公桌后面的总编忍不住惊讶地抬起头来，看向面前的下属，很是诧异。

　　“谁啊？南安普敦？拜仁慕尼黑？皇家马德里？巴塞罗那？曼联？还是托特纳姆热刺？”

　　这一个个名字念下来，他自己都觉得有些惊讶。

　　凭借着过去一个赛季，率领着国际米兰在意甲联赛和欧联杯上的出色表现，德布劳内几乎跟全欧洲所有数得上号的豪门球队都联系在一起。

　　这让身为尤文图斯喉舌，跟老妇人有着千丝万缕关系的都灵体育报上下都感到羡慕嫉妒恨。

　　上一次，意甲联赛出现这样的球星，那是什么时候的事情啦？

　　对了，是卡卡！

　　一个距离现在已经很遥远的巨星！

　　“是曼城！”罗密欧激动的说道。

　　这可是他通过自己在英国曼彻斯特的记者朋友，从曼城内部挖掘到的消息。

　　“他去了曼城？”

　　“是的，曼城为德布劳内开出了相当高的价码，据说达到八千万欧元。”

　　“八千万？”总编直接从座位上一跃而起。

　　那可是八千万欧元啊！

　　在卡卡和伊布拉希莫维奇离开之后，意甲联赛从来没出过这么高身价的转会了。

　　没想到，现在竟然出现了，而且还是在死敌国际米兰的身上。

　　只要是浸淫意甲联赛多年的资深人士，都很容易就联想到，拿到了这一笔转会费后，国际米兰将在意甲联赛掀起何等惊人的狂购潮。

　　“不仅如此，我还收到消息，国际米兰连布林德都给卖了！”

　　“真的假的？”

　　“千真万确！”罗密欧非常笃定的说道。

　　“而且我可以保证，切尔西、曼联、利物浦、阿森纳、托特纳姆热刺、拜仁慕尼黑和巴塞罗那，都在挖角国际米兰的球员，包括汉达诺维奇、德弗里、达米安、赫迪拉、迪巴拉、费利佩·安德森和奥巴梅扬。”

　　说到这里，罗密欧有些幸灾乐祸的呵呵笑道：“照我看，这一次，国际米兰怕是要被挖空了，我倒是要看看，他们新赛季拿什么再来竞争意甲联赛！”

　　确实，任何一支球队，在面对如此汹涌的挖角，都很难保证球员不流失，球队实力不受影响，所以，国际米兰实力下滑，几乎已成定局。

　　只要国际米兰一垮下，那么意甲联赛就又成为了尤文图斯的天下了。

　　尤文图斯继续保持强势，作为喉舌的都灵体育报自然也跟着受宠吃香。

　　“好，好，非常好！”

　　总编忍不住就哈哈大笑了起来，“罗密欧，你马上去准备，立即将这几条新闻登出去，同时联系其他几家报纸，我要在短时间内形成话题，明白吗？”

　　“明白！”罗密欧也跟着兴奋了起来。

　　这对他来说，也是一次难得的机会啊。

　　……

　　……

　　随着都灵体育报率先爆料，国际米兰将以八千万欧元的高价，卖掉队内备受球迷喜爱的球星德布劳内的新闻后，意大利其他几家媒体也都纷纷跟上报道，很快就形成了一股铺天盖地的势头。

　　但这并没有引起国际米兰球迷的恐慌，他们更多地还只是关注。

　　毕竟，如果真有球队愿意为德布劳内出到八千万欧元的高价，那国际米兰卖掉比利时中场，那也算是无可厚非的事情。

　　试问，放眼意甲，谁挡得住这样的诱惑？

　　恐怕连尤文图斯都没有这样的自信吧？

　　但紧随其后，又是都灵体育报揭露，国际米兰已经跟托特纳姆热刺达成协议，将把队内的主力中卫布林德卖到英超，具体转会费不祥。

　　这一下就让国际米兰球迷感到忧虑了，但还算能够克制。

　　可接下来，意大利多家媒体也都纷纷爆料。

　　今天是巴塞罗那要抢挖迪巴拉，明天是皇家马德里有意要引进费利佩·安德森，后天就是拜仁慕尼黑想要引进奥巴梅扬，曼联跟切尔西在争夺赫迪拉。

　　随着媒体这一天天的报道，国际米兰球迷也逐渐按耐不住了。

　　要是真这么卖，国际米兰还不被掏空了？

　　如果说，在这时候，球迷还能够保持冷静和理智的话，那么接下来，都灵体育报的一篇报道就彻底点燃了国际米兰球迷的恐慌。

　　那就是都灵体育报报道，收购国际米兰的神秘中方资本更多只是为了套利，并没有兴趣长久经营，所以在上个赛季，国际米兰打出了令人惊讶的成绩之后，他们一方面决定在球员价值处于高位的情况下出售套现，同时也再寻求卖掉国际米兰的股份。

　　为了增加报道的真实性，都灵体育报甚至连接盘侠都已经挖出来了，那就是中东土豪。

　　这顿时让整个意大利和欧洲足坛都跟着惊动了。

　　卖掉国际米兰？

　　这有可能吗？

　　答案是，绝对有可能！

　　如果，对方确实是势利的，追逐利益的资本的话。

　　尤其是在看到国际米兰陆续抛售球员之后，就算再理智的球迷，也都不由得开始有点相信了，甚至他们都觉得，这时候，作为本土最铁杆的国际米兰球迷，他们很应该为球队做点什么。

　　总不能，任由势利的资本这样操纵他们心爱的球队吧？

　　于是，国际米兰的球迷们开始行动了。

　　但这一次，他们不再占领杜里尼大街，而是转移了目标！


第951章 谁才是真正的主人！

　　夜幕降临，霓虹灯亮起，米兰城开始进入灯红酒绿的迷人夜生活时间。

　　但却不是所有人都有资格去享受米兰城动人的夜生活。

　　在一条不起眼的街道，一群很不起眼的人，在昏黄的街灯下，踩着深深的夜色，来到路旁一家看起来很不起眼的酒吧前。

　　为首那人抬起头，看了一眼酒吧的招牌，一九七五。

　　没错，就是这里！

　　虽然他来过很多次，但每一次来，都还是要再确认一下是不是这里。

　　哦，对了，上一次来的时候，招牌的灯就坏了几个，现在非但没修好，反而坏得更多。

　　“我们进去吧！”

　　招呼了一声，一群人就朝着酒吧走了进去。

　　那前呼后拥的样子，不知道的人看了，肯定以为是黑手党。

　　酒吧并不宽敞，显得有点拥挤，空气里弥漫着浓烈的廉价酒精的气味，很呛。

　　可对于进门来的这些人来说，却仿佛已经习惯了，甚至有点迷恋这种气味。

　　酒吧吧台的侍应一看到他们进来，就喊了一声，“来了，在这里。”

　　顺着侍应的手势看过去，却发现酒吧里早已聚集了几十个人，凑在一块，却又好像站成不同的阵营，很有意思。

　　外人压根就看不懂他们的门道，只有他们自己才明白。

　　“来啦！”一名四十多岁的意大利光头看到来人，就招了招手。

　　“呵呵，什么日子，国际米兰北看台六大球迷组织的人都来了！”

　　新来那伙人走过来，为首的那个呵呵笑着，大马金刀的拉过了一张椅子，直接坐下来，其他几个人则是分别在他后头找椅子坐，跟其他几个组织的人也都是泾渭分明。

　　“好啦，人都到齐了！”那个中年光头站了起来。

　　看样子，他应该就是今天这一场聚会的发起人了。

　　“我相信大家都应该知道了，最近外面传得沸沸扬扬的，我们好不容易才有所起色，刚刚拿到了好成绩，结果，一转身，他们就要把队内最值钱的球星通通都给卖了！”

　　听到这个中年光头的话，在场很多人虽然都沉默不语，但却都是一脸的愤愤不平。

　　“一年前，他们承诺要把国际米兰经营成最顶尖的球队，可一年后，他们却在卖掉我们辛辛苦苦培养出来的球星。”

　　顿了一顿后，光头中年又沉声喝问道：“各大媒体和报纸都说了，德布劳内和布林德已经定了，那下一个是谁？奥巴梅扬？迪巴拉？费利佩·安德森？赫迪拉？”

　　“如果我们再不发出我们的声音，那他们会不会把队内所有值钱的球员，通通卖掉？”

　　“那一票混账记者们说得没错，他们不是来当大善人的，他们是来搞投资，来赚钱的，他们在新球场周边地区，搞了那么一整套商业中心，投入那么多，现在就想方设法的收回投资，卖掉队内的这一批球员，能够让他们大赚一笔！”

　　“可我们呢？我们会回到前几年，甚至比前几年还要不堪！”

　　光头中年话说完后，整个人都有点泄气的做回了位置上，默默的看着众人。

　　他是国际米兰北看台六大球迷组织中，极端一九七五的球迷会会长。

　　这个球迷组织绝大部分都是土生土长的米兰人，他们都热爱国际米兰，其中一条非常重要的理念就是，反对现代足球。

　　虽然，在很多人眼里，他们的这种行为叫做排外，但起码他们自己并不这么看。

　　相反的，他们认为自己是在维护国际米兰的传统，认为是这种所谓的现代足球思维，在毁灭国际米兰，如果想要让国际米兰重回巅峰，那就得回归传统。

　　而他们之所以能够得到国际米兰官方的认可和肯定，则是因为他们同样致力于培养年轻一代的国际米兰球迷，双方在这一点上是一致的。

　　“说说，你们打算怎么做？”一名大概二十多岁的年轻人，笑呵呵的站了起来。

　　看他的表情，似乎很兴奋。

　　他是北看台六大球迷组织之一最坏分子的会长，跟球迷组织里的会员一样，都是二十出头的年轻人，所以他们也是六大球迷组织里面最激进，甚至可以说是最极端的。

　　正如他们球迷会的标志，一个带着剧毒獠牙的精灵！

　　“是啊，你们到底有什么想法？说出来听听。”

　　“既然大家都来了，那就拿出来商量一下。”

　　“对啊，如果是我们维京人能够做得到的，我们一定支持！”

　　其他三家球迷会组织维京人、酒精迷醉和蓝黑米兰也都纷纷表态。

　　相对来说，这三家球迷会的影响力不如最坏分子、极端一九七五和米兰男孩。

　　尤其是米兰男孩，这家国际米兰影响力最大的球迷组织，可是有着彪炳的历史。

　　上个世纪八十年代，暴力事件、烟雾弹、袭击球员、焚烧球迷设施等活动，都是米兰男孩的主题，也让他们赢得了无数国际米兰球迷的支持和响应。

　　只是随着前些年，电话门事件后，国际米兰成绩有所起色，米兰男孩跟俱乐部的关系好转了许多，可是最近这几年，随着外资收购了国际米兰，他们又再一次跟俱乐部发生了矛盾。

　　上一次围攻杜里尼大街，就是米兰男孩的杰作。

　　如今，意大利经济低迷，失业率居高不下，几乎每一个年龄段，每一个阶层的人，都需要发泄，足球场无疑就成为了最好最理想的发泄场所，这就再一次助长了极端球迷组织的影响力。

　　几乎只要一煽动，立即就形成了铺天盖地之势。

　　也因为这样，所以米兰男孩在北看台有着巨大的影响力和话语权。

　　而他们，也总是以球迷民意代表来标榜自己。

　　看到所有人都不约而同的看向自己，最后进来的那个人冷冷一笑，“那一群投资者们自以为有钱就能够掌控一切，那么现在，我们就很有必要，给他们点教训，让他们知道，在这座米兰城，在国际米兰，谁才是真正的主人！”

　　随着他这么一表态，其他人也都纷纷叫好。

　　“我提议，我们这一次就以六大球迷组织的名义，发出筹款倡议，呼吁所有的国际米兰球迷都站出来，支持我们，由我们去从中国人的手中，购回国际米兰的股份，让国际米兰重新回到广大球迷的手中！”

　　“好，这个提议好！”

　　“对，我早就看那一票管理层不顺眼了，特么的压根就不热爱这支球队！”

　　“没错，不爱球队，又怎么能够经营得好这支球队呢？”

　　“其他人根本就不了解国际米兰，我们要让这支球队回归传统！”

　　“说得好，回归传统，回归球迷！”

　　“我们就拿这个作为口号！”

　　一群人越说越来劲，越说越激愤，最后气氛甚至变得有些癫狂。

　　有人甚至干脆在那边高唱起了球迷之歌。

　　“如果上帝不是内拉祖里，那天空为什么是蓝色的，夜晚为什么是黑色的？”

　　“我们绝不会降入乙级，也绝不会偷窃冠军！”

　　“因为我们是，国际米兰！”

　　在一场近乎仪式性的癫狂之后，在场的球迷会都开始纷纷讨论起了如何实现他们的目标。

　　首先，他们必须要有一个带头人，这个人必须要是个狂热的内拉祖里，同时，他对国际米兰的热爱必须是发自内心的，必须要能够得到所有国际米兰球迷的认可与肯定。

　　毫无疑问，这样的人，哪怕是在米兰城里，也不多。

　　而只要一提起，第一个浮现在所有国际米兰球迷脑海里的人，就是莫拉蒂。

　　“我们必须要说服他，让他重新带领我们，夺回国际米兰的控制权，不能再任由那些资本家们再肆意的践踏我们的球队！”

　　但想要回购球队股份，就必须要有足够的资金。

　　单靠球迷捐款，先别说在全世界了，就算是在米兰城里，有多少球迷愿意慷慨解囊呢？

　　莫拉蒂家族有钱，同时又人脉这么广，所以，由他来领导这一场运动，无疑是最合适的人选。

　　“我们球迷会有很多会员，也不乏一些有钱人，我相信，如果莫拉蒂能够站出来，带领我们的话，再由我们球迷会出面筹款，应该能够筹集到一笔不菲的资金。”

　　光头中年所领导的球迷组织名叫极端一九七五，顾名思义，成立于一九七五年，可谓是历史悠久，又是扎根于本土和社区，因此成员人数很多，自然也不乏一些有钱的富豪。

　　只是，人往往都是这样，很多人有钱了，或者说，日子过得舒坦了，渐渐的，就很容易迷失掉自己的本性，忘记了当初自己对国际米兰的那一份热忱，渐渐的，也就脱离了组织。

　　但光头中年相信，如果自己出面，一定能够筹集到资金。

　　因为他们心里头，一定还是深深热爱着这支球队。

　　至于说能搞到多少，他也不清楚。

　　“如果莫拉蒂肯站出来带领我们，那我们米兰男孩也愿意全力支持，并出面筹款，到时候赶走了投资者，国际米兰就由我们球迷自己来当家作主！”

　　球迷自己当家作主？

　　一想到这个，在场所有人的一颗心都燃烧了起来。

　　“说得好！”光头中年也是大声赞道，“过几天，他们不是要在新球场组织活动吗？我们就选择在那一天，发起这一场运动，包围新球场，在全世界面前，发出我们的声音！”

　　“对，就在那一天！”

　　“太好了，到时候肯定是记者云集，我们就这么干！”

　　“我们要在全世界球迷面前，揭穿那群投资者们虚伪的假面！”

　　于是，一群人又纷纷开始探讨，到时候要怎么组织协调，还有就是如何分工合作。

　　但最最重要的就是，由谁去负责说服莫拉蒂。

　　在把自己手中的国际米兰股份卖给了投资者之后，莫拉蒂就显得很低调。

　　上一次的包围杜里尼大街，他甚至连出面都没有，平时也很少接受媒体采访，尤其是对国际米兰也基本上是绝口不提，就算是提到了，他也都是夸奖和赞美。

　　例如在上个赛季球队联赛夺冠和欧联杯夺冠的场合里，他就出现了，而且也给予了克洛普的球队极高的评价，认为国际米兰正在走向伟大的复兴。

　　可一转眼，管理层却在变卖球队的夺冠功臣，想来，莫拉蒂这时候也应该很失望吧？

　　他是不是也在后悔，自己当初卖掉俱乐部股份呢？

　　没关系，弥补的机会来了！


第952章 该来的，终于还是来了！

　　“先生，他们又来了！”

　　看到马西莫·莫拉蒂从楼梯上走下来，管家立即走过去，小声的说道。

　　莫拉蒂那一张颇为干瘦的脸上浮现起了一丝怒色。

　　这一群北看台球迷组织现在可真是越来越过份了！

　　大概在三四天前，他们的代表来拜访自己，提出希望由自己来率领他们，反抗外资，四方募捐，重新购回国际米兰的股份，让蓝黑军团重新回到球迷的手中。

　　但是，他们盛意拳拳的邀请，却被莫拉蒂毫不犹豫的拒绝了。

　　因为莫拉蒂不是笨蛋。

　　在跟这群球迷代表的谈话中，莫拉蒂问起，他们准备用多少钱来收购国际米兰？并能够拿出多少钱投入转会运作？又准备何种方式收购？收购之后又打算采取什么样的管理模式？

　　但所有的这些，对方都没有给出答案。

　　甚至，他们非常直白的告诉莫拉蒂，他们没有钱，但是愿意去筹，他们希望从所有喜欢并热爱国际米兰的球迷那里，筹集到足够的资金，来收购球队。

　　据说，他们还找到了米兰城本土的一家银行，愿意给他们提供部分贷款。

　　可在莫拉蒂看来，这太可笑了。

　　他们打算用当年杨欢收购国际米兰时候的价格，购回国际米兰，但这可能吗？

　　当时国际米兰是什么阵容？现在的国际米兰又是什么配置？

　　就单单只是球员身价的提升，国际米兰在过去两年内，市值至少上浮一亿欧元以上，更别说上个赛季拿下联赛冠军和欧联杯冠军之后，以及签下多份重磅赞助之后，所带来的整体价值的提升。

　　连这一点都搞不懂，他们还怎么去谈收购？

　　至于说，要是真收购了球队，他们打算以什么样的方式来管理，这群球迷组织代表给出的答复也很是千篇一律，那就是把球队的所有权回归给球迷，让所有的球迷来决定球队的发展。

　　这不是屁话吗？

　　如果这能够成为现实，那国际米兰会被外资收购？

　　他们给出这样的答复，只能说，他们压根就没考虑过这一层，又或者……

　　莫拉蒂有些鄙夷的扫了一眼窗外，他们家大门外的马路上，聚集了三十多名球迷，拉出横幅，希望莫拉蒂家族能够再次站出来，拯救国际米兰。

　　“一群别有用心的家伙！”

　　莫拉蒂有些失望，转身走向了餐厅。

　　他用完早餐之后，还得前往蓝黑之城。

　　今天，国际米兰将在蓝黑之城里的荣耀球场，举办一场球场正式启用仪式。

　　说到这一点，莫拉蒂也不得不佩服中国的基建团队，他们实在是太有效率了，竟然真的在世博会之前，正式启用蓝黑之城商业中心，而荣耀球场也将在新赛季正式投入使用。

　　想想都叫人觉得兴奋啊！

　　国际米兰将拥有一座完全属于自己的新球场，这可是俱乐部历史上所从来没有过，也是所有人都梦寐以求的事情。

　　跟杨欢比起来，外面那群只会耍嘴皮子的家伙，简直逊毙了！

　　在莫拉蒂用着早餐的时候，儿子安杰洛从客厅后面走了出来，一脸的行色冲冲。

　　“怎么啦，安杰洛？”莫拉蒂有些奇怪的问道。

　　自己这个儿子并不住在家里，而是在外面有自己的房子，平时则是在国际米兰上班，他还是国际米兰的执行副主席。

　　“我是来接你的，父亲。”安杰洛看到父亲就放心了，微微一笑，“刚才在路口，我看到那群人把家门口给堵了，不得以，只能绕路到后门了。”

　　莫拉蒂听得也是莞尔一笑，连回自己的家都不行，还得走后门，这还真是够可笑的。

　　安杰洛走到了窗户边上，远远的看出去，“他们倒还真够闹腾的，不觉得烦吗？”

　　莫拉蒂轻轻一叹，摇了摇头道：“新闻媒体越是报道，他们就越兴奋，你说会烦吗？”

　　安杰洛觉得倒也是，最近这些天，他们可真是出尽了锋头。

　　新闻报道，媒体关注，甚至连电视台采访都来了。

　　有时候瞧着他们在电视台那种群情激昂的言论，都叫人忍不住跟着他们一起热血沸腾的同时，却忍不住想要问问，他们有钱吗？有想过要怎么去实现目标吗？

　　“说到底，他们也是一群可怜人啊！”莫拉蒂五味杂陈的一声长叹。

　　“过去这几年，意大利的经济低迷，中产阶级首当其冲，而我们国际米兰的球迷，恰恰就是以中产阶级为主，而他们这些人又没有能够发出自己声音的渠道，所以，足球场就成为了他们最理想，同时又最不需要负责的发泄渠道了。”

　　每一个社会都是这样的。

　　最引人关注的，往往都是最上层和最下层，夹杂在中间的群体，更像是一群被漠视了的人群，也就是所谓的沉默的大多数。

　　但是，他们往往也有自己的利益诉求，也有自己的意见和情绪，也需要发泄，甚至，他们中有很多人，也都在千方百计的渴望让所有人都注意到自己，不希望成为被漠视人群中普普通通的一员。

　　于是，自然而然的，极端球迷组织也就孕育而生了。

　　“你瞧瞧他们，多普通，如果不是今天站在我们家门口，你会注意到他们吗？如果不是他们每一场比赛，在北看台上，用各种各样的方法来吸引眼球，来制造气氛，你会关注他们吗？”

　　安杰洛倒还真没有自己父亲的这一份见解，可听了之后，却隐隐然觉得不对劲。

　　“父亲，难道你……”

　　“不，不，不！”莫拉蒂一连说了三个不，“我说的只是这一群球迷，他们是我们国际米兰的球迷，只不过现在，他们被某些别有用心的人利用了而已。”

　　莫拉蒂甚至可以拿自己的性命来担保，如果自己听从了他们的意见，跟着他们一起行动，就算最后真的购回了国际米兰的所有权，那最后会是怎么样的结果？

　　那就是作为行动的策划人，这群球迷组织的领导者们开始瓜分利益，国际米兰分崩离析，甚至是万劫不覆。

　　永远不要指望一群在社会上庸庸碌碌，只会在球场上，在大街上喝酒闹事的普通人，有什么样的伟大情操，干出什么惊天动地的大事。

　　或许，他们这一辈子所干出来的最大的一件事情，就是在球场上点燃烟火，咒骂对方的球员，又或者借着酒劲，借着人多势众，打一场架，仅此而已。

　　哦，不，他们还曾经在梅阿查球场看台上扔下一辆轻型的摩托车，差点砸到人了。

　　这也成为了国际米兰球迷里的一桩悬案。

　　安杰洛知道，自己的父亲是在教导自己做事和看人，于是也听得很认真。

　　“看到那杆旗帜没有？”莫拉蒂指向了其中一杆大旗。

　　“极端一九七五，我曾经跟他们很熟，当年我们莫拉蒂家族重返国际米兰的时候，他们也为我们摇旗呐喊过，但是这些年来，这家球迷组织已经是日薄西山，一日不如一日了。”

　　说到这里，莫拉蒂朝着自己的儿子，微微一笑，“知道为什么吗？”

　　安杰洛摇了摇头。

　　“他们致力于培养年轻一代球迷，这一点很受俱乐部肯定，但讽刺的是，他们却留不住精英球迷，不仅仅是他们，几乎所有极端球迷组织都有类似的问题。”

　　“当他们的球迷凭借着自身的努力，取得一定的社会地位，或者是拥有了一定的财富基础后，他们依旧每场不落的出现在梅阿查球场，但却逐渐远离北看台，逐渐脱离球迷组织。”

　　“因为他们明白，喜欢国际米兰，不应该仅仅只是为了发泄！”

　　说到这里，莫拉蒂突然很讽刺的摇头一笑，“这些事情，你或许现在还看不透，再过三十年，等你到了我这个年纪，如果你还像现在这样，深深爱着这支球队的时候，你就会明白了。”

　　“不管这个世界，经济如何发达，科技如何进步，可人心，却始终不曾变过，过去和现在所发生的一切操蛋的事情，在未来还会一次又一次的，反复不停的发生。”

　　说完之后，莫拉蒂轻轻的拍了拍自己儿子的肩膀，示意自己可以走了。

　　安杰洛再度透过窗户，看了看外面那一群球迷。

　　他真的搞不明白，他们要收购国际米兰，那就去收购好了，为什么莫拉蒂家族不支持他们，他们就要堵住他们的家门呢？

　　“走啦，安杰洛。”莫拉蒂在客厅里催促道，“迟到的话，欢少爷怕是要等急了。”

　　“哦，来啦！”安杰洛再深深看了一眼窗外，转身走了。

　　……

　　……

　　此时此刻，在米兰城西的蓝黑之城里，行人如织，川流不息。

　　座落在蓝黑之城正中央的荣耀球场的正大门口的广场上，更是人头涌涌。

　　无数身穿蓝黑战袍的球迷聚集在这里，他们将亲眼见证新球场的启用。

　　这是无数国际米兰先贤们都梦寐以求的大事，它将开辟国际米兰历史的新篇章。

　　瞧瞧，多么恢弘，多么现代化的一座新球场。

　　几乎各项设施都是完全按照欧足联五星级球场的标准去筹建的，虽然总容量只有五万人，跟梅阿查球场的八万多人相比，逊色了不少，但要知道，国际米兰在上个赛季的场均上座率也才五万多人。

　　因此，容量设定在五万人，无疑就已经是非常合理的选择了。

　　值得一提的是，国际米兰和马德里竞技的新球场，也跟南安普敦的新球场一样，都是同一家冠名商，来自中国的华维，都是以他们旗下的手机品牌荣耀冠名。

　　随着时间的临近，各路宾客也都纷纷到来。

　　专程从罗马北上的意大利体育和公平部部长，伦巴第大区政府主席，米兰市长等各个级别的政府要员，以及各大赞助商代表，都纷纷聚集到蓝黑之城的荣耀球场。

　　现场也是聚集了来自世界各地的电视媒体和记者，场面非常的热闹。

　　作为东道主，国际米兰三巨头，法索内、布兰卡和奥西利奥三人无疑就成为了大忙人，他们以及国际米兰上下都在热情的招待着贵客们。

　　可就在现场气氛最热烈的时候，球场正大门外的广场上，却突然传出了一阵骚动。

　　该来的，终于还是来了！


第953章 要等等，不等滚！

　　“要德布劳内，不要丑陋的资本！”

　　“德布劳内留下，中国人滚蛋！”

　　“我们才是国际米兰的主人，把足球还给我们！”

　　“只要球票不降价，我们就罢看！”

　　“给我们滚出米兰城，中国投资者！”

　　“所有的内拉祖里们，让我们行动起来，夺回我们的球队！”

　　……

　　就看到一群来势汹汹的球迷，足足有两三百人，冲开了拥挤的人群，甚至撞倒了不少人，冲入了会场，高高举起了一条条的横幅。

　　其中，甚至有一群极端球迷还拉起一块大幕，上面画着杨欢的照片，然后是一个血淋淋的杀字，叫人看了都觉得触目惊心。

　　可这一群人却像是在作秀一样，先是朝着正大门上的宾客和俱乐部管理层们展示，接着又转身朝向了球迷和记者，大大方方的任由他们拍照，仿佛自己都很享受这一刻。

　　在看台上，国际米兰的管理层们都有些郁闷了。

　　在如此值得纪念的时刻，却闹出了这样的一桩丑闻，这岂不是要让国际米兰成为全世界的笑柄？

　　再看看坐在远处的欢少爷，发现欢少爷是面沉如水，看起来好像很不高兴的样子。

　　是啊，遇到这种事情，谁会高兴呢？

　　“欢少爷，这……”法索内凑过去，想要解释一下。

　　最起码，他得赶紧撇清自己的干系，不是吗？

　　杨欢却是举起手，没让他继续说下去，“不用管他们，既然他们喜欢闹，那就由着他们。”

　　有那么一种人，就是喜欢闹腾，你越在乎，他们就越来劲。

　　在过去这几天，这一群球迷可是出尽了锋头，围了莫拉蒂的家，还扬言要筹款购回国际米兰，再加上媒体和记者的推波助澜，搞得好像很是群情汹涌，大有一种不把杨欢给逼出意甲联赛，他们就誓不罢休的赶脚。

　　可在欢少爷看来，这一群人的手段却逊毙了。

　　跟一年前包围杜里尼大街，可谓是半斤八两，一点长进都没有。

　　“欢少爷，要不要多安排点警察？”米兰市长皮萨皮亚不无担心的问道。

　　要知道，这一群球迷真闹起来，可是什么事情都干得出来的。

　　可杨欢却是微微一笑，轻松自然的摇了摇头，“不用，一群跳梁小丑，干不成什么事情。”

　　正好，这时候，莫拉蒂在儿子安杰洛的陪同下，也来到了荣耀球场。

　　一看到这一群球迷竟然闹到了这种场合，顿时气得吹胡子瞪眼的。

　　“胡闹，实在是太过份了！”

　　“别生气，马西莫，你生气就中了他们的计啦！”

　　说到这里，杨欢突然间恶作剧心起，朝着法索内招了招手，“今天天气太热了，去，安排几个人，给现场每一个人都送去水，如果他们觉得饿了，就给他们送吃的，累了，就给他们送去椅子，让他们休息，别怠慢了。”

　　“啊？”法索内直接就傻眼了。

　　欢少爷，人家是来示威的，是存心来落你面子的，你不仅不赶他们走，还要给他们送水送椅子？是不是生怕人家不来闹啊？

　　“啊什么啊？人家没素质，我们能跟他们一起没素质吗？”杨欢微笑着反问，“这可不是咱们国际米兰的待客之道，去，就照我说的办！”

　　法索内看到欢少爷心意已决，不得以，只能照办了。

　　很快，就有几名工作人员迎上去，在所有记者目瞪口呆的注视下，朝着示威的球迷逐个逐个送水送吃的，有的甚至还送上座椅，生怕他们累着。

　　尼美啊，这是什么情况？

　　人家是来游行示威的好吗？你当是在干什么？乞丐吗？

　　能不能严肃点？

　　或许是看到不少示威球迷在喝水，甚至有的干脆坐下来，搞得横幅都举得东倒西歪的，完全不成样子，也没有半点威势，这让站在一旁的球迷组织负责人们都感到很郁闷。

　　“咳咳，干什么？干什么？我们是来游行示威的，不是来要饭的。”

　　“对，不能被他们的糖衣炮弹给侵蚀了，我们要坚决反抗！”

　　“大家都站起来，高举旗帜，跟着我一起喊。”

　　一时间，那些人顿时纷纷扔掉了手中的水瓶，或者是吃到一半的东西，有的则是从座椅上站起来，继续高举横幅和旗帜。

　　“回归传统！回归球迷！”

　　其他人顿时纷纷扯开喉咙，跟着喊，“回归传统！回归球迷！”

　　“我们要德布劳内，不要丑陋的资本！”

　　“我们要德布劳内，不要丑陋的资本！”

　　“不要高票价，把国际米兰还给我们！”

　　“不要高票价，把国际米兰还给我们！”

　　……

　　杨欢坐在台上，看到他们这副模样，顿时觉得好笑，“人还是太少了，要是来多点，气势会更足，你们觉得呢？”

　　坐在欢少爷身旁的法索内和皮萨皮亚等人都是一脸的郁闷。

　　这起码有两三百人了，好吗？

　　我的欢大少爷啊，这可是在游行示威，你以为是请客吃饭啊，能不能严肃一点？

　　“欢少爷，要不要我出面跟他们沟通一下？”莫拉蒂有些急了。

　　这要是搅了国际米兰的仪式，可就不好了。

　　哪知道，杨欢却是摇了摇头，“不用，让他们喊，热闹！”

　　热闹？

　　四周围很多人都觉得自己要崩溃了。

　　这是什么话呀？

　　人家在游行示威，你却说这样比较热闹？

　　杨欢的前世是个吊丝，在一座三四线城市长大，从小到大，但凡社区里有什么喜事，办什么酒席，都能够看到很多前来行乞的人。

　　对，是跟你和我一样的普通人，不是穷人。

　　他们除了在进门前换上那一套衣衫褴褛的职业装，出门后立即脱掉外，其他各方各面看起来都跟普通人一模一样，甚至更好。

　　他们可以跟厨子、送菜服务员，或者是那些租赁桌椅的有联系，甚至在很多地方都有他们的眼线，所以四周围的一举一动，但凡是有什么喜事，大到结婚，小到孩子周岁什么的，他们都能够收到消息。

　　然后他们会踩着时间点，等到你开席了，才姗姗来迟。

　　更离谱的是，他们很高级，他们会打的，让司机直接送他们到地方，然后停在一旁等他们讨完之后，再送他们回去，估计也就半个小时左右的事情。

　　这些所有人都知道，可就是拿他们没有办法。

　　因为他们会闹，闹到你心烦，最后不得不破财消灾。

　　他们不怕警察，因为警察看到他们也都觉得头疼，往往都是大事化小小事化了。

　　杨欢每一次看到这种情况，都会觉得很郁闷。

　　为什么要一次又一次的容忍这些乞丐们的行为，进而让他们变本加厉，越来越放肆呢？

　　为什么就不能够给他们一点教训，让他们吃点苦头呢？

　　既然所有人都深知他们的行径，那为什么就不能够统一行动，坚决不退让呢？

　　只要几次，这些乞丐恐怕就自己烦了累了，哪里还会再来？

　　如今，在杨欢眼里，这一群闹事的球迷，就像是当初他所看到的那群乞儿。

　　他们趁着今天难得的机会，前来闹场，不就是希望国际米兰能够对他们退让，满足他们的要求吗？

　　他们喊着要德布劳内，不要丑陋的资本，但他们难道忘记了，当初是谁把德布劳内带到国际米兰来的吗？他们又是否明白，卖掉德布劳内，对国际米兰意味着什么？

　　或许很多人知道，但又或许有更多的人不知道。

　　但这些都已经没有关系了，从他们出现在这里的这一刻开始，他们就是杨欢的敌人！

　　只要是敌人，那杨欢就一步都不会让！

　　“马尔科！”杨欢侧过头去，轻轻的喊了一声。

　　“欢少爷。”法索内立即凑了过来。

　　“仪式一切照旧，别受他们影响！”

　　法索内也看出来了，外面这一群球迷虽然有组织，可恐怕很多人压根连自己想要什么都不知道，纯粹就只是来凑个热闹，发泄一下自己对俱乐部的不满情绪罢了。

　　对于这样的一群球迷，暂时采取冷处理，无疑也算是比较合适的。

　　真要闹，他们也未必有那份胆量。

　　毕竟这么多级政府要员都在这里，警察也不是摆设，真闹场了，他们谁都别想讨到好处。

　　想到了这里，法索内立即领命照办去了。

　　很快，新球场启用仪式就正式开始了。

　　下面那一群示威的球迷可就郁闷了，不待这么玩的，我们是来游行示威的，不是来给你们当摆设的？你们当我们花瓶呢？

　　看看我们行不行？能不能顾及点我们的感受啊？

　　但没有人理睬他们，有警察在现场维持秩序，他们也不敢乱闯乱撞。

　　起初，现场的记者和媒体都还会关注到他们，可渐渐的，随着仪式的开始，随着一众领导们开始讲话，媒体记者和球迷们的注意力也逐渐转移了。

　　这让前来示威的球迷组织负责人们都感到郁闷，我们都已经站到你们面前了，竟然还被漠视了，你们太过份了！

　　“弟兄们，我们把口号喊得更大声一点！”

　　“好！”

　　于是乎，他们开始提高喊口号的调门。

　　可问题是，这口号喊得再大声，能比现场那一套最先进的广播系统和音箱传来的声音更大？

　　他们抬高调门的时候，音箱也在加大音量，死死将他们给盖下去。

　　更重要的是，他们是人，不是机器，跟音箱斗音量，他们能坚持多久？

　　所以，没多久，喊口号的人就越来越少，声音越来越低，也越来越散，很快就败阵下来了。

　　不得已，眼看着己方又输了一阵，球迷组织的各个负责人就郁闷了。

　　再看看仪式有条不紊的进行着，媒体记者和球迷们都逐渐漠视了他们的存在，他们原本还算是比较团结的心，变得越来越散，士气急速跌落。

　　极端一九七五的那个光头中年一看情况不对，急中生智，立即转移目标。

　　“兄弟们，跟着我喊，我们要对话，争取球迷权益！”

　　其他五大球迷组织的负责人一听，对啊，好主意！

　　“对话，我们要对话！”

　　“我们要跟管理层对话，争取球迷权益！”

　　“对，我们是球迷代表，要求对话！”

　　在台上，杨欢听到法索内汇报最新情况之后，忍不住就哈哈大笑。

　　“对话？你说他们要对话？”

　　欢少爷这时候是一脸的鄙夷，一群跳梁小丑，要不是当年你们包围杜里尼大街的时候，你家欢少爷我不在，还有你们现在闹腾的份？

　　“告诉他们，本少爷现在没时间，要对话，就等，不等就滚！”

　　法索内眉头一挑，这也太威武八七了吧？

　　就在国际米兰首席执行官在心里头盘算着，要不要说得委婉一点时，欢少爷喊住了他。

　　“记住了，原话转达！”

　　法索内一愣，只能点头了。


第954章 我们是国际米兰！

　　当主持人喊到杨欢的名字时，现场所有人都瞠目结舌的看向了台上。

　　杨欢缓缓的，从容不迫的从座椅上站了起来，在现场所有人的注目下，在媒体记者们的镁光灯中，走到了主讲台。

　　他的脸上带着淡淡的微笑，看不到有半点任何情绪上的波动，给人的感觉就好像，整个新球场启用仪式很顺利，没发生半点波折的感觉。

　　尤其是他扫向全场的目光，让远处那一群备受冷落的球迷组织的成员们都感到郁闷。

　　球迷会长们再次站出来，招呼着手下的会员，看样子是打算要再度出来，争取对话了。

　　杨欢就这样，在所有人的注视下，两手空空的，走到了主讲台。

　　站定，深呼吸，又是微微一笑。

　　“原本，会议的流程是不安排我发言的，甚至在两分钟前，俱乐部的人都还在劝我，认为我没必要出面，他们能够应付，但是，为了表示出我的诚意，我还是站在了这里，站到了你们所有人的面前。”

　　说到这里，杨欢指着远处的那一群球迷。

　　“既然我站到了这里，那我就准备好了要跟你们对话，但是，在对话之前，我有些话想要说，所以，请再给我一点时间！”

　　原本准备喊话的极端球迷们顿时都静了下来。

　　但更多的是其他人数足足有近万的国际米兰球迷，都在台下，仰着头，看着欢少爷。

　　媒体记者则是纷纷拿出录音笔，或者是记事本，准备记下杨欢少爷的说话。

　　“在我们所生存的这个世界上，有那么一种人，含着金钥匙出生，身边从来不缺乏赞美和掌声，他们不需要太多的努力，就能够很容易的去获得成功，他们是天之宠儿。”

　　“但还有另外一群人，他们没有傲人的出身背景，也不曾获得贵人的大力扶持，他们所有的一切都必须要靠自己的努力去争取，可就算是这样，他们依旧得不到任何人的承认，他们就好像是一群被上帝抛弃了的弃子。”

　　杨欢说得很慢，语气却很平和，一字一顿，咬字清晰。

　　“在我来到欧洲的那一年，国际米兰拿到了三冠王，但就在夺冠的那一天晚上，我们的主教练抛弃了我们，甚至连跟我们庆祝的意愿都没有。”

　　“我们夺得三冠王的喜悦，被他跳槽的声音所掩盖，所有人都完全无视了我们过去所取得的成就，全都关注起了那个抛弃了我们的主教练，就好像球队能够拿到三冠王，全都是他一个人的功劳似的。”

　　“我们再一次的，被所有人漠视，被所有人抛弃！”

　　“曾经有一位非常熟悉和了解意大利足球的专家跟我说，他说，你信不信，在意大利足坛，国际米兰就好像是一个私生子，任凭他再努力，取得再高的成就，它都不会被人所认可。”

　　“我说，我不信，为什么？”

　　“他跟我说，这是国际米兰的宿命！”

　　“我很奇怪，我也不相信，但他最后说服了我。”

　　“国际米兰的三冠王，是意大利一百多年来，第一次有球队拿到这样的冠军和荣誉，甚至是当年意甲联赛最鼎盛的时候，都从来没有球队能够达到的一种巅峰，可人们是怎么说的？”

　　下面的媒体记者，以及更多的球迷，甚至包括哪些极端组织的球迷，都在不知不觉间，很认真的听起了欢少爷的演讲。

　　“当我们因为种种不公平的待遇，拿不到冠军的时候，他们就骂我们是球星黑洞；当真相大白了，他们就骂我们玩弄阴谋诡计；当我们拿到冠军了，他们就骂我们是靠着电话门，只会窝里横。”

　　“可当我们不再窝里横了，开始横到欧洲赛场上去的时候，他们就骂我们靠着火山灰，骂我们踢着全世界最丑陋最保守的足球。”

　　“当我们出现种种问题，在欧洲赛场上被对手羞辱的时候，他们在骂我们不堪重用，是有史以来最糟糕的欧冠冠军，是耻辱，他们在幸灾乐祸的庆祝。”

　　“当我们在冬歇期花掉了一亿多，引进了一大批球员，结果却连欧冠资格都拿不到的时候，他们在奚落，在讽刺，在挖苦我们，他们拼了命的想要告诉我们，足球不是这么玩的！”

　　“我们不服气，我们努力去证明，去满足所有人对我们所提出来的种种要求，哪怕这些要求很高很苛刻，可我们做到了。”

　　“我们是上个赛季意甲联赛的冠军，进球最多，失球最少，我们的足球永远充满着激情，永远充满着斗志，我们攻势如潮，我们努力击败了一个又一个的对手，我们成功了。”

　　“可是，他们却依旧在骂我们，他们骂我们是国际纵队，骂我们没有责任感，甚至简直就像要把整个意甲联赛过去几年的衰落和沉沦，通通归咎在我们身上，好像都是我们的错！”

　　杨欢这一番话，很明显的刺激到了在场的每一个国际米兰球迷的心。

　　过去那些年，意大利的媒体环境确实就是这么对待国际米兰的。

　　每一个国际米兰球迷都能够深刻的体会到，这其中的艰辛和酸楚。

　　“我们好像受到了偏见，我们不被媒体所喜欢，所有人都以打击我们为乐，好像整个世界都容不下我们了，我们成功是错，我们失败是错，我们平庸也是错，可为什么？”

　　“我们所取得的一切成绩，都是靠实打实的努力来获取的，我们的每一名球员都是靠真金白银来引进的，我们的每一场胜利都是真刀真枪的击败对手来获得的，我们的每一座冠军都是靠所有人努力拼搏拼出来的，为什么是错？”

　　“就因为我们不曾掌控媒体的话语权？就因为我们不懂得那些见不得人的丑陋伎俩？就因为我们的球迷以中产阶级为主，是一群沉默的大多数？”

　　“我去他娘的！”

　　杨欢朝着天空比出了一根大大的中指，这个动作彻底点燃了球迷的情绪。

　　顿时，全场一阵欢呼，无数国际米兰球迷都纷纷高呼欢少爷，放声叫好。

　　媒体记者则是纷纷朝着杨欢拍照，仿佛这一张照片比刚才的激情演说要来得更有吸引力。

　　杨欢则是等到心情平复了，才继续开口。

　　“如果有人问我，国际米兰的精神是什么？那我会毫不犹豫的告诉他，抗争！”

　　“对，我们要抗争，我们要反抗所有强加在我们身上的牢笼，我们要用事实来还击所有对我们的质疑，我们要用我们昂扬的斗志和血性，来击垮一切对手，我们要在每一场比赛结束之后，都骄傲的告诉全世界，我们是国际米兰！”

　　下面一群球迷顿时纷纷叫好，他们的情绪也彻底被欢少爷给煽动和点燃起来了。

　　“我很高兴，我们的球队和管理层，包括我们绝大多数的球迷，正在努力的朝着这一个方向前进。”

　　可说到这里时，杨欢却扫了一眼远处的那一群极端组织球迷。

　　“可是今天，在这里，我却看到了另外一群人，他们受到一些媒体的炒作和误导，受到一些别有用心的人的煽动和蛊惑，他们出现在这里，表面上喊着要抗争，要维护自身的权益，可实际上，他们要抗争什么？要维护什么？他们到底想要什么？”

　　杨欢眼神坚定的看着前方，看着那一群极端组织的球迷，满是挑衅。

　　“你们说，我们抬高票价，那我想请问，你们是如何得出结论的？”

　　“因为我们新球场的最低票价比梅阿查球场的最低票价高？就说我们阻止普通球迷入场？那你们有没有想过，以前在梅阿查球场最低票价所处的位置是在哪里？享受的又是什么样的服务？那些球票有人愿意买吗？”

　　“我敢保证，在新球场针对绝大多数普通球迷的票价，跟在梅阿查球场的同水平票价相比，只低不高，但是我们所提供的服务却更好，我们虽然在VIP包厢的价格上有所提升，但我们所提供的服务，却要远远高于梅阿查球场的服务水平。”

　　“撇开所有的这一切，你们跟我们谈价格？我想请问，你们是在耍流氓吗？”

　　对面那一群极端组织的球迷们，完全没有想到，杨欢会这样当面质问他们，顿时一个个都显得有些手足无措。

　　说到球票涨价，他们也压根就没有去细究，只是看到报纸上有过对比，新球场的最低票价和最高票价，要比以前梅阿查球场的时候高一截，所以他们就信以为真了，哪里会想到这么多？

　　“你们说，要德布劳内，不要丑陋的资本，那好，那我就问问你们，曼城给出的转会费是八千万欧元，给德布劳内开出的年薪是税后八百万欧元，我们怎么办？”

　　说到这里，杨欢朝着远处的极端组织球迷做了一个请的动作，示意他们回答。

　　顿时，全场所有人都唰的一下纷纷看过去。

　　极端一九七五的那名光头中年有些慌乱的四下顾盼，喊了一声，“那我们也给！”

　　一下子，全场一阵叹息声。

　　烂泥就是一团烂泥，连最起码的经济账都算不清楚，还谈什么？

　　如今意甲联赛薪水最高的是罗马的德罗西，高达六百五十万欧元。

　　可谁都知道，罗马现在都后悔惨了，因为一个德罗西能让国际米兰养两个赫迪拉。

　　当年要是卖掉德罗西，赚来一大笔转会费，还省下高额年薪支出。

　　可是现在好了，尾大不掉不说，德罗西的年薪还那么高，谁受得了？

　　再说了你给德布劳内这么高的薪水，那其他球员呢？

　　“OK！”杨欢冷冷一笑，“如果我们按照你们的提议，打破球队的薪水解构，强留德布劳内的话，那么在未来两年内，球队在薪水方面的支出，将提高一亿欧元，球队将再度亏损负债，别说是转会引援了，能不变卖球员就不错了。”

　　“那我想再请问一下，我们到时候怎么办？”

　　光头中年等人顿时面面相觑。

　　天啊，他们怎么知道怎么办？

　　什么亏损，什么负债？

　　跟他们有什么关系？

　　他们只是希望球队降低票价，留住德布劳内，再花大笔资金去引进球星，加强球队的实力，上个赛季拿欧联杯，下一个赛季秒欧冠，至于亏损什么的，关他们屁事？

　　“嗯？有什么高招？说来听听，说得好，我炒掉法索内，让你当首席执行官！”

　　杨欢再度冷笑的逼问道。

　　那个光头中年顿时支支吾吾了老半天，最后忍不住，才蹦出了一句，“我怎么知道怎么办？”

　　末了，又追加了一句，“你是老板，你不是有钱吗？你出就是了嘛！”

　　顿时，全场一阵欢笑。

　　尼美啊，还真真就是这样一出尿性。

　　看热闹不怕事大，诅咒让人死啊！


第955章 神操作

　　“嘿，欢少爷说得好，说得太好啦！”

　　在米兰街头拐角的那家杂货店里，胖子雷纳多看到一大早的米兰体育报，兴奋得忍不住放声呐喊，活脱脱就像是一个狂热的欢少爷粉丝。

　　这突如其来的一声呐喊，顿时让站在门口收拾报纸的胖子老板吓了一跳。

　　回过头来，看到这个坐在他懒人沙发上，埋头在看着报纸的家伙，满是郁闷。

　　“我说，雷纳多，能不能小点声，我有心脏病，你知道吗？”

　　说完，转过身继续去收拾东西，嘴里头却嘟囔着，“要是把我吓坏了，你赔得起吗？”

　　“嘿嘿，不好意思，胖子，太兴奋了。”

　　雷纳多从报纸后面冒出头来，嘿嘿陪笑着，可哪里有半点反省的意思？

　　“这米兰体育报还真是够意思，保持中立，基本上都完整的讲述了当时的情景，包括欢少爷的演讲，那是一字不漏啊，难得啊！”

　　胖子老板有些奇怪，“我说，你昨天不是在现场吗？怎么今天一大早又跑来看报纸？”

　　这人还真是奇怪，昨天发生了什么事情，你明明知道得一清二楚，还有必要急着看吗？

　　“这你可就不懂了，胖子，我告诉你，昨天欢少爷的演讲，那叫一个燃，说得那一票混蛋们个个都是哑口无言，双方才刚刚一交锋，高下立判。”

　　胖子老板撇了撇嘴，仿佛像是在说，你这不废话吗？

　　要是杨欢不牛，他能是杨欢吗？

　　“我告诉你，昨天那些球迷，一个个被欢少爷是问得哑口无言，当场就恨不得挖个地洞钻进去，现在所有人都总算是看清楚了，这一票所谓的极端球迷组织，压根就是一群大忽悠。”

　　胖子老板听了，摇了摇头，“也不能这么说，只能说，是有些人居心叵测，想要浑水摸鱼，所以你也看到了，昨天杨欢并没有落井下石，让双方下不来台，最后还亲自缓和气氛，打了一个圆场。”

　　“对啊，我就觉得奇怪，最后明明可以收拾他们的，为什么又放过他们呢？”雷纳多就觉得纳闷了，不抓住机会，斩草除根，那以后他们再闹腾，怎么办？

　　胖子老板却摇了摇头，“所以说，你跟那些球迷组织的代表一样，注定上不了台面。”

　　“什么意思？”

　　“你看看第二版的这篇文章，杨欢主动缓和场面，看似让步，实际上却是在避免咄咄逼人，他现在已经占住道理了，只要球迷脑子没问题，都看得清楚到底是怎么一回事，这北看台六大球迷组织，估计要出问题了。”

　　雷纳多却摇了摇头，“我不是很明白。”

　　“归根结底，他是外来投资者，他的那一番质问，多少也有为自己和管理团队澄清的意思，所以球迷可以接受，可如果他再继续咄咄逼人，那只会把很多原本理解他的球迷，推向对立面，因为说到底，他是外来人。”

　　雷纳多明白了，归根结底，大多数球迷，尤其是本土球迷，都还是挺感情用事的。

　　“有的时候，事情是没必要分出一个是非曲直的，因为得出来的结果，未必会如我们所想象中的那么美好，所以，杨欢最后一刻让步，有理有节，已经抓住绝大多数理智球迷的心理了，至于说球迷组织的事情，由着他们自己去处理好了。”

　　“说到底，杨欢真要想对付这一群球迷，两年前他们包围杜里尼大街的时候就动手了，还用等到现在？我看，他从头到尾都没把这些人放在眼里。”

　　雷纳多这么一听，顿时觉得有道理，可到底是什么道理，他说不出来，只是不明觉厉啊。

　　“诶，胖子，你怎么知道这么多？”雷纳多嘿嘿笑道。

　　胖子老板嘿嘿一笑，“因为我经常读书看报嘛！”

　　雷纳多就想笑了，我也经常读书看报，咋我就不明白这些呢？

　　“这年头，最重要的还是要有自己独立的分析问题的能力，别迷信那些媒体和记者，资讯越发达，往往越容易掩盖真相。”

　　雷纳多在一旁是听得犹如醍醐灌顶，一股热流从脚底板直冲头顶。

　　太特么真理了！

　　“还有啊，别遇到什么事情，总想着要跟人较真，死磕到底，我告诉你，这个世界上绝大部分人，都讨厌较真。”

　　雷纳多简直就有一种要顶礼膜拜的冲动啊。

　　啥时候，这个卖报纸的死胖子竟然也能够说出这么多门门道道来？

　　“呃，胖子，你跟我说说，平时都看什么书？读什么报？”雷纳多虚心求教。

　　胖子一听，顿时摆了摆手，嘿嘿一笑，“也没啥，就是闲来无事，刷刷朋友圈，看些心灵鸡汤。”

　　雷纳多顿时不住点头，难怪了，原来是万能的微信啊。

　　嗯，心灵鸡汤……只要是鸡汤，通常都是好喝又营养，赞！

　　……

　　……

　　“我刚刚从英国同行那里得到消息，八千万欧元，不是全现金！”

　　在米兰体育报的编辑部里，里卡多·普拉特西兴奋的说道。

　　这在明天肯定又是一条大新闻。

　　“不是全现金？那是什么？”总编助理丹尼尔·雷达埃利奇怪的问。

　　杨欢不是在昨天才刚刚承诺，球队将用德布劳内的这一笔收入，投入转会市场吗？

　　于是，今天一大早，几乎所有人都在猜测，到底这八千万欧元能引进谁。

　　“是七千万欧元，加上一个约维蒂奇！”

　　“约维蒂奇？”在场不少人都大吃一惊。

　　约维蒂奇现在二十五岁，出道于布尔格莱德游击队，零六年转投意甲的佛罗伦萨，并成为了欧洲足坛赫赫有名的攻击手，被曼城在二零一三年夏季，以两千六百万欧元的高价，从意大利带到了英超。

　　但很可惜，跟很多在意大利大红大紫，但去了英超却无法适应的球员一样，约维蒂奇在曼城的这两个赛季，表现相当低迷，打过很多位置，但是都无法令人满意，可是……

　　“约维蒂奇才一千万欧元，这也太廉价了吧？”丹尼尔·雷达埃利就奇了怪了。

　　两年内损失了一千六百万，曼城这一笔交易也做得太亏了。

　　不过，考虑到曼城也不是就亏这一笔，所以也就不值得大惊小怪了。

　　“约维蒂奇这两年在英超有过伤病，状态也很成问题，所以能不能够打出来，回到巅峰，这也是一个疑问，但是国际米兰和克洛普，显然是希望用约维蒂奇来打德布劳内的前腰位置。”

　　克洛普在国际米兰所采用的还是四二三一战术，双后腰，前面摆上一名前腰。

　　以前在多特蒙德的时候，用的是格策，但在国际米兰，用的是德布劳内。

　　如今，用约维蒂奇，虽然不如前面两大天才球星耀眼夺目，但也不算太差。

　　更何况，很多人都觉得，迪巴拉更适合打这个位置呢。

　　“国际米兰这一笔交易，做得还真是够精明的，只要约维蒂奇状态有所恢复，实力没有受到多少影响，但却赚到了七千万欧元的现金差价，神操作啊！”

　　当年莫吉执掌尤文图斯的时候，斑马军团靠的就是这种精明的转会运作，以及低买高卖赚取差价的做法，保证了尤文图斯的强大竞争力。

　　如今，国际米兰的管理层显然也有意思要走这一条路线。

　　而他们最大的凭恃，可不就是南安普敦强大的球探系统？

　　丹尼尔·雷达埃利想了一想，“国际米兰放走了布林德，但是从上个赛季的表现来看，小胡安值得信赖，两名小将鲁加尼和罗马尼奥利都表现抢眼，后防线上问题反而不大。”

　　“是啊，国际米兰的策略也很务实，卖掉身价最高的德布劳内，尽全力留住其他球员，所以，达米安、阿莱士·桑德罗、汉达诺维奇、奥巴梅扬、迪巴拉等球员，应该都不会走。”

　　说到这里，法比奥·利卡里微微一笑，说道：“但是，上个赛季的中场组织问题……”

　　里卡多·普拉特西和丹尼尔·雷达埃利顿时都觉得很有道理。

　　可不是？

　　国际米兰的中场虽然有赫迪拉、阿兰、纳英戈兰和克拉尼维特，还有青训球员贝纳西，可说到底，刚猛有余，但控制力不足，创造力也有所欠缺。

　　上个赛季还能靠德布劳内，以及前场出色的进攻组合打出威胁来。

　　可是本赛季，随着德布劳内离队，约维蒂奇前途未卜，国际米兰要是再不改善一下中场，恐怕新赛季也很难有所作为。

　　甚至，整体实力将可能下滑一截。

　　通常来说，在欧洲转会市场上，高价卖掉当红球星的做法，不是不行，而是关键看你套现之后的转会运作，这才是对俱乐部最大的考验。

　　“如今欧洲足坛人才紧缺，尤其是中场控制型球员，更是非常稀缺，很多顶级中场基本上都是在皇家马德里、巴塞罗那、南安普敦和拜仁慕尼黑四家球队手中，马德里竞技有一个伊斯科，曼城有大卫·席尔瓦和德布劳内……”

　　说到这里，里卡多·普拉特西就叹了一口气，“至于说其他球队，都可以说是一帅难求。”

　　“会不会是……摩纳哥的维拉蒂？”丹尼尔·雷达埃利突然想到了。

　　“有可能，维拉蒂是本土球员，又是在摩纳哥，很有可能！”

　　法比奥·利卡里点了点头，“维拉蒂确实有可能，我觉得还有另外一个人，南安普敦的科瓦契奇，圣徒应该很乐意让国际米兰帮他们培养出这名中场天才。”

　　“但听说，安切洛蒂很看好科瓦契奇。”里卡多·普拉特西说道。

　　但就在这时候，丹尼尔·雷达埃利却突然脑海中闪过了一个名字，突然间啊了一声。

　　“怎么啦？”

　　“什么事，丹尼尔？”

　　丹尼尔·雷达埃利突然有些兴奋的看向了两位同事，“我们都只是把目标对准了国外，但你们有没有想过，其实在意甲联赛里，同样不乏欧洲级中场。”

　　法比奥·利卡里和里多卡·普拉特西一听，顿时都纷纷捕捉到了丹尼尔·雷达埃利的意思。

　　可不是？

　　意甲联赛虽然没落，可到底是欧洲第四大联赛，球员实力也同样不俗。

　　撇开皮尔洛这样的中场大师不同，放眼整个联赛，也是有那么一两名中场球星的。

　　而最有可能转投国际米兰的就是……

　　三人顿时都嘿嘿笑了起来，他们隐约发现，这又是一桩大新闻！


第956章 到底是谁？

　　“不行，我们一定要给出强而有力的反击！”

　　在极端一九七五球迷会的总部酒吧里，六大极端组织的球迷代表再度碰头。

　　能够让他们在短短几天内，连续碰面的原因只有一个，那就是国际米兰。

　　自从昨天在荣耀球场启用仪式上，他们的示威行动受挫后，今天一大早，媒体的舆论几乎是一面倒，除了都灵体育报等少数几家依旧在死撑着在支持他们外，其他媒体都纷纷掉转了枪口，甚至有些媒体开始批评他们的激进了。

　　这让六大球迷组织都处在非常被动的局面。

　　谁都知道，都灵体育报是尤文图斯的喉舌，可他们却支持六大球迷组织的行动，这在国际米兰的内拉祖里们看来，却是相当值得深究的一件事。

　　会不会，他们中间有什么纠葛？

　　又或者，这些唯恐国际米兰不乱的死敌喉舌报纸，是不是在故意从内部分裂国际米兰？

　　有了这样的一层顾虑，普通球迷的态度也就开始逐渐回转了。

　　更何况，杨欢在仪式上的那一番话，确实值得称赞，几乎都是说到了国际米兰球迷的心坎上去了。

　　虽然他们不熟悉俱乐部的经营和运作，但也知道，经营偌大的一家俱乐部，根本不是请客吃饭这么简单，也不是他们这些局外人所能够理解的。

　　而球迷们的反省，也就等于是在间接孤立这些球迷代表。

　　“反击？怎么反击？”

　　光头中年想了一想，“我们再去游行示威，这一次，我们去包围杜里尼大街。”

　　可他话音刚落，立即有人反对。

　　“不行，这一招行不通了！”

　　“是啊，你没看到昨天杨欢的态度那么坚决，如果最后不是他自己主动圆场，我们都还不知道能不能够下台，再去包围杜里尼大街，我们完全站不住道理啊！”

　　“今天，我们会内部就有不少会员有意见，他们认为我们去新球场启用仪式示威的行为，太过轻率了，甚至有会员因此而决定退会……”

　　说到这里，酒精迷醉球迷会的会长摇头一叹，“我们人少，实力不够，经不起折腾了。”

　　“什么意思？”光头中年有些来气了，“就这么算了？”

　　“不然呢？”

　　“我们维京人内部也是有不同的意见，很多球迷都觉得，既然杨欢已经承诺，不会再卖掉当家球星，反而会引进强援，那我们就应该拭目以待，看看再说。”

　　可他话音刚落，光头中年就来气了。

　　“杨欢说的话，能信吗？”

　　众人顿时一阵沉默，谁知道呢？

　　“他现在巴不得把队内这几名值钱的球星通通卖掉套现，你说，他说的这些话，能信？”

　　维京人球迷会会长想了想，回答道：“其实倒也未必，新赛季球队要打欧冠，卖掉当家球星，对国际米兰没好处，留下来，在欧冠赛场上有所表现，收获反而更大。”

　　只能说，自己等人当初做出一连串的决定，都是欠缺深思熟虑，实在太过草率了。

　　又或者，当时确实是被媒体的炒作给蒙蔽了，偏信了他们。

　　可是现在，应该有所调整了，总不能一错再错把？

　　“收获更大？”光头中年哼哼的冷笑了几声。

　　“那个中国人他妈的就想着他的房地产，想着蓝黑之城，他是利用国际米兰来圈地赚钱的，他压根就没在乎你国际米兰能不能赚钱，这些简单的道理，难道你们不懂吗？”

　　“还是说，你们一个两个都被他给洗脑了？”

　　光头中年说得很激愤，但在场的几个人也都没去反驳他。

　　当一个人偏激的时候，任何道理都是说不通的。

　　就好像他们前几天的时候那样。

　　也就是到了现在，越来越多的会员决定退出组织，他们才逐渐意识到自己的错误。

　　“他说要引援，好啊，现在已经快七月份了，引援呢？他说好的引援呢？”

　　光头中年说到这里，愤愤的骂了一句，“去特么的，见鬼去吧！”

　　可就在他刚刚骂完，死寂般的现场突然传来了叮的一声。

　　众人循声望去，赫然是最坏分子球迷会会长的手机。

　　翻开来一看，赫然是国际米兰官方APP传来的一条通知。

　　“俱乐部的一条新通知！”

　　最坏分子球迷会会长晃了晃手中的手机，点开来一看，登时站了起来。

　　“怎么回事？”众人都大吃一惊。

　　“官宣了！”

　　……

　　……

　　国际米兰官方公告。

　　国际米兰足球俱乐部正式宣布，已经同曼城足球俱乐部就该队球员约维蒂奇转会一事达成协议，约维蒂奇已经跟国际米兰正式签约。

　　公告的下面附上了约维蒂奇的简介和履历。

　　对于意大利的球迷来说，约维蒂奇这名球员并不陌生，他可是昔日意甲联赛赫赫有名的球星，虽然转投曼城的这两年，因为伤病等各种各样的原因，有些落寞了，可他昔日在意甲联赛的赫赫威名还在。

　　国际米兰竟然从曼城引进了约维蒂奇？

　　这一条消息立即在第二天，引爆了意大利各大媒体。

　　他们都纷纷开始关注，并掘地三尺的挖掘更深一层的猛料。

　　于是乎，在第二天，各大报纸新鲜出炉的时候，他们的版面上开始刊登出各种各样的内幕，读者球迷们也都开始逐渐了解到了事情的真相。

　　那就是，曼城以七千万欧元的天价，加上约维蒂奇，从国际米兰引进了德布劳内。

　　约维蒂奇将在近日前往米兰，接受国际米兰的体检。

　　如无意外，他将是今年夏季加盟国际米兰的第一位球星。

　　国际米兰的球迷顿时乐坏了。

　　卖掉德布劳内固然叫人感到遗憾，可换来了七千万欧元的现金，以及一名约维蒂奇，这笔交易做得实在是太划算了，有木有？

　　要知道，约维蒂奇本身也是实力派球星，否则的话，当年曼城为什么会愿意高价买他？

　　如今，用约维蒂奇换德布劳内，虽然星味是弱了，可球队的整体实力却未必削弱多少。

　　更重要的是，球队足足收到了七千万欧元的现金，按照杨欢当初的承诺，这七千万欧元将投入转会运作，这将让国际米兰在转会市场上大干一场。

　　于是乎，国际米兰的球迷们也都纷纷迸发出了激情，开始讨论和研究着，到底俱乐部应该买谁呢？

　　有人说球队锋线上应该引援，有人觉得中场还要再加强，有人觉得后防线不够给力……

　　总之，什么样的意见都有。

　　但毫无疑问，七千万欧元的现金，足以让所有人都浮想联翩。

　　可就在国际米兰球迷们都还沉浸在约维蒂奇和七千万欧元巨额转会费的幸福当中时，国际米兰在第二天再度推送了一条官方公告。

　　国际米兰官方宣布，以两千万欧元的现金，从切尔西足球俱乐部引进边锋球员夸德拉多。

　　言简意赅的一句话，却再一次让整个意大利足坛都为之震惊。

　　夸德拉多？

　　一年前以惊人的转会费去了切尔西，一年后，关于他回归意甲的新闻不绝于耳。

　　尤文图斯、罗马、那不勒斯，甚至是刚刚股份完全易主了的AC米兰，都纷纷跟夸德拉多扯上了关系，谁都想要得到这位昔日的意甲边路之王。

　　可谁想得到，最后竟然是财大气粗的国际米兰先下手为强。

　　两千万欧元的现金，这确实是意大利其他球队所给不出来的。

　　要知道，意甲联赛购买力最强的尤文图斯，上个赛季都是亏损严重，想要一下子拿出两千万欧元的现金去买人，这恐怕很难。

　　只有国际米兰，只有财大气粗的蓝黑军团可以啊！

　　一时间，整个米兰城都兴奋了，整个意大利都沸腾了！

　　引进了约维蒂奇，再引进夸德拉多，加上之前的奥巴梅扬、费利佩·安德森、迪巴拉、佩莱、莫拉塔等球星，国际米兰的整个进攻阵容实在是太奢华了。

　　这是要在新赛季，将意甲其他球队赶尽杀绝的节奏啊！

　　要知道，约维奇第和夸德拉多，可都是意甲一线球星，竟然都齐聚国际米兰，这实在是太叫人兴奋了，有木有？

　　但是很快，国际米兰的球迷，以及意大利的媒体记者们也都纷纷注意到，国际米兰在引进了约维蒂奇和夸德拉多之后，球队还有五千万欧元的现金，另外还有卖掉布林德的转会收入。

　　虽然没有对外公布具体的转会费，但所有人都猜测，布林德的身价也不低。

　　也就是说，国际米兰还有相当大的一笔现金，可以投入转会运作。

　　正好在这个时候，刚刚结束假期，返回意大利的国际米兰主帅克洛普，在接受米兰体育报采访的时候表示，约维蒂奇和夸德拉多都是令人兴奋的转会运作，但他和管理层并不感到满足。

　　“我希望接下来能够进一步加强我们的中场，至少要引进一名顶级中场！”

　　顶级中场？

　　天啊，这也太幸福了吧？

　　都已经引进了两大球星了，还要再至少引进一名顶级中场？

　　谁？到底是谁？

　　所有人顿时开始猜测，开始议论纷纷了起来。

　　有媒体猜测说是多特蒙德的京多安，因为这名球员是克洛普的爱将，也很符合克洛普的战术。

　　但也有人猜测是在欧冠赛场上表现抢眼的摩纳哥中场，意大利球星维拉蒂，这可是未来十年的意大利中场灵魂核心，加盟国际米兰，对蓝黑军团将是极大的助力。

　　可是，很快又有人传出最新消息，那就是国际米兰真正想要引进的是南安普敦的科瓦契奇。

　　这名克罗地亚天才中场被誉为是莫德里奇二世，才华横溢，加以栽培，绝对是未来顶级中场。

　　但是德国图片报则是很快给出消息，表示克洛普真正看上的目标是德甲门兴格拉德巴赫的瑞士国脚格拉尼特·扎卡。

　　这名二十二岁的瑞士中场出道于巴塞尔，二零一二年夏季转投门兴格拉德巴赫后，很快就成为了这支德甲球队的中场核心，给克洛普留下过非常深刻的印象。

　　因此，克洛普很希望管理层能够引进扎卡。

　　甚至图片报还给出了预估，认为扎卡的转会费大概是在两千万欧元左右。

　　这顿时让国际米兰球迷再度兴奋了起来。

　　中场，尤其是控制型的中场，这对国际米兰来说，绝对是一大助力啊。

　　可就在国际米兰球迷们都振奋不已的时候，米兰体育报却登出了另外一则更让他们欣喜得直接就要疯掉的劲爆新闻。

　　原来，国际米兰真正的目标竟然是……


第957章 叫别人怎么玩？

　　跟其他大多数意甲球队一样，尤文图斯的办公总部并不在球场里。

　　以前是因为球场所有权不属于尤文图斯，现在则是因为习惯了。

　　都灵费拉里斯大街，跟繁华的米兰城比起来，这里就像是城乡结合部的小街道。

　　尤文图斯的总部就在这里，一栋从外面看起来非常非常普通的建筑。

　　如果硬要找出特别之处的话，那就是，尤文图斯的这一栋办公楼有四层，而其他周围大多数都是一两层的平房。

　　别看从外面看很普通，可里面却装修得挺雅致的。

　　倒不是奢华，相反的，很普通，有点老旧，但收拾得很整齐，让人觉得舒服。

　　俱乐部所有的部门都聚集在这一栋四层的小楼里办公，主席、总经理、竞技部、财务部、市场部、公关部……甚至连销售部和足球推广部的人都在这里。

　　这就让原本并不宽敞的小楼，显得更加的拥挤了。

　　好在，各楼层和区域划分都比较规范，所以倒也不至于有什么问题。

　　可所有赞助商，来到这里，第一印象就是，这就是尤文图斯的心脏？

　　所以，为了更好的体现俱乐部的形象，他们已经开始提出方案，打算再新球场周围兴建一座训练基地，同时还有俱乐部的办公大楼。

　　据说，这年头都兴这个！

　　沿着一楼大堂的旋转楼梯上到三楼，正对面，最大的那一间，就是会议室。

　　此时此刻，会议室里亮着灯，各个部门主管都坐在这里，讨论着今年夏季球队的各项事宜。

　　主要是两件大事，一个就是转会引援，这也是球迷们最为关心的。

　　还有一个就是夏季备战，其中重头戏又是国际冠军杯。

　　尤文图斯今年抽签的时候，被抽到了亚洲赛区，这对尤文图斯市场部的人来说，算是很不错的选择，因为过去他们一直都在北美，如今正好到亚洲来扩展一下斑马军团的影响力。

　　要是能够趁机签几份赞助合同，那就更爽了。

　　不过，管理层门讨论的重点，还是转会。

　　上个赛季尤文图斯在欧冠联赛没能小组出线，很叫人遗憾，但更叫人难过的是，竟然丢掉了意甲联赛冠军，这可不是好现象。

　　要知道，意大利足球一向偏保守，对本国联赛非常的重视。

　　尤文图斯强势崛起这几年，也一直都是稳稳的扎根于本国联赛，想要重现昔日斑马军团的统治力，可现在却被国际米兰给取而代之，这绝对不能就此罢休。

　　更叫人难以接受的是，国际米兰队内坐拥着一群出类拔萃的球星，反观尤文图斯，不管是在球员实力，还是在主教练执教方面，都落后于国际米兰。

　　虽然对外的时候，他们可以不无讽刺的说，有钱就好办事，可实际上，他们心里头明白，国际米兰的崛起，可不仅仅只是有钱这么简单。

　　有钱就能聚集起这样一批球员？

　　这可就把欧洲足坛想象得太简单了！

　　所以，尤文图斯今年夏季，从上到下，都统一了目标，那就是重夺联赛冠军。

　　想要重夺联赛冠军，那就得加强引援，提升球队的实力。

　　主教练阿莱格里给球队开出的转会目标是，加强中前场，尤其是中场、边路和前锋。

　　在略伦特离队之后，尤文图斯的进攻就一直存在问题，引进一名高水平的前锋，这也是相当必要的。

　　至于说中场，虽然有皮尔洛、马尔基西奥、瓜林和埃尔纳内斯等实力派球星，可皮尔洛已经老了，必须要再引进一名创造型中场，接皮尔洛的班。

　　至于说边路，这也是尤文图斯一直以来的老大难。

　　在意大利联赛，一直都有一个传统的说法，得边路者得天下。

　　虽然意大利并不盛产边路球员，可纵观过去这些年，每一任的意甲霸主，往往都拥有着强大的边路球星，所以，加强边路引援，这也就相当必要了。

　　目标很明确，对象也早早锁定，可就是在引援这一环上，出现了问题。

　　所以，整个会议室内的气氛显得有些不恰。

　　“我刚刚跟沙尔克04的总经理通了电话，他们告诉我，德拉克斯勒转投拜仁慕尼黑的交易，已经基本上敲定了，转会费将高达四千万欧元。”

　　“另外，我也从霍芬海姆得到确认，菲尔米诺将转投拜仁慕尼黑，身价也达到四千万欧元！”

　　朱塞佩·马洛塔用他独特的嗓音，宣布着这两条并不叫人感到满意的消息。

　　德拉克斯勒和菲尔米诺，这是今年夏季转会市场上比较吃香的前场攻击手，都是来自德甲，但却都被拜仁慕尼黑给吃进去了。

　　八千万欧元，德甲班霸看起来也是怕了！

　　“上个赛季，北大王汉堡在德甲强势崛起，虽然最后只拿到了联赛亚军，可曾经一度将拜仁慕尼黑斩落马下，并成功登顶，这对拜仁慕尼黑的威胁太大了。”

　　说到这里，朱塞佩·马洛塔摇头一叹，“更重要的是，拜仁慕尼黑原本想要从汉堡队引进道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼这两大边锋，替补里贝里和罗本的，可汉堡的拜尔斯多夫压根就不肯卖，球员也没离队的意愿。”

　　“这对拜仁慕尼黑来说，可不是件好事！”

　　要知道，以前拜仁慕尼黑能够在德甲联赛横行无忌，靠的就是强大的实力，以及雄厚的资本，他们的行事作风一向就是，我能在球场上干掉你，那咱们就球场上解决。

　　如果我在球场上打不过你，那我就在转会市场上挖死你。

　　可如今，球场上他们打不赢汉堡，上个赛季两回合对决，拜仁慕尼黑是一败一平，不胜！

　　想要在转会市场上挖死汉堡的想法也没能如愿，所以，拜仁慕尼黑就只能是转而寻求其他替代人选，那就是德拉克斯勒和菲尔米诺了。

　　这两名球员应该算是拜仁慕尼黑最有把握引进的了。

　　可如此一来，就害惨了尤文图斯啦。

　　原本尤文图斯也对这两名球员感兴趣，有心要得到其中一个。

　　可现在，两名球员都落空了。

　　“那前锋呢？”俱乐部主席安德烈·阿涅利皱着眉头，关心的问道。

　　“我跟曼城方面取得了联系，他们告诉我，哲科已经离队了，只是暂时还没有公布。”

　　“离队了？”安德烈·阿涅利有些吃惊。

　　“是的，他们从汉堡引进了阿布巴卡尔，哲科是交易中的一部分，将在新赛季转投汉堡。”

　　“汉堡？”安德烈·阿涅利念了一下这个名字。

　　马洛塔叹了一口气，“是的，汉堡也是杨欢的球队。”

　　“我擦！”安德烈·阿涅利愤愤的骂了一句。

　　马洛塔苦笑着摇了摇头，“拜仁慕尼黑也是因为这样，所才感受到了威胁，哲科的实力不容置疑，昔日德甲金靴，前场控制力强，搭档道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼，汉堡队的前场三叉戟，比起上个赛季，只强不弱！”

　　安德烈·阿涅利听得不住的摇头，这杨欢手下的，到底都是一群什么人啊？

　　转会运作这么精明，又这么有效率，这也太离谱了吧？叫别人怎么玩？

　　“杨欢现在的玩法，明显已经超出了职业足球的范畴，他组织了一群顾问团，专门负责研究球队战术，分析球队问题，并给出具体解决方案，甚至拟定引援名单，然后再交给专业人士去负责具体运作。”

　　术业有专攻，有的人擅长于物色球员，可有的人擅长于转会运作，各有所长。

　　“我还收到消息，据说拜仁慕尼黑这一次能够大出血，先后大手笔引进了德拉克斯勒、菲尔米诺和贝纳蒂亚等人，一个很重要的原因在于，他们决定卖掉队内几名球员套现。”

　　“谁？”安德烈·拉捏利好奇的追问道。

　　“雷纳，但已经去了那不勒斯。”

　　安德烈·拉捏利微微一笑，他们有布冯，不差一个雷纳。

　　“据说格策和丹特也要离队！”

　　“格策和丹特？”安德烈·拉捏利顿时眼前一亮。

　　格策就不用说了，德国最具希望的天才中场，而丹特虽然在拜仁慕尼黑打不上比赛，可实力却还是有的。

　　虽然后防线上，尤文图斯并不缺人，可从豪门球队捡洋落儿的，通常都是物美价廉的代名词，尤文图斯从来就没少干这样的事情，例如皮尔洛。

　　要是能从拜仁慕尼黑引进格策和丹特，那也就极大的提升尤文图斯的实力了。

　　“丹特不考虑离开德甲，因为他再过两年就能够拿到德国绿卡了，所以……”

　　朱塞佩·马洛塔叹了一口气，“至于说格策，暂时也没想过要离开德甲，而且，根据我得到的消息，格策的经纪人跟汉堡联系过密，拜仁慕尼黑之所以想要卖掉格策，就是因为汉堡出了一笔高价，据说达到三千万欧元。”

　　三千万欧元，引进一个在拜仁慕尼黑打不上主力的格策，值不值，难说。

　　但如果是其他联赛的球队，恐怕未必会干这种事，毕竟风险太大了。

　　而在德甲联赛，能给得出这笔钱的，恐怕也就汉堡了。

　　他们卖掉阿布巴卡尔后，赚了一大笔，当然财大气粗了。

　　安德烈·阿涅利听到这里，不无郁闷摇头一叹。

　　“夸德拉多去了国际米兰，哲科去了汉堡，那不勒斯压根就没想过要卖哈姆西克，如今德拉克斯勒和菲尔米诺又受挫，格策也注定来不了了，我们现在就只剩下最后一个目标了！”

　　说到这里，安德烈·阿涅利盯着朱塞佩·马洛塔。

　　“最近这一段时间，外面到处都是关于国际米兰的消息，我们又在引进夸德拉多的竞争中输给了对手，眼看着国际米兰的实力越来越强，我们必须要有所作为。”

　　朱塞佩·马洛塔点头道：“我明白，阿涅利先生，我们已经在抓紧时间了。”

　　顿了一顿后，他又在会议室的大屏幕上打出了一张新的PPT，上面是两名球员。

　　“塞维利亚的前锋巴卡，阿贾克斯的前锋路易斯·阿德里亚诺，这两名球员都是我们的目标，尤其是巴卡，不过，据说AC米兰的托希尔等人，也在积极引进这名球员。”

　　没办法，实力更强的球员都太抢手了，跟对手拼不过，那就只能是退而求其次了。

　　跟AC米兰拼，总要比跟豪门球队拼，更有胜算吧。

　　“至于说中场，我们也有了目标，那就是罗马的……”

　　可就在朱塞佩·马洛塔打出一张罗马球员的PPT时，安德烈·阿涅利放在桌上的手机突然叮了一声。

　　尤文图斯主席取过手机一看，再看看马洛塔，苦笑了起来。

　　“不用说了，他也被人捷足先登了！”

　　一时间，全场所有人全都傻眼了。

　　这到底是什么情况？


第958章 又官宣啦！

　　“官宣啦！官方又宣布啦！”

　　随着一道帖子在国际米兰球迷贴吧里面登出，立即引发了轩然大波。

　　“先留言抢沙发，再看看到底是谁？”

　　“又官宣啦？哈哈，这一次是谁啊？”

　　“俱乐部最近实在是太给力，强得不要不要的，强援是一个接一个！”

　　“咦，楼主，你干嘛呢？不是官宣了吗？官宣呢？”

　　“对啊，尼美，到底怎么搞的？官宣哪里去啦？”

　　“你忽悠老爹呢？”

　　楼主很快就冒出来了，“避免偷看，一楼送度娘了！”

　　“我擦，你太没品了你！我鄙视你！”

　　“我鄙视你的鄙视！”

　　“见过不要脸的，没见过楼主这么不要脸。”

　　“我晕，赶上直播了！”

　　“先说说，到底是谁？快点！”

　　“再不说，我放火啦！”

　　在吧友们的一通怒火之中，楼主总算是又冒泡了，这一次还贴出了一张截图。

　　“楼主在意大利，这是国际米兰的官方APP，就在一分多钟前，正式推送最新消息，国内暂时应该还没有，楼主是第一个，大家瞧瞧，这谁啊？”

　　截图一登出来，所有人都傻眼了。

　　“谁啊？都意大利文，谁看得懂啊？”

　　“我擦，不会吧？真的假的？”

　　“楼主，我读书少，你确定没骗我？真是国际米兰官方消息？”

　　“千真万确，大概再过几分钟，国内应该也推送了。”

　　“这简直就是要逆天的节奏啊！”

　　“谁啊，看得懂得都说说，都是意大利文，这个人到底是谁啊？”

　　“罗马的中场核心，米拉勒姆·皮亚尼奇！”

　　“皮亚尼奇？那个文艺复兴画家？踢球美如画的那个？”

　　“对，现如今意甲联赛除了皮尔洛外，最具创造力的中场球星。”

　　“尼美啊，国际米兰竟然把皮亚尼奇给整过来啦！”

　　“我的老天爷，这可是巴塞罗那和皇家马德里都要抢的大牛啊，国际米兰怎么抢过来的？”

　　“看官方截图说，应该是免费把萨拉赫租借到罗马两年，同时又花了三千万欧元，直接买断了皮亚尼奇的合同！”

　　“哎呀呀，这名球员大爱啊，我在看罗马的时候，就已经对他是垂涎三尺了，早就在想着，啥时候把他给推了，可当时人家是高富帅，咱们是吊丝，没辙呀，可是现在……嘿嘿……”

　　“爽歪了，皮亚尼奇绝对犀利，脚下技术好，创造力出色，罗马绝大部分的进攻都来自他的策划，哦，对了，他还有相当出色的任意球功底，是小儒尼尼奥的嫡系传人。”

　　“我记得他，当年在梅斯的时候，跟王处是室友，想想人家现在都是欧洲一线球星了。”

　　“当年在里昂的时候，就是他一脚任意球，将皇家马德里踹成欧冠十六郎。”

　　“可不是？现在的罗马中场就靠他了，德罗西虽然强，可创造力不行。”

　　“真没想到，三千万欧元，直接就把罗马的头狼给摘了，国际米兰真真是好手段啊。”

　　“说得没错，皮亚尼奇踢中场，迪巴拉打前腰，再加上赫迪拉、阿兰和纳英戈兰这样的打手，国际米兰新赛季的中场绝对强，简直就是要暴揍意甲群雄的节奏啊。”

　　“真是奇怪，之前不是说，皮亚尼奇和尤文图斯在谈吗？怎么突然转会国际米兰啦？”

　　“切，这你们就不懂了，罗马跟尤文图斯关系差得很，怎么可能会把球员卖给尤文图斯呢？再说了，罗马求着想要萨拉赫，可没什么钱，所以现在高价卖掉皮亚尼奇，又免费租借萨拉赫两年，美死他们了。”

　　“三千万欧元，也确实是够高了！”

　　“兄弟们，懂球帝和国际米兰官方也推送了。”

　　“我刚刚到罗马吧去看了一下，哀鸿遍野啊，都在郁闷，没了皮亚尼奇，新赛季怎么踢啊？”

　　“哇咔咔，我们会用好皮亚尼奇，不会辜负你们的厚望的！”

　　……

　　……

　　随着国际米兰官方宣布，以三千万欧元，加上免费租借小将萨拉赫两年，从罗马引进中场球星米拉勒姆·皮亚尼奇的消息，在整个欧洲足坛都引起了巨大的反响。

　　虽然这几年意甲联赛有些没落，意甲的球员普遍也都声名不显，但是，皮亚尼奇在欧洲足坛还是相当有吸引力的。

　　这不，贝尼特斯刚刚接掌皇家马德里之后，第一件事情就是要挖角皮亚尼奇。

　　巴塞罗那在求购伊斯科、科克和德布劳内等球员受挫之后，立即将目标对准了皮亚尼奇。

　　再加上尤文图斯、利物浦、阿森纳、曼联等球队，都对皮亚尼奇感兴趣。

　　国际米兰能够在众多谈判竞争对手当中，抢先签下皮亚尼奇，足以证明球队运作能力，也让所有的内拉祖里们都兴奋莫名。

　　要知道，国际米兰上个赛季比较薄弱的，就是中场控制力和组织创造力。

　　在这一点上，皮亚尼奇恰恰正好可以填补球队的软肋和薄弱环节。

　　而且，皮亚尼奇本身实力也是相当出色。

　　早在里昂的时候，巴塞罗那就一度差点得到他，认为他将是哈维最理想的接班人，可当时因为巴塞罗那帅位更替，所以皮亚尼奇最终选择了罗马。

　　而他这几年在罗马的表现，也同样令人惊叹，是罗马名副其实的中场核心。

　　三千万欧元，确实不便宜，可考虑到如今欧洲足坛人才紧缺的局势，这一笔钱花得太值了！

　　但几家欢乐几家愁。

　　国际米兰的球迷为球队连续签下强援而欣喜若狂，作为直接竞争对手，AC米兰和尤文图斯却感到很郁闷，因为他们在转会市场上接连受到重挫，引援进展很不顺利。

　　眼看着蓝黑军团实力节节攀升，斑马军团和红黑军团也是在心里头暗自着急。

　　不过根据罗马共和报的消息，AC米兰并没有对皮尼亚奇发动攻势，真正对皮亚尼奇提出报价的球队，意甲联赛只有国际米兰和尤文图斯。

　　甚至最早跟罗马接触的，还是尤文图斯。

　　不过，斑马军团在罗马开出了三千五百万欧元的报价后，立即转而寻求其他目标，延误了战机，而国际米兰在跟罗马接触后，直接就满足了罗马三千五百万欧元的报价。

　　但是，双方在关于萨拉赫的转会问题上，却出现了纠纷。

　　罗马和国际米兰都同意将萨拉赫列入转会中，但是双方就萨拉赫的转会费评估出现了分歧。

　　不过，国际米兰显然更加心切，主动改变谈判条款，将萨拉赫以免费租借的方式，运作到罗马，填补其中五百万欧元的转会费，同时自己支付三千万欧元的现金。

　　罗马几乎没有多少犹豫，直接就答应了国际米兰的要求。

　　随着罗马共和报的揭露，尤文图斯和AC米兰的球迷们都对自己的俱乐部很有意见。

　　尤文图斯在上个赛季失去了联赛冠军之后，本赛季扬言要大手笔投入，可实际上，今年夏季，截止到目前为止，尤文图斯只是从乌迪内斯引进罗伯托·佩雷拉。

　　这显然没办法叫人满意。

　　至于说AC米兰，随着贝卢斯科尼家族将所有股份转售给托希尔等人之后，他们也扬言要投入一亿欧元，运作球队转会。

　　可实际上，安东内利、库奇卡和维尔迪，三名球员全加起来，也不过才一千两百万欧元而已，而且这个级别的引援，跟AC米兰这样的豪门球队，完全不相匹配啊。

　　于是，很多AC米兰的球迷纷纷抱怨，要求托希尔等人继续加大引援力度。

　　但就在尤文图斯和AC米兰球迷们纷纷抗议的时候，国际米兰就再一次挥出重拳。

　　俱乐部首席执行官马尔科·法索内和布兰卡等人邀请欧洲主流媒体，召开了一场新闻发布会，对外公布，国际米兰将在近期内启动青训营改造计划。

　　这一项计划主要分为两部分。

　　为了能够进一步完善青训体系建设，俱乐部将全面改造位于米兰北部的法切蒂青训营，以期能够让青训营培养出更多更优秀的青训球员。

　　但考虑到法切蒂青训营只有三块标准场地，面积很小，已经无法再满足球队青训发展的需要，但训练营周围都是居民区，已经没有发展空间了，因此俱乐部考虑，在皮内蒂纳训练基地隔壁，买下一块地皮，用于兴建一座全新的青训中心。

　　按照国际米兰青训部门的规划，这里将聚集国际米兰遍布于世界各地的青训学校所栽培出来的希望之星，同时也将是意大利，乃至欧洲最先进的青训中心。

　　两项计划加起来，总投资预算在一亿五千万欧元，到两亿欧元之间。

　　对于国际米兰突如其来的重磅举措，不仅仅是现场球迷都咋舌了，就连国际米兰球迷都被震惊得无以复加。

　　两亿？国际米兰拿得出这么多钱吗？

　　记者也同样把这个问题抛给了法索内，而国际米兰首席执行官则是显得非常有信心。

　　按照他的规划，资金来源主要分两部分，一部分将由球队支出，而另外一部分则是来自银行的低息贷款，后者目前已经联系妥当了，对象就是德意志银行。

　　这可就让一些精明的记者捕捉到了深层次含义，因为德意志银行早在二零一三年年的时候，就已经取代了米兰人民银行，成为了国际米兰的顶级赞助商。

　　那么现在，他们又将采取什么样的合作方式呢？

　　经过意大利记者掘地三尺的挖角之后，答案很快就揭晓了。

　　那就是国际米兰也同样准备仿效南安普敦的做法，采取球票免费政策，而德意志银行对此非常感兴趣，他们将配合国际米兰推出一系列配套优惠服务，其中就包括球迷信用卡。

　　按照米兰体育报记者深入的挖掘和分析之后得出结论，那就是，按照国际米兰管理层的这一套运作模式，自己根本不需要掏出多少钱，等于是德意志银行帮着国际米兰兴建一座青训中心。

　　得知这样的结果，整个意大利足坛都为之惊叹。

　　随着国际米兰成绩回升，俱乐部管理层的运作能力是越来越体现出来了。

　　这同时也让所有人都看到，之前国际米兰的低迷，并非是因为没有人才，而是因为无法做到人尽其用。

　　如今，随着杨欢入主国际米兰，大刀阔斧的一轮改革之后，国际米兰也算是开始逐步走上正轨了！


第959章 这日子没法过啦！

　　“尤文图斯这一次真可谓是常年打雁，今儿却叫雀啄了眼！”

　　在米兰之间顶楼的总经理办公室里，加利亚尼在听到国际米兰击败了尤文图斯，签下了皮亚尼奇后，呵呵笑着点评道。

　　红黑光头强的语气里，多少夹带着一点点的幸灾乐祸。

　　反正没AC米兰什么事，看着两大对头抢个头破血流的，也是挺爽的一件事。

　　可如果继续深究下去，却也未尝没有夹杂着羡慕和唏嘘的惆怅。

　　最起码，人家尤文图斯还能被雀啄眼，可AC米兰却连被啄眼的机会都没有。

　　加利亚尼现在是空有满腔热血，满腹壮志，却无从发挥。

　　别看托希尔在接管AC米兰的时候，许下了一亿欧元的转会投入的承诺，可实际上，这一亿欧元能买来多少人？能买来什么样的人？

　　而且要知道，说是一亿欧元，可实际上却拿不出这么多的现金，他的意思只不过是引进球员的转会费全加起来一亿欧元而已，但是可以分期付款的。

　　这也是为什么AC米兰始终没有参与到皮亚尼奇的转会竞争当中去的原因。

　　球迷骂也没办法，你没钱，怎么去争？

　　这就好像你口袋里只有五十块钱，想要吃一顿午餐，那好，你就只能去人均五十块钱的低消费餐厅了，可你偏不，非得去人均一百块，甚至是几百块的中高档消费场所，那不是自找没趣吗？

　　所以，有的时候，加利亚尼对于一些来自球迷的指责，也是很无可奈何。

　　如果口袋里有钱的话，他会不想要引援？

　　要是他拿得出三千万欧元的现金，皮亚尼奇是去国际米兰，还是到AC米兰，那还是未知之数呢！

　　转会引援是一个很复杂的系统工程，几乎牵涉到球队的方方面面。

　　例如皇家马德里，他们的引援首先就考虑球队的形象和定位，不符合这两点的球员，他们基本上都会给予考虑，因此，弗洛伦蒂诺的皇家马德里是不可能引进福贝尔这样的球员的。

　　他们宁愿让其他位置的球员去暂时代替，甚至干脆就让那个位置空着，都不会考虑福贝尔。

　　宁缺毋滥，他们只追求最好的！

　　除了俱乐部自我定位和经营策略外，球队的转会预算也是关键。

　　一分钱一分货，这世界上能吃得饱的午餐并不廉价，更别说是免费了。

　　技战术风格、主教练的要求、球探的考察范围和熟悉程度、球员的适应能力……

　　总而言之，转会引援是一个非常庞大而又复杂的系统工程。

　　这也是为什么大多数球队在引援的时候，首先考虑本国联赛的球员，因为彼此更加熟悉，风险也会相对更低一些。

　　尤文图斯现在的问题归根结底还是两方面。

　　一个是他们没多少钱，跟莫吉时代相比，如今球员身价虚高，尤文图斯财政也不宽裕，必须得精打细算，一分一毫都得计较，所以，他们才会想要给罗马施加压力。

　　但国际米兰不用，他们卖掉德布劳内后，赚到了大笔的现金，背后又有杨欢这样大金主做靠山，财大气粗，当然不在乎。

　　还有一个相当重要的原因就在于，当年电话门事件爆发之后，莫吉倒台，尤文图斯降入乙级联赛，整个斑马军团的管理层和球探部门都分崩离析，直接导致最近这几年，哪怕是尤文图斯复兴了，可也还是没能恢复到当年的顶峰状态。

　　从这一点来看，马洛塔已经算是很成功了。

　　可相对来说，国际米兰在这一方面更加出色。

　　一方面，法索内、布兰卡和奥西利奥等人的才干都不逊色于马洛塔，再加上背靠着杨欢这一庞大的足球资源和人脉网络，使得国际米兰在运作方面，变得更加容易。

　　例如皮亚尼奇的转会，很多人都只是注意到国际米兰花了三千万欧元，却压根没有考虑过，罗马对萨拉赫的热切追求。

　　从某种程度上来说，要没有萨拉赫，皮亚尼奇去不去国际米兰，还两说呢。

　　加利亚尼站在办公室的窗口，远眺着对面。

　　在米兰之家对面，过了大马路，对面就是蓝黑之城了。

　　几天前的那一场声势浩大的启用仪式，不知道羡慕死多少AC米兰的球迷。

　　可没辙，国际米兰现在确实更加强势。

　　他们引进了皮亚尼奇，整体实力更强了，阵容也更加顶级奢华了，可却苦了AC米兰和意大利其他中上游球队了。

　　尤文图斯错过了皮亚尼奇，接下来肯定是要全力抢夺替补人选的。

　　到底会是谁呢？

　　京多安？贝尔托拉奇？何塞·毛里？

　　谁知道呢？

　　但是，跟AC米兰的人才竞争，这已经成为了定局。

　　甚至不仅仅是在中场，锋线上，两队首选都是塞维利亚的巴卡，以及波尔图的杰克逊·马丁内斯，阿贾克斯的路易斯·阿德里亚诺。

　　但阿贾克斯已经明确表示，路易斯·阿德里亚诺是非卖品。

　　而理论上，巴卡更为物美价廉，塞维利亚之前对巴卡的定价是两千万欧元，远低于杰克逊·马丁内斯，可问题是，现在有竞争了。

　　或许，应该就这个问题，跟安德烈·阿涅利和马洛塔好好沟通沟通。

　　加利亚尼心里头想着，因为他可不愿意为了引援，影响到了AC米兰和尤文图斯之间，好不容易才建立起来的合作同盟。

　　可就在他念头刚起的时候，电话却突然响了起来。

　　取出来一看，赫然是托希尔。

　　这让加利亚尼眉头一皱，总感觉不是什么好事情。

　　“你好，埃里克。”加利亚尼接通电话，问候道。

　　“阿德里亚诺，我想要知道，你跟塞维利亚那边谈得怎么样了？”托希尔劈头就问。

　　这也是他一贯以来的作风，说好听点是雷厉风行，但也可以说是不懂得尊重人。

　　“还在谈，对巴卡感兴趣的球队很多。”加利亚尼回答道，想了一想，“埃里克，这件事情我们是不是应该跟尤文图斯沟通一下？”

　　“为什么？”托希尔在电话里问道。

　　“他们也对巴卡感兴趣。”加利亚尼说道。

　　要是按照以往神圣同盟的做法，双方为了避免出现恶性竞争，最好的选择就是一个选择巴卡，一个去买杰克逊·马丁内斯，双方避免直接冲突。

　　“但你不是说，巴卡更有保障，而且更有性价比吗？”

　　“是的，但是……”加利亚尼心中暗叫坏了。

　　巴卡到底经历过西甲联赛的锤炼，证明过自己的能力，至于说杰克逊·马丁内斯，虽然在波尔图传得很凶，可到底有多少实力，谁知道呢？

　　至于说性价比，以塞维利亚总经理蒙奇的尿性，只要有人抢，多高的价钱他都敢抬。

　　“不用但是了，阿德里亚诺！”托希尔直接打断了加利亚尼的话，“我明白你的意思，我们跟尤文图斯要合作，我也明白，但是现在球迷闹得很厉害，管理层压力很大，我们必须要尽快拿出成绩，说服球迷。”

　　顿了一顿后，托希尔叹了口气，“你应该知道，最近球队的季票销售很不理想，银行那边对此也很不满意，如果我们的成绩和经营再没有起色，我们的日子会更加难过。”

　　最后，托希尔扔下了一句，“尽快搞定巴卡，尤文图斯会明白我们的！”

　　听着电话里嘟嘟的忙音，加利亚尼露出了一副厌恶的表情。

　　他心里明白，托希尔将球队门票收入拿去抵押贷款了，所以管理层经营压力也不小。

　　可如果AC米兰跟尤文图斯闹翻了的话，那好不容易重新建立起来的神圣同盟，有意义吗？

　　让尤文图斯明白和理解？

　　估计，尤文图斯现在也在等着你的明白和理解！

　　一想到这个，加利亚尼就觉得头大如斗。

　　没钱，特么的分分钟熬得跟狗一样！

　　这日子没法过啦！

　　……

　　……

　　“日子没法过？”

　　当加利亚尼在米兰发出哀嚎的时候，杨欢出现在伦敦北部的白鹿巷球场，不怀好意的拿眼睛扫着肚子胖了整整一圈的托特纳姆热刺首席执行官丹尼尔·列维。

　　“全世界都知道，你丫的小日子是越过越滋润，可你现在却跟我说，日子没法过了？来，跟我说说，你到底几个意思？”

　　丹尼尔·列维看到欢少爷阴测测的朝着自己招手，哪里敢靠过去，一脸苦笑。

　　“欢少爷，我这不是在抱怨几句吗？”

　　“你抱怨？你还好意思抱怨？”杨欢直接就甩脸色了，“你小子刚刚涨薪百分之五十，你告诉我，你在抱怨？”

　　说完后，欢少爷直接就点头了，“那好，回头咱们再开董事会，别给你涨薪了，估摸着你还拿以前的薪水舒坦，对吧？”

　　这下丹尼尔·列维可就没辙了。

　　杨欢在卡塔尔期间，跟哈马德首相提起过，托特纳姆热刺的经营状况不错，虽然因为接连引进巨星，球队的经营还是处于亏损状态，但财政收入却是增长很快，丹尼尔·列维功不可没，应该给予涨薪。

　　哈马德首相大手一挥，直接涨薪百分之五十，年薪达到了两百五十万英镑。

　　这还不算丹尼尔·列维在托特纳姆热刺所持有的股份收益。

　　要知道，在哈马德首相接连大手笔投入的情况下，托特纳姆热刺最近这两年来，估值是节节攀升，尤其是本赛季打入欧冠联赛后，更是收入暴涨。

　　如今，球队要签下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这无疑将进一步抬高北伦敦球队的商业价值。

　　可以说，在过去短短两三年内，北伦敦球队已经在稳扎稳打的奠定自己英超四强的地位，虽然暂时还没办法跟南安普敦比，但跟曼城，还是有一拼之力。

　　这也多亏了欢少爷。

　　邀请范加尔执教，对荷兰老帅委以重任，只要是范加尔看上的球员，几乎都引进了。

　　虽然为此托特纳姆热刺年年都是投入巨资，但成绩也是稳稳提升。

　　不过，欢少爷对此却很有意见。

　　因为范加尔挖的可都是他的球员！

　　尤其是今年夏季，阿尔德韦雷尔德、克拉西、布林德、马蒂奇……

　　范加尔是爽了，可丹尼尔·列维却惨，没少遭受欢少爷的口水轰击。

　　但是，丹尼尔·列维对欢少爷确实是佩服得五体投地，就差没喊鞠躬尽瘁死而后已了。

　　就拿这一次涨薪来说，丹尼尔·列维就感动死了。

　　别看欢少爷平日里好像很胡作非为的样子，但骨子里，他真真是个好老板！

　　就在丹尼尔·列维服软，认输求饶的时候，却看到中东小王子哈马德姗姗来迟。

　　结果，这家伙一亮相，杨欢一看，尼美，直接一口水就喷出去了。

　　哥们，你这是干嘛呢？


第960章 不会是他吧？

　　“咳咳，我说，哥们，你干嘛呢？”

　　杨欢目瞪口呆的看着面前的中东小王子。

　　这小子今天不知道走了什么毛病，竟然穿上了他们卡塔尔的传统服饰，看起来活脱脱就像是一个阿拉伯酋长嘛，跟平时的他完全不一样了。

　　“说实话，哈马德，你今天吃药了没有？”

　　丹尼尔·列维在一旁听得差点就笑岔气了。

　　欢少爷，不待这么埋汰人的好不好？

　　哈马德则是一脸郁闷的表情，“欢少爷，你以为我喜欢穿啊，不是我老爹嘛？”

　　“关你老爹屁事？”杨欢就笑喷了，“尼美，都这么大的人了，穿个衣服都得问你老爹意见，那以后娶老婆了，想要那个啥的时候，是不是也得请示一下你老爹，看个黄道吉日，看行不行？他要是说不行，你怎么办？”

　　丹尼尔·列维差点没忍住，赶紧把脸转向别处去，差一点点就笑喷了。

　　欢少爷这话也忒逗了，最重要的是惹人遐想啊。

　　要是哈马德真去问他老爹能不能干那个事，那会是什么情形？

　　哈马德直接就郁闷了，“不是这个意思。”

　　“那是什么意思？”杨欢也奇怪了。

　　“今天不是要开新闻发布会吗？”

　　“啊！”杨欢点头。

　　今天，托特纳姆热刺将要召开新闻发布会，正式对外公布克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以一亿英镑的天价，从皇家马德里转投托特纳姆热刺的新闻。

　　现在的白鹿巷球场的新闻发布会大厅里，早就聚满了来自世界各地的记者和媒体了，少说也有两百多家，而且这一场新闻发布会也将借用微信视频平台，面对互联网用户进行全球直播。

　　这对托特纳姆热刺来说，还是破天荒第一次。

　　为了这事，杨欢还特地从南安普敦临时抽调几名技术人员过来帮忙呢。

　　要知道，在这一方面，南安普敦才是真正的老行家。

　　“我老爹昨天晚上特地给我打电话，让我得穿得正式点，严肃点，要能够展现出我们卡塔尔人的风采和传统，所以，我就只能这么穿了。”

　　杨欢一听，还真就乐了，尼美啊，这里是英国，好吗？

　　穿成你这样，走出去，还不被记者们给笑死？

　　一旁的丹尼尔·列维也凑了过来，“欢少爷，其实呢，当年阿布扎比财团收购曼城，卡塔尔投资局收购巴黎圣日耳曼，之后，但凡是在正式场合亮相，王室成员或者是代表，都会穿他们的传统服饰，习惯就好了。”

　　“是吗？”杨欢还真不知道。

　　平日里看到穆巴拉克和纳赛尔的时候，他们都是穿着西装，打着领带，看起来也没什么太大问题，没想到暗地里还有这样一层讲究。

　　“算了，你爱穿就穿吧，反正伤心的是那些之前跟你有一腿的！”

　　哈马德一听，还真是哭丧着脸。

　　要知道，他在伦敦可是欺骗过很多无知英国少女，要是被她们看到他穿成这样，估计是要跟他绝交了。

　　看着哈马德一副如丧考妣的跟丹尼尔·列维走去新闻发布会场的模样，杨欢忍不住就呵呵直笑，他完全可以想象得到哈马德现在心中的忐忑。

　　等一下他就要面对媒体了。

　　对于平时跳脱随性的中东小王子来说，要在媒体面前说一大堆严肃而又冠冕堂皇的话，简直比让他一个月不拈花惹草还难。

　　两人前脚刚走，后脚豪尔赫·门德斯就从外面走了进来，三人在门口还打了一声招呼。

　　“欢少爷！”门德斯一进门就笑呵呵的。

　　尼美啊，一亿英镑的转会费，这厮赚翻掉了。

　　更别说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多返回英超后，这厮开始大肆造势，拉来了几份商业赞助，满打满算下来，就这一笔转会，这厮至少收入两千万英镑，没跑的！

　　“哎呀，干经纪人实在是太赚钱了，什么时候我要是混不下去，就去跟你混啦！”杨欢笑呵呵的调侃道。

　　门德斯立即摇头，“欢少爷，你就别埋汰我了，我这是辛苦钱，你才是赚大钱的，你辛苦一下下，够我们赚一辈子，再怎么说也应该是我跟你混才对！”

　　杨欢含笑不语，要说这耍嘴皮子拍马屁的功夫，他是无论如何都比不上门德斯的。

　　“怎么样？完成了这一单，下一单在哪里？”杨欢笑着问道。

　　做经纪人的，就好比是跑业务的，情报非常重要。

　　如果想要知道什么消息，问他们就肯定没错。

　　门德斯看了看时间，“晚一点的飞机，去都灵！”

　　“都灵？”杨欢一愣。

　　都灵可不比其他城市，在都灵就只有一家职业球队能够让门德斯这大佬亲临。

　　不用说，就是尤文图斯。

　　“欢少爷还没收到消息？”门德斯嘿嘿笑道。

　　“没啊，什么消息？”杨欢来兴趣了。

　　“就在刚才，AC米兰在半个小时内搞定了巴卡，三千五百万欧元，蒙奇的谈判功夫确实是厉害，硬生生就翻了大半，厉害啊！”

　　杨欢听了，还真是有点动容了。

　　就在不久前，塞维利亚对巴卡的标价是两千万欧元，可现在却高达三千五百万。

　　尼美啊，这钱也未必太好赚了吧？

　　“加利亚尼怎么会干这种事呢？”杨欢就奇了怪了。

　　要说欧洲足坛的职业经理人，加利亚尼绝对是精明排行榜里前三的主，怎么会跑去吃这种大亏呢？现在的AC米兰财政应该也不宽裕吧？

　　“欢少爷，估计是托希尔撑不住颜面了，之前在球迷面前夸下海口，说要如何如何的，现在看到国际米兰大肆引援，球迷闹腾了，他也跟着心慌。”

　　杨欢点点头，觉得有道理。

　　如果是托希尔亲自拍板的，那就跟加利亚尼没什么关系了。

　　“我收到消息，托希尔收购贝卢斯科尼的股份，很大一部分资金来自于银行贷款，拿球票收入做抵押的，而最近一段时间，AC米兰受到成绩影响，季票销售情况并不理想，所以……”

　　用重磅引援来刺激球票销售，这确实不是没有过。

　　再说了，AC米兰也确实是需要强援。

　　但很快，杨欢就恍然大悟了。

　　门德斯这时候跑去尤文图斯，肯定是要推销他的球员啦。

　　而现在他手头上能够被尤文图斯看上的球员还真是不多，切尔西的大水货法尔考，可以尤文图斯的行事作风，不大可能会引进法尔考。

　　如果单纯从风格来看，法尔考确实挺适合意甲的，但状态未知，还有就是法尔考高昂的薪水，这是尤文图斯所承担不起的。

　　如果不是法尔考的话，那另外一个就不用说了，波尔图的杰克逊·马丁内斯。

　　要说门德斯这货也确实是够厉害的，硬生生把一个在波尔图进过一些球，没有四大联赛履历，甚至连欧冠表现都不算是太理想的球员，直接捧成了一线球星。

　　要说这炒作能力，门德斯当之无愧，经纪领域的第一人。

　　不过，南安普敦的球探组对杰克逊·马丁内斯的评价并不高，所以，杨欢倒也不怕他转投尤文图斯。

　　“对了，豪尔赫，皇家马德里最近有什么动静？”杨欢关心的问道。

　　南安普敦现在的格局不同了，眼界自然也不一样了。

　　开玩笑，要是现在南安普敦还盯着切尔西、曼联、曼城等球队不放，那杨欢自己都瞧不起自己，怎么着也得对自己有点要求不是？

　　要看，就得看皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑。

　　就好像最近国内的网民球迷们不是多了一个口头语吗？

　　萨马南其！

　　顾名思义，也就是巴萨、皇马、南安普敦和其他。

　　而这个其他呢，主要就是指拜仁慕尼黑。

　　“皇家马德里现在手握一亿英镑的转会费，但是欢少爷你不肯松口，进攻球员里，能力最强的球员基本上都很难买得到，所以，皇家马德里选择的目标是阿奎罗和莱万多夫斯基。”

　　顿了一顿后，门德斯眉头一皱，“不过，我也隐约听到一则消息，据说皇家马德里要策反内马尔，而且愿意开出天价，但我不保证真实性。”

　　“内马尔？”杨欢还真是有点小惊讶呢。

　　皇家马德里要是真策反了内马尔，那岂不是菲戈事件再度重演？

　　别说，以弗洛伦蒂诺的尿性，还真有可能。

　　至于说巴塞罗那会不会卖，这对弗洛伦蒂诺来说，还真不是个问题。

　　“如今还真是球星紧缺啊！”杨欢摇头道。

　　阿奎罗和莱万多夫斯基虽然都二十七岁了，但起码还有四五年的巅峰期，所以，弗洛伦蒂诺的选择也还算是不错。

　　“如今欧洲足坛最顶尖的巨星，基本上都在你们四支球队手上，再加上托特纳姆热刺、曼城、巴黎圣日耳曼和马德里竞技等球队，手头上也拥有一两名巨星，其他球队压根就没指望了，就算是再有钱，都没地方买！”

　　这也是现在欧洲足坛的现状。

　　最优质的球星资源都集中起来了，其他球队连买都没地方去买。

　　要不然，真以为曼城会傻不拉几的跑去为德布劳内花八千万欧元？

　　一来，德布劳内年轻，稍加培养，蜕变为巨星的可能性很大。

　　这二来嘛，真正的顶级巨星没处买，只能靠砸钱刷彩票。

　　不是有句话说得好吗？

　　你不是巨星，我就用钱砸你，直接把你砸成巨星。

　　所以说，曼城引进德布劳内，还是挺划算的。

　　“对了，豪尔赫，最近有没有听说，哪一支球队想要中场？”

　　“中场？”门德斯一愣，“欢少爷，你要卖中场？”

　　“对！”杨欢点头，“能攻善守，组织能力嘛，也很不错，打过世界杯，表现抢眼。”

　　“尤文图斯和AC米兰就想要！”门德斯立即呵呵笑道。

　　正好自己要去都灵，正好搂草打兔子，顺便把这活给接了，赚点外快也好啊。

　　可就在门德斯屁颠屁颠的YY着的时候，杨欢却冷不防直接泼来一桶冷水。

　　“那两支穷鬼球队，能出得起钱吗？”

　　“呃……”

　　杨欢一句话，呛得门德斯是一句话都说不出来。

　　确实，尤文图斯和AC米兰现在还真不出多少现金来，基本上都是走按揭路线。

　　可按揭明显不对欢少爷的胃口啊。

　　全欧洲谁不知道，跟欢少爷做买卖，就得拿现金。

　　可就在突然间，门德斯突然脑子里闪过一道灵光，不会是他吧？

　　“欢少爷，你说的这个人到底是……”

　　这才卖掉一个马蒂奇，一回头就要把他也给卖了，那南安普敦新赛季还打什么？

　　欢少爷，你不会是真如传闻中所说的，要套现跑路吧？


第961章 紧俏货

　　“诶，你那是什么眼神？”

　　杨欢瞧着豪尔赫·门德斯的眼神就不大对劲，怎么感觉像是警察在审视小偷呢？

　　“你以为我说的是谁啊？”

　　门德斯也有些惊讶了，“欢少爷，你说的……不是托尼·克罗斯吗？”

　　“托尼……”杨欢直接就郁闷了，“我擦，谁跟你说托尼·克罗斯啦？”

　　“那你说中场，攻守兼备，组织很好，踢了世界杯，又表现出色，不是托尼·克罗斯吗？”

　　杨欢就苦笑了，“哦，你以为是托尼·克罗斯，是不是就觉得，我特么是要卖掉球员套现跑路啊？是不是？”

　　“呃……”门德斯直接无语了，他还真的就是这么想的。

　　“我说的是卢卡斯·比格利亚！”

　　“哦，摩纳哥的那个！”

　　杨欢点头，真真是有暴揍的冲动。

　　咋就这么看我呢？难道我脸上就写着跑路两个字？

　　“不好意思，欢少爷，我误会了！”门德斯赶紧道歉。

　　杨欢摆了摆手，“比格利亚现在二十九啦，实力嘛，肯定不用说的，看看世界杯的表现，再看看上个赛季摩纳哥的表现，谁都知道有多强。”

　　上个赛季摩纳哥能够杀入四强，中场就全靠比格利亚撑着，这也让阿根廷人声名大振。

　　但应该说，二十九岁是道坎，不少球队都会望而却步。

　　“比格利亚确实是很牛，阿根廷嫡系，早年世青赛就一炮而红了，但最早是以传球和技术见长，来到欧洲之后，逐渐转型，逐渐有点类似于中场工兵，但早年的那一份技术和组织能力，还是存在的。”

　　对于职业球员来说，有些东西会丢，但有些东西是一辈子都丢不了。

　　所以，比格利亚虽然有点像是中场工兵，防守型球员，可实际上，他在组织和传球等方面，可一点都不差，比起马斯切拉诺要略胜一筹。

　　有人说，阿根廷最好的双后腰就是马斯切拉诺和比格利亚的组合。

　　现如今，整个欧洲的优秀中场都非常紧缺，比格利亚入市，无疑会引发一连串的争夺。

　　“欢少爷，我不大明白，比格利亚才二十九岁，为什么要放走他呢？”门德斯有些奇怪。

　　照理说，以比格利亚的球风，以及他的行事作风，至少能够再踢个三四年没问题。

　　摩纳哥这时候放走比格利亚，确实是有点可惜了。

　　但很快，门德斯就想到了，以欢少爷的为人处世，要是没便宜占的好事，他会放手？

　　如果说，他单纯只是为了增加一笔转会收入而卖掉比格利亚，门德斯是不信的。

　　杨欢呵呵一笑，“主要原因是，比格利亚确实是老了，二十九岁，虽然是当打之年，但也不符合球队长远规划，而且他开始妨碍了球队长远的发展。”

　　精明如门德斯几乎可以说是一点就透。

　　摩纳哥的中场除了维拉蒂之外，拉比奥特和孔多比亚也是相当被人看好的中场新秀，而且现在又引进了桑松，摩纳哥的中场可谓是人才济济。

　　比格利亚、图拉朗和卡普埃等球员的存在，肯定是压缩了这一批年轻球员的成长空间，因此，趁着上个赛季球队杀入欧冠四强，重组球队中场，这也就顺理成章了。

　　通常所有球队都会面临到摩纳哥现在的问题，新人崛起，渴望得到机会，但主力位置却被一批当打之年的球员所把持着。

　　在这个时候，俱乐部往往就面临着一个很艰难的选择，要成绩，还是要未来。

　　这是一个很现实的问题，所有球队都会遇到。

　　法布雷加斯和皮克之所以离开巴塞罗那，就是因为他们等不到机会，所以曲线救国。

　　别说是他们了，当年就连伊涅斯塔都差一点点离队。

　　如今摩纳哥队内，拉比奥特、孔多比亚、维拉蒂，再加上桑松，这一批球员在等待着机会，要是俱乐部不给他们机会，那他们会考虑离队。

　　这是非常现实的选择，不涉及到所谓的感情。

　　在欧洲职业足坛里，所谓的感情，往往都要建立在利益得到肯定和尊重的基础上。

　　当年法布雷加斯、皮克和伊涅斯塔等人，对巴塞罗那感情不深吗？

　　可为了自己的前途，为了自己的利益，感情就得靠边站。

　　作为经纪人，门德斯非常清楚摩纳哥现在的处境，而从杨欢的选择来看，他选择给年轻人机会，那就得老将靠边站。

　　“不仅仅是比格利亚，图拉朗和卡普埃也都将离队，所以，如果你有门路，就介绍过来吧！”

　　“啊？”门德斯有些吃惊。

　　连图拉朗和卡普埃都要卖掉？

　　那不是就剩下维拉蒂、孔多比亚、拉比奥特，以及新加盟的桑松。

　　哦，对了，埃塞里克也能勉强打中场。

　　杨欢呵呵一笑，“你错了，还有施奈德林和万亚马！”

　　“施奈德林？万亚马？”门德斯双眼一睁，我擦！

　　原来欢少爷的算盘是这么打的！

　　施奈德林和万亚马，那可是英超中上游级别的中场，尤其是施奈德林，主力级别的，又是法国本土球员，用他去取代比格利亚，绝对讨喜。

　　也难怪欢少爷要卖掉图拉朗和卡普埃了。

　　有了施奈德林和万亚马，再加上维拉蒂、拉比奥特、孔多比亚和桑松，鸟枪换炮了，难道还留在放仓库里吃灰尘吗？

　　“欢少爷，如果我没有记错的话，这应该是马蒂奇转会的一部分吧？”门德斯呵呵笑着问。

　　托特纳姆热刺要马蒂奇，组建起以马蒂奇和施魏因施泰格为主的顶级中场配置。

　　再加上克拉西、布林德、埃里克森等范加尔的爱将，以及亚当·拉拉纳这样的本土球星，将施奈德林和万亚马拿出来做交易，也很正常。

　　同样的道理，鸟枪换炮嘛！

　　经过这一连串的运作，托特纳姆热刺中场实力上了一个台阶，摩纳哥也跟着受益。

　　南安普敦送走了马蒂奇，虽然损失了中场一道屏障，但考虑到马蒂奇在队内的作用也是越来越小了，所以对圣徒的影响也不大。

　　这应该就是集团化运作的好处和优势吧！

　　门德斯也不得不感慨，因为他发现，杨欢在这一方面确实是走在所有人的前头。

　　“欢少爷，我从曼联那边听说，你还签下了埃尔南德斯？”门德斯想到了这个疑惑。

　　杨欢点了点头，“摩纳哥的科曼对本齐亚不满意，我们就把本齐亚给卖了，正好曼联不想要埃尔南德斯，我就做个顺水人情，帮着曼联把埃尔南德斯给收了，他们还给我打折了。”

　　这一下子，门德斯可就真的是动容了。

　　摩纳哥现在中场革新了一番，阵容年轻了一大截不说，实力却没有下滑多少。

　　托万、费基尔和卡拉斯科等边路球员一个都没有走，魔兽二世米特洛维奇也宣布留队。

　　在这种情况下，再引进一个埃尔南德斯，打打的加强了球队的攻击阵容。

　　很明显，摩纳哥上个赛季防守超强，进攻疲软的问题肯定会有所改善的。

　　回顾今年夏季转会运作，门德斯也不得不感慨，欢少爷是足不出户，但却决胜于千里之外。

　　国际米兰的运作有多成功，那就不用多说了。

　　如今，摩纳哥这一番运作，也同样不俗，球队起码还是法甲联赛冠军最强的争夺者。

　　德甲汉堡虽然走了阿布巴卡尔，但却引进了哲科，道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼留队，汉堡攻击力不降反升，又捞到了一大笔转会费。

　　中场的话，从美因茨引进了盖斯，这才花了一千万欧元。

　　虽然走了克拉西，但有消息说，汉堡对拜仁慕尼黑中场球员格策的报价，已经得到了拜仁慕尼黑的首肯，据说将高达三千万欧元，这也将是汉堡过去几年来最大的一笔转会投入。

　　后防线走了阿尔德韦雷尔德，但却从拜仁慕尼黑引进了老将丹特，加强后防线的经验。

　　以老带新，帮助耶德瓦伊与塔赫这两名小将的进一步成长。

　　迪克迈尔去了多特蒙德，但却换来了不受重用的金特尔，图赫尔打算将他改造成右后卫。

　　左后卫扬森离队，但汉堡却从沙尔克零四引进波黑左后卫科拉希纳茨。

　　从这一连串的运作来看，汉堡的整体实力依旧比之前稳步提升，该补的漏洞都补了，该来的球员也都基本上能来，就看新赛季图赫尔的调教水平了。

　　当然，也不是说，欢少爷每年夏季都要连续大手笔。

　　例如今年夏季的马德里竞技，很奇怪，基本上没什么动静，除了突然间宣布从托特纳姆热刺引进巴西国脚威廉之外，就是续约伊斯科、科克等球星。

　　看得出来，西蒙尼的球队正处在高速成长期，这一阶段最好还是保持稳定最好。

　　所以，别看欢少爷平时闹得欢，可实际上，他和他手下的团队，精名得很，对什么事情都有自己清晰的盘算。

　　“欢少爷，不知道比格利亚打算卖多少？”门德斯微笑着问道。

　　杨欢想了一想，比出了三根手指，“三千万欧元，剩下的我不管！”

　　门德斯一愣，这可不便宜，尤其是考虑到，比格利亚已经二十九岁了。

　　但是，如今欧洲足坛的优秀中场十分紧缺，别说是尤文图斯和AC米兰了，就算是巴塞罗那、皇家马德里、曼联、切尔西、巴黎圣日耳曼等球队，对优秀中场的需求也是相当迫切的。

　　而这些球队可都是大金主。

　　所以，从某种程度上来说，三千万欧元，适当抬一抬，也是能办到的。

　　这不，同样是二十九岁，AC米兰就为巴卡支付了三千五百万欧元的转会费。

　　虽说中场球员的估值没这么高，可架不住是紧俏货啊。

　　“行，我这边会帮你联系一下，一有消息，我立即通知你！”

　　“OK！”杨欢点头。

　　目送着门德斯起身告辞而去，杨欢知道，这家伙嘴里没说，可心里头已经知道要去找谁了。

　　很多时候，作为经纪人，他们的情报要远远比杨欢还要来得丰富。

　　当然，他们也会赚得更多。

　　就好像比格利亚的转会费，如果真是三千万欧元，那门德斯就能够收取三百万欧元的佣金。

　　要知道，他最多也就是耍耍嘴皮子，跑跑路，办办手续，就能够赚到这么多。

　　但千万不要以为这些钱都是他自己吞了，因为他也有一群下线，平时也要维护好这一庞大的经纪网络。

　　所以，谁赚钱都不容易啊！


第962章 梅西，请你站起来！

　　随着来自哥伦比亚的主裁判的一声哨响，全场比赛时间又到了！

　　为什么是又呢？

　　因为全场比赛的时间刚刚已经到过了一次，现在是第二次了。

　　是的，加时赛，现在是第一百二十分钟。

　　这里是智利首都圣地亚哥的国家体育场，正在进行的是美洲杯决赛，阿根廷对阵东道主智利，如今的比分是零比零，双方都没能在正规比赛时间内打入进球。

　　比赛从下午打到了晚上，所有人都很累了。

　　梅西拖着疲倦不堪，但却大汗淋漓的身体，挪着沉重的步伐，缓缓的走下球场。

　　“来，喝口水！”

　　早早就被替换下场的好友阿奎罗迎了上来，随手递过来一瓶水。

　　梅西拧开瓶盖，小口小口的喝着，他不敢喝得太快。

　　但最后，他却举过头顶，朝着自己，满头满脸的浇下来，痛快的吐了一口气。

　　迪玛利亚也从旁边慢腾腾的走过来，他刚才也在球场上，但却右腿拉伤了，不到半个小时就下场了，如果不是这样的话，相信阿根廷的处境不会这么被动。

　　至少梅西有把握，如果迪玛利亚在，阿根廷肯定有机会进球！

　　但是现在……都是命啊！

　　“怎么样？还行吧？”迪玛利亚关心的问道。

　　去年巴西世界杯的时候，阿根廷输掉了决赛，迪玛利亚哭得跟泪人一样，很不甘心。

　　所以，他跟梅西一样，都迫切想要拿到一座国家队的大赛冠军，填补一下荣誉的空白。

　　梅西点头，“没事，撑得住！”

　　其实，他的身体真的很疲劳，很累，全靠一股劲撑着。

　　对于他，所有人都看在眼里，只有那些不明就里的球迷，还在喷着他那糟糕的状态。

　　开玩笑，作为职业球员，一年踢那么多场比赛，进那么多球，还能够保持这样的状态，维持住这一份比赛欲望，不错啦！

　　作为好友，他们不需要说太多，彼此明白。

　　所以，三人都有些沉默了。

　　正好这个时候，主教练马蒂诺走出了教练席，朝着球员们招手，显然是要开始布置主罚点球的事情了。

　　于是，所有人立即围了上去。

　　“好啦，比赛打到现在，什么都不用多说，我相信，就算是进入了点球大战，我们也一样能够取胜，你们要对自己有信心！”

　　马蒂诺在进行着最后的动员。

　　但应者寥寥。

　　很明显，在队内很多人眼里，马蒂诺并不具备执教他们的资格。

　　马蒂诺对此也看在眼里，但却没有办法。

　　只要是有人的地方就一定会有江湖，谁上谁不上，谁是核心，谁是助手，这肯定是要有分工的，而只要是有分工，就肯定会有人高兴有人怨。

　　要知道，在阿根廷这支球队里，很多球员在各自俱乐部球队中，都是当之无愧的核心。

　　试问，来到这支国家队里，谁愿意给别人打下手？

　　哪怕这个核心是梅西！

　　马蒂诺已经不止一次听到过球员私下议论和抱怨了，例如“梅西又如何？”，“梅西很强吗？”“我看梅西也并不比我好多少？”，之类的言论很多。

　　在马蒂诺看来，阿根廷国家队当之无愧的核心，一定是梅西。

　　迪玛利亚、阿奎罗、马斯切拉诺、比格利亚、奥塔门迪等球员从旁协助。

　　但问题是，现在阿根廷缺少中场组织者。

　　在巴西世界杯的时候，不得不牺牲掉梅西，让他更多的回撤到中场参与组织。

　　可以说，如果没有梅西的牺牲，阿根廷是不可能杀入世界杯决赛的。

　　而在世界杯之后，由谁来担任中场组织，分摊梅西的压力，让阿根廷最大牌的巨星能够全身心的投入进攻，发挥出他在巴塞罗那时候的强大攻击力，这成为了阿根廷球迷关心的话题。

　　帕斯托雷可谓是众望所归，举国上下都希望他能够解放梅西，而他自己本人也对此充满了热切的期望，并认为自己能够做到。

　　可事实上呢？

　　帕斯托雷的上场并没能激活梅西，相反的，他还是按照自己在巴黎圣日耳曼时期的踢法，他希望自己能够掌控中场，让包括梅西和其他队友在内，都通通围绕在他身旁踢球。

　　最直接的体现就是，在很多梅西和迪玛利亚已经跑出空档的情况下，他却没有选择传球。

　　核心球员的踢法就是，我可以给你传球，也可以不给，选择权在我。

　　帕斯托雷场场都上，但阿根廷的中场却显得很混乱，原因就在于此。

　　而马蒂诺之所以每一场比赛都换下他，就是为了尝试调整出一些变化，但赛事太紧凑了，他也没有办法。

　　但这还不是最糟糕的。

　　这一场比赛最糟糕的事情就是，迪玛利亚早早下场，直接打乱了马蒂诺的计划，不得不早早换上拉维奇。

　　一个敢在世界杯赛场上，在全世界媒体的面前，拿水喷自己主教练的脸的球员。

　　更重要的是，别看他跟梅西私交甚笃，但在足球场上，他却是阿根廷国家队里跟梅西最老死不相往来的球员，人送绰号，打死不传梅西，说的就是他！

　　可想而知，在这种情况下，就算马蒂诺再出色，他也没办法扭转局势。

　　不过，所有的这一切都已经过去了，必须得暂时压下来。

　　现在当务之急就是，点球大战！

　　“你们谁愿意踢第一球？”马蒂诺扫视着面前的十一名球员，沉声问道。

　　点球大战的份量谁都知道，第一个踢点球的人，背负着最沉重的压力，同时也背负着球队所有人的希望，承担着开局一锤定音的关键角色。

　　“谁来？”马蒂诺再问了一句。

　　周围阿根廷的国脚们你看看我，我看看你，但却没有人率先表态。

　　在这种时候，谁第一个踢，踢进了，固然是英雄，可如果踢偏了，那就是罪人。

　　所以，看起来很多人都显得有些犹豫。

　　马蒂诺看到这种情形，不免有些失望，他多希望看到所有人都踊跃争抢，可是……

　　“我来！”梅西主动走出来，目光坚定的扫过自己的队友，再看向主教练。

　　“我来踢第一个！”

　　马蒂诺看着梅西，矮矮的个头，却肩挑着一支球队，甚至一个国家的希望。

　　这一刻，他真的想到了马拉多纳！

　　虽然，梅西的性格并不像马拉多纳那么霸气，但他内心却无比坚强。

　　如果没有记错的话，去年世界杯对阵荷兰的点球大战，梅西也是第一个。

　　什么是核心？什么是灵魂？

　　这就是核心！这就是灵魂！

　　……

　　……

　　“点球大战正式开始，智利第一个出来主罚的是费尔南德斯。”

　　“哇呜，好样的，一脚大力抽射左上角！”

　　“这是绝对意义上的死角！”

　　“阿根廷门将罗梅罗是完全无法阻止，这是绝对意义上的死角！”

　　“我们再看看阿根廷的第一个主罚点球的球员，是梅西。”

　　“全场球迷都在发嘘，这是在企图干扰和影响梅西吗？”

　　“好样的，球进啦，右下角，球速非常快，布拉沃虽然判断对了方向，但却完全没办法阻止，一比一，双方再度打成平手！”

　　“第二轮点球大战，智利是选择了比达尔！”

　　“球进啦，推射左下角，两次都是选择左侧，智利看起来是有备而来。”

　　“阿根廷的第二名主罚球员是伊瓜因……”

　　“哇呜，天啊，伊瓜因，这一脚点球竟然打高了！”

　　“我的天啊，现在的情况就不妙了，二比一啊！”

　　“现在对阿根廷来说，处境有些不利。”

　　“第三轮点球大战，智利选派的是阿朗吉斯。”

　　“好，球进啦，右下角！”

　　“三比一，阿根廷现在的压力很大。”

　　“我们看到阿根廷球员正在给第三名主罚的球员巴内加打气。”

　　“他的这一脚罚球很关键，阿根廷已经不能再有失误了。”

　　“巴内加主罚……”

　　“啊，球被扑出来了，布拉沃，布拉沃扑出点球啦！”

　　“阿根廷啊，三比一，天啊，现在的处境对阿根廷来说，太糟糕了！”

　　“我们看到梅西在一旁看得是抱住头，看起来已经是处在崩溃的边缘啦！”

　　“第四轮点球大战，只要桑切斯罚入点球，那阿根廷就只能是屈居亚军了！”

　　“这对梅西来说，实在是太残酷了，他在美洲杯赛之前，还对媒体说过，愿意用自己的一切来换取一座国家队大赛荣誉的冠军，他渴望为自己的祖国留下一座宝贵的冠军奖杯。”

　　“但是，这位已经几乎拿遍了所有俱乐部赛是冠军奖杯的超级巨星，却在国家队方面始终没有突破。”

　　“桑切斯出现在罚球点，对面的罗梅罗本场比赛没能扑出一个点球，不知道这一次能不能够上演奇迹。”

　　“球进啦！”

　　“桑切斯进球啦！”

　　“四比一，智利队获胜，拿到了美洲杯冠军！”

　　“阿根廷，梅西，只能是屈居亚军！”

　　“这确实是相当令人难以接受的事情。”

　　“就在去年，梅西刚刚率领阿根廷杀入了世界杯决赛，结果却拿到了一座亚军，如今，他再一次率领着阿根廷国家队，出现在了决赛的舞台上，结果，等待他的，却是又一座亚军！”

　　“我们看到，梅西已经完全崩溃了！”

　　“在去年的世界杯的舞台上，阿奎罗和迪玛利亚都哭成泪人，但是梅西很坚强，他没有哭！”

　　“可是今天晚上，在智利的圣地亚哥国家体育场，他却哭了，彻底崩溃啦！”

　　“这确实很叫人心酸，他已经尽力了！”

　　“在踢了几十场的俱乐部赛事之后，他拖着疲倦不堪，满是伤痛的身体，率领着自己心爱的祖国的国家队，一路厮杀，好不容易来到了美洲杯决赛，结果，等待他的却是又一次的亚军！”

　　“我们已经不能够指责梅西更多，他已经做得足够出色了。”

　　“这是一场悲剧，我们看到了梅西的眼泪，相信此时此刻，全世界也会有无数的球迷，陪着梅西一起流泪。”

　　“他已经二十八岁了，从某种程度上来说，他很可能再也没办法争取到什么国家队荣誉了。”

　　“他的眼泪会让无数人陪着他一起心碎。”

　　“但是，我们必须要说，梅西，请你站起来！”

　　“今天晚上，在这一座足球场上，虽然你输了比赛，但是你却赢得了尊重，不管其他人怎么看待你，不管他们怎么说，你都是当之无愧的世界头号巨星！”

　　镜头始终对准着梅西，对准了那一个坐在草地上抱头痛哭的男人！


第963章 梅西要来了！

　　“里奥。”

　　西装革履，打着一条浅蓝色领带的卡洛斯·比拉尔多走进了球场，来到了梅西的身旁。

　　阿根廷巨星这时候已经止住了哭声，但却依旧还是坐在草地上，抱着头。

　　他无颜面对看台上的那些阿根廷的球迷，也无颜面对那些对他和球队寄以厚望的祖国人民。

　　他感到很羞愧，无地自容。

　　“组委会刚才通知我，他们决定推选你为今年美洲杯最佳球员，让你做好准备。”

　　美洲杯最佳球员？

　　也就是这一项赛事表现最出色的球员！

　　“我是吗？”梅西抬起头，看着眼前的这位昔日的阿根廷名帅，如今的国家队领队。

　　“当然，这毋庸置疑！”比拉尔多毫不犹豫的点头。

　　要说这一届美洲杯，梅西的表现虽然算不上是巅峰，但肯定也算是相当不错的一员。

　　严格来说，梅西是被阿根廷所拖累了。

　　别看现在球队进攻端人才济济，可中场却严重缺人，直接导致梅西一个人又要当中场组织者，又要到前面去参与进攻，太累太辛苦了。

　　起用帕斯托雷，这是教练组和足协商讨后的决定，但现在看来，这个决定并不明智。

　　至少美洲杯上就不止一次的证明，帕斯托雷非但没有解放梅西，反而拖了梅西的后腿。

　　可就算是这样，梅西依旧还是拖着阿根廷，一路杀进了决赛。

　　两年，两座大赛亚军，这一份打击不可谓不够大。

　　比拉尔多甚至也有些怀疑，梅西是不是还能够顶得住。

　　或许，赛事最佳球员算是比较不错的安慰品吧。

　　但是，却看到梅西摇了摇头，从草地上站了起来，“卡洛斯，麻烦你告诉他们，我不想要，选别人吧！”

　　“为什么？”比拉尔多眉头一皱。

　　赛事最佳球员的奖项，还有人会拒领？

　　“这对我来说，更像是一份耻辱！”说完后，梅西转过身，朝着球员通道走去。

　　看他的样子，应该是连赛后的颁奖仪式都不打算参加了。

　　比拉尔多双手叉腰，看着梅西沮丧落寞的背影，深深的叹了一口气。

　　他隐约能够猜到点什么，因为在去年巴西世界杯赛场上，阿根廷输掉了决赛后，梅西领取了赛事最佳球员，结果却被阿根廷媒体和球迷大肆挞伐，甚至有人奚落和讽刺他只顾个人利益，却罔顾国家荣誉。

　　如今，又是一座悲剧的亚军，又是尴尬的赛事最佳球员，他选择了拒领。

　　但这有用吗？

　　比拉尔多觉得没用，因为就算你拒领，想要指责你的人，依旧还是会指责你。

　　不过，梅西拒领最佳球员奖项，主办方肯定也够头疼的，还是得想想怎么沟通才好啊。

　　在比拉尔多苦恼着要如何跟主办方解释梅西拒领最佳球员的时候，梅西一个人走进了更衣室，坐在自己的柜子前，呆呆的看着前方。

　　那里什么都没有，可他却看得有些入了迷。

　　随手从后面的衣柜里取出手机，上面没装多少应用，总共就两个页面。

　　他就这样，左右左右的来回翻页，很无聊。

　　他想要找个人来说说话，但却不知道应该去找谁。

　　他想到了自己的妻子，她现在就在看台上，他想到了自己在巴塞罗那的队友，但合适吗？

　　包括皮克在内，不少巴塞罗那的队友对他决定离开这支培养他的球队的决定，并不满意，彼此间有了一些隔阂，这时候联系他们，合适吗？

　　他也想到了自己即将迎来的南安普敦的队友，例如法布雷加斯，他最好的朋友。

　　但他可不觉得现在去打扰塞斯克是一个合适的决定。

　　他甚至想起了瓜迪奥拉，他们最近关系不错，前不久还一起喝了咖啡，但是……

　　很多时候，很多事情，一旦破裂了，就很难再完好如初了。

　　哪怕他现在依旧还是那么尊敬瓜迪奥拉，还是对瓜迪奥拉非常信服，但是，他也不得不承认，再也没有办法像以前那样亲密了。

　　他想起了很多人，但最后却悲催的发现，自己竟然连一个可以分享心事的朋友都没有。

　　他悲哀的发现，此时此刻，在这间无人的更衣室里，他好像被这个世界遗忘了。

　　哪怕他是梅西，都会有孤单的时候！

　　外面开始传来了颁奖仪式的动静了，他们都放下了吗？

　　信手打开了微信，跟平时一样，没有人给他留言。

　　梅西不喜欢聊微信，不喜欢玩微博，因为他觉得，这种社交工具没有半点人与人之间交流所应该具备的温度，完全没有感觉。

　　同样一句话，打在手机屏幕上，发在语音里，甚至出现在视频里，你完全无法掌握对方的心理，准确的猜度出对方的意思。

　　这很没有意思，不是吗？

　　但这却并不代表梅西不会玩，相反的，他经常上，每天都上，只是不出面而已。

　　看到朋友圈有了红点，点进去，发现有人更新了。

　　一个叫做欢少爷的人，在朋友圈里发了一张照片，是从侧面看台拍下来的，梅西在球场上抱头痛哭的模样，很清晰，周围都是一片绿草，却给人一种孤零零的感觉。

　　“不用总想着一个人去拯救世界，那不会让你变得伟大，只会让自己孤单，让自己受伤！”

　　“回头看看身后，你的队友，你的朋友，就在那里！”

　　不知道为什么，看到这一句话时，梅西心里却突然有了一阵触动。

　　欢少爷？

　　哦，他想起来了，可不就是南安普敦的老板？

　　之前在巴塞罗那的时候见过几次，彼此还加了微信。

　　从照片的角度看，他好像就在看台上，他来了圣地亚哥吗？

　　是专门为了看这一场比赛而来的吗？

　　梅西点了朋友圈里的回复，轻轻的打上了一句，“好心灵鸡汤啊，欢少爷！”

　　很快，欢少爷就回复了，“很滋补吧？已经正式收录到欢少爷语录鸡汤篇了，等到啥时候找到出版社了，就把它出了，包管全世界畅销，稿费数到手软啊！”

　　梅西看得不禁莞尔，这欢少爷在微信上说话，还是跟现实中一样逗。

　　“欢少爷是在圣地亚哥吗？”

　　“嗯嗯，有没有兴趣一起喝杯咖啡？”

　　如果是在平时，乖乖仔的梅西是不可能答应的，因为这违反了国家队的规定。

　　可是现在，他竟然想要有一个，能够陪他说说话的朋友。

　　“好啊！”

　　“OK，门口见！”

　　……

　　……

　　阿根廷悲剧性的两年输掉两座重磅大赛冠军，立即引起了全世界阿根廷球迷们的惋惜。

　　可与此同时，梅西拒领赛事最佳球员的举动，也受到了媒体和球迷的关注。

　　对于阿根廷巨星的这一举动，媒体和球迷的反应可谓是两极分化，有人炮轰，有人理解。

　　就跟他去年领取了世界杯最佳球员奖项时一样。

　　领与不领，都是一个问题！

　　值得一提的是，赛后有媒体报道，梅西早早选择离开国家体育场，没有跟国家队一起，这引起了不少球迷的不满，认为梅西在球队失利后的这一行为，很不负责任。

　　但阿根廷国家队主教练马蒂诺在接受媒体采访时却表示理解，认为输掉美洲杯，梅西比任何人都要伤心难过，所以他能够理解梅西的不当行为。

　　阿根廷国家队领队比拉尔多更是主动维护，表示梅西有跟自己沟通过，同时也希望球迷和媒体能够给予梅西更多的保护与自由。

　　可就在美洲杯刚刚落下帷幕，俱乐部开始进入夏季备战阶段时，欧洲媒体却再度传出劲爆猛料。

　　英国当红主播夏琳·拉赫瑞在自媒体节目场外中公开爆料，巴塞罗那巨星梅西已经签约南安普敦，但是转会费却不是外界所传闻的两亿欧元，而是一亿五千万欧元。

　　在节目中，夏琳·拉赫瑞表示，梅西离开巴塞罗那的念头并不突然，早在之前西班牙对梅西发起税务调查时，梅西就已经有了离开西班牙的想法。

　　但真正坚定梅西离队的，是来自巴塞罗那管理层的态度。

　　随着内马尔的加盟，并且表现得越来越出色，梅西在队内的作用也被逐渐淡化。

　　作为新老交替，内马尔正在逐渐取代梅西的地位，成为巴塞罗那的当家球星，而卖掉梅西，获取一笔丰厚的现金，重新组建一支充满竞争力的球队，这也成为了管理层桌面上的一大选项。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多决心离开皇家马德里，这让巴塞罗那意识到，卖掉梅西也不再是个问题，尤其是在赞助商们都纷纷表示，不会因为梅西离队而影响到球队的赞助合同时，巴塞罗那管理层就动了心思。

　　夏琳·拉赫瑞在节目中透露，梅西转投南安普敦，其实早在几个月前就基本敲定了，只是双方都保持默契，没有对外公布任何蛛丝马迹。

　　而在节目中，夏琳·拉赫瑞也表示，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟北伦敦的托特纳姆热刺，梅西转投伦敦南部的南安普敦，这两大超级巨星同时齐聚英超，这无疑将大大提高英超联赛的看点。

　　随着夏琳·拉赫瑞的爆料，全世界媒体都纷纷关注上了梅西的转会。

　　圣徒目前的阵容已经足够奢华了，要是再来一个梅西，那岂不是要群星荟萃？

　　到那个时候，谁还能够阻止圣徒？

　　一时间，全世界的媒体和球迷都发疯般的关注着圣徒的一举一动。

　　就在这一股风潮当中，新上任的圣徒主帅安切洛蒂却低调的率队前往中国集训营，专心备战新赛季，而后将前往美国参加国际冠军杯北美赛区的比赛。

　　但在唯一一次接受中国媒体采访的时候，安切洛蒂谈到了梅西，表示梅西是全世界所有主教练都梦寐以求的巨星，是现象级的球员，任何球队都无法拒绝。

　　这也被媒体和球迷理解为是对梅西的示好。

　　媒体显然对这样的表态并不满意，纷纷赶赴南安普敦和巴塞罗那，但两支球队却都纷纷保持沉默，拒绝接受采访，也没有对外发表任何意见。

　　但是，英国太阳报很快就揭露一条猛料，他们的记者在南安普敦泰斯特河南岸的高端住宅区里，发现到了梅西父亲的踪影，并且挖掘到消息，豪尔赫·梅西在南安普敦物色好了一栋豪宅。

　　这就让球迷们兴奋了。

　　连房子都买好了，还不是要转会的节奏？

　　南安普敦球迷更是激动莫名，翘首以盼，因为，梅西真的要来了！


第964章 超级圣徒

　　“嘿，哈里！”

　　当圣徒哈里酒吧老板，酒糟鼻子哈里经过荣耀广场保安室，站在门口执勤的保安笑着跟他打招呼，他在圣徒球迷群里，可是不折不扣的名人呢。

　　尤其是他所创办的圣徒哈里酒吧，那可是上了俱乐部官方杂志的。

　　“嗨，今天早上是你值班啊。”

　　“是啊。”

　　彼此打了招呼之后，哈里很快就过了保安室的安检，上了大桥，直奔人工岛而去。

　　这时候时间还早，荣耀广场的商铺都还没有开始营业，他们最早也得到近午才开始，所以，偌大的荣耀广场显得很空荡。

　　哈里一走进荣耀广场，就看到球员通道入口处，停着一辆厢式货车，看起来好像是在装货。

　　起初，他以为是来送货的，但渐渐的却感觉不对。

　　因为他看到了南安普敦的球场管理员保罗。

　　“奇怪，怎么回事？”哈里有些纳闷。

　　他是一个好奇心很重的人，尤其是现在这种敏感的时候，所以他就朝着货车的方向走去。

　　“嘿，保罗！”

　　保罗听到声音，转过身来，一看到是哈里，立即嘿嘿笑了起来，“原来是你啊，哈里。”

　　“怎么回事？”哈里走过去，发现原来是在装货。

　　但更叫人纳闷的是，球场工作人员所装的货，不是别的，就是球场的草皮。

　　“呵呵，你知道的，草皮也有寿命的，球场要更换一批全新的草皮。”

　　哈里哦了一声，这也没什么值得大惊小怪的。

　　南安普敦的打法讲究流畅的传接球配合，对草皮的要求就很高，所以荣耀球场对草皮的养护和更换也很重视，也没什么好奇怪的。

　　“换一次大概要多久？”哈里随口问道。

　　这些替换下来的草皮，据说还有用，会免费送去一些有需要的地方。

　　“嗯，平时的话，会比较快，但是这一次估计得久一点。”

　　“为什么？”哈里有些奇怪，“最近天气不错啊。”

　　“跟天气没关系！”保罗笑呵呵的说道，“上面已经通知了，过几天荣耀球场有活动，草皮暂时不打算铺设，等活动结束后再说。”

　　“有活动？”哈里一愣。

　　足球场安排活动，这其实是相当正常的一件事情。

　　例如温布利大球场，就经常租赁给人去举办橄榄球赛，或者是举办演唱会、音乐会什么的。

　　可荣耀球场却还没有外租过。

　　“什么大人物要来？搞什么活动？”

　　“你不知道？”保罗眉头一挑，微微一笑道。

　　“我怎么知道……”哈里说到这里，直接就是一愣，“难道说是……”

　　“你说的，我没说！”保罗哈哈大笑，“大概你们这一两天也会收到通知了。”

　　哈里有些难以置信的站在那里，看着工作人员用电动车将草皮一叠一叠的从里面送出来，装上货车，看得都有些呆住了。

　　梅西要来了！

　　他真的是要来了！

　　世界上最强的超级巨星，竟然要加盟南安普敦了！

　　一种前所未有的幸福感觉，笼罩在了哈里的身上，这种感觉甚至在当年伊布拉希莫维奇加盟球队的时候，都不曾有过。

　　要知道，当时瑞典中锋虽然实力强横，可却刚刚在巴塞罗那遭遇到了一场滑铁卢。

　　可现在的梅西却完全不同，他可是名副其实的世界头号巨星，正值职业生涯的巅峰。

　　而且，伊布拉希莫维奇的实力和个人形象，都不如梅西。

　　“保罗，能不能跟我说说，具体什么情况？”哈里赶紧热络的抓着保罗的手，问道。

　　“呃……具体的情况我也不是很清楚，只知道，俱乐部打算举办一场亮相仪式，还有就是，所有持有俱乐部季票和会员资格的球迷，都可以免费进入荣耀球场。”

　　顿了顿后，保罗又补充道：“据说到时候，整个荣耀广场也会配合宣传，你们很快会收到通知的。”

　　哈里点点头，这是当然啦。

　　梅西的加盟仪式，到时候还不知道要吸引多少球迷呢。

　　要是荣耀广场不懂得趁此机会，配合宣传活动，那广场的管理人员岂不是要被商户们的口水给喷死？

　　如果保罗所说的情报没有错的话，那也就是说，只要持有俱乐部季票和会员资格的球迷，都可以免费入场，先到先得。

　　也就是说，谁先来，谁就能够抢到前排。

　　一想到这里，哈里整个人都燃了。

　　他倒不是在为自己，因为他就在这里，想要抢到一个好位置，还不容易？

　　关键是他的球迷会！

　　“不能再说了，哈里，我得进去工作了！”保罗拍了拍哈里的肩膀。

　　“谢谢你，保罗，回头我请你喝酒，一个礼拜，免费！”哈里笑哈哈的说道。

　　保罗也顿时呵呵直笑，这个酒糟鼻子的家伙总是拿酒来贿赂，不过，我喜欢！

　　走回酒吧的路上，哈里已经开始在脑子里头盘算着，一定要尽快把这条消息传给自己球迷会的球迷知道，让那些没有会员资格，但却又想要参加梅西亮相仪式的球迷，都赶紧去办理会员。

　　……

　　……

　　一辆火红色的阿斯顿马丁继承者在南安普敦环城大道上飞驰而过。

　　穿过原圣玛丽球场的旧址，这里在不久前已经被夷为平地了。

　　来到了皇家码头，迅速的在内部停车场找到了一个位置，一头钻了进去。

　　就听到吱的一声刹车，车稳妥妥的停住了。

　　一名三十出头，穿着笔挺西装，打着领带，看起来很有范儿的英伦青年从车上下来。

　　啾啾两声，锁了车门后，嗑哒嗑哒的踩着光亮的皮鞋，朝着荣耀广场而去。

　　如果没有特殊原因，任何人都不能开车进入荣耀广场，这是南安普敦设立下来的规矩。

　　通过安检门的时候，他出示了自己的证件，一刷，绿灯，过了。

　　他是花旗银行南安普敦分行的行长，同时也是大伦敦地区最年轻的分行行长。

　　就跟他所处的这一座城市一样，都是早晨冉冉升起的朝阳，即将要大放异彩。

　　时间还早，但他通过大桥后，却看到圣徒哈里酒吧大门口却站满了人。

　　不仅如此，一条长长的人龙还延伸到了花旗银行营业厅的门口。

　　呃，不对，应该是从花旗银行营业厅的大门口延伸出来。

　　怎么回事？

　　杰米·克劳德快步的走了过去，来到了营业厅的大门口。

　　大门已经打开了，但银行的黑人保安却如临大敌的守住大门，不让任何人进去，时不时的面对询问，都会回答一句，“不好意思，现在还没到营业时间，麻烦再等等。”

　　然后就是人群里的一阵抱怨。

　　“嘿，乔丹，什么情况？”杰米·克劳德走过来，皱着眉头问道。

　　“嘿，克劳德先生！”黑人保安乔丹一看到他，立即点头敬礼。

　　“是这样的，他们都是南安普敦的球迷，准备要来办球迷会员卡。”

　　球迷会员卡，南安普敦统计球迷积分的一种信用卡，是圣徒跟花旗银行合作推出的，所有球迷人手一张，采取实名制，不得转售租借，是圣徒球迷的凭证。

　　“办理会员卡？”杰米·克劳德眉头一皱。

　　他当然知道会员卡是什么玩意了，这还是他跟南安普敦俱乐部共同鼓捣出来的玩意，为此他还在总部大受赞赏呢。

　　除了刚刚推出的那一段时间外，平时虽然也有不少人来办，但什么时候像现在这样？

　　这一条长长的人龙几乎都快排到大桥上去了，少说也有几百人吧？

　　“诶，你是银行的吧？”一名排在前头，穿着圣徒球衣的球迷显然是看到了黑人保安队杰米·克劳德的尊敬，于是出声问道。

　　“是的，我是分行行长，杰米·克劳德。”

　　“哦，你好，克劳德先生！”那名球迷也挺客气的，“但是，能不能请你们赶紧开始营业。”

　　“为什么这么多人？”杰米·克劳德有些奇怪。

　　“你们不知道？”那名球员有些惊讶。

　　不仅仅是他，周围不少人也都同样惊讶。

　　那种感觉就好像，不知道是一件相当离谱的事情。

　　“到底什么事？”杰米·克劳德有些尴尬，他可不愿意受到这样的目光。

　　“梅西亮相仪式啊，只要持有会员资格，或者是季票，就能够免费入场。”

　　杰米·克劳德一愣，还有这事？

　　再看看眼前所排起的这一条长龙，不由得心里头苦笑了。

　　他怎么也不会想到，梅西竟然还有这样的吸引力。

　　要知道，这可仅仅只是一场加盟仪式啊。

　　真要照他们这么说，那估计南安普敦的球票将变得无比抢手了。

　　“克劳德先生，能不能麻烦你们赶紧开始营业，现在人已经越来越多了，晚一点估计还会更多。”

　　“是啊，我们是先收到了消息才赶来的，其他人晚一点肯定也会来，到时候人会更多。”

　　“可不是？赶紧的，我们先办了，回头我还得想着怎么去消费刷积分呢。”

　　“梅西真加盟了，新赛季肯定要去捧场的！”

　　“可不是？我就想要看看，梅西加盟之后，咱们球队的实力有多强！”

　　“以后咱们就是超级圣徒，遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　一群南安普敦球迷聊起梅西加盟的前景，一个个都喜不胜收。

　　杰米·克劳德却有些苦恼，提前营业是肯定不行的，但现在确实是人越来越多，看来得赶紧跟伦敦金融城求援了。

　　不过，在求援之前，杰米·克劳德却不忘给南安普敦打去电话，不无埋怨的询问关于梅西加盟仪式的事情，结果没想到，圣徒也很无辜。

　　“我们原本只是想要吸引季票和会员球迷参加的，可不知道哪里走了消息，结果一传十，十传百，搞得现在全都知道消息了，别说是南安普敦了，就连伦敦，乃至英国其他城市的人，都纷纷涌过来了，就跟过节赶集似的。”

　　杰米·克劳德接受了南安普敦方面的解释和道歉，估计他们也确实不愿意出现这种情况。

　　只能说，谁能够想象得到，梅西的加盟仪式，对普通球迷而言，竟然还有这么大的吸引力呢？

　　估计到时候，整个荣耀广场又要人山人海了。

　　世界头号巨星，到底还是世界头号巨星啊！

　　至少托特纳姆热刺的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟，都没有这么大的声势和阵仗。

　　哪怕北伦敦这一次也吸引了三万多人到白鹿巷球场。

　　可跟梅西比，还是逊色不少啊。


第965章 梅西驾到！

　　梅西的亮相时间安排得很讲究，周六下午十五点三十分。

　　这个时间段可是所谓的黄金时间。

　　整个亮相仪式从早晨延续到下午，过程安排得非常的紧凑有序。

　　梅西是早晨十点左右，搭乘一架私人飞机，抵达南安普敦机场。

　　圣徒在接到梅西之后，第一时间前往南安普敦一家合作的医院，梅西将在这里接受体检。

　　夏琳·拉赫瑞接受了南安普敦的邀请，跟太阳报的斯蒂芬·霍华德，以及卫报、泰晤士报、天空电视台、BBC、独立、英国电信等多家媒体和报纸一起，全程跟踪和报道。

　　其中，天空电视台和英国电信甚至进行了全程直播，BBC也同样给予了相当重的报道。

　　跟一周之前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多亮相托特纳姆热刺相比，梅西加盟南安普敦，真可谓是引爆了整个英伦三岛。

　　南安普敦在宣传造势等方面的运作能力，更是体现得淋漓尽致。

　　在过去一段时间，就不停的放出消息，引起球迷的好奇和关注。

　　早在一周前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚在白鹿巷球场亮完相，圣徒就在自己的官方网站和手机APP上面开始为新球员加盟进行倒计时。

　　当时所有人都以为会是梅西，一下子全都被勾起了兴致。

　　可没想到，三天后，南安普敦宣布从埃弗顿召回约翰·斯通斯。

　　虽然球迷们都有些失望，但这名二十一岁的本土中卫，凭借着在埃弗顿的出色表现，赢得了球迷的认可与肯定，也让所有人都期待他在南安普敦的前景。

　　可就在三天前，圣徒又一次在官方网站上挂出了球员加盟倒计时。

　　这一下，所有人都猜到了，一定是梅西，肯定是！

　　俱乐部上下也是火力全开，积极投入造势，电视台、报纸和各大网站，在过去三天里，几乎是连篇累牍的在报道着梅西的加盟，一次又一次的撩拨着球迷的热情。

　　如今，梅西真的来了！

　　球迷们的期待和热情也达到了顶峰！

　　夏琳·拉赫瑞并没有在医院等，而只是让一名同事在那边继续跟踪，自己则是返回了荣耀球场，因为她知道，所谓的体检也不过是走过场而已。

　　梅西的身体状况，南安普敦早就了如指掌了。

　　很多人都不知道，梅西在打完美洲杯后第二天，就在阿根廷秘密接受了圣徒的体检。

　　据说，医疗部门对媒体的身体状况并不满意，因为在过去的几年里，梅西一直都处在一种高负荷的状态，尤其是最近这两年，去年的世界杯，今年的美洲杯，以及明年的美洲杯百年纪念赛，这些都让梅西连夏季休息的时间都没有。

　　原本，南安普敦的意思是，梅西加盟之后，再度获得班个月的休息时间。

　　而梅西原来也答应了。

　　可如今，随着阿根廷错失了美洲杯冠军，梅西调整了计划，他希望能够从一开始就随队集训，他希望更快融入到球队当中去。

　　不过，对此，南安普敦似乎也有自己的安排和算计。

　　夏琳·拉赫瑞走进了荣耀球场的媒体工作区。

　　此时此刻，荣耀球场已经是座无虚席了。

　　所有人都在翘首以盼着，一个小时后，将在这里举行的梅西的加盟仪式。

　　球场的大屏幕上，正在直播着天空电视台的新闻和报道。

　　在医院里，梅西的体检结果出来了，没有问题，直接通过！

　　这一点，并不叫人感到意外。

　　接下来，梅西将在皇家码头的圣徒总部，跟俱乐部签下职业合同，之后再从圣徒之家，步行经过荣耀广场，进入荣耀球场，跟所有人见面。

　　而此时此刻，在荣耀广场外面，也同样是人头涌涌。

　　根据南安普敦官方给出的数据显示，球场内这时候聚集了六万多名球迷，而荣耀球场外面，还有超过十万人聚集。

　　这是何等惊人，何等壮观的场面？

　　夏琳·拉赫瑞刚刚从圣徒哈里那边得到消息，圣徒哈里球迷会的人在早晨就都已经纷纷进入荣耀球场，目的就是为了抢占第一排的座位。

　　甚至有十几名英格兰北部的球迷，早在凌晨就已经提前南下，就是为了亲眼见证梅西加盟圣徒的这一场仪式。

　　提前两个小时，荣耀球场就座无虚席，宣布人满为患。

　　可想而知，今天这里注定将是一场全世界都为之惊叹的盛事。

　　最高兴的，莫过于荣耀球场的商家们了。

　　试想一下，这十七八万人聚集在周边一带，吃的，喝的，绝对是一个海量数字，他们一个个还不都赚翻掉了？

　　有消息说，花旗银行在过去三天时间里，总共办理了十四万张球迷信用卡，球迷为了获得更多的积分，以换取免费的球票，更是产生了极大的消费热情。

　　由此可见，梅西的加盟，对南安普敦整体而言，都是一次巨大的发展契机。

　　杨欢对梅西的加盟也同样非常的重视。

　　不仅仅早早就在为梅西的加盟造势，就连加盟仪式的舞台，也都是颇费了一番心思。

　　趁着荣耀球场的草皮改造，圣徒在清掉了原来的草皮之后，并没有马上盖上全新草皮，而是直接就在球场中间，搭上了一座简约的平台，四周围则是铺上了绿色的地毯。

　　地毯不仅仅环绕着平台，还连接球员通道，一眼看去，有点像是在走T台秀场。

　　平台四周无遮无拦，任何一名入场的球迷，坐在看台上，都可以将平台上所发生的一切，一览无遗，同时，球场内的每一座直播机位，都可以清楚的拍摄到平台。

　　是的，这一场亮相仪式不仅仅将在微信平台直播，还将由天空电视台和英国电信这两大英超直播商全程直播。

　　如此的声势浩大，如此的别具心意，无疑都在体现着圣徒对梅西的重视。

　　夏琳·拉赫瑞站在媒体工作区，看着沸沸扬扬的球场看台，再看看简约而不简单的中央平台，她也不禁有种难以置信的感慨。

　　还记得，五年前，杨欢接受她采访的时候说，南安普敦从此站起来了。

　　那个时候，圣徒还是英格兰第三级别联赛的球队，所有人都把杨欢的这一番话当做是笑话。

　　可五年后的今天，圣徒已经在不知不觉间，成就了英超三冠王霸业，欧冠两连冠的伟业，成为了欧洲名副其实的顶尖豪门。

　　队内不仅仅是球星荟萃，还吸引了包括苏亚雷斯、阿扎尔、梅西等世界顶级巨星。

　　就这一套阵容，放眼全欧洲，谁比得上？

　　“快看，梅西已经要离开医院了！”

　　媒体中心里，不知道是谁突然喊了一句，紧接着就是全场一阵欢呼沸腾。

　　夏琳·拉赫瑞看向大屏幕，发现屏幕里正在直播，梅西在南安普敦工作人员的陪同下，走出医院，朝着守在现场欢迎他的球迷招手。

　　他看起来心情很不错，似乎已经走出了美洲杯决赛失利的阴影了。

　　也对，能够取得他这般成就的人，强大的心理素质是必不可少的。

　　大屏幕上同时也在刷新着最新的消息，表示梅西将在一个小时候，出现在球场，加盟仪式也将正式拉开帷幕。

　　与此同时，也在显示着球场的球迷人数，总共已经达到了六万人，满座！

　　受限于荣耀球场的容量，圣徒在迎接梅西的人数上，无法突破克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里时候的纪录，但场外十几万名球迷聚集的盛况，却让人惊叹。

　　比起当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟皇家马德里，梅西转投圣徒的亮相，实在是有过之而无不及。

　　“哈喽，各位，梅西将在十五分钟后抵达荣耀球场，麻烦大家移步新闻发布会厅！”

　　南安普敦的工作人员走进了媒体中心，宣布了最新的进展。

　　顷刻间，媒体中心里的所有人都纷纷一跃而起，朝着隔壁的新闻发布会厅鱼贯而入。

　　是的，十五分钟之后，梅西将在这里，正式跟南安普敦的杨欢签署职业合同。

　　只要他在合同上一签字，那他在未来五年内，将彻底属于南安普敦！

　　凭借着跟杨欢的关系，以及作为南安普敦的铁杆球迷，夏琳·拉赫瑞当之无愧的被安排在了第一排，等一下她也将被安排在第四个进行发问。

　　第一个嘛，毫无疑问，属于杨欢的亲儿子，来自中国的懂球帝。

　　虽然他们也专门安排了人跟踪报道，但是这一次的提问将以微信互动的方式参与，据说问题也是懂球帝经过投票，总结了中国网民们的意见后提出来的。

　　第二和第三，分别是太阳报和BBC。

　　没办法，夏琳·拉赫瑞只能屈居情人位置，只能第四个发问，而她也早已把问题准备好了。

　　很人性化的就是，新闻发布会厅的屏幕上，也在播放着天空电视台的直播，他们有车专门跟踪接送梅西的车。

　　“你说，欢少爷有多会打广告，对吧？”

　　坐在夏琳·拉赫瑞身旁的是太阳报的首席记者斯蒂芬·霍华德，看到直播后，嘿嘿的笑着。

　　接送梅西的车是阿斯顿马丁加长版征服者，而车队里的车清一色都是阿斯顿马丁和拉贡达。

　　可想而知，这几款车将随着梅西的亮相直播，出现在全世界球迷的面前。

　　这广告也打得忒牛了！

　　“要是让他听到了，他肯定喷你一脸，然后骂你，你以为欢少爷的免费午餐是这么好吃的？”

　　说完后，夏琳·拉赫瑞自己都忍不住咯咯笑得花枝招展的。

　　斯蒂文·霍华德也不尽莞尔，这确实是欢少爷的作风。

　　既然直播不要钱，那就肯定得从其他地方拉回成本嘛，所以，欢少爷就肯定是要自己给自己，以及圣徒的赞助商们打一打广告。

　　“我听说，圣徒的医疗部门对梅西的身体检测并不满意，估计啊，梅西的首秀得推迟了。”

　　之前迪玛利亚就是因为身体状况不大好，结果加盟了一个多月后才迎来首秀。

　　圣徒对这一方面的重视可见一斑。

　　如今，梅西的身体也不怎么好，过去几年被过度使用，如今肯定是要好好休整休整的。

　　“不知道，我也没收到消息！”夏琳·拉赫瑞摇了摇头。

　　斯蒂芬·霍华德深深的看了看夏琳·拉赫瑞，也猜不透到底是真没收到消息呢？还是不肯说？

　　就在这个时候，外面突然传来了一阵阵欢呼和尖叫。

　　新闻发布会厅里的众人顿时一个个都站了起来。

　　很明显，梅西驾到！


第966章 这也太疯狂了吧？

　　荣耀球场的看台爆了！

　　只能容纳六万名球迷的球场，结果却吸引了将近二十万人聚集。

　　在荣耀球场的每一处入口前，电子显示屏上都纷纷出现了零座位的爆满提示。

　　每一处入口外面，都聚集了成千上万名球迷，他们一边在看着球场外墙上的巨型广告屏幕，一边在盯着球场，看看有没有谁从里面走出来。

　　出来一个，就立即有一群人冲着抢着要钻进去。

　　可以说，荣耀球场的火爆已经达到了令人震惊的地步了！

　　不仅仅是看台，荣耀球场的媒体中心也爆了！

　　原本南安普敦就已经预计到现场会很火爆，但考虑到球场的承受能力，因此准备了三百个记者席位，这已经可以说是超负荷了。

　　可谁能够想到，在短短不到三天时间里，申请记者席位的人数竟然超过了一千家，而且遍布世界各地，这让南安普敦上下都感到大为震惊。

　　这已经远远超出了荣耀球场的承受范围了。

　　最终，南安普敦从中选出了五百家媒体，接受了他们的申请。

　　可到了梅西加盟的今天，这一人数却不得不再度被打破，提升到了七百多家。

　　原因是，有很多记者和媒体都纷纷不请自来，很有一种先上车后补票的赶脚。

　　南安普敦本着友好的态度，最终也不得不给予他们支持，将他们安排上了临时看台，尽量给予他们方便。

　　英国的电视台也爆了！

　　从决定梅西加盟的那一刻开始，南安普敦就一直在积极运作，跟BBC、天空电视台、独立电视台和英国电信等本土电视机构，以及包括半岛电视台拜因体育、ESPN和福克斯等海外电视机构的合作是重中之重。

　　其中，英国本土的几家电视台都纷纷给予大力支持，除了天空电视台和英国电信将全程直播梅西的加盟仪式外，BBC电视台也将在今天安排出总共长达九十分钟的时间来报道梅西加盟。

　　而要是知道，就在一周前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟托特纳姆热刺，天空电视台虽然专门制作了节目，但报道时间也就十来分钟，而BBC电视台的报道时间也才十分钟左右。

　　两相比较之下，托特纳姆热刺在运作能力上，确实要远逊于南安普敦。

　　而经过初步预计，在今天，在英伦三岛，将有至少超过一千万人收看梅西的加盟仪式。

　　也就是说，六个人里面，就起码有一个人观看这一场仪式。

　　这已经不仅仅是南安普敦的事情了，甚至已经是全英国的一大盛事了。

　　南安普敦市政府甚至不得不临时宣布，对荣耀广场周边一带实行交通管制，同时，安排了将近两千名警察进入广场警戒，其中有六百人将进入球场内部。

　　剩下的警察则是遍布在球场四周围，配合球场保安组，对荣耀广场以及皇家码头周边一带进行警戒，以防出现问题。

　　而当梅西所搭乘的拉贡达征服者一出现在皇家码头处，荣耀广场顿时都沸腾了起来。

　　抢到球场内座位的球迷固然占到了便宜，可那些没能进入球场内的球迷，也同样不乏好处。

　　这就是南安普敦精心安排这一场加盟仪式时最精明的地方。

　　结合荣耀广场的独特地理位置，梅西必须从皇家码头下车，然后一路步行从皇家码头走进荣耀广场。

　　整个过程大概十分钟左右，他将全程跟球迷互动。

　　这也是为什么能够吸引这么多球迷聚集到荣耀广场的原因。

　　就算梅西见惯了无数的大场面，可依旧还是被眼前的这一切给惊呆了。

　　人山人海，黑压压的一大片，全都是人。

　　虽然俱乐部早就划出了一条独立通道，但通道两侧全都挤满了球迷。

　　虽然有保安，有警察，甚至有私人保镖在身旁和周围保护，但还是冷不防会有球迷的手突然伸过来，他们并不是要干嘛，只是为了要摸一摸他。

　　梅西！

　　梅西！！

　　梅西！！！

　　尖叫声震耳欲聋，所有人都忘情的欢呼着，高喊着梅西。

　　他感到自己被无数热情如火的球迷给包围了，他真的有一种被声浪卷进去了的感觉。

　　置身在其中，他仿佛感觉到，这些人的声音，这些人的激情，像是要把他给融化了似的。

　　这也太疯狂了吧？

　　这就是英格兰的足球吗？

　　人实在是太多，太多了。

　　原本预计十分钟左右的路程，虽然全程没有停留，可最后却足足走了十五分钟。

　　杨欢和孙越、彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利等人站在二楼的幕墙前面，看着下面人头涌涌，犹如被捅了的蚂蚁窝一般的广场，他们都满脸的欣喜，甚至是激动。

　　这酷毙了，不是吗？

　　“欢少爷，我们已经都跟赞助商们谈好了，从新赛季开始，赞助费用全面提升，新合同基本上都能在原来基础上，再提升百分之三十。”罗恩·古尔利笑着汇报道。

　　杨欢呵呵一笑，“干得好！”

　　“另外，得益于奇迹传媒的支持，我们在北美、亚洲和南美洲地区将签下六份赞助合同，预计每年将带来四千万英镑的收入。”

　　杨欢侧过头去，赞赏的朝着孙越微微一笑，点了点头，表示肯定。

　　原来的赞助费提升，再加上新签了六份赞助合同，南安普敦的全年营收势必将超过皇家马德里，成为名副其实的世界头号吸金王。

　　“欢少爷，最近还有很多富豪在跟我们联系，希望能够加入我们的圣徒球迷会。”

　　杨欢一听，立即就呵呵笑了起来，“你告诉他们，我们暂时没有扩招的想法。”

　　顿了一顿后，他又说了一句，“扩招了，圣徒球迷会就不值钱啦！”

　　如今的圣徒球迷会只有一千名会员，会费依旧还是十万英镑，几年来没变过。

　　但经过了几年的运作之后，圣徒球迷会已经很成熟了，早已不是当初那家被外界普遍认为将垮台的富二代组织。

　　如今的圣徒球迷会的成员虽然也有一些富二代，但很多都已经开始独当一面了。

　　过去这几年，球迷会在全世界投资了大大小小不知道多少个创业项目和商业项目，虽然也有不少亏损，但整体来说，赚得更多。

　　再加上这几年，圣徒成绩突飞猛进，隐隐然已经成为了英超最炙手可热的顶尖球队。

　　南海岸的南安普敦的气候环境，以及城市的配套，都隐隐然有成为伦敦南部最热门的旅游和宜居城市，开始吸引着伦敦富豪们的目光。

　　在这种情况，圣徒球迷会的会员资格，就变得炙手可热，有价无市。

　　随着过去几年的不断完善，十万英镑的会费，对于圣徒球迷会的成员们来说，已经算是相当划算了，但更重要的是，圣徒球迷会会员已经成为了一种尊贵身份的象征。

　　什么？南安普敦崛起才几年，不是传统豪门？

　　你们都图样图森破！

　　传统豪门了不起吗？

　　圣徒是不是豪门，不重要，重要的是，我们要把圣徒打造成比那些传统豪门更加牛笔，将所有传统豪门都通通踩在脚底，那才显得出我们的手段！

　　杨欢也不是没考虑过要扩招，但后来，跟彼得·凯尼恩、孙越等人讨论了很长时间之后，最终决定不扩招，保持现有的一千名额。

　　“罗恩。”杨欢看着梅西总算是走进了球场，知道自己也差不多该下去了。

　　“欢少爷。”

　　“等到仪式结束后，你去见见天空电视台、英国电信以及其他电视转播商们。”

　　罗恩·古尔利有些疑惑，但没问，默然的站在欢少爷身后。

　　因为知道，欢少爷会说的。

　　“理查德·斯库德莫尔已经跟我说了，英超联盟将在近期推动内部改革。”

　　杨欢从容而自信的微笑说道。

　　“海外版权收入将启用英国本土分配模式，英超联盟还将设立欧战奖金制度，同时，联盟将提供更多的直播场次，打包成套餐，供直播商们竞拍。”

　　罗恩·古尔利双眼一亮，“欢少爷，你的意思是，由直播商们出面，增加我们的直播场次？”

　　“没错！”杨欢赞赏的点头。

　　跟聪明人说话就是省事。

　　现在的英超直播，哪怕是强如南安普敦，一个赛季下来最多也就三十场左右。

　　如果是曼联、切尔西、曼城等其他球队，也就二十六场。

　　像切尔西上个赛季表现不佳，临时被调整了场次，结果就拿到了十八场直播。

　　要知道，每一场直播都是有钱收的。

　　单单这一块，蓝军至少损失了五六百万英镑，再加上球队成绩低迷，排名奖金也损失惨重，这满打满算下来，切尔西去年在转播费分成上，至少损失两千万英镑以上。

　　所以，今年夏季，切尔西哪里还有什么钱去引援？

　　对于南安普敦这样的球队来说，哪怕是最没有悬念的比赛，对普通球迷来说，都是相当有吸引力，尤其是现在又有了梅西这种超级巨星的加盟，完全可以实现三十八场全部直播。

　　如果算上本土、海外以及其他平台的版权分配，圣徒将在这一块上的收入提升一大截。

　　对于天空电视台、英国电信、半岛电视台等直播商来说，他们也完全有这样的需求。

　　所以，由直播商们出面，跟英超联盟谈判，再合适不过了。

　　罗恩·古尔利听得不住的点头。

　　要真如欢少爷所说所想的这样，那圣徒一年的转播费收入将比现在提升一大截，甚至提升过半都有可能。

　　而且现在是英超联盟要增加直播场次，提供更多的竞拍套餐，圣徒增加场次，压根就不影响其他球队的分成，甚至他们也跟着收到更多的分成利益。

　　当然，作为英超联盟内部的一份子，这种事情圣徒是肯定不能亲自出面的。

　　所以，最好是直播商们出面，坏人他们去做，南安普敦装无辜就行了。

　　罗恩·古尔利心里头很清楚，欢少爷现在所想要做的，就是慢慢的，一步一步的，在英超联赛树立起圣徒的旗帜，将圣徒打造成英超联赛的旗舰性球队。

　　正好这两年，曼联和切尔西等球队纷纷衰落，阿森纳不肯大投入，曼城则是始终没能找到合适的风格，利物浦迟迟没能崛起。

　　所以说，圣徒要是这时候不发力，彻底夯实自己在英超的统治地位，那岂不是白白错过了这天赐良机？


第967章 梅西，你终于来了！

　　“我在这里，非常骄傲的向大家宣布……”

　　荣耀球场的新闻发布会厅里，人跟人挤得是水泄不通。

　　很多后排的记者甚至搬来椅子垫脚，一个个都高高举起手中的摄像机，啪啪啪啪的闪光灯声更是不绝于耳，但没有人说话，全都盯着讲台。

　　“……我们南安普敦正式从巴塞罗那签下了梅西！”

　　一身西装革履的杨欢笑着伸出手去，“让我们用最热烈的掌声，欢迎里奥！”

　　现场顿时一阵雷鸣般的欢呼声。

　　紧接着就看到梅西带着他那标志性的憨憨的笑容，走进了新闻发布会场。

　　镁光灯更是近乎疯狂的拍着，好像所有的记者都生怕错过梅西的一举一动似的。

　　梅西仿佛也早已习惯了这一切，从容的走上了主讲台，跟杨欢握手、拥抱之后，站在了杨欢的身旁。

　　“他是一名梦幻般的巨星，也是这个星球上最伟大最出色的球员，他在巴塞罗那的表现出色极了，他征服了所有的人，如今，他将开始为圣徒效力。”

　　“运作这样的巨星转会，对我们来说相当不容易，所以，我代表管理层，感谢所有参与到这一场转会的人，同时，我们也感谢巴塞罗那，谢谢你们同意梅西的转会！”

　　“最后，我谨代表南安普敦的管理层，再一次感谢梅西选择了南安普敦，我想说……”

　　杨欢转过身去，看向了梅西，“里奥，不管多少年后，你都会为今天这个明智的选择而感到骄傲与自豪，欢迎你来到圣徒！”

　　随着杨欢和梅西的再一次握手，现场再度爆出了一阵热烈的掌声。

　　在杨欢说完之后，梅西走到了前头，站在了主讲台上。

　　“非常感谢欢少爷，感谢俱乐部，感谢所有前来欢迎我的记者和球迷朋友。”

　　梅西一脸严肃的站在了话筒的前面。

　　“南安普敦是过去这几年里，欧洲足坛最棒最优秀的球队，但是，欢少爷亲自到巴塞罗那，他告诉我，我可以让南安普敦更加出色。”

　　梅西说到这里时，感激的转过头去，看了杨欢一眼。

　　“加盟英超，加盟南安普敦，这对我来说，是一次不小的挑战，但是，欢少爷的支持，俱乐部的肯定，球迷的热情，都让我有信心能够赢下这一场挑战。”

　　“我希望能够在南安普敦，为球迷，为球队，为队友，奉献出我更加精彩的表现！”

　　随着梅西的这一番发言，全场再度爆出了一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　紧接下来，双方就在全场媒体记者，以及律师们的见证下，正式签署了一份职业合同。

　　在梅西和杨欢分别签下自己的名字之后，阿根廷巨星在未来五年内，将属于南安普敦。

　　全场无数的记者都激动的拍下了这历史性的一刻！

　　毫无疑问，梅西将是有史以来登陆英超联赛的最大牌的巨星！

　　他跟早前加盟托特纳姆热刺的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，将让英超变得更加的迷人！

　　在签下了职业合同之后，杨欢代表南安普敦，为梅西送上了一件圣徒新赛季的球衣。

　　这是耐克专门为南安普敦量身打造的新款球衣，但设计师却是来自著名贵族奢侈品牌阿斯普雷的首席设计师，克里斯托弗·贝利。

　　值得一提的是，今年圣徒依旧还是邀请了很多设计师，为圣徒设计球衣、运动服和休闲服饰，并且将在八月份举行一年一度的圣徒时装秀。

　　唯一不同的是，之前的时装秀一直都是在伦敦举行，并且一年比一年受到更多的关注。

　　但是今年，时装秀将在南安普敦的荣耀球场举行，这也将变得非常符合主题。

　　梅西从杨欢手中接过了球衣之后，立即朝着现场所有记者和媒体展示，球衣背后印有梅西的名字，以及他在南安普敦的号码。

　　毫无疑问，他将身穿圣徒的十号球衣。

　　现场的记者们虽然都见惯了各种各样的球员加盟仪式，甚至不久前也才刚刚见证了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟托特纳姆热刺。

　　可此时此刻，他们都还是感到汹涌澎湃，感到非常激动。

　　从现在开始，世界上最优秀的两大巨星，将齐聚英超，他们势必将延续过去几年在西甲联赛的竞争势头，他们将在英超决出胜负。

　　因为，如无意外，这一份合同将会是他们职业生涯的最后一份巨星合同。

　　从加盟仪式来看，梅西得益于圣徒这一平台，暂时取得领先。

　　但是，到底谁胜谁负，还得靠新赛季在球场上的表现来说话。

　　之后开始进入了媒体问答环节。

　　梅西这一次也剖开了心扉，主动回答了几乎所有的媒体记者以及球迷的问题。

　　其中就包括他为何选择离开巴塞罗那这样的敏感问题。

　　这些，梅西和他的团队，都显然早有准备了，所以应对很从容，显得游刃有余。

　　别以为梅西是个乖宝宝，腼腆得犹如邻家男孩一般，就误以为他不善于应付媒体，实际上这是一种错觉。

　　站在梅西这样的高度，无时无刻都在吸引着媒体的目光，怎么可能会不擅长？

　　就算开始不擅长，可久而久之，渐渐的，他早就应该习惯了。

　　更不用说，在他的身旁，围绕着一组团队，专门帮他处理这些事情。

　　结束了半个小时的新闻发布会后，梅西就在媒体记者的注视下，离开了会场，走进了球员更衣室。

　　而杨欢和俱乐部的管理层们则是前往荣耀球场。

　　这时候，全场六万名球迷，以及场外观看巨型屏幕的十万球迷，都早已是翘首以盼了。

　　当杨欢率众出现时，全场轰动，所有人都集体高呼着，“欢少爷！欢少爷！”

　　在圣徒球迷的心目中，杨欢的地位可一点都不输给任何人，包括即将加盟的梅西！

　　因为，要不是他，圣徒根本不可能有今天。

　　要不是他，说不定圣徒现在还仅仅只是英格兰第三级别联赛的一支球队。

　　在圣徒球迷的心目中，巨星们，名帅们，固然很重要，固然令人兴奋。

　　但在这支南安普敦球队里，只有一个人是不可或缺的，是必不可少的灵魂。

　　那就是欢少爷！

　　杨欢在全场所有球迷的高喊声中，笑呵呵的走上了中央舞台，朝着球迷们张开双臂。

　　“让我们喊得更大声一点，让全世界都听到我们的声音，感受一下我们圣徒球迷的激情！”

　　“来吧！”

　　“啊！！！！！！！”

　　全场一阵疯狂的欢呼，震耳欲聋，惊天动地。

　　现场所有人的情绪都在一瞬间被点燃了。

　　“所有的圣徒们，我们办到了！”

　　“在过去的几年里，我们成为了全世界最优秀的球队，三座英超联赛冠军，两座欧冠冠军，我们当之无愧！”

　　全场顿时又是一阵哄堂欢呼。

　　“但是，我们应该感到满足吗？”

　　“不！”

　　“绝不！”

　　全场所有人都纷纷抢答。

　　“没错！”杨欢指着看台，笑着点赞，“是的，我们不应该感到满足，因为我们还可以做得更好，更加出色，我们可以变得更强！”

　　“所以，今天，在这里，我骄傲的向大家宣布，在未来五年里，世界头号巨星，里奥·梅西，将跟我们在一起，与我们并肩作战！”

　　说到最后，杨欢通过广播穿出来的用力呼喊声，却被现场疯狂的球迷尖叫声所掩盖。

　　所有的球迷都疯狂的欢呼，疯狂的呐喊着。

　　梅西，你终于来了！

　　“让我们用最热烈的掌声，用最激情的欢呼声，来欢迎我们的……梅西！”

　　随着杨欢一个请的动作，就看到早已换上了一身圣徒球衣的梅西，出现在了球员通道出口。

　　一瞬间，全场所有球迷的情绪都爆棚了。

　　“梅西！梅西！梅西！！”

　　不仅仅是球场内的六万多人，包括球场外的十来万人，全都在放声高呼着梅西。

　　阿根廷巨星抱着自己的儿子，在父母，在妻子的陪同下，缓缓的踩着绿色地毯，走进了球场，绕了小半圈后，走上了中央舞台。

　　整个过程，整座荣耀球场都犹如变成了沸腾的海洋。

　　当梅西在中央舞台上站定，他的脸上明显有种难以置信的惊讶和喜悦。

　　在球场外面，他已经感受到了圣徒球迷的热情，可在球场内，这种感受却更加的强烈。

　　无数的人在朝着他挥手，朝着他欢呼。

　　他还没有说话，却已经引来了犹如排山倒海般的欢呼，从看台上倾泻而下，席卷整座球场。

　　这一刻，他真的被感动了！

　　他从来没有想象过，甚至从来不敢想象，自己能够受到球迷如此的爱戴。

　　这让他有些颤抖，双手用力的抓着面前的话筒，用略微带着点抖颤的声音，说道：“我发誓，我发誓，我将用尽我的一切，来维护南安普敦的尊严，来报答你们今天为我所做的一切！”

　　“我爱你们，伟大的圣徒们！”

　　说完，梅西还抓起了自己身上球衣胸前的队徽，用力的吻住了。

　　全场六万多名球迷齐声欢呼。

　　几十个转播机位，无数的镜头，都捕捉到了梅西此时此刻的感动。

　　球场内的大屏幕，球场外墙的巨型屏幕，都在特写着梅西亲吻圣徒队徽的动作。

　　这像是在作秀吗？

　　没有人会这么说，因为以梅西的性格，作秀是不会做得这么逼真的！

　　他原本可以不用亲吻俱乐部的队徽，没有人会因此而责备他，但是他做了。

　　更重要的是，他有感而发的做了！

　　这一刻，他征服了所有的圣徒球迷！

　　杨欢也笑了。

　　他发现，梅西是真诚的，发自内心的感动。

　　或许，他之所以这样，多多少少因为他在阿根廷国家队所遭遇到的不公平的待遇有关系。

　　又或者是，他在巴塞罗那最后这两三年，逐渐失去俱乐部支持的缘故。

　　不管怎么样，只要这一刻，他是真诚的，这就够了！

　　在梅西亲吻了队徽之后，又在主席台上秀了一段球技，尤其是在跟俱乐部特地组织的几名年轻球员的互动中，梅西出类拔萃的脚下活都令人惊叹。

　　值得一提的是，跟梅西互动的年轻球员里，来自中国的高仁和王磊都在其中，另外还有来自英国本土、欧洲、南美洲等地区的希望之星，都是圣徒青训。

　　在跟青训球员互动结束后，梅西在杨欢的陪同下，环绕了球场，到每一片看台前面，跟来到现场的球迷们互动，向他们表示感谢。

　　而每一次，圣徒的球迷们也都报以最为热烈的掌声和欢呼。


第968章 太贵了？

　　有人说，职业足坛也存在着能量守恒定律，所以，强队弱旅总是起伏不定。

　　每到夏季转会，总是几家欢乐几家愁。

　　当托特纳姆热刺和南安普敦在英国南部，先后宣布引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这两大超级巨星的时候，远在英国西北的曼彻斯特，曼联却在紧急召开核心高层会议，紧急商讨对策。

　　格雷泽家族的掌舵者阿夫拉姆·格雷泽和乔尔·格雷泽兄弟俩都同时出现在老特拉福德球场，列席会议的，除了俱乐部首席执行官艾德·伍德沃德等高层外，还有俱乐部主教练吉格斯。

　　但最令人感到惊讶的是，早已宣布退休的弗格森也赫然在列。

　　之前有媒体披露，虽然上个赛季曼联好不容易杀回了欧冠，但管理层对吉格斯的执教并不满意，认为他暂时还无法执掌曼联，所以一度传出伍德沃德跟安切洛蒂有过接触。

　　可后来，随着安切洛蒂宣布执教南安普敦，媒体再度传出消息说，弗格森向管理层力保吉格斯，这才让威尔士人堪堪保住了曼联主帅的位置。

　　如今，这一群随时随地都能够主宰着曼联命运的掌舵者们，却在头疼着一件事情。

　　“阿迪达斯的赫尔伯特·海纳之前给我们打来电话，他说，尽管球队在球衣销售方面，超出了预期，但是他们依旧对球队在球场上的表现并不满意，他们希望曼联能够在新赛季拿出英超霸主，以及对得起那一份天价赞助费用的表现。”

　　阿迪达斯为了从耐克手中抢到曼联，支付了十年七亿五千万英镑的天价转会。

　　这样一份重磅合同，放眼整个欧洲足坛，也仅次于南安普敦和耐克的赞助合同。

　　圣徒的球衣赞助虽然没有对外公布，但有消息透露，在签下了梅西之后，耐克每年支付给圣徒的赞助费将超过九千万英镑，换算成欧元，早就破亿了。

　　根据阿迪达斯的评估，曼联每年大概能够为阿迪达斯带来两百万件球衣的销售，带来将近七千万英镑的利润，而在球衣衍生品方面，每年大概能为阿迪达斯带来一千万英镑的利润。

　　这一份数据可谓是创造了曼联的历史新纪录了。

　　但是，跟南安普敦相比，这一份数据还是要逊色不少。

　　根据耐克官方给出的数据，耐克跟南安普敦合作后，每年能够售出三百万件球衣，其中还不包括专供中国地区的特价球衣，预计每年能为耐克带来过亿英镑的利润。

　　但这还仅仅只是球衣。

　　在过去几年，圣徒一直都致力于推出自己的休闲服装品牌，而他们跟耐克合作，独立推出了圣徒这一块品牌，结果一炮而红，销量是节节攀升，市场前景非常喜人。

　　再加上圣徒近几年来成绩如此彪炳，队内又是球星云集，耐克给予天价赞助也是理所当然。

　　可曼联的处境就不大妙了。

　　如果说，在商业领域还算勉强撑住了红魔招牌的话，那么在竞技领域，曼联已经被南安普敦给推下了英超霸主的宝座，再加上过去两个赛季成绩并不理想，这无论如何都不能让天价赞助曼联的阿迪达斯感到满意。

　　甚至，不仅仅是阿迪达斯，其他赞助商也同样不满。

　　“我们今年夏季的转会运作，虽然引进了盖坦和萨尔维奥，但却还是不够，他们要的，不仅仅是我们杀回欧冠，而是要我们夺回英超霸主的地位和影响力！”

　　乔尔·格雷泽说到这里，目光扫过了弗格森和吉格斯师徒俩，看向了艾德·伍德沃德。

　　“艾德，我需要你的解释！”

　　很明显，他是来问责的。

　　那就是，球队到现在，引援如此糟糕，到底是怎么一回事？

　　之前说俱乐部没钱，说所有收入都流入格雷泽家族的腰包，导致球迷怨声载道。

　　那好，现在我们拿出钱来了，而且还一口气给出了两亿英镑的承诺，可引援呢？

　　难道，要格雷泽家族一直背着这个黑锅？

　　“乔尔，关于引援的问题，我承认，管理层在运作的时候，确实是存在疏忽和失误。”

　　艾德·伍德沃德倒也坦白承认，“但是，我们今年夏季，确实是投入了相当大的精力去运作，但现在的问题是，我们有钱，可人家不卖！”

　　“谁不卖？”乔尔·格雷泽问道。

　　这年头，在职业化的足球领域里，还有有钱买不到的球员？

　　“现在最优质的球星资源，基本上都集中在四支球队，那就是圣徒、拜仁慕尼黑、皇家马德里和巴塞罗那，这四支球队几乎囊括了全世界最优质的球星资源，就算有钱都很难买得到他们手头上的球员。”

　　艾德·伍德沃德对此也是非常的无奈。

　　他想要引进加雷斯·贝尔，想要引进内马尔，但是皇家马德里和巴塞罗那压根就不跟他谈，直接就回了他两个字，滚蛋！

　　“其他球队就没有了吗？”阿夫拉姆·格雷泽眉头一皱，问道。

　　毫无疑问，听艾德·伍德沃德的语气，曼联已经跌出了欧洲第一集团军了。

　　“不是，也有，例如托特纳姆热刺的卡瓦尼和罗伊斯，曼城的阿奎罗、大卫·席尔瓦、亚亚·图雷和德布劳内，又或者是像马德里竞技的伊斯科、科克、迭戈·科斯塔和格列兹曼等等，都是相当优秀的一流球星。”

　　艾德·伍德沃德说到这里，不由得一声长长的叹息。

　　“但是，这些球队基本上都野心勃勃，托特纳姆热刺和曼城就不用说了，马德里竞技这几年来财政也好转了许多，再加上欧冠方面的丰厚收入，他们压根就不需要靠甩卖球星来支撑球队运作。”

　　艾德·伍德沃德没说的是，随着今年夏季，马德里竞技新球场的落成和启用，床单军团的财政收入有了大幅度的提升，接下来几年，马德里竞技势必将大展拳脚。

　　在这种情况下，球队平均年龄又如此年轻，潜力无限，床单军团怎么可能会卖人呢？

　　一旁的弗格森也是叹息了一声，“这几年来，欧洲涌入了大量的资本，高水平的优质球星变得十分紧缺，甚至随着英超联赛购买力的提升，以及像外资逐渐进入AC米兰、瓦伦西亚等球队，大大的提升了他们的购买力。”

　　“一边是人才培养进展缓慢，可另外一边却是购买力的提升，直接导致欧洲足坛的转会市场上泡沫越来越大，甚至出现了球员供不应求的局面。”

　　格雷泽兄弟俩对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中的忧色。

　　这代表着什么，他们比谁都清楚。

　　“你们现在有什么好建议？”乔尔·格雷泽叹了口气，问道。

　　艾德·伍德沃德没辙了，只能是看向了弗格森。

　　弗格森摇了摇头，心里头明白，造成曼联今时今日这种困境的一个很重要的原因，就在于格雷泽家族过去几年的经营策略，直接导致了曼联的人才断层。

　　如果没有外资涌入，没有曼城、南安普敦和托特纳姆热刺的崛起，那曼联继续守着英超霸主的头衔过日子，应该也还是很滋润，可是现在……

　　“事到如今，已经没有什么太好的办法了，只能是一方面继续引进像盖坦和萨尔维奥这种，并非欧洲一线，但拥有不错实力的球星，另一方面着重引进优秀的潜力新秀，加以栽培，除此之外，我想不出有什么其他的办法。”

　　艾德·伍德沃德听了之后，苦笑了一声，“事实上，连盖坦和萨尔维奥这样的球员，身价都相当高了。”

　　谁说不是呢？

　　人才紧缺，资本过剩，带来的直接后果就是球员身价和薪水的水涨船高。

　　想一想，格雷泽兄弟俩都不免有些懊悔。

　　当初为什么就卖掉了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢？

　　瞧瞧现在，都三十岁了，可葡萄牙人依旧还是买出了一亿英镑，特么还现金！

　　要是当年不卖葡萄牙人，留着到现在，曼联不知道多赚多少钱了。

　　想到这里，格雷泽兄弟俩真是悔得肠子都青了。

　　谁特么想到，资本会涌入得如此凶猛呢？

　　“那球队现在有什么目标？”乔尔·格雷泽又问道。

　　吉格斯看了看弗格森，再看看艾德·伍德沃德，回答道：“我们需要在中场和后防线上加强引援，其中中场我们的目标是摩纳哥的阿根廷中场比格利亚，但是……”

　　“但是什么？”乔尔·格雷泽听出了吉格斯的犹豫。

　　艾德·伍德沃德在旁说道：“之前有消息说，摩纳哥和巴塞罗那在著名经纪人门德斯的牵针引线下，关于比格利亚的转会谈判取得了很大的进展，据说巴塞罗那开价高达三千五百万欧元，这对于一名二十九岁的中场球员来说……”

　　“太贵了？”

　　乔尔·格雷泽眉头一皱，他也觉得心疼。

　　特么的，三千五百万欧元，引进一个二十九岁的中场？

　　可问题是，你架不住人才难求啊。

　　“马上去跟摩纳哥谈，我们决定出比巴塞罗那更高的价钱，四千万……不，四千五百万欧元，一定要拿下比格利亚！”乔尔·格雷泽掷地有声的说道。

　　这时候，一笔重磅的引援，对于曼联来说，已经不仅仅只是引援了。

　　更重要的是，要体现出决心，给球迷，给赞助商们看！

　　“那后防线……”

　　“你们拟定一份名单，再交给我们决定！”

　　“那关于德赫亚转会皇家马德里的事情……”

　　“你们也说了，优秀球星紧缺，好门将难求，尽全力挽留！”

　　艾德·伍德沃德顿时苦笑了。

　　全力留住德赫亚？

　　人家皇家马德里可是信以为真的以为你要卖，他们都已经把卡西利亚斯给卖了，结果你现在却是要反悔强留德赫亚？

　　皇家马德里肯定要气炸肺了！

　　“对了，我们还听说，最近英超联盟要改革转播权分配模式？”乔尔·格雷泽关心的问道。

　　转播费收入可是曼联的一大收入来源，大意不得。

　　“是的，南安普敦、托特纳姆热刺和曼城共同提出的倡议，将在八月份的主席峰会上投票，整体来看，对联赛排名靠前的球队还是有很大好处的，所以，我们将全力支持南安普敦。”

　　乔尔·格雷泽点头，只要对曼联有好处就好。

　　艾德·伍德沃德很快又说道：“不过，我收到消息，反对的声音也不小，所以，过不过，很难说。”

　　“有人反对？谁啊？”乔尔·格雷泽奇怪的问道。


第969章 没有办法的办法

　　杨欢并不清楚曼联决心要挖自己的墙角，他也没兴趣知道。

　　在宣布梅西加盟之后，他又在南安普敦处理了一些善后，就返回中国休假了。

　　这人一旦工作久了，就算是机器，也得停下来换换机油，清清油路不是？

　　一直到葡萄牙经纪人豪尔赫·门德斯打来一通血泪控诉的电话，才将欢少爷重新拉回到了欧洲足坛的漩涡之中。

　　没办法，身为俗世人，哪能不理俗尘事呢？

　　豪尔赫·门德斯的哭诉也不是完全没道理，他辛辛苦苦跑去勾引巴塞罗那，好说歹说，求爷爷告奶奶，最终说服了巴塞罗那掏出三千五百万欧元，决定要买摩纳哥的阿根廷中场比格利亚。

　　可结果，尼美，摩纳哥的首席执行官迈克尔·博林布鲁克竟然早已跟曼联达成了协议，将比格利亚以四千五百万欧元卖到了老特拉福德。

　　这不是让豪尔赫·门德斯之前所做的一切努力全都白费了吗？

　　杨欢对此也没辙了，只能是好言安抚，承诺再有大买卖一定找门德斯做。

　　葡萄牙人也纯粹就只是为了在欢少爷面前讨一份人情，也见好就收，爽快的答应下来。

　　杨欢则是叹了口气，心里头暗自摇头一笑。

　　迈克尔·博林布鲁克是在为自己赚钱，无端端的多赚了一千五百万欧元，难道自己还不高兴？这样好的下属是打着灯笼也不好找啊！

　　在挂掉了门德斯的电话后，杨欢也觉得自己这假期也差不多了，于是就起程前往美国。

　　今年夏天，南安普敦之所以安排在中国集训，一个很重要的原因就在于微信视频所举办的英超嘉年华，其中就包括南安普敦的冠军奖杯展览。

　　作为英超三连冠，欧冠两连冠的欧洲霸主，再加上中国投资者的背景，圣徒这几年来已经迅速成为国内球迷最热捧的欧洲豪门。

　　而在奇迹传媒的牵针引线下，南安普敦夏季集训后的第一场热身赛，就被安排在中国龙海，对手就是刚刚从皇家马德里引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的托特纳姆热刺。

　　这一场比赛在国内引起了巨大的反响，可谓是举国上下都在关注。

　　梅西对阵克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这样的噱头绝对吸引人。

　　但是，很叫人遗憾的是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这一场热身赛中打满了全场，可梅西却仅仅只是打了半场，之后就被桑切斯给换下场了。

　　可就算是如此，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多梅开二度，梅西也有一球入账。

　　比赛最终以南安普敦四比二击败托特纳姆热刺，拿下了热身赛的首胜。

　　这一场英超豪强，世界头号巨星之间的巅峰对决，迅速引爆了整个夏季热身赛。

　　在打完这一场比赛后，南安普敦奔赴美国，国际冠军杯两大赛区的比赛也火热上场。

　　而圣徒也再一次证明了自己在北美地区强大的号召力。

　　南安普敦北美的第一场国际冠军杯赛，被安排西海岸的西雅图的世纪互联球场。

　　这是西雅图海鹰队的主场，容量六万七千人，但这一场比赛却涌入了超过七万名球迷。

　　结果，在现场球迷的见证下，圣徒有惊无险的三比一击败了曼城队。

　　虽然曼城队的两大新援阿布巴卡尔和德布劳内都首发出场，而南安普敦花了一亿五千万欧元引进的梅西却连大名单都没有进，可圣徒依旧用充满统治力的表现，证明了自己的实力。

　　从对阵托特纳姆热刺和曼城的两场比赛来看，媒体对安切洛蒂的执教还是比较满意的。

　　意大利主帅基本继承了贝尔萨的战术体系，在整体上没有进行太大的变动。

　　甚至，在排兵布阵上，也基本上沿袭了贝尔萨上个赛季的主力。

　　门将是诺伊尔，后防线卢克·肖、拉波尔特、瓦拉内和钱伯斯，中场拖后是托尼·克罗斯，博格巴和法布雷加斯位置靠前，三叉戟则是阿扎尔、苏亚雷斯和桑切斯。

　　超级巨星梅西仅仅只是在龙海的英超对抗赛中打了半场，对阵曼城的国际冠军杯赛，则是连大名单都没有进。

　　倒不是说梅西有伤，而是因为队医们对梅西的身体进行了详细的检查之后，所给出的建议。

　　对于今年夏季参加美洲杯的几名球员，例如达尼洛、奥斯卡和迪玛利亚，南安普敦都给予延长假期待遇，让他们好好休整。

　　虽然梅西受到美洲杯刺激，不愿意继续放假，但队医们却不愿意让他过早参加高强度的训练和比赛，而是专门为他制定了一份针对性的恢复训练计划。

　　这也是没有办法的办法。

　　要知道，梅西在过去的这几年，尤其是最近这两年，真真是被过度使用，身体已经是相当疲劳了，甚至可以说，要是再不好好调整和恢复，梅西接下来会伤病不断。

　　所以，出于保护，南安普敦将不会过早安排梅西参加比赛。

　　首场击败了曼城之后，圣徒继续沿着西海岸南下，很快又分别以三比零击败了尤文图斯，二比一险胜拜仁慕尼黑，豪取了国际冠军杯小组赛的三连胜。

　　之后在半决赛的淘汰赛中，圣徒又是以二比零击败了马德里竞技，顺利杀入了决赛。

　　这一次，决赛被安排在纽约举行，对阵双方是南安普敦和皇家马德里。

　　安切洛蒂重遇老东家，却没有丝毫的手下留情，趁着贝尼特斯的球队还没有组建完成，干净利落的四比零，完胜了皇家马德里，拿下了国际冠军杯北美赛区的冠军。

　　苏亚雷斯以五场比赛六个进球，当选为北美赛区的最佳射手。

　　但出人意料的是，当选为最佳球员的却是圣徒的中场保罗·博格巴。

　　在迪玛利亚因为美洲杯而延迟归队后，博格巴出任球队中场，结果法国中场球星却令人惊讶的在五场比赛中，打出了四球五助攻的惊人表现。

　　尤其是决赛，博格巴一射两传，当选为决赛最佳球员。

　　这也让所有人都感慨着圣徒雄厚的板凳实力，同时也让人对南安普敦新赛季的排兵布阵充满了好奇，以博格巴如此出色的表现，绝对配得上一个主力位置。

　　但是，迪玛利亚在上个赛季的表现，也同样叫人印象深刻，到底应该由谁来首发呢？

　　还有一些人则是认为，应该拿下国际冠军杯赛上表现一般的法布雷加斯，取而代之，由博格巴来搭档迪玛利亚。

　　同样叫人期待的还有前场三叉戟的组合。

　　或许是受到梅西加盟后的刺激，桑切斯在国际冠军杯上表现得相当生猛，大有一种哪怕是面对梅西，都要誓死捍卫自己主力位置的决心和气魄。

　　在梅西一定会占据其中一个位置的情况下，安切洛蒂会拿下谁，这也成为了一大悬念。

　　同样是在北美赛区的马德里竞技拿到了第三名。

　　西蒙尼的球队本赛季只有一个引援，那就是从托特纳姆热刺引进了巴西球员威廉。

　　但这对床单军团来说，更像是在补强板凳实力。

　　不过，从国际冠军杯上的表现来看，伊斯科、克里乔维亚克、伊利亚拉门迪和科克的四中场，表现得很稳健，整体实力比起上个赛季稳稳有所提升。

　　北美赛区火爆十足，亚洲赛区也同样是精彩纷呈。

　　尤其是引进了中场强援皮亚尼奇的国际米兰，一鼓作气豪取五连胜，先后斩落了巴塞罗那、曼联等豪门球队，勇夺亚洲区冠军。

　　克洛普的排兵布阵也不太叫人意外，后防线基本上延续了上个赛季的配置，主要的变化是在中前场。

　　皮亚尼奇担任中场组织者的角色，他先后搭档了赫迪拉和纳英戈兰，效果都很不错。

　　前腰位置，迪巴拉毫无疑问的压下了约维蒂奇，担纲首发。

　　锋线上，奥巴梅扬担纲主力，左路是费利佩·安德森，右路是夸德拉多。

　　国际米兰的这一套锋线组合攻击力十足，在国际冠军杯五场比赛中，打入了十五个进球，相当生猛，而防守也非常牢固，才丢了三个球。

　　这也让人对克洛普的球队在新赛季的表现，充满了期待。

　　反倒是上个赛季大放异彩的摩纳哥，本赛季却在小组赛中惨遭淘汰。

　　科曼的球队在送走了比格利亚、图拉朗和卡普埃等球员后，迎来了一轮新陈代谢。

　　施奈德林、桑松和万亚马的入队，让中场的竞争变得很激烈。

　　科曼先后尝试了多套不同的组合，但效果都不是很令人满意。

　　从国际冠军杯的表现来看，摩纳哥想要延续上个赛季的出色表现，科曼还是任重道远。

　　但是，在锋线上，新加盟的埃尔南德斯虽然是初来乍到，可却从一开始就表现出了咄咄逼人的锐气，大有要跟米特洛维奇争夺头号前锋的架势，国际冠军杯上的表现还反压了魔兽二世一筹。

　　由于国际冠军杯近期没有扩军的计划，再加上参赛名额紧缺，所以汉堡、阿贾克斯等球队都没能参加国际冠军杯赛，但都参加了奇迹传媒所组织的北美挑战赛和亚洲邀请赛。

　　值得一提的是汉堡。

　　在图赫尔的力荐下，汉堡今年夏季从美因茨签下了德国本土中场盖斯，同时又花了三千万欧元，从拜仁慕尼黑引进了格策，这两名球员跟魏格尔组成了汉堡队新赛季的中场阵容。

　　后防线上，金特尔取代了迪克迈尔打右后卫，丹特和埃姆雷·詹组成中卫组合，左后卫是科拉希纳茨，再加上门将奥布拉克，汉堡队的阵容也可谓是人强马壮。

　　从热身赛的表现来看，图赫尔的球队也同样值得期待。

　　至少，以汉堡队目前的牌面，争夺联赛冠军的可能性还是比较小，但是保住欧冠资格，应该是没有多少问题的。

　　这也很符合杨欢对汉堡队的定位。

　　至少在未来两三年内，汉堡队更多的还是积累。

　　过早豁出去跟拜仁慕尼黑拼冠军，这对汉堡来说，未必就是一件好事。

　　当然，汉堡队不会将争夺冠军定位目标，但如果有机会的话，也肯定会去争取一把。

　　毕竟，德甲北大王都已经几十年没见到过冠军奖杯了，如果能够夺一把，刺激一下球迷，那绝对也是一件好事情。

　　国际冠军杯一落下帷幕，时间就进入了八月份。

　　南安普敦从美国返回英国，开始备战社区盾杯，对阵阿森纳的比赛。

　　而杨欢也同样迎来了一桩大事。

　　那就是三月一度的英超主席峰会。

　　这一次，明显跟往常不一样。


第970章 支持，还是反对？

　　一辆奢华的顶配宾利，从南安普敦的环城大道驶向了皇家码头。

　　经过圣徒之家时，车窗摇下，露出了坐在里面的几张人脸。

　　最显眼的，毫无疑问就是切尔西的老板，罗曼·阿布拉莫维奇。

　　在他身旁的则是他的私人助理，玛丽娜·格拉诺夫斯基亚。

　　此时此刻，格拉诺夫斯基亚正透过摇下来的车窗，指着南安普敦总部的圣徒之家，介绍道：“老板，那就是圣徒之家了！”

　　阿布拉莫维奇从车窗往外看去，发现南安普敦的这一栋总部大楼的造型很独特新颖，非常有意思，一看就知道是出自名家手笔。

　　据说是最近几年建筑设计领域声名鹊起的，公认的未来大师，中国设计师黄颖的手笔。

　　有趣的是，这一栋圣徒之家，跟海面上的海底酒店和荣耀广场相互辉映，形成了一个三角形，如果从远处看，应该会更有意思。

　　“这里现在已经是伦敦南部标志性的商业圈了。”格拉诺夫斯基亚不无佩服的说道。

　　要说到运作能力，那南安普敦绝对是英超联赛中首屈一指的存在。

　　甚至连最近几年的曼联都不如圣徒。

　　能够在短短几年时间内，率领圣徒从低级别联赛，爬到今时今日的地位，又给南安普敦这一座城市带来这么大的翻天覆地的变化，要说杨欢只是个纨绔的富二代，谁信啊？

　　“哼，不过就是地皮便宜罢了！”阿布拉莫维奇冷哼的不服道。

　　他就是这样，格拉诺夫斯基亚早习惯了。

　　但凡是杨欢的东西，不管好坏，他都看不顺眼。

　　可是有一点，却是必须得承认的。

　　那就是如今的切尔西，不管是吸引力，还是号召力，都大不如前了。

　　上个赛季球队成绩不佳，但阿布拉莫维奇却豪赌穆里尼奥，虽然最终球队没有降级，但排名中下游，这已经让切尔西的豪门光环几乎毁于一旦。

　　人家豪门球队低迷一个赛季都无法接受，可切尔西倒好，已经连续两个赛季低迷了。

　　要是再没有起色，以后的日子恐怕会越来越难过。

　　甚至，一个不小心，蓝军很可能会彻底跌出英超第一集团军。

　　宾利稳稳的来到了皇家码头。

　　这里早有穿着制服的保安在指挥，将他们的车子拦了下来。

　　“你好，我们是来参加英超主席峰会的。”司机摇下车窗，说道。

　　“你好！”保安立即礼貌的敬礼，“请往对面，停入酒店专用停车场，谢谢！”

　　“我们不能直接开进去吗？”司机有些为难。

　　自己的老板可没有走路的习惯！

　　“不好意思，除了比赛日参赛球队的大巴车，正常情况下，我们禁止任何车辆驶入！”

　　保安很礼貌，但却非常坚决的回答道。

　　“不过，请不用担心，我们会有专门的接送车。”

　　司机回过头，看了一眼自己的老板，得到点头答应后，才直接停入了酒店停车场。

　　刚下车，就有一辆电动车停在他们面前。

　　一名身穿酒店制服的服务员下车，恭敬的为他们打开车门，安排他们上车。

　　坐电动车，跟坐汽车，那是两种截然不同的体验。

　　海底酒店配备的电动车产自中国，起步很快，很有力，坐在上面，很有一种推背感，很爽。

　　更重要的是，这明显是一辆观光车，采光好就不说了，视线也非常宽广，沿途可以无死角的欣赏到海底酒店和荣耀广场的一切。

　　就算阿布拉莫维奇作为杨欢的死对头，但这一刻，也不得不在心里头佩服。

　　这里确实很像是人间仙境啊！

　　别看电动车是用电的，可实际上车速却很快，很稳，再加上沿途浏览美景，顷刻间就到了地方。

　　“你好，欢迎来到海底酒店，阿布拉莫维奇先生！”

　　阿布拉莫维奇一下车，酒店大堂经理就立即迎了上来。

　　“你认识我？”阿布拉莫维奇有些奇怪。

　　这可是他第一次来到海底酒店，怎么可能会有人认识呢？

　　还是说，自己太有名了，他们从报纸上看到了？

　　可不对啊！

　　阿布拉莫维奇再一看，觉得这大堂经理很眼熟，好像是在哪里见过，可如果要他去深思，他又想不起来。

　　“我以前在兰德马克酒店！”大堂经理呵呵笑道。

　　“哦！是你啊！”阿布拉莫维奇顿时恍然大悟。

　　可不是吗？

　　自己当初还经常去兰德马克酒店，难怪会觉得这家伙眼熟了。

　　可他什么时候来了南安普敦的海底酒店了？

　　尼美啊，杨欢这家伙也忒不象话了吧？

　　你挖了人家的大厨，搞得人家最有名的招牌下午茶都毁了。

　　结果好啦，你连人家的大堂经理都挖了。

　　还给不给人家活路啦？

　　阿布拉莫维奇毫不怀疑，兰德马克酒店的老板现在一定在心里巴不得吃杨欢的肉，喝他的血，骂他个狗血淋头。

　　“事实证明，杨欢这家伙就是靠挖角起家的，不用怀疑！”

　　阿布拉莫维奇在走进大堂的时候，偷偷的侧过头去，愤愤的朝着格拉诺夫斯基亚说道。

　　后者差点就失笑了，赶紧借故转过头去。

　　不过，好像还真是如此呢。

　　据说，这海底酒店的雇员的要求相当高，每一个都是岗位上的优秀人才，是杨欢专门从其他一些名牌酒店挖角过来的。

　　所以啊，老板这话，还真没说错！

　　“人都来齐了吗？”阿布拉莫维奇问道。

　　“嗯，都来齐了。”大堂经理客气的说道。

　　一行人走进大堂后，经理为他们按了电梯，目送他们下去。

　　站在电梯里，起初也没什么感觉。

　　可随着电梯的下滑，四周围的景色逐渐变了。

　　“哇塞，真的是海底！”

　　饶是像阿布拉莫维奇这种见多识广的人，一透过电梯的玻璃幕墙，无遮无拦的看到外面的海底景色，都忍不住连声惊叹。

　　而随着电梯下滑得越来越深，他们所看到的景色也是越来越美。

　　尤其是当他们在高处，俯瞰着海底深处灯火明亮的酒店建筑，那美轮美奂的感觉，直接就差点让俄罗斯人惊掉了下巴。

　　我的上帝啊，这简直就是鬼斧神工啊！

　　“全世界也就只有杨欢那家伙，以及中国人的基建能力，才有可能实现这一切！”

　　这一刻，阿布拉莫维奇也不得不点头赞赏。

　　“可不是吗？”格拉诺夫斯基亚也是连声惊叹，“我听说，杨欢还打算再在中国兴建两座连锁酒店，这家伙现在的生意是越做越大，算盘也是越打越精了。”

　　阿布拉莫维奇也是长长一叹，在这一点上，他还真是不认输都不行。

　　同样是从国外登陆英国，可杨欢是来赚大钱的，而他阿布拉莫维奇却是来撒钱的。

　　过去这些年，杨欢在英国是越赚越多，早就让他成为了全球赫赫有名的大富豪，而他阿布拉莫维奇却有点坐吃山空的感觉。

　　尤其是最近这几年，经济低迷，俄罗斯又面临着欧美国家的经济制裁，他的财富缩水也是越来越严重，所以，他在这一方面，还真是输得无可奈何呢。

　　更叫他感到郁闷的是，在足球场上，他的切尔西也同样输给了南安普敦。

　　心情郁闷了，再好的美景也没法欣赏了。

　　随着电梯叮的一声，电梯门一开，外面就有服务员候着，并将他们一路带到了会议厅。

　　英超主席峰会原本一直都是在兰德马克酒店举办，这也成为了英超的一大惯例。

　　可是现在，兰德马克酒店生意是越来越糟，所以，杨欢等人就提议，改由南安普敦的海底酒店来承办，并且承诺要给予优惠。

　　所以，英超联盟也就同意了。

　　在这种小事上，英超老板们也都不会跟杨欢计较。

　　但等一下的事情，可就不一定了。

　　阿布拉莫维奇一进门，就看到会议厅内，人差不多都到齐了。

　　这一间会议厅呈圆形，除了靠近廊道的这一段，其他的全都可以无死角的欣赏到海底美景。

　　而且，也不知道是天然存活在这里的，还是酒店故意放养的，隔着幕墙望出去，可以看到会议厅四周围游着很多各种各样，五色斑斓的大活鱼。

　　还有那些珊瑚、海草，还有各种各样的贝类生物，简直是美轮美奂啊。

　　所以，在阿布拉莫维奇进门的那一刻，会议厅里大多数人都是站在窗户边，透过幕墙在看着外面的海底世界，显然是在惊讶于这里的巧夺天工。

　　“哈喽，罗曼，欢迎来到海底酒店！”

　　杨欢一看到阿布拉莫维奇进门，立即笑呵呵的迎了上去。

　　这家伙平日里总是最后一个到，今天倒是赶早了。

　　不过也难怪，今天他是东道主，要是再迟到，那实在是说不过去了。

　　“哈喽，欢少爷！”阿布拉莫维奇也挤出了笑容，“你这里真的是相当的奢华，令人流连忘返啊！”

　　“哈哈，罗曼，你要是喜欢，就在这里住下来，吃的，喝的，玩的，通通我请客。”

　　欢少爷很是豪爽的说道。

　　“真的假的？那我可就真不客气了？”

　　“呵呵，你要是跟我客气，那我反而生气了！”

　　阿布拉莫维奇又是呵呵一笑，不再多说什么，因为他知道，杨欢肯定还是有下文的。

　　果然，两人闲聊了几句之后，杨欢就呵呵一笑，问道：“罗曼，关于今天的议题，你怎么看？”

　　“什么怎们看？”阿布拉莫维奇装傻充愣的反问道。

　　杨欢也是不以为意，“咱们明人不说暗话，这事对你我都有利。”

　　阿布拉莫维奇撇了撇嘴，摇头失笑道：“欢少爷，你不会忘记了吧？我们上个赛季排在第十四，属于中下游球队！”

　　“得了吧！”杨欢摆了摆手，“谁不知道那只是暂时性的，调整过来，投入一笔钱去运作，你们切尔西还是上游球队。”

　　职业联赛就是这样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　切尔西现在或许顶级球员买不到，但挖一挖中下游球队的球员，那还是可以办到的。

　　最近两个赛季的低迷，更像是一种阵痛，熬过去就解脱了。

　　“坦白说，罗曼！”杨欢盯着阿布拉莫维奇，一字一顿的说道，“这件事情在过去这几年，你们肯定也想过，现在机会来了，如果错过了，以后恐怕就不会再有下一次了。”

　　阿布拉莫维奇明白杨欢这话的意思。

　　正所谓，机不可失失不再来！

　　“现在可不是赌气的时候，罗曼！”杨欢用一种告诫，甚至有点教训的口吻说道。

　　“我们现在说的是切身相关的利益，你必须要明确表态你的立场，支持，还是反对？”


第971章 会做人

　　有人说，英格兰足球排资论辈很严重。

　　这一点都没错！

　　要是早几年，当特里、兰帕德等球员还年轻，在他们刚刚进入一线队的时候，还必须要帮着队友洗袜子和擦球鞋，对待球队老大也必须要是毕恭毕敬的。

　　例如当年曼联的罗伊·基恩就是这么教训克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的。

　　在球队中是如此，在俱乐部层面上也同样是如此。

　　英格兰顶级联赛的老板聚会，这份传统是由来已久，几乎都快赶得上赛后主队教练邀请客队教练喝酒的这份传统了。

　　但跟后者逐渐被人淡忘，甚至早早抛弃不同，顶级联赛的老板峰会却一直传承了下来。

　　英超联赛的成立，是在老板峰会上谈妥的。

　　英超联赛的裁员，也是在这个会议上搞定的。

　　甚至如何进一步挖掘商业资源，如何开发海外市场，如何吸引更多的球星，这些也都是在老板峰会上谈出结果的。

　　英超联盟只不过是老板峰会的门面，首席执行官理查德·斯库德莫尔更像是英超二十位老板们雇来的，拿着近百万英镑年薪的管家兼代言人，仅此而已。

　　可就算是在英超老板峰会里，也同样存在着排资论辈。

　　例如，每年新升入英超的那三支球队，基本上是没什么发言权的。

　　天知道一个赛季后，他们会不会跌回英冠联赛？

　　所以，升班马的老板就得适当的扮演一下乖宝宝的角色，这才能够融入其中。

　　至于说，像南安普敦这种，刚刚升入英超，就喊出要罢赛，要退出英超联赛的，放眼英超主席峰会历史，独一号！

　　在过去，英超主席峰会的话语权充分掌握在五支球队手中，他们都是英格兰最具传统的五强，那就是利物浦、曼联、阿森纳、切尔西和利兹联。

　　但后来利兹联衰败了，纽卡斯尔逐渐取而代之。

　　不过很可惜的是，喜鹊自己也不争气，很快也沦陷了。

　　在过去这十几年里，利物浦、切尔西、阿森纳和曼联等球队陆续易主，管理层也换了一个遍，在主席峰会上的话语权也不再像过去那么重要了。

　　如今的主席峰会也早就不是过去的那种一言堂了。

　　可相对来说，强队依旧还是有着最大的影响力，一度程度上把控着英超的游戏规则。

　　随着曼城逐渐崛起，在英超主席峰会里的影响力也不断提升。

　　最近这两三年，圣徒更是从原来的升班马，一跃成为了英超新贵，如今更是成为了英超在欧洲，乃至全世界的旗手，再加上圣徒前后两任首席执行官彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利，都是英超主席峰会的资深人士，因此，圣徒在主席峰会的话语权也是越来越重。

　　更重要的是，圣徒会做人。

　　例如约翰·斯通斯。

　　原本圣徒已经签入了这名小将，但一听说埃弗顿需要，就直接将斯通斯租借给了埃弗顿。

　　斯通斯在埃弗顿期间，圣徒没有收取哪怕一分钱的租借费用，甚至在召回斯通斯的时候，圣徒还支付给了埃弗顿一笔六位数的培养费，同时又免费租借了两名青训小将到埃弗顿。

　　不仅仅是埃弗顿，其他英超、英冠球队，想要租借圣徒的青训球员，虽然要求会比较高，甚至会设置一些条件，但圣徒给予的配套服务也是相当好的。

　　本赛季英超升班马沃特福德之所以能从英冠升级成功，就是因为租借了三名圣徒小将，本赛季升入英超后，沃特福德提出买断，圣徒也没有在转会费上设置障碍，只是增加了回购条款后，就直接爽快放人了。

　　也正是因为圣徒会做人，所以在英格兰足坛的声望也是与日俱增。

　　如今，在英超主席峰会上，曼联和阿森纳的首席执行官都是初来乍到，南安普敦顺理成章的就成为了掌握最大话语权的球队。

　　再加上曼城、托特纳姆热刺、切尔西和利物浦，组成了英超第一集团军。

　　这一次的英超改革，就是由曼城和托特纳姆热刺发起，南安普敦、曼联、阿森纳和利物浦等球队支持，最终拿到英超主席峰会上来展开讨论和投票的。

　　按照英超主席峰会的规则，只要三分之二的成员同意，改革建议就算是通过了。

　　由于这次会议事关重大，所以还特地邀请了英足总主席大卫·伯恩斯坦，以及英足总的首席执行官，以及其他几名赞助商代表和英格兰足坛举足轻重的业内人士列席。

　　但是，他们只有旁听权，没有发言权，更不可能有投票权。

　　会议一开始，由英超联盟首席执行官理查德·斯库德莫尔率先发言。

　　他先是介绍了一下过去一个赛季英超的经营情况，以及对未来一个赛季的展望。

　　其中，比较吸引众人目光的一点就是，英超将跟奇迹传媒合作，积极开展英超季前海外挑战赛，主要的目标就是英超中下游球队。

　　但这很明显就让阿布拉莫维奇感到郁闷了。

　　要知道，目前英超联赛跟奇迹传媒的合作很密切。

　　圣徒、曼联、阿森纳、托特纳姆热刺、曼城和利物浦都参加了国际冠军杯赛，埃弗顿和斯旺西都参加了奇迹传媒所组织的邀请赛。

　　谁都知道，这些是收益最大最丰厚的赛事。

　　可作为英超的老牌球队，切尔西却被排斥在外，这也跟当初切尔西押错了注码有很大的关系，谁让他们跑去支持奇迹传媒的死对头RS公司呢？

　　当初参加RS公司举办的北美邀请赛的几支球队，切尔西和AC米兰等，都没能跟奇迹传媒合作，只能是一次次的看着竞争对手们赚得盆满钵满，自己垂涎三尺干着急。

　　如今，英超联盟要推出季前赛，虽然也有出场费，但很少，更多的是为了宣传英超联赛。

　　切尔西虽然挂着第一集团军的头衔，却不得不被迫去参加这种中下游球队的赛事，阿布拉莫维奇也确实是够郁闷的。

　　但有总比没有好，对吧？

　　格拉诺夫斯基亚曾经盘算过，错失了国际冠军杯，切尔西每个赛季至少损失一千五百万欧元的直接收入，如果要算上赞助和其他方面的潜在收入，那损失就更加惨重了。

　　所以，这一刻，阿布拉莫维奇也不得不在心里头暗自盘算着，还要继续跟杨欢斗下去吗？

　　介绍了季前赛后，斯库德莫尔又重点介绍了本赛季的各项预算，这些也都没有什么太大的争议，所以基本上都是一扫而过。

　　真正的重点在之后，斯库德莫尔提出英超联盟的改革计划。

　　这就让全场所有人都关心了起来。

　　毕竟，这跟每一支球队的利益都息息相关。

　　整个改革计划分为三部分，一个就是所谓的欧战奖励制度。

　　斯库德莫尔提醒在场的所有人，欧战对英超联赛的促进作用，还是相当明显的。

　　欧战不力，对英超联赛头上戴着的这一顶世界第一联赛的帽子，可并不光彩。

　　所以，他提出，英超联盟在每年的财政预算当中，拨出一部分，作为欧战奖励，按照各支球队在欧战赛场上的表现，给予分发。

　　这一条并没有受到太多的阻力。

　　欧战对联赛的促进作用，确实是很明显，这一点所有人都有共识。

　　如果英超联赛的欧战积分不够，导致参赛名额被削减，这对英超品牌价值的损害，也是相当严重的，所以，适当刺激一下欧战球队的参赛欲望，这也是可以理解的。

　　更何况，斯库德莫尔所给出的奖励，集中到一些球队手里，确实是不少，可分摊到二十支球队身上，那就不多了。

　　在蛋糕越来越大的情况下，这一点点散碎钱，大家也都没太放在心上。

　　就好比，以前一个赛季收入五千万，现在蛋糕做大了，能够收入八千万，但英超联盟说，少分一点，就七千八百万吧，剩下的充当欧战奖励，刺激强队多刷刷欧战积分，日后联赛转播费会更高。

　　于是乎，绝大部分的球队都是同意的。

　　同样的情况也出现在第二项议题，那就是转播场次的分配上。

　　按照英超联盟的规划，从二零一六年开始，全新的一份英超转播合同将提升直播场次，从现在的一百五十四场，提升到一百六十八场。

　　多出来的这十四场比赛，将根据转播商的规划去进行安排。

　　这也并不叫人抗拒。

　　天空电视台和英国电信愿意以这么高的价格去拍卖英超联赛的转播权，目的就是为了能够挑选出更多球迷喜欢观看的比赛，以及一些比赛日程的安排和其他配套事项。

　　如无意外，这多出来的十四场比赛，基本上都将是强队，尤其是像圣徒这种巨星云集球队的囊中物。

　　可那又怎么样呢？

　　英超联赛转播费分成方案里，直播场次只决定其中百分之二十五，而且在强强对话基本上早已被抢订一空的情况下，多出来的直播场次肯定是强队和中下游球队之间的比赛。

　　也就是说，假设南安普敦多直播了八场，那肯定有八支中下游球队跟着吃到蛋糕。

　　更何况，剩下的其他球队还能够从转播费中其余的百分之七十五里面获益。

　　试想一下，多了十四场，平均每场一千多万英镑，那就是一亿五千万英镑。

　　摊分下来，每一支球队都能够分到不少的一笔钱。

　　所以，对于英超联盟的这一套分配方式，英超二十支球队基本上都没有太多的异议。

　　可以说，会议从开始到现在，气氛一直都还算是不错。

　　不管是欧战奖励制度，还是增加转播场次，英超球队彼此利益都很一致，所以几乎没多少争议，大家纷纷举手支持通过。

　　可真正到了第三项议题，那就是关于海外版权分配调整的方案时，问题可就大了。

　　按照目前英超海外版权的分配模式，二十支球队平均分配转播费收入，各队都早已习惯了。

　　可如今，如果改革分配模式，转而按照英超本土版权来分配的话，在海外版权大幅度增长的情况下，虽然各队在新合同里的收入依旧有很大的提升，但却显然不能够叫人满意。

　　尤其是英超联赛的下游球队。

　　几乎是在斯库德莫尔刚刚说完后，他们就率先发难，认为英超联盟这一连串的改革，有违英超联赛的公平分配原则。

　　纽卡斯尔的主席迈克尔·阿什利更是将矛头直指排名靠前球队要进一步拉大贫富差距。


第972章 萝卜加大棒

　　老祖宗有一句话，不患寡而患不均。

　　在很多人的理解里，这话意思就是说，不怕分得少，就怕分得不平均。

　　但真是这样吗？

　　明显不是！

　　真正的答案是，不怕分得少，但怕分得不公平。

　　可问题是，公平二字很难说得清楚，每一个人都有每一个人的理解。

　　迈克尔·阿什利对所谓公平的理解就是，一块蛋糕应该由所有参与的人一起平分，否则就是对我的不公平。

　　所以，在理查德·斯库德莫尔阐述了改革计划后，他立即就站起来，率先提出反对意见。

　　“理查德，在海外市场里，我们英超二十支球队，是一个整体，一个招牌，由二十支球队组成，既然如此，那收获到的利益，理所应当的，那就应该由二十支球队平分，为什么要调整分配模式？”

　　迈克尔·阿什利的发言立即得到了其他几支球队的认可。

　　毫无疑问，他们都觉得应该继续采取平分政策。

　　“可不是吗？要说开发海外市场，我们也没少出力，季前赛，英超海外赛，我们都参加了，为什么就不能平分？”

　　“理查德，不能因为豪门球队在海外有影响力，受到转播商们的追捧，就想要照顾他们的利益，如果是这样，那谁来照顾我们的利益？”

　　“可不是吗？英超一直以来的分配就是讲究公平，按照这一份新合同，榜首球队跟垫底球队在转播费分成上，差距大概是六千万英镑，可在目前的这一份合同里，却只有三千万英镑的差距，明显是在拉大贫富差距。”

　　“如果现在，继续在海外市场的政策上，朝着上游球队倾斜的话，那无疑将进一步拉大贫富差距，到那个时候，英超还是英超吗？难道，非得要培养出像皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑那样的寡头球队，才好看吗？”

　　“哼哼？分配？我倒是想要问问，如果没有中下游球队，他们几支豪强还能不能像现在这样，他们撑得起英超联赛吗？”

　　反对的声音中，有的比较理性，有的比较偏激，甚至有的干脆直接骂娘了。

　　理查德·斯库德莫尔站在台上，也是挺为难的。

　　“我反对！”这时候，阿森纳的首席执行官加齐迪斯就站了起来。

　　“毫无疑问，我们应该适当控制贫富差距，避免出现类似于西甲和德甲那样的寡头球队的出现，缩短榜首球队和下游球队之间的实力差距，可问题是，这不应该是绝对平均化！”

　　加齐迪斯看向了迈克尔·阿什利，这位喜鹊的老板绝对是英超老板中最不讨人喜欢，同时也是嘴巴最大的刺头。

　　阿森纳在海外很有市场，改革对他们来说，绝对是一大助益。

　　“我想请问阿什利先生，你说得没错，在海外市场，英超是一块二十支球队组成的招牌，但我想问的是，在开发海外市场的过程当中，是圣徒、阿森纳、曼联这样的球队做出的贡献更大，投入更多呢？还是你们纽卡斯尔？”

　　迈克尔·阿什利就算是再有自信，也不敢在这个问题上采取否认。

　　纽卡斯尔也就是在英国本土牛气一点，到了海外市场，他们基本上都玩完了。

　　“我相信，答案已经不需要多说了！”加齐迪斯看他不说话，就自己给出结果了。

　　“我们几支球队，为了开发海外市场，到海外去打热身赛……”

　　迈克尔·阿什利这时候突然插话，阴恻恻的讽刺了一句，“谁不知道你们打热身赛是有钱收的？奇迹传媒每个赛季给你们这么多钱，拉了这么多赞助，帮助英超开发海外市场，这恐怕是你们顺手牵羊的结果吧？”

　　会议厅里顿时一阵轻笑声。

　　加齐迪斯深吸了口气，点头道：“对，你说得没错，那球星呢？”

　　“我们引进了伊瓜因，引进了厄齐尔，还有其他强队，引进在海外有市场号召力和影响力的球星，为此背负了比中下游球队要沉重得多的薪水负担，难道你们也说，这对海外市场没帮助吗？”

　　这一下迈克尔·阿什利就有些犯难了。

　　可这家伙也是个土鳖，脑子一转，立即就又笑了起来。

　　“你们引进球星，那是为了提高自己的竞争力，为了争取更好的排名，拿到更多的收入和分成，而且你们再想一想，你们拉了多少海外的赞助，你们吃亏了吗？”

　　迈克尔·阿什利话音刚落，旁边立即也有人冷嘲热讽了起来。

　　“呵呵，就是，有本事，别引进球星啊，咱们拉到同一个水平来打，看谁打得过谁！”

　　“就是，球星是你们自己要引进的，谁逼你们了？”

　　但是很快，曼联首席执行官艾德·伍德沃德也出声了。

　　“你们这么说就有点没意思了，如果大家都拉到同一水平线的话，那英超还能发展吗？赞助商们转播商们，还会对英超感兴趣吗？”

　　“就是，海外版权收入就应该重新划分，如果大家都不愿意的话，那好，咱们一拍两散，各自卖吧！”曼城的穆巴拉克也来气了。

　　这一群家伙简直就是要耍赖嘛？

　　什么叫做有本事你们别引进球星？

　　这不是得了便宜还卖乖吗？

　　“各自卖就各自卖，谁怕谁啊？”

　　“对啊，有本事，连本土版权都各自卖了！”

　　“没错，干脆把英超联赛都给分了，大家各过各的！”

　　别说，迈克尔·阿什利还真就耍赖皮了。

　　“迈克尔，你觉得，各过各的，谁怕谁啊？”

　　“就是，真分了家，你们可别哭啊！”

　　“谁哭啦？有本事就分啊！”

　　“大家有话好好说，别伤和气……”

　　“你特么给我坐下，一个升班马，没资格说话！”

　　“诶，你以为你是谁啊，放尊重点，升班马怎么啦？刚才你们不还说着要平等对待吗？怎么一转身，就歧视起升班马来啦？”

　　看到现场乱成了一团，理查德·斯库德莫尔也很是无可奈何。

　　很明显，以迈克尔·阿什利为首的几支球队，摆明车马就是要在这一问题上死磕。

　　原因很简单，改革与不改革，对他们来说，可是一笔不菲的收入差距。

　　作为管家，看到老板们再吵架，斯库德莫尔也确实很无奈。

　　不得以，只能是求救的看向了杨欢，却发现欢少爷头低低的，像是在玩游戏。

　　我的老天爷啊，欢少爷啊，都什么时候啦，火烧眉毛了，你还在玩游戏？

　　而其他人也终于还是注意到了欢少爷，顿时一个个都看了过来。

　　可不是？

　　大家吵得欢乐，可南安普敦却是一句话都没说。

　　“欢少爷，你们南安普敦怎么看？”

　　杨欢这才抬起头，扫了一眼圆桌边上的众人，微微一笑，“什么怎么看？”

　　理查德·斯库德莫尔就郁闷了，这件事情可是你欢大少爷提出来的，现在搞成这样，反正我是没办法了，你就自己出来收拾吧。

　　“大家就海外版权收入分配的意见很不统一，你们南安普敦怎么看？”

　　“没怎么看！”杨欢撇了撇嘴，微微一笑道。

　　众人听了，尤其是豪强们听了，不免有些失望。

　　欢少爷这时候不是应该全力支持改革的吗？怎么这么说呀？

　　迈克尔·阿什利等人则是一脸的幸灾乐祸。

　　正所谓，赤脚的不怕穿鞋的，我们什么都没有，就是跟你耍光棍，你咬我？

　　“不过呢，我个人觉得，有权利就一定得有义务，既然大家都致力于开发海外市场，那好，以后英超有什么海外宣传活动和比赛，那就得一视同仁，不能总让中上游球队去，多给些机会，让像纽卡斯尔这种有着巨大海外影响力的球队出去。”

　　杨欢这话音刚落，全场一阵哗笑。

　　原来如此，原来如此！

　　迈克尔·阿什利顿时尴尬了，气得咬牙切齿。

　　但原本支持他的几家俱乐部，现在心里头都是不免一阵郁闷。

　　要是让他们到海外去宣传活动和比赛，谁鸟你啊？

　　豪门球队出去了，有赞助，有商业收入，还有球票收入，至少是不会亏。

　　可如果是中下游球队出去，那就很难说了。

　　“另外看，我个人觉得，既然是要一视同仁，那好，英超联盟应该从现在开始，取消在青训和基础设施等方面的补贴政策，同时严格把控和审查现有英超球队的基础设施和青训系统，所有不合格的球队，通通取消英超参赛资格！”

　　众所周知，在英超联赛，豪门球队的球场、训练基地和青训等方面，都算是相当完善的。

　　十年前，切尔西和托特纳姆热刺都很糟糕，可是现在，通通都改造了一番，都相当不错。

　　但是，在英超联赛里，还是有很多球队的训练基地很残破老旧，有很多球队连起码的青训系统都不完善，很多球队的主场设施相当糟糕，甚至连最起码的转播设施都相当落后。

　　过去，英超联盟每年都会抽出一部分资金来补贴，投入这些方面的改善，例如球场转播设施的改造和修缮。

　　可如果取消了的话，那也就是说，全都得俱乐部自己投入。

　　至于说球场、训练基地和青训系统，这些都是有着严格的，明文规定的条款。

　　以前可以说是睁一只眼闭一只眼，可是现在，好，既然要搞平均主义，那就全都要一视同仁，强队没补贴，你们弱队也不许补贴。

　　“这不公平！”迈克尔·阿什利当场反对。

　　“为什么不公平？”杨欢冷笑着反问。

　　“你刚才说要平均化的，那既然我们能够做到的，你们为什么做不到？如果你们做不到这些，那你们有什么资格谈平分？”

　　穆巴拉克在一旁听得连连点头，“欢少爷说得好！”

　　“说得好，欢少爷！”

　　杨欢抓住的一点就是，在南安普敦的收入里面，转播费收入只不过占到百分之二十五左右。

　　就算是曼联、阿森纳等球队，大概也就百分之三十到三十五。

　　可在很多中下游球队里，他们的转播费收入甚至占到他们总收入的百分之八十，甚至是九十，他们全都靠着这一笔收入来支撑。

　　所以，很多上游球队能够办得到的事情，他们却很难办到。

　　如果完全按照杨欢的提议，那他们中恐怕会有不少球队因此而被逐出英超联赛。

　　甚至象迈克尔·阿什利的纽卡斯尔，也都相当危险。

　　但这只是明面上的。

　　杨欢暗地里的意思是在告诉包括迈克尔·阿什利在内的这些人，别贪得无厌，差不多意思意思就行了，重新分配收入，对你们来说，也没什么损失，只不过是新合同所带来的收入提升少了那么一点点而已。

　　如果真要较真，对谁都没有好处。

　　要是一拍两散，豪门球队到哪里都活得很滋润，可中下游球队去混英冠，那就够呛了！

　　当然，敲打也要适可而止。

　　所以，欢少爷刚刚给了一根大棒，也立马再扔出一块胡萝卜。

　　这萝卜加大棒的招数，他可是运用娴熟啦！


第973章 用脚投票

　　“过去很长一段时间，我一直都在思考一个问题。”

　　说到这里，杨欢斜着眼，瞅了瞅圆桌边上的这一群人，发现他们的表情都很有趣，自己也觉得这场景很怪诞。

　　为什么这么说？

　　因为他实在是太年轻了！

　　在场的很多都已经五六十岁了，再不济也四十出头，可杨欢才二十多岁。

　　试想一下，一个二十多岁的小年轻，却在一群老中年老大爷面前说，我过去一直在思考一个问题，尼美啊，这是什么情况？

　　可这笔既然已经装上了，那再怪诞也得把它装完，不是吗？

　　“我在思考，英超现在的这种高速发展的势头，还能够持续多久？”

　　杨欢摇了摇头，“我没有答案！”

　　在场不少人也都同样流露出了思索的神色。

　　是的，作为英超的从业人员，不管是老板也好，职业经理人也罢，他们都必须要关心这个问题，因为这将影响到他们未来几年的决策和发展方向。

　　要是英超两三个赛季就垮了，那估计未来这一两年，很多外资老板都会赶紧套现跑路。

　　“不知道大家发现了没有，最近这几年，欧洲经济低迷，英国本土的经济也不见好转，但是我们的本土转播费却比原来有了相当大的提升。”

　　杨欢冷冷一笑，“说一句不客气点的，天空电视台说，这是他们优化资源配置后的结果，所以在过去几年，天空电视台的付费用户们并没有涨价多少，可问题是，这解释你们信吗？”

　　在场所有人都面面相觑。

　　是的，他们信吗？

　　如果真的如天空电视台所说的，这是优化资源配置后所带来的结果，那天空电视台早干嘛去了？

　　如果优化一下资源配置，一年能多赚个几个亿，天空电视台早特么不要命的扑上去了。

　　归根结底只有一条，足球资源的不可替代性！

　　天空电视台的崛起，靠的是足球赛事，是英超联赛。

　　可如今，有其他的电视机构想要凭借着英超联赛来打败天空电视台，所以他们要拼命！

　　在这个时候，对于天空电视台来说，所谓的风险，所谓的投资回报，都是扯淡。

　　他们就关心一件事情，那就是市场占有率！

　　绝对不能让英国电信、拜因体育等其他竞争对手有崛起的机会！

　　要不惜一切代价，将威胁扼杀于摇篮之中。

　　要知道，天空电视台可不仅仅只是收费电视，还包括宽带、移动终端和手机等其他一系列配套服务，收费电视只是他们其中的一部分，但却是最能粘住用户的核心业务。

　　那所谓的优化资源配置是啥意思呢？

　　其中很重要的一部分就是，根据比赛场次的受欢迎程度，制定不同的收费套餐。

　　也就是所谓的变相涨价嘛！

　　完全可以预见得到，羊毛出在羊身上，不管是天空电视台，还是英国电信，都会将这一切转嫁在观众身上，这是毋庸置疑的。

　　“我想要提到的一点是，不知道各位有没有注意到，我看了你们的财报，虽然你们的球票和比赛日收入一直都有在提升，但你们现场上座人数却出现一定程度的下滑，收入提升是因为你们的球票价格涨了。”

　　“你们之所以能够名正言顺的涨价，那是因为你们在转会市场上投入了，而你们在转会市场上所投入的资金，则是来自于转播费分成，而转播分成的提升又是来自于电视观众为观看比赛而支付更多的金钱，不知道我说得对不对？”

　　“但是，不知道大家想没想过，当球迷承受不住了，怎么办？”

　　杨欢在说这一番话的时候，全场都死一般的寂静。

　　就连那个最呱噪的迈克尔·阿什利都噤声了。

　　所有人都在听，都在思考，当杨欢所说的那种情况出现的时候，他们怎么办？

　　“过去几年，每个赛季开打之前，总会有一些球迷起来抗议，认为票价过高，甚至发起过不知道多少罢看行动，但最后总是不了了之，因为有很多人嘴上这么说，身体却很诚实，所以我们的上座率一直都还保持得不错，但大家有没有想过，当经济持续低迷，球迷真正无法再承担起现场看球，甚至是观看电视直播这样的昂贵费用的时候，会怎么样？”

　　“我大概统计了一下，在二零一四到二零一五赛季，相比于二零一三到二零一四赛季，我们大概损失了二十五万人次的现场观众，电视台方面的数据我没拿到，不清楚，但我相信，这已经很能够说明问题了。”

　　杨欢非常笃定的给出自己的答案，“有一部分球迷正在用脚投票！”

　　整个会议室里还是一片死寂。

　　在场的人都不是笨蛋，每一个人都很清楚，转播费提升是怎么发生的。

　　但他们都是受益者，他们明明清楚真相，却不愿意戳破。

　　而杨欢，就是要扮演这一个揭穿皇帝新衣的小孩。

　　可就算是迈克尔·阿什利，或者是阿布拉莫维奇，都心里头清楚，杨欢的忧虑是对的。

　　英超联赛继续这么下去，早晚有一天会出大问题的。

　　欧洲什么时候会走出经济危机？

　　下一场经济危机会什么时候来？

　　英国的经济什么时候才能够恢复到经济危机前的水平？

　　在电脑和手机泛滥的年代，足球要如何跟游戏，跟在线视频等其他娱乐服务争夺用户？如何吸引更多的球迷，走进到足球场里面来？

　　在场所有人都是你看看我，我看看你，竟然没有一个人发出声音。

　　理查德·斯库德莫尔扫了全场，再看看杨欢，不由得心里头佩服。

　　欢少爷这番话确实是震人发聩，发人深省。

　　“欢少爷，我相信，在场所有人都很有兴趣，甚至迫不及待的想要听听你对联赛未来发展的看法和意见了。”斯库德莫尔呵呵笑着说道。

　　丹尼尔·列维这时候也点头道：“是啊，欢少爷，你给说说！”

　　“指点迷津一下，欢少爷！”穆巴拉克也邀请道。

　　其他人也都陆陆续续的发出邀请，甚至就连切尔西的格拉诺夫斯基亚，也都在阿布拉莫维奇的默许下，朝着杨欢做了一个请的动作。

　　“OK！”杨欢双手一摊，“那我就粗略的说说自己的想法，大家随便听听。”

　　众人齐齐点头，会场内顿时又安静了下来。

　　“首先，我要先说一句得罪的话，一个健康的，可持续性发展的联赛，并不是说，把所有球队的财政收入和竞技实力都拉到同一水平线上来，这是不可能的！”

　　“我敢保证，如果英超二十支球队的收入和竞技实力都差不多的话，这会是一场灾难！”

　　哪怕是像美国NBA这种联赛经营模式，都不可能保证所有球队一碗水端平了。

　　“一个健康的联赛需要有层次，有强队，有弱队，有层次，有分工，这样才有竞争，才有趣味性，也才会更受球迷喜欢。”

　　“在我看来，中下游球队是一个联赛的根基，他们决定着一个联赛的竞技水平，这一点毋庸置疑的，可上游球队却是联赛的龙头，他决定着联赛的上限，决定联赛的受欢迎程度，他们需要承担起为联赛开疆拓土的职责。”

　　对于杨欢的这一番言论，在场众人也都基本认同。

　　豪门球队就是一个联赛的招牌，这是没跑的！

　　“回到刚才的话，你们问我，未来英超可持续发展的方向在哪里，我相信，其实很多人都心里有数了，那就是在海外市场，短期内是北美、大洋洲和中东地区，较长远一点，亚洲地区潜力非常大。”

　　“那我想请问，如何开发这几大市场呢？”

　　说到这里，杨欢特地变了一下语气，“大家要知道的是，我们在开发，西甲、德甲，甚至是意甲联赛，他们也在开发海外市场，我们拿什么去跟人家竞争？”

　　“西甲有皇家马德里和巴塞罗那，德甲有拜仁慕尼黑，可我们有什么？”

　　曼联在弗格森退休后，已经开始衰落了。

　　阿森纳和利物浦也不用说了，切尔西最近两年也不行了。

　　曼城虽然在英超内部崛起了，可在欧冠和全世界范围内，影响力还是不够。

　　南安普敦是现在英超的旗手，但崛起的时间太短，根基还不够牢固，天知道以后会怎么样？

　　“想要开发海外市场，就得靠成绩，靠出色的表现，靠瞩目的球星，靠出色的商业运作，而这一条条一件件里面，优质的高水平球星资源，才是最重要的。”

　　“但大家有没有注意到，过去这些年，我们英超的球星一直在流失，从贝克汉姆到亨利，再到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗本、加雷斯·贝尔、内马尔、莫德里奇等球星，我们一直都在流失。”

　　杨欢这话说得自己都有些惭愧了。

　　这里面有很大一部分球员都是圣徒卖出去的。

　　“欧冠和欧联杯是一个很有意思的平台，它们给了欧洲豪强们角逐的舞台，尤其是欧冠，它几乎代表着世界足球的最高水平，甚至成为了豪门球队的试金石。”

　　“英超球队想要进一步开发海外市场，就一定要在欧冠联赛展现自身的水平，就好像早几年那样，一口气占据了四强的三个席位，那才是英超强盛的展示。”

　　“而想要在欧冠赛场上有所斩获和突破，那就得靠强队才能办到。”

　　如果说，杨欢之前所说的那一番忧虑，几乎所有人都给予肯定的话，那么现在他所说的这些，就很明显让有些人感到无法接受了。

　　因为这简直就是在赤裸裸的，站在强队的立场来看待问题。

　　所以，在杨欢说完之后，纽卡斯尔的迈克尔·阿什利再度站了起来。

　　“欢少爷，坦白说，我很佩服你，年纪轻轻的，但考虑问题却很深入，我也基本认同你的观点，开发海外市场很关键，而且你们几支豪门球队是海外市场开发成败的关键，而我个人也非常佩服南安普敦在过去几年，经营球队上所取得的巨大成功，值得我们所有球队学习。”

　　杨欢淡淡的听着，微微笑着。

　　这家伙一来就戴高帽子，不安好心啊。

　　果然，迈克尔·阿什利很快就话锋一转了。

　　“但是，我不同意你的观点，不能因为豪门球队的作用，就要牺牲掉中下游球队的利益，那只会造成强者越强，弱者越弱，就好像西甲联赛。”

　　不得不说，迈克尔·阿什利绝对不是那种只会空谈的嘴炮儿。

　　所以，他话音刚落，立即就得到了不少人的认同。

　　“可不是？西甲联赛虽然有巴塞罗那和皇家马德里，可除了他们，其他所有球队都经营困难，甚至是濒临破产的边缘，这种联赛一点都不健康！”

　　“就是，欢少爷，你这话只考虑豪门球队，怎么就不考虑一下我们中下游球队呢？”


第974章 要，还是不要？

　　随着迈克尔·阿什利的带头，会议室里其他不少人也都纷纷发表自己的意见。

　　杨欢则是始终保持着微笑，点了点头，说道：“大家的说法不是没有道理，但能不能请你们听我说完？”

　　众人一听，顿时又沉默了，都想要听听，到底欢少爷要怎么说。

　　杨欢也是想了一想，组织了一下自己的思绪。

　　“正如我刚才所说的，职业联赛里，每一支球队是不可能一碗水端平的，而在整个欧洲足坛里，联赛与联赛之间，也不可能保持均衡。”

　　众人也都点头，甚至有极少数人都隐约捕捉到了欢少爷的意思了。

　　简单点来说，欢少爷是在下一盘很大的棋！

　　“随着转播费的提升，在新的一份合同里面，英超降级球队都能够分到一亿英镑左右的转播收入，这是什么概念？”

　　杨欢微微一笑，“我给大家一个准确的定位，如果按照购买力来计算的话，英超降级球队只要在薪水结构方面控制得好一点，他的购买力能够比得上德甲的多特蒙德，意甲的那不勒斯，以及西甲的瓦伦西亚！”

　　对于这一点，大家也都普遍认同，没有什么太大的意见。

　　“也就是说，按照这一份新合同，我们的降级球队完全可以跟其他联赛的中上游球队，甚至是一线球队并驾齐驱。”

　　这也就代表着，英超联赛的中游球队，将完全可以从其他联赛的非豪门球队身上，肆无忌惮的挖角优质的球星了。

　　而事实上，这种事情过去英超中游球队也一直都在做。

　　只不过，受限于球队影响力、媒体关注度等客观因素，再加上其他联赛都知道英超通货膨胀严重，所以很难挖来当红球星，就算挖了，普遍在转会费和年薪方面，提出更高的要求。

　　应该说，英超多多少少有点人傻钱多速来的赶脚。

　　可从某种程度上来说，这也是一种必然。

　　“现在英超联赛的问题就是，当中下游球队都具备了其他联赛中上游球队的购买力和实力，可豪门球队却完全丧失了跟皇家马德里、巴塞罗那等球队竞争，只能被迫将引援目标对准其他联赛一线球队，甚至是中上游球队时，英超联赛内部的实力差距就变得很小。”

　　从某种程度上来说，杨欢的这一番话，也就解释了过去几年英超联赛所面临的困局。

　　尤其是强队在欧战方面的糟糕表现。

　　归根结底，就是实力不济！

　　当然，造成实力不济的原因有很多，甚至不同球队有不同的原因，但总的就是如此。

　　英超内部实力差距缩小，造成内部竞争惨烈，再加上缺乏优质的高水平球星，豪门球队在欧洲赛场上竞争乏力，直接导致英超联赛的整体发展出现了瓶颈。

　　很多人在分析英超竞争乏力的时候，都忽略了一个相当重要的因素，那就是欧洲足坛是一个整体，是一个彼此流通的生态系统。

　　在英超三年连续垄断了欧冠四强三个席位的时候，欧洲足坛是什么环境？

　　那时候，欧债危机还没有全面爆发，欧洲其他三大联赛的中上游球队还有出色的购买力。

　　当时，英超的海外版权收入很小。

　　二零零一到二零零四赛季，英超的海外版权收入是一亿七千八百万英镑。

　　二零零四到二零零七赛季，海外版权卖出了三亿两千五百万英镑。

　　可到了二零零七到二零一零赛季，这个数字就大幅度提升，蹿升到了六亿两千五百万英镑。

　　二零一零到二零一三赛季，再度翻了一番，达到了十四亿三千七百万英镑。

　　二零一三到二零一六赛季，则是再度暴涨，达到了二十几万英镑。

　　而从二零一六年开始，未来三年的海外版权收入，预计将超过三十多亿英镑。

　　要知道的是，海外版权收入这一块，并不是按照本土分配模式来进行分配的，而是二十支球队平分。

　　也就是说，在这一块庞大的利益上，英超是绝对的平均化的。

　　恰恰是海外版权的分配，在大大的缩短英超强队和弱队之间的收入差距。

　　在海外版权收入并不明显的零三零四赛季，英超收入最多的球队，大概是收入最少球队的两倍多，可是如今，已经缩短到了一点五倍。

　　更重要的是，随着欧债危机的爆发，欧洲其他联赛球队的购买力普遍都在下滑，可在这种情况下，英超中下游球队的购买力却快速提升，直接导致了英超中下游球队的整体实力突飞猛进，缩短了跟第一集团军之间的差距。

　　所以，现在英超的问题是，中下游球队已经普遍达到了意甲、德甲，乃至是西甲联赛的中上游水准，可上游球队却受限于跟其他联赛的豪门球队之间的竞争乏力，缺乏对最高水平球星的吸引力和购买力，实力难以取得突破。

　　至于为什么？

　　答案很简单，职业球员也是金字塔形状的，二线球星往往要比一线球星更容易找，一线球星要比顶级球星更多。

　　在皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑等球队把控着顶级球星的情况下，英超豪强们就很难找到出路，只能眼睁睁的被中下游球队拖进惨烈的竞争当中去。

　　完全可以预见得到的是，如果现在再不对海外版权分配模式进行调整的话，很快的，英超要么因为豪门球队战绩不佳，缺乏影响力和吸引力，导致海外市场开发乏力。

　　要么就是进一步开发海外市场，进一步缩短豪门球队跟中下游球队之间的差距。

　　至于说，豪门球队比中下游球队多出来的一块商业开发收入，相对于豪门球队所承担的昂贵的薪水，高昂的转会费，以及为了抵抗风险而多付出的人才储备，这一块收入并不明显。

　　更何况，所谓的商业开发也不是不需要投入的。

　　所以，杨欢现在的意思就是，趁此机会，改革海外版权收入，按照本土分配方式来划分，适当拉大强队和弱队之间的收入差距，让强队有能力去跟其他联赛的强队竞争最高水平的球星。

　　“我们中国人有一句老话，叫做蛇无头不行！”

　　杨欢微笑着扫着众人说道。

　　“在一个联赛里，强队就是这个头，英超联赛想要开发海外市场，就需要一个领头人，就需要有球队能够在欧洲赛场上打出英超球队的影响力，靠出色的成绩，优秀的球星，吸引全世界球迷的目光。”

　　“海外市场有多大，大家都清楚，而这几年，我们基本上都吃过去几年的老本，皇家马德里和巴塞罗那的世纪德比，吸引了全世界球迷的目光，这已经不需要我多说了，而这也恰恰是我们目前英超所欠缺的。”

　　“论购买力，我们的中下游球队完胜其他联赛的中游球队，论战术风格，过去几个赛季英超联赛的战术风格是五花八门，各种风格，各种流派，百花齐放，不可谓不精彩。”

　　“而我们所欠缺的，就是出现像皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑这样的，在全世界都有着惊人号召力的球队。”

　　“我敢保证，如果我们有了能够跟皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑并驾齐驱，甚至将他们压下的球队，那英超联赛的发展将比现在更好，更加出色，我们将可以到偌大的海外市场去，尽情的圈钱。”

　　不得不说，杨欢所勾勒出来的这一幅蓝图，确实是非常喜人，也很有道理。

　　英超确实缺乏真正的领头羊。

　　以前有曼联，可现在，曼联也垮了。

　　从目前的情况来看，南安普敦是最有希望的。

　　曼城和托特纳姆热刺紧随其后，曼联和阿森纳如果抓住机遇的话，也完全有能力再度追上。

　　海外市场确实很大，几乎每年都在以百分之十的速度在增长。

　　不管是在电视，还是互联网，还是移动领域，最最重要的是拥有优质的内容。

　　内容为王，这是所有人的共识。

　　而体育赛事，更是王者之中的王者。

　　如今全世界，不管是富裕的北美和中东，或者是未来世界经济发展引擎的亚洲，或者是南美洲和非洲，对优质的足球资源依旧存在着相当惊人的需求。

　　这也就是杨欢所说的，未来的海外市场还相当惊人的原因。

　　这是一块大蛋糕，也是杨欢抛到所有英超球队管理层面前的一根胡萝卜。

　　要，还是不要？

　　会议厅里所有人都陷入了死一般的沉寂。

　　每一个人都默默的思索着，回味着刚才杨欢所说的那一番话，四下顾盼，看看四周围的同行们，仿佛是想要从彼此的眼睛里，神色中，察觉到对方的意思。

　　支持还是反对？

　　足足沉默了两三分钟，理查德·斯库德莫尔才从座位上站了起来。

　　“OK，各位，时间差不多了！”

　　英超联盟的首席执行官一脸肃穆的说道。

　　“在大家投票之前，我必须要先说一点，根据我们跟英足总之间达成的协议，新合同签署之后，我们将加大对青训的投入，同时，我们正在考虑推出一项扶持中下游和低级别联赛球队的青训政策，这是联赛可持续发展计划中的一部分。”

　　跟杨欢之前所提到的那些，现在的这些，完全不被英超大佬们看在眼里。

　　跟动辄几十亿的利益相比，几千万的投入都要靠边站。

　　再说了，投入青训，对整个英超联赛也有助益，所以，在签下新合同后，大家在这一方面都看得比较开。

　　“好啦，现在我们开投票！”

　　理查德·斯库德莫尔朝着下面众人沉声说道。

　　随着他话音刚落，会议厅里的气氛顿时变得紧张了起来。

　　所有人都开始左看右看，甚至有一两个都议论了起来，话题也都是在改革与否的取舍上。

　　“按照英超联盟的规定，任何一项重大决策，必须要经过二十支球队的投票，并取得三分之二的赞成票后，决策才算是正式通过。”

　　说到这里，理查德·斯库德莫尔再度提醒道：“也就是说，我们在场二十支球队，必须要有十四支球队同意，海外版权收入改革才能从二零一六到二零一七赛季正式启动。”

　　“下面开始投票！”

　　斯库德莫尔自己也有点紧张，因为知道，这可是关系到英超未来发展的一项重大投票。

　　他是一个管家，没有半点决策权，只能交给面前的这二十位大佬了。

　　“赞成改革的，请举手！”


第975章 没人投吗？

　　在斯库德莫尔宣布投票开始后，会议厅的气氛就变得非常的紧张。

　　就算是杨欢，看似老神在在的坐在位置上，双手十指互扣，轻松写意的扫着圆桌前面的每一个人，可实际上，他的心里头也是挺紧张的。

　　这是一场没有硝烟的战争。

　　跟在足球场上，凭借着各方实力来对抗不同，这一场战争更多的考验一支球队的综合实力。

　　不仅仅是成绩好，说话大声，赚钱多就有用，还得靠人脉，靠关系，靠外交。

　　南安普敦在之前做了很多的工作，跟曼城、托特纳姆热刺这样的新贵达成了利益同盟，跟曼联、阿森纳和利物浦这样的球队也基本达成一致。

　　可以说，在中上游球队中，反对这一条改革的，基本上没有。

　　虽然杨欢只是跟阿布拉莫维奇说过几句话，但他看得出来，如果俄罗斯人不想跟钱过不去的话，他会同意的。

　　至于说，中下游球队，改革固然会削弱他们的部分收益，但总的来说，新合同还是会给他们带来相当大的收入增长，再加上英超整体的发展势头，只要他们经营得当，完全可以组建起一套接近那不勒斯、罗马、瓦伦西亚、多特蒙德、沙尔克零四这个级别球队的阵容。

　　所以，杨欢说得一点没错，英超现在的问题不是弱队太弱。

　　真正限制住英超进一步发展的瓶颈是强队不强！

　　在斯库德莫尔宣布投票开始后，罗恩·古尔利就在杨欢的授意下，立即举手。

　　同时举手的还有托特纳姆热刺的丹尼尔·列维，曼联的艾德·伍德沃德，阿森纳的加齐迪斯，利物浦的伊恩·艾尔，曼城的穆巴拉克，埃弗顿的老板比尔·肯莱特。

　　这七家俱乐部第一时间举手，一点都不奇怪，因为这一项改革，他们是受益者。

　　但只有七家俱乐部支持是没用的。

　　可难道没人投了吗？

　　稍微犹豫了一下，就看到斯旺西、斯托克城、西汉姆联和西布罗姆维奇的代表们也都先后举手，支持的球队一下子就增加到了十一支。

　　很快的，升班马沃特福德也举手了。

　　杨欢扫了一眼坐在不远处，沃特福德的代表，吉诺·波佐，后者正好也看了过来，杨欢点头一笑，算是在致谢。

　　波佐家族现在拥有包括乌迪内斯、沃特福德和格拉纳达等多支球队，杨欢跟他们也有不错的合作关系，所以之前才会考虑将圣徒青训租借给沃特福德。

　　甚至，今年夏季还低价卖给他们。

　　真以为杨欢是傻瓜吗？

　　说到底，那几名青训球员只是半成品，留在南安普敦队内，未必打得出来，倒不如去沃特福德练练级，真打出来了，南安普敦有需要的话，再买回来。

　　波佐家族跟杨欢的定位不同，他们的目的是为了以最小的投入，获得最大的收益。

　　所以，他们的球队注定都是走中游路线。

　　不管是西甲的格兰纳达，还是英超的沃特福德，都是定位于中游。

　　而南安普敦、国际米兰、汉堡和马德里竞技，都是定位于上游，甚至争夺冠军行列。

　　所以说，杨欢跟波佐家族之间的利益并不存在冲突，相反的，他们有着相当大的合作潜力。

　　当然，就冲着这一层合作关系，还不至于让波佐家族放弃到手的利益。

　　归根结底，吉诺·波佐会举手同意，还是因为他支持杨欢的观点。

　　理查德·斯库德莫尔站在台上，看到吉诺·波佐举手，立即点头喊了一声，“OK，波佐先生支持，现在总共十二票了。”

　　杨欢听了之后，不由得再看向了坐在自己对面的切尔西，阿布拉莫维奇似乎一直盯着他看，发现杨欢看过来后，微微一笑，仿佛是在说，你求我啊，你求我我就投赞成票。

　　杨欢瞧见俄罗斯人的模样，整个人都差点晕了。

　　尼美啊，以为这样就能够威胁到你家欢少爷我吗？

　　想着，杨欢两手一摊，扮了个鬼脸，仿佛是在说，我不在乎，有本事你别投！

　　不投就不投，谁怕谁啊？

　　阿布拉莫维奇很不客气的瞪着眼。

　　“还有人吗？”斯库德莫尔扫视了一下全场，提醒了一句。

　　看起来，要是再没有人投票，他就要开始结果了。

　　现在是二十支球队，十二张赞成票，没有人弃权，也就是说，改革提案不通过。

　　阿布拉莫维奇再看看杨欢，却发现欢少爷压根就不看他了，心里头那叫一个郁闷啊。

　　能不能让我刷一刷存在感啊？

　　“老板，怎么办？”格拉诺夫斯基关心的问道。

　　如果从本赛季来看，这样的改革对切尔西没好处，只有坏处。

　　可问题是，切尔西总不可能一直沉沦在中下游吧？

　　总会杀到前排去的，到时候就利大于弊了。

　　可以说，对于任何一支有雄心壮志的球队来说，都不会拒绝这样的改革的。

　　阿布拉莫维奇再深深看了一眼对面的杨欢，还是被无视了，心里头那叫一个郁闷啊。

　　他真有一种任性的投反对票的冲动。

　　可最终，他的理智还是占据了上风，所以干脆闭上眼睛，朝着格拉诺夫斯基亚点了点头。

　　格拉诺夫斯基亚一看，立即高高举起手，好像还生怕斯库德莫尔没看到，喊了一声，“我们切尔西也支持！”

　　阿布拉莫维奇在一旁用力的拍着额头，尼美啊，别搞得这么挫好不好？

　　“好，切尔西也支持，十三票！”

　　全场所有人都几乎屏住了呼吸，就这几秒了，还有没有人会举手？

　　还有吗？

　　杨欢也被现场的气氛所带动着，巡视了一圈。

　　可就在理查德·斯库德莫尔要宣布结果的时候，却看到莱切斯特城队的代表，老板维察·拉克里斯科索恩的儿子，小维察也高高举起手来。

　　这一刻，全场所有人都有些吃惊了。

　　莱切斯特城队也要支持？

　　杨欢也不免深深看了坐在小维察身旁的老维察一眼，这个泰国人也不简单啊。

　　小维察是莱切斯特城队的副主席，有点类似于哈马德，游手好闲的主，真正的决策者是他那个平日里并不住在英国的老爹。

　　这个升入英超就喊出要投入一亿八千万英镑，输了球就直接在球场内坐上直升飞机走人的土豪，看起来还真是野心不小呢。

　　“回头让球探组多留意搜集莱切斯特城队的情报，这支球队得注意点！”

　　如果杨欢没有记错的话，莱切斯特城队今年夏季换帅了，新主帅是补锅匠拉捏利，一个整合球队的老手了，这支球队新赛季应该不会表现太差。

　　罗恩·古尔利立即点头，“明白！”

　　“好，十四票！”斯库德莫尔语气里也有点兴奋。

　　也就是说，投票不用继续了，改革计划通过。

　　或许其他俱乐部本来就被杨欢说动摇了，这时候看到莱切斯特城队也举手了，反正凑够十四票了，于是他们也跟着纷纷举手，当个顺水人情。

　　最后，甚至连迈克尔·阿什利也跟着举手了。

　　也就是说，二十票，全数通过！

　　“Yes！”

　　杨欢整个人半躺在松软的办公椅上，圆桌下面的手却是用力的握紧拳头。

　　改革计划终于通过了！

　　很明显，在场的人都不是笨蛋，他们都很清楚，这是一次一小博大的机会。

　　接下来英超联赛必须要加快海外开发的步伐，进一步开发海外市场，只有这样，才能够将英超联赛发展成为欧洲足坛最顶尖的联赛。

　　应该说，从博斯曼法案开始实行后，欧洲足坛就不可避免的进入一体化。

　　可既然是一体化，那就不可避免的会出现层次的划分，例如以前曼联和皇家马德里等球队所构建出来的G14组织，他们就是站在欧洲足坛金字塔顶端的球队。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这一群豪门球队就是食物链最顶端的猎人。

　　可是，随着阿贾克斯、波尔图等二流联赛球队的衰落，随着资本大肆涌入，欧洲足坛的势力正在重新划分。

　　过去这几年，这种迹象正变得越来越清晰，越来越明显。

　　那就是，像皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑之流的球队，已经超然于其他球队之上，甚至对其他球队的球员几乎掌握了予取予夺的权力。

　　在这些球队眼里，钱，根本就不重要，重要的是人才。

　　其他球队就好像完全成为了这几支球队的球星加工厂。

　　可是，随着资本的大肆涌入，这几年来，崛起了曼城、南安普敦、托特纳姆热刺和巴黎圣日耳曼等球队，逐渐开始跟皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑等球队抗衡，具备了跟他们抢夺人才和资源的财力，具备了叫板的资格。

　　但谁都知道，靠这一群土豪老板，靠本土球迷球场，这始终不是长久之计。

　　所以，英超球队如果不想继续被皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑等球队踩在脚下，沦为这一群食物链顶端猎人们的猎物，那就只能积极开发海外市场，壮大自身。

　　只有背靠着庞大的海外市场，英超才有跟皇家马德里和巴塞罗那叫板的实力。

　　同时，英超需要一杆，甚至是多杆旗帜，杀进食物链顶端，跟其他欧洲豪强们叫板。

　　试想一下，如果英超的顶尖强队具备了跟皇家马德里之流的豪强抗衡，而英超中游球队具备了其他联赛上游球队的水平，而下游球队则是跟其他联赛的中游球队并驾齐驱的话，那英超将成功将其他联赛踩在脚下。

　　到那个时候，德甲、意甲和西甲，这些联赛都将是英超联赛最理想的球星培训基地。

　　至于英超，将有机会聚集全世界最优秀的球星，赚全世界的钱。

　　所以，英超的这一群大佬们才会支持改革。

　　这对所有球队来说，都是一大机遇，成功了，英超联赛将变成全世界最成功最有价值的体育赛事，而他们手中的球队也将变得身价百倍。

　　对于那些也野心的球队，这也是一大积极信号。

　　那就是，英超重新划分势力的时刻到了，谁冲上去，谁就是王者。

　　这对南安普敦来说，也同样是一次机遇。

　　一次杨欢一直都在迫切渴求的机遇！

　　把握住了，圣徒将从此崛起于欧洲足坛之巅！

　　当然，挑战也不小。

　　完全可以预见得到，接下来曼联、切尔西、阿森纳、曼城、托特纳姆热刺，甚至利物浦，都应该开始摩拳擦掌，准备要大干一场了。

　　对此，杨欢还真是有点小兴奋呢。

　　憋了这么久的大招，也是时候让欧洲足坛见识见识英超惊人的购买力了！


第976章 从引进梅西开始！

　　结束了英超主席峰会，杨欢还特地邀请了所有人到餐厅去享受了一下美妙的下午茶。

　　这可是南安普敦海底酒店的一块大招牌了。

　　用餐之后，先后送走了俱乐部的代表后，杨欢就带着罗恩·古尔利、哈马德、丹尼尔·列维和穆巴拉克，到了刚才开会的会议厅里，开起了碰头小会。

　　一进门，哈马德就难以掩饰自己脸上的兴奋劲。

　　“嘿嘿嘿，欢少爷，这一次咱们可就能够大干一场啦！”

　　可不是吗？

　　在改革了英超海外版权收入之后，排名越靠前的球队，收入就越丰厚。

　　尤其是对于具有市场号召力的球队，直播场次越多，排名越靠前，跟弱队之间的收入差距就越大，将很可能重新回到两倍左右的差距。

　　按照新的划分方案，预计垫底球队将达到八千五百万英镑左右，而冠军球队将可能达到一亿七千万英镑左右，这两份数据都非常的惊人。

　　不过，对于南安普敦来说，也没什么。

　　一亿七千万英镑，大概也就是圣徒的四分之一，不算啥。

　　“哈马德，你会这么想，其他球队肯定也会这么想，我告诉你，明年夏季的欧洲转会市场会相当的给力，你们还是及早做好准备吧！”

　　曼城的穆巴拉克也是笑着点头，“欢少爷，有没有什么好的介绍？”

　　“我能有什么好介绍？”杨欢好笑的摇了摇头。

　　“欢少爷，全欧洲谁不知道，你欢少爷火眼金睛，看上的球员就没走眼的，南安普敦的球探系统更是金牌保证，你给我们指点指点。”

　　转会市场犹如一片汪洋大海，泥沙俱下，引援更是承担着很大的风险。

　　就好像切尔西，引援连连遭遇重挫，不管是夸德拉多，还是法尔考，都无法适应球队。

　　所以啊，曼城这几年来的引援，要么就是走花冤枉钱，买实力又保证的球星，要么就是重金挖角英超联赛其他球队的球员，基本上没怎么挖那些潜力球员。

　　原因嘛，说来也很简单，一来是因为曼城的球探在这一方面比较弱，这二来嘛，球队要求高，不适合年轻球员出头。

　　但归根结底，第一个才是主因。

　　杨欢笑着摇了摇头，“你们曼城跟其他球队不同，专心当你们的土豪，该花钱就花，别想着节俭，那是我们这群吊丝才应该具备的美德，你们土豪不需要！”

　　嘿！穆巴拉克差点就笑喷了！

　　啥？你欢少爷说自己是吊丝？我们是土豪？你确定不是在逗我笑？

　　“过去这些年，英超联赛的中下游球队基本上都已经摸熟了自己的一套玩法，找到了自己的经营路线，他们也不是笨蛋，懂得怎么避免当这个冤大头。”

　　相对来说，英超中下游的引援，从某种程度上来讲，比豪门球队要更加精明。

　　因为他们每一笔钱都得花在刀刃上，每一笔引援都要发挥出价值，否则的话，球队的实力立即大受影响，所以，他们也很谨慎小心。

　　从某种程度上来说，杨欢的话也没错。

　　这种精明的引援，还是交给中下游球队去做，曼城嘛，专心的拿钱砸人就行了。

　　土豪嘛，就得尽着土豪的本分！

　　“欢少爷，你说，要是消息传开了，其他豪门球队会有什么反应？”哈马德好奇的问道。

　　他看起来倒是很兴奋，好像巴不得其他球队都被吓得半死的样子。

　　杨欢看到他这副模样，不由得摇了摇头，到底是图样图森破啊。

　　“我告诉你，他们不会有任何反应。”

　　哈马德顿时笑不出来了，“怎么可能？”

　　“对啊，该吃吃，该喝喝，该干嘛还干嘛，能有什么反应？”

　　“可他们不紧张吗？”哈马德有些奇怪。

　　“紧张什么？”杨欢摇头失笑道，“你觉得，我们的财力提升了，能从皇家马德里、拜仁慕尼黑和巴塞罗那等球队手中抢到人？”

　　哈马德顿时说不出话来了。

　　这确实是很难，因为对于这三支球队来说，除非他们主动放人，否则的话，英超球队就算是再有钱，都很难挖角到手。

　　这不是钱的问题，而是球队的整体吸引力的问题。

　　可以这么说，如今的英超联赛，除了南安普敦，没有任何一支球队具备这样的吸引力。

　　这一次南安普敦和托特纳姆热刺，之所以能够从巴塞罗那和皇家马德里手中，挖来梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，一个很重要的原因在于，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经老了。

　　这联赛总是要有点竞争才好看。

　　失去了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，梅西的市场价值就会削弱。

　　巴塞罗那不像皇家马德里，资本运作不够好，所以才萌生了趁机卖掉梅西套现的念头。

　　一亿五千万欧元，这一笔钱够让巴塞罗那乐了。

　　可问题是，巴塞罗那现在拿着这一笔钱，却买不来自己想要的球员。

　　他们原本想要马德里竞技的伊斯科和科克，但马德里竞技不卖，全力挽留了这两名球员。

　　所以，现在巴塞罗那不得不转移目标，寻找替代人选。

　　拜仁慕尼黑不也如此？

　　原本德甲班霸野心勃勃想要得到道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼，但汉堡队死活咬住不肯放，结果拜仁慕尼黑也没辙，只能转而去引进菲尔米诺和德拉克斯勒。

　　可以说，转会市场上，巨星就那么几个，可遇而不可求。

　　杨欢也不得不庆幸自己是个穿越者，要没有这身份，圣徒能聚集这么一批出类拔萃的巨星？

　　对于如今的圣徒来说，最需要做的，就是抓住这一次千载难逢的绝佳机会，一举奠定自己超级豪门的地位和影响力。

　　从引进梅西开始！

　　……

　　……

　　这个世界上的事情就是这么的有趣。

　　当英超联盟内部所有人都觉得，英超将发生巨大变革，甚至将给欧洲足坛带来巨大影响的时候，在世人的眼里，却好像完全没被放在心上。

　　英超联盟也没有在这件事情上大作宣传，只是在官方网站上登出了一则公告。

　　公告中，除了提到英超海外转播权的分配改革外，同样提到了英超联盟接下来将重点推出的几项举措，其中包括支持客队球迷的球票补贴政策，加大力度发展青训，补贴低级别联赛球队的青训，以及继续加大社区和草根足球的投入。

　　同时，英超联盟还提到了，二十支球队已经就解决俱乐部欠薪问题达成了一致。

　　这也是很多球迷所不了解的。

　　那就是，别看英超球队很光鲜，可实际上，在光鲜外表的背后，同样藏着很多不为人知的秘密，拖欠俱乐部工作人员的薪水，就是其中之一。

　　英超球队没钱吗？

　　并不是！

　　至少给球员，给教练员的薪水，他们发得还是挺勤快的。

　　可是，在工作人员的薪水问题上，很多中下游球队却采取拖延，或者是没有足额发放。

　　这也导致过去一段时间，英国工会对英超俱乐部的做法很不满意。

　　所以，这一次，英超联盟跟二十支英超球队达成协议，将尽快解决这个问题。

　　有意思的是，当公告一对外公布，所有记者媒体的目光顿时纷纷瞄准了球票补贴，以及解决欠薪的这一份协议上，竟然全都有意无意的忽略了海外版权收入分配改革。

　　媒体的这一举动，自然带动了球迷的视线，几乎所有人都忽略了最重要的这一点。

　　这就让所有英超大佬们都感到又好气又好笑。

　　尼美，辛辛苦苦谈出来的结果，竟然被人给无视了，这太叫人郁闷了。

　　不过，英超联盟也不可能到处去张扬和宣传，因为这毫无意义，不是吗？

　　杨欢的精力也完全没放在这上面，因为张宁来了英国。

　　但千万不要误会，她来，并非只是为了欢少爷。

　　至少，这不是最主要的理由。

　　在微信视频拿下了英超版权之后，经过运作，如今已经逐渐摸索出了一些经验，并且先后拿下了NBA、F1等多项重要赛事的直播权，成为了国内赫赫有名的网络直播商。

　　而微信视频自己也在这一块领域尝到了甜头。

　　要知道，在如今这个移动互联网的时代，信息的传播是越来越快，但复制却变得越来越便利，盗版很难被杜绝，所以免费自然就大行其道。

　　微信视频过去一直在尝试着利用时效性、差异化服务和增值服务等方面来促进用户消费，也确实摸索出了一条适合自身发展的道路。

　　而体育赛事无疑就是非常有吸引力的一块。

　　这也是为什么人们会说，内容为王，体育节目是内容之王的原因。

　　如今，微信视频也开始野心勃勃的想要开发海外市场，首当其冲的就是东亚和东南亚这一块，这是微信视频接下来要重点发力的区域。

　　所以，微信视频现在要尽全力拿下英超、欧冠以及欧洲其他赛事在东南亚区域的直播版权。

　　张宁也是因为这个目的，所以才亲自来到欧洲的。

　　现如今，除了英超和欧冠外，意甲、德甲、西甲和法甲的海外版权都相对比较便宜，对于财大气粗的微信视频来说，完全不是问题。

　　当然，更重要还是要有欢少爷从中周旋和奔波才行。

　　在杨欢带着张宁周游欧洲的时候，转会市场上也是突起波澜。

　　先是皇家马德里挖角曼城队的阿奎罗宣告失败，曼城突然宣布跟阿奎罗续约，阿根廷巨星决定留队，这让皇家马德里感到郁闷之余，也让全世界都为之惊讶。

　　可无独有偶的是，紧随其后，曼联也宣布德赫亚留队，皇家马德里的挖角行动再度失败。

　　这可就让全世界球迷和媒体记者都兴奋了，什么情况？

　　曼彻斯特双雄竟然同时将皇家马德里的挖角拒之门外？

　　他们这是要干嘛？

　　但所幸的是，皇家马德里在先后挖角曼联和曼城失败后，迅速转移目标，立即跟拜仁慕尼黑谈妥了交易，从德甲引进了莱万多夫斯基。

　　虽然两队都没有对外公布转会数额，但有消息透露，莱万多夫斯基的转会费跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转投托特纳姆热刺的金额差不多。

　　这可就让全世界球迷都炸锅了！

　　又一桩破亿的转会，太叫人兴奋了，有木有？

　　不仅如此，皇家马德里在宣布引进莱万多夫斯基后，弗洛伦蒂诺也再度重申，皇家马德里还在跟曼联和曼城周旋，不会放弃引进德赫亚与阿奎罗。

　　同时，为了避免计划落空，皇家马德里也在积极做着第二手准备。

　　但是，杨欢并没有过多的留意皇家马德里的新闻，因为他在带着张宁到西班牙南海岸去美美的度了一个小长假后，返回英国就迎来了社区盾杯。

　　同时还有一桩令到他感到吃惊不已的消息。


第977章 真有事！

　　每年的八月初，英超联赛就开始摩拳擦掌了。

　　作为前哨战，社区盾杯也成为了所有人观察英超卫冕冠军和足总杯卫冕冠军备战情况的一大舞台，所以，每一个赛季，温布利大球场举行的这一场慈善赛事，都很是引人注目。

　　本赛季明显更甚。

　　原因很简单，圣徒阵中多了一名世界头号巨星，里奥·梅西！

　　以一亿五千万的天价，从巴塞罗那转投南安普敦之后，梅西除了在中国跟托特纳姆热刺的比赛中，打了四十五分钟之后，就再也没有为圣徒出场亮相过。

　　这也让外界一直都充满着猜测，到底梅西是怎么回事？

　　虽然南安普敦官方和梅西的经纪人父亲都多次对外澄清，梅西没有任何问题，只是需要休息，恢复状态，但媒体根本就不信，球迷们也都充满了担心。

　　到底，梅西什么时候为南安普敦出战？

　　这也成为了全世界球迷关注的焦点，甚至连博彩公司威廉希尔都开出了赔率。

　　有意思的是，赔率最高的，就是社区盾杯！

　　可当两队球员大名单一公布，那些下注赌梅西会在社区盾杯出场亮相的球迷都抓瞎了。

　　安切洛蒂的大名单里，压根就没见到梅西！

　　于是乎，媒体再度爆炒，甚至传出了安切洛蒂不爽梅西，两人不和的言论。

　　到底是安切洛蒂再次登陆英超，执教南安普敦的第一场正式比赛，外界也给予了相当大的关注，都想要看看，到底安切洛蒂还能不能够延续贝尔萨时期的辉煌。

　　南安普敦官方也给足了重视，杨欢亲自到场就不说了，罗恩·古尔利、尼古拉·科特斯等核心高层也都纷纷聚集到了温布利球场，甚至连前任主帅，现在是圣徒的足球顾问的贝尔萨，也都出现在了看台上，给足了安切洛蒂支持。

　　圣徒和阿森纳这一场比赛都排出了类似于四二三一的阵形。

　　南安普敦的首发阵容是，门将诺伊尔，后防线是卢克·肖、拉波尔特、瓦拉内和达尼洛。

　　大卫·阿拉巴在夏季集训时受了点伤，虽然已经痊愈了，但在他养伤期间，卢克·肖表现抢眼，所以这一场比赛安切洛蒂继续安排他首发。

　　两名拖后中场，托尼·克罗斯占据其中一个位置，法布雷加斯是他的搭档，但具体两人如何分工，暂时并不清楚。

　　前场的四名攻击手，突前的是苏亚雷斯，两翼是阿扎尔和桑切斯，博格巴打四二三一里三的那个居中位置。

　　迪玛利亚因为参加美洲杯，延长了假期，回归球队时间晚，暂时还没有首发出场。

　　阿森纳的首发阵容也是四二三一阵形，门将是切赫，后防线是蒙雷尔、科斯切尔尼、默特萨克和贝莱林，中场两名后腰是弗拉米尼和拉姆塞。

　　前场三名球员是沃尔科特、厄齐尔和张伯伦，突前前锋是伊瓜因。

　　当杨欢在看台上，拿到对阵双方的首发名单，扫了一眼之后，转交给了坐在身旁的贝尔萨，阿根廷疯子一看，立即就摇头了。

　　“阿森纳这一场比赛没戏了！”

　　杨欢也是点了点头，“枪手的腰挺不起来，一切都无从谈起！”

　　拉姆塞能跑，但却不是打后腰的那块料，而弗拉米尼也无法令人满意。

　　“阿森纳的这一套中场配置，主要是打控制，一旦遇到强度较大的逼抢和压迫，立即转不起来，整个中场就全都歇菜了，这是硬伤，没药医！”

　　贝尔萨颇为可惜的一叹，“我都有点不明白，这腰都瘫痪了这么多年了，温格为什么就没想过要换一换呢？要是本赛季再不加强后腰，前四照旧无望！”

　　上个赛季阿森纳之所以无缘前四，联赛排名输给了曼联，一个很重要的原因就在于后腰位置的短板，导致球队在关键时刻连连丢分。

　　这都已经不是一两个赛季的问题了，而是阿森纳的顽疾了。

　　但温格似乎还没有想过要补进强援。

　　开场之后，比赛的局势发展也并不出人意料。

　　都是四二三一，战术也基本上都差不多，开场后都采取前场压迫逼抢战术。

　　所不同的是，圣徒的整体防守组织得更加严密，从前场开始施压，限制住枪手的进攻组织，再采取整体后撤，始终保持着战术阵形的紧凑，非常缜密。

　　托尼·克罗斯坐镇中场后腰，越来越有大将风范。

　　别看他并非是那种凶猛的野兽型防守球员，可却指挥若定，犹如中场的定海神针。

　　这几年，随着在南安普敦成长和进步，他在位置感、防守意识和技巧等方面，都进步神速，跟身后两名中卫拉波尔特和瓦拉内的配合也相当默契。

　　什么时候往前压，什么时候回防，他都完成得相当理想。

　　法布雷加斯则是在托尼·克罗斯身旁协助，两人总是焦不离孟，孟不离焦，如影随形。

　　在南安普敦严密的防守面前，阿森纳的进攻就显得很缺乏有效的威胁。

　　除了左路的沃尔科特表现还算生猛之外，枪手的整个阵地战进攻几乎彻底瘫痪。

　　伊瓜因一个人顶在前面，几乎陷入了孤立无援的境地。

　　别说是拿不到球了，就算是拿到球，却发现自己压根就没有射门的机会。

　　反观南安普敦，开场后就显得十分生猛，状态也调整得很到位。

　　从比赛一开始，圣徒就频频制造威胁，尤其是前场四名球员组成的攻击阵容，更是给阿森纳施加了极大的压力。

　　当比赛进行到第十三分钟的时候，阿森纳终于为自己频频失误付出代价。

　　两名后腰弗拉米尼和拉姆塞被苏亚雷斯、阿扎尔和桑切斯所吸引，回防到了大禁区内。

　　圣徒左后卫卢克·肖前插后，左路传中，想要将皮球传入禁区，但枪手中卫默特萨克抢到了第一落点，将皮球顶出。

　　可在皮球落到大禁区前沿时，博格巴在无人防守的情况下，一脚大力抽射，洞穿了阿森纳的球门，为南安普敦首开纪录！

　　法国中场为南安普敦打入了新赛季的第一粒进球！

　　之后，圣徒士气如虹，显得势如破竹。

　　反观阿森纳，丢球后开始有些混乱。

　　左路沃尔科特在面对达尼洛逼抢时，传给厄齐尔的皮球，被突然上抢的瓦拉内抢断。

　　法国中卫断球后并没有交给队友，而是自己带球往前趟了两步后，一脚贴地长传，将皮球传到了前场。

　　苏亚雷斯用身体挡住了科斯切尔尼后，将皮球挑传防线身后，自己再转身直奔球门而去。

　　桑切斯甩开了蒙雷尔，接到皮球后快速反击到了阿森纳的大禁区，面对科斯切尔尼，一个灵巧的一对一突破，甩开了半个身位后，挑传中路。

　　苏亚雷斯冲到小禁区前沿，面对来球，轻轻松松的一记凌空扫射，将皮球扫入了切赫把守的球门之中，将比分改写为二比零！

　　比赛进行到这时候，几乎已经可以说是胜负已定。

　　尤其是当比赛进行到上半场临近结束前，又是博格巴在大禁区前沿，接到阿扎尔横传后的一脚远射，被切赫托出横梁，为圣徒赚到了一个角球。

　　托尼·克罗斯主罚角球，大禁区内，瓦拉内跟队友进行灵活跑位配合，跑出空档，在无人盯防的情况下，轻松的头球破门，三比零！

　　这一下，彻底宣判了阿森纳的死刑啦！

　　才上半场，圣徒就领先了三个进球，这优势也确实太大了！

　　看台上，圣徒的球迷们都看得是兴奋不已，欢呼不止。

　　而在杨欢等人看来，却是别有一番滋味。

　　“如果阿森纳以目前的这一份状态，压根就别想要进入联赛前四！”

　　坦白说，杨欢对阿森纳的战斗力还真是有些失望。

　　“是啊，中场缺乏稳定的后腰，前场缺乏一名攻击强点，这样的枪手是很难在英超赛场上有所作为的。”贝尔萨也是认可杨欢的判断。

　　但很快，他又说道：“我听说，阿森纳最近想要引进勒沃库森的拉尔斯·本德，这名球员如果加盟的话，应该能够提升枪手的中场厚度。”

　　“至于说前场的进攻，温格看上的马赛边锋安德烈·阿尤也相当不错。”

　　杨欢微微一笑，温格这个家伙一向都是谨小慎微，花小钱办大事，抠门得很。

　　不过，阿森纳在他的经营下，整体实力都保持得不错。

　　在经过了中场十五分钟的休息之后，下半场重新开打。

　　南安普敦在三球领先之后，胜券在握，安切洛蒂在下半场接连换人，陆续换上了科瓦契奇、奥斯卡、迪玛利亚、马夏尔、哈里·凯恩和钱伯斯等球员。

　　阿森纳则是针对上半场的局势进行了调整，希望球队的表现能够有所起色。

　　可实际上，换人之后，枪手的表现虽然少有起色，但却无法扭转局势。

　　归根结底，球场上还是得靠整体实力来说话，温格无法解决球队后腰乏力的困局，自然也没办法扭转局势。

　　到了下半场第七十五分钟的时候，奥斯卡接到科瓦契奇的传球后，一脚直塞球，传到了阿森纳防线身后，马夏尔后插上反越位成功，杀入大禁区，接球后一脚推射，再度洞穿了切赫的球门，将比分锁定在四比零。

　　这也是全场比赛的最后一个进球！

　　在进球之后没多久，主裁判也就正式吹响了比赛结束的哨声。

　　虽然社区盾杯并非是一场正式的英超联赛，但联赛即将开始之际，枪手却以这种羞辱性的比分，输掉这一场比赛，无疑也给联赛蒙上了一层阴影。

　　而南安普敦的强势，更是在这一场比赛中表露无疑。

　　当杨欢在比赛结束后，随着全场的圣徒球迷，纷纷起身为球队鼓掌喝彩的时候，却看到威廉王子从皇家包厢走了过来，直奔杨欢而来。

　　紧随在他身后的两人，一个赫然是南安普敦的市长特里·马修斯，而另外一个则是经常被杨欢拿出来调侃的，伦敦的奇葩市长，鲍里斯·约翰逊。

　　三人同时而来，杨欢立即意识到，可能是有什么事情。

　　要是普通的琐事，也劳驾不了这三位了。

　　“哈哈，欢少爷，恭喜恭喜，圣徒大获全胜啊！”鲍里斯·约翰逊远远的就操着他那独特的嗓音，哈哈大笑着说道。

　　其实，与其用说，倒不如说用喊。

　　这厮也是一个大嗓门。

　　“谢谢！”杨欢客气的跟鲍里斯·约翰逊握手。

　　他也没忘记，鲍里斯·约翰逊当初给他传递过消息。

　　不过，过去这几年，杨欢也没少给鲍里斯·约翰逊好处，例如伦敦北部的诺森伯兰计划，这对于伦敦市长来说，绝对是可遇而不可求的光鲜政绩啊。

　　“欢少爷，咱们到贵宾休息室坐一坐？”威廉王子笑着邀请道。

　　杨欢挑了挑眉头，点头嗯了一声。

　　看来，还真有事！


第978章 反正我们没看到

　　“咖啡？”

　　“哦，不，谢谢，给我一杯温开水行啦！”

　　杨欢朝着贵宾休息室的服务员摆了摆手，歉然一笑。

　　接着，再转而看向了坐在他面前的威廉王子、鲍里斯·约翰逊和特里·马修斯三人，很无奈的耸了耸肩，“也不知道怎么搞得，晚上喝咖啡，就很容易失眠。”

　　“会不会是欢少爷你最近烦心的事情多了？”特里·马修斯呵呵的开着玩笑。

　　他跟杨欢可是老搭档了，关系铁得很，开开玩笑也无妨。

　　“欢少爷，要说治失眠，我就有心得啦！”鲍里斯·约翰逊笑道。

　　“哦？你还有这高招？”杨欢还真有点怀疑。

　　全英国，哦，不，是全世界都知道，这伦敦市长特么就是一个大忽悠。

　　一个不小心，被他忽悠了，哭爹喊娘都没用。

　　虽然感受到欢少爷那怀疑的眼神，可鲍里斯·约翰逊是谁啊？

　　能成为他这样的政客，脸皮厚得都令人发指，还会为欢少爷一个眼神而难堪？

　　“要治这失眠，我有一绝招。”鲍里斯·约翰逊还真是一本正经的传授着经验。

　　“那就是喝酒，喝得差不多醉了，自然也就睡了。”

　　可他这话音刚落，一旁的威廉王子直接扑哧一声就哈哈大笑了起来。

　　鲍里斯·约翰逊摸不着头脑啊，“怎么啦？”

　　“鲍里斯，难道你不知道，我们的欢少爷是千杯不醉，他喝得再多，都没见醉过？”

　　“是吗？”鲍里斯·约翰逊眼睛顿时瞪大了。

　　可这家伙是个什么人？

　　就看到他那圆滚滚的眼珠子一转，立即笑道：“说来巧啦，我长这么大，喝了这么多年酒，我也从来没醉过，欢少爷，什么时候，咱们较量较量？”

　　一旁的威廉王子和特里·马修斯都是面面相觑，差点没当场开喷。

　　尼美啊，见过厚脸皮，没见过脸皮厚成这样的。

　　你要拍马屁，要套近乎，要拉关系，你直说呀，何必吹牛吹得这么没谱呢？

　　“好啊，有机会，咱们较量一下，我一定让你走着进南安普敦，躺着出来！”

　　“哈哈，好，欢少爷，有志气，约个时间！”鲍里斯·约翰逊也很是豪情壮志。

　　不知道的人瞧着她这架势，还以为他千杯不醉呢。

　　是不是？这就是大忽悠！

　　明明没能喝多少酒，可他那气势，就硬生生能把你给镇住。

　　不过，有了鲍里斯·约翰逊这一闹，现场的气氛倒是活跃了许多。

　　“对了，你们找我，有什么事？”杨欢关心的问道。

　　一谈到正经事，特里·马修斯和鲍里斯·约翰逊顿时齐齐看向了威廉王子。

　　“是这样的，欢少爷。”威廉王子只能开口说道，“你应该知道，十月下旬，你们国家的领导人要来英国访问的事情了吧？”

　　“嗯，知道！”杨欢点头。

　　“这是过去十年，中国领导人第一次访问英国，我们上下对此都非常重视，希望能够竭尽全力，弥补并追回过去几年受到损害的关系。”

　　杨欢点了点头，这不过是客气点的说法。

　　直白点说就是，我们现在经济危机，很穷，没钱，没出路，没发展动力，需要你们中国来支持和投资，所以我们要拍你们马屁了。

　　还有啊，我们承诺，以后绝对不会再干损害你们利益和形象的事情啦，我们保证！

　　“虽然还有两个月，但是双方都非常重视，行程安排也开始提上议程，据说你们领导人亲自提到两个，一个就是要参观华维公司在英国的总部。”

　　杨欢对此是一点都不奇怪，华维是中国企业在海外的名片，影响力是杠杠的。

　　“还有一个，他希望造访南安普敦！”

　　“造访南安普敦？”杨欢惊讶了。

　　一国领导人来英国访问，那是日理万机，时间行程都安排得十分紧凑，甚至说不定都精确到了分钟，为什么要造访南安普敦？

　　“根据官方给我们的说法是，你们领导人是铁杆球迷，南安普敦又是中国资本在英国最具影响力的投资，而且更重要的是，圣徒过去一直都致力于帮助中国发展青训，所以，他希望能够访问南安普敦，最好能够观看一场比赛。”

　　“还观看比赛？”杨欢眉头一皱。

　　“我们查过赛程了，到时候正好是南安普敦主场迎战曼联队的比赛。”

　　杨欢倒不觉得，看哪一场比赛有分别。

　　问题是，迎接国家领导人，这种事情他从来没干过呀。

　　虽然之前跟卡塔尔的哈马德首相经常接触，可那是中东小国，如今却是自己祖国的领导人，能一样吗？

　　“那你们是什么意思？”杨欢看向了面前的三人。

　　特里·马修斯嘿嘿一笑，“欢少爷，这不仅仅是圣徒的荣誉，也是咱们南安普敦的光荣啊。”

　　看他那谄笑的模样，不用说，他肯定是双手双脚赞成的。

　　杨欢知道，他们肯定是协商好了，表面上是来征询一下自己的意见，可实际上，不过是来通知一下的。

　　没办法，南安普敦只是一家足球俱乐部，可他们却是一个国家，他们同意了，圣徒能拒绝？

　　再说了，这对圣徒而言，也是有百利而无一害的大好事，别人求都求不来，傻子才拒绝呢？

　　“好吧，那到时候我们需要准备什么？”杨欢问道。

　　“到时候，我和鲍里斯·约翰逊，还有卡梅伦首相都会作陪，所以，到时候南安普敦可能要稍微布置一下现场和看台。”威廉王子说道。

　　杨欢点头，“OK，没问题！”小事一桩。

　　“对了，欢少爷，到时候最好比赛打得漂亮一点，最好还能够干掉曼联，为咱们南安普敦长一长脸！”特里·马修斯呵呵笑道。

　　杨欢差点没给他一巴掌，尼美，我们还不够为南安普敦长脸啊？

　　不过，特里·马修斯所说的，倒也不是没有道理。

　　自己祖国的领导人来到圣徒参观，到时候国内肯定会一阵沸腾的，而且可以肯定的是，包括首都电视台在内，所有从微信视频拿到转播权的电视台，都一定会直播这一场比赛。

　　甚至，到时候国内的球迷肯定也会非常关注，说是举国轰动，那都不为过呀。

　　可要是在这么重要的一场比赛里，却被曼联给爆了冷门，那杨欢就真真是日了。

　　当初弗洛伦蒂诺因为博斯克搞砸了那场比赛，一怒之下就炒了功勋主帅。

　　要是安切洛蒂也搞砸了这一场比赛，那杨欢真是……

　　好吧，虽然不一定会怒炒主帅，但心情肯定会糟糕至极的。

　　所以，还是得好好准备准备才好，否则的话，要是被爆冷，那长脸的可就是曼联了。

　　咳，要不是曼联，换做是其他一些弱一点的球队，那该多好啊！

　　要是一些弱队，圣徒基本上都可以稳操胜券，那踢起来也就没多少压力了。

　　可偏偏遇到的是曼联，红魔今年夏季可是接连大手笔。

　　引进了盖坦和萨尔维奥，强留了德赫亚之后，曼联据说要在转会市场上大肆引援呢。

　　这要是让红魔曼联完成了复兴，那……

　　“怎么啦？欢少爷，有什么问题吗？”特里·马修斯有些奇怪。

　　怎么自己一提到曼联，欢少爷看起来就心事重重的样子？

　　难不成，欢少爷对这一场比赛没把握？

　　“没，能有什么问题？”杨欢撇了撇嘴，“不过就是曼联而已，没什么好怕的。”

　　众人也都觉得如此，南安普敦现在可谓是人强马壮，可曼联呢？

　　如今的红魔早已不是弗格森时期的鼎盛红魔了，吉格斯也不是弗格森那样的铁腕名帅。

　　但他们不知道，杨欢的忧虑也不是完全没道理。

　　这足球场上瞬息万变，真真做不得准，谁都没有把握说必胜。

　　不过，杨欢很快就想到，“对了，威廉，能不能再安排他们顺便去参观一下海底酒店？”

　　欢少爷把这个顺便咬得比较重，意思就很明显了。

　　如果从皇家码头去荣耀广场，怎么会顺便绕一个大圈，去海底酒店呢？

　　欢少爷的意思很清楚，你们一个两个拿我来耍，那得多给我点好处，让我占点甜头，让你们的首相啊，我们的领导人啊，都替我的海底酒店打打招牌。

　　威廉王子太了解杨欢的为人了，有些无可奈何的扫了众人一眼，全都是这副表情。

　　“好吧，欢少爷，我会帮你争取的。”

　　“嗯，威廉，我们的下午茶可是全英国，哦，不，是全欧洲都驰名的，而我们酒店的服务，也是相当高水准的，所以啊，最好干脆就安排入住我们酒店算了。”

　　入住南安普敦的海底酒店？

　　“呃……欢少爷，之前安排的是东方文华酒店。”

　　“啊？”杨欢眉头一挑，“这家酒店怎么跟海底酒店比呢？”

　　说起东方文华酒店，可不就是杨欢在伦敦的海德公园一号的隔壁吗？

　　海底公园一号就有一条地下通道直接进入东方文华酒店，而酒店的服务员和餐厅都会帮助海德公园一号的住户们提供服务和送餐。

　　所以啊，对于这家酒店，杨欢是知根知底，熟得不能再熟了。

　　“呃……”威廉王子三人是满头满脸的瀑布汗，“欢少爷，东方文华酒店近啊！”

　　可不是？

　　这家酒店就在伦敦市中心，距离市政厅、白金汉宫等地方都很近，来回方便。

　　可如果入住南安普敦的海底酒店，一来一回就得两个小时，这多不方便啊？

　　杨欢撇了撇嘴，没辙了，谁让南安普敦就没那种命呢？

　　“不过嘛……”威廉王子话锋一转，“欢少爷，我倒是可以帮你争取一下，如果到时候比赛时间晚的话，或许直接在南安普敦留宿，第二天再起程，也不是不行。”

　　杨欢一听，顿时眼前一亮，可不是？

　　就听到啪的一声，欢少爷一巴掌就拍在了威廉王子的肩膀上，痛得这位英国未来国王是呲牙咧嘴的，差点连眼泪都渗出来了。

　　“好哥们，就你仗义！”

　　威廉王子就哭了，我的欢大少爷啊，我起码也是剑桥公爵，是王子，是未来国王，你能不能别这么折腾我呀？

　　鲍里斯·约翰逊和特里·马修斯则是纷纷抬头望天，一副我没看到的表情。

　　虽说王室权势早已大不如前了，但象征意义还在。

　　对于这种跟王室的亲密接触，平日里私底下倒是可以，可现在这么光明正大，还当着伦敦市长的面，就有点没有礼数了。

　　要是让英国公众们看到了，还不一个个开骂了？

　　不过，反正我们什么都没看到……没看到……没看到……


第979章 我只想去圣徒！

　　南安普敦在社区盾杯上，四比零大破阿森纳，一时之间，让整个欧洲足坛都为之震动。

　　甚至，全世界球迷和媒体都跟着哗然。

　　难不成，圣徒要在英超完成四连冠？

　　要知道，在英格兰足球历史上，还从来没有哪一支球队实现过四连冠。

　　曾经距离四连冠最近的王朝球队有两支，一个就是七八十年代的利物浦，可那时候的红军总是在两连冠或者是三连冠后，就迅速被竞争对手给搅局，丢掉了四连冠的机会。

　　而另外一支就是弗格森时期的曼联。

　　可红魔也同样是只有三连冠的命，没有四连冠的运，先后被阿森纳、和切尔西给搅了。

　　如今，圣徒已经完成三连冠了，要是再夺一座联赛冠军，那将开创英格兰足球新历史。

　　而且，本赛季圣徒可谓是兵强马壮，实力在英超联赛也是鹤立鸡群的。

　　在上个赛季强势的基础上，虽然走了马蒂奇，但却引进了头号巨星梅西，就冲着这一点，圣徒本赛季的实力就要比上个赛季突飞猛进了一大截。

　　所以，在社区盾杯结束后，关于圣徒将完成英超四连冠的声音，铺天盖地。

　　在威廉希尔、必赢等博彩公司先后开出来的赔率中，圣徒都是一骑绝尘，遥遥领先，当之无愧的头号热门。

　　不过，英超其他球队也不是省油的灯。

　　曼联在进入八月份后，转会引援的速度有了相当大的提升。

　　先是在跟皇家马德里的谈判中，宣布留住德赫亚，并且承诺将高薪续约西班牙门将。

　　作为报复，皇家马德里官方宣布续约拉莫斯。

　　这也让红魔球迷感到很失望，因为从一开始，拉莫斯就没想过要转会曼联，更多的只是想要利用曼联来为自己的续约增添谈判筹码而已。

　　所以，抬价联的绰号再度得到了应验。

　　可这一次，红魔明显不同了。

　　在失去了拉莫斯后，曼联很快就给出了反应，宣布从多特蒙德以六千万英镑的打包价，引进了中卫胡梅尔斯，以及组织型中场京多安。

　　京多安跟多特蒙德的合同只剩下一年时间，但考虑到过去欧洲足坛对组织型中场的抢手程度，因此外界对京多安的估值也达到了三千万欧元。

　　至于胡梅尔斯，虽然伤病不少，但实力却毋庸置疑，尤其是他后防线拿球和出球的能力，更是非常迎合现在的欧洲主流战术趋势。

　　过去这几年，京多安跟胡梅尔斯一直都是转会市场上的香饽饽，看上的球队不少，但真正咬上一口的却还没有，主要原因就是太贵了。

　　可这一次，曼联拿出了决心，六千万英镑的打包价，确实是够狠，也很有魄力。

　　在红魔宣布拿下京多安和胡梅尔斯后，红魔球迷们都闹翻天了，一个个都兴奋得找不着北，仿佛已经完全卸下了抬价联的心理包袱。

　　更加叫人兴奋的是，曼联首席执行官三德子，呃，不，是艾德·伍德沃德在新闻发布会上，公开承诺，曼联的引援还没有结束，还将有出色的球星加盟曼联。

　　“我们说过，今年夏季的转会预算是两亿英镑，我们希望尽快完成俱乐部阵容的重组！”

　　看得出来，曼联管理层很清楚，想要重现红魔时期的竞争力，纯粹靠着小打小闹，是根本行不通的，只有靠烧钱，靠投入，曼联才能够在最短的时间内，重返英超前列。

　　果不其然，在宣布打包京多安和胡梅尔斯之后，曼联很快又官方宣布了一记大手笔。

　　红魔官方网站再度宣布，以三千五百万英镑的高价，从那不勒斯引进哈姆西克。

　　这顿是再一次让英超沸腾，让红魔球迷兴奋。

　　哈姆西克呀，那可是意甲联赛为数不多的一线球星！

　　红魔这是要大干一场的节奏啊！

　　哈姆西克、埃雷拉、比格利亚、京多安，再加上原本就在队中的费莱尼和胡安·马塔，曼联的中场实力稳妥妥的提升了一大截。

　　主教练吉格斯更是在接受媒体采访的时候，自信的表示，曼联新赛季的目标将是冲击联赛冠军，同时希望能够在欧冠赛场上有所作为。

　　管理层也公开表示，球队将完全支持吉格斯的执教，认为他有能力率领曼联取得成功。

　　无独有偶的是，在曼联接连大手笔引援的情况下，阿森纳也同样不甘示弱。

　　温格在社区盾杯惨遭圣徒零比四血洗的赛后新闻发布会上就明确表示，球队想要在新赛季的英超联赛中有竞争力，就必须要尽快加强引援，尤其是中场和边路进攻球员的引援。

　　这也被看做是教授温格对阿森纳管理层的一次警告和施压。

　　结果，在温格施压后的第三天，阿森纳就官方宣布，以三千五百万英镑，从勒沃库森引进中场强援拉尔斯·本德。

　　这是温格观察了多年的一名中场球星，他的加盟被认为将大大的改善阿森纳中场疲软的老毛病，加强枪手中场的硬度。

　　在宣布签下拉尔斯·本德之后，枪手很快又宣布了一笔引援，从马赛自由转会引进了边锋球员安德烈·阿尤。

　　这名球员在法甲联赛的表现令人印象深刻，虽然在球迷里没有多少知名度，但在欧洲足坛的名声却不错，实力得到了认可，如今合同到期，阿森纳给出了五百万英镑的签字费，并许诺了高薪，这才在包括斯旺西、利物浦等众多竞争对手当中，签下了这名加纳边锋。

　　而在连续签下了两大强援之后，英国镜报还披露，阿森纳还在转会运作当中，目标就是国际米兰队内的费利佩·安德森跟赫迪拉。

　　另外，法国队报则是报道，温格真正看上的球员是摩纳哥的中场孔多比亚，以及边路杀手托万，据说温格有意将这两名法国同胞打包带到酋长球场。

　　但摩纳哥官方很快就进行了辟谣，表示没有出售球员的计划，可实际上，谁都知道，欧洲有多支球队都如狼似虎的盯着摩纳哥、国际米兰和汉堡。

　　随着科曼的球队在欧冠赛场上的大放异彩，赢得了全欧洲球队的关注。

　　门将纳瓦斯，边卫迪涅、库尔扎瓦、法比尼奥和奥利耶，中卫马基尼奥斯和阿布杜努尔，就算是小将祖玛，都吸引了包括曼联、利物浦、阿森纳和巴塞罗那等豪门球队的垂涎。

　　中场就更不用说了，维拉蒂让巴塞罗那、皇家马德里等大半个欧洲豪门球队都抢破了头，结果，意大利中场在接受媒体采访时，不咸不淡的来了一句，“我只想要去圣徒！”

　　直接就让欧洲豪强们都说不出话来！

　　而在比格利亚高价转投曼联之后，孔多比亚、拉比奥特这两名法国中场都变得炙手可热。

　　锋线上，托万、米特洛维奇、费基尔和卡拉斯科也同样引发了欧洲豪门们的竞逐。

　　摩纳哥是如此，汉堡和国际米兰也是如此。

　　在人才如今紧缺的情况下，杨欢麾下这几支球队却聚集了如此众多的人才，哪能不引起欧洲豪强们的垂涎。

　　为了应付豪强们的重金挖角，别说是摩纳哥、国际米兰和汉堡的高层了，就算是杨欢，在社区盾杯结束的一段时间里，也不得不来回奔波于法国、德国和意大利，先后跟管理层和球员见面，目的就是要稳住这一批球星。

　　按照欢少爷的说法，那就是该续约就给续约，该涨薪就给涨薪，无论如何，都一定要留住现有的这一批球员，这份良好的发展势头一定不能散了。

　　杨欢毫不怀疑，以如今欧洲足坛对优秀足球人才的紧缺程度，如果他喊出一声卖，那第二天，摩纳哥、汉堡和国际米兰一定立即分崩离析。

　　这一群豪门球队会如狼似虎的一拥而上，将这三支球队啃得连骨头都不剩。

　　正如杨欢在英超主席峰会上所说的，如今的欧洲足坛正处在势力重新划分的机遇时期。

　　在资本的冲击下，谁撑不住，谁就将被竞争对手踩在脚下。

　　等到这一轮势力重新划分的浪潮过去之后，上游球队和中下游球队之间将变得更加的泾渭分明，所以杨欢自然是要尽全力保住摩纳哥、汉堡和国际米兰在欧洲足坛的地位。

　　至于马德里竞技，凭借着过去两个赛季在欧冠联赛的出色表现，以及在西甲联赛的竞争实力，再加上今年夏季新球场正式投入使用，床单军团可谓是已经暂时稳住了步伐。

　　再看看西甲，巴塞罗那被禁止转会，球队本身实力受到了影响，皇家马德里的巨星政策也出现了问题，有点青黄不接，而且杨欢也隐隐收到风声，皇家马德里也很可能尾随巴塞罗那之后，因为青训引援的违规，而被禁止转会。

　　这无疑就给了马德里竞技强势崛起的机会！

　　所以，除非是床单军团管理层自己作死，否则的话，西蒙尼的球队势必将强势崛起。

　　杨欢坚决留住现有球队中的这一批球员阵容，还有一个很重要的原因，那就是年轻。

　　不管是马德里竞技、国际米兰还是摩纳哥和汉堡，球员阵容的平均年龄都还很年轻，前途远大，只要留住这一批球员，不出两三年，这几支球队都将迎来成绩的收获期。

　　在这种情况下，要是杨欢为了贪图那些看似诱人的转会费，而卖掉队内的球星，那不是在亲手毁掉这些球队的未来，断送自己辛辛苦苦打造出来的足球帝国？

　　这样的蠢事，欢少爷怎么可能会干呢？

　　在杨欢亲自参与和监督，并作出决策的情况下，摩纳哥、汉堡和国际米兰，甚至阿贾克斯和本菲卡等多支球队，也都纷纷宣布留住队内的球员。

　　这也让利物浦、切尔西、阿森纳、巴塞罗那和拜仁慕尼黑等多支意图挖角的球队，无奈空手而归，同时，杨欢也凭借着这一次的机会，用实际行动，向管理层，向球员，再一次展示了自己的决心。

　　可就在欧洲足坛夏季转会即将关闭，所有人都感到几乎要松了一口气的时候，杨欢却突然收到了一份难以拒绝的报价。

　　这一份报价不仅仅是金额很高，最重要的是开出报价的人。


第980章 欢少爷，帮我个忙吧！

　　在杨欢忙碌奔波于欧洲各大转会战场上时，新赛季的欧洲联赛也陆续拉开了帷幕。

　　最早开战的是英超和法甲两大联赛。

　　圣徒首轮客场挑战纽卡斯尔，这也是安切洛蒂重返英超联赛的首场比赛。

　　虽然杨欢是在百忙之中，但还是抽空随队前往客场，为安切洛蒂加油助威。

　　结果，圣徒有惊无险的客场四比零大破喜鹊，拿下了新赛季的开门红。

　　苏亚雷斯、阿扎尔、桑切斯组成的三叉戟一如既往的给力，迪玛利亚重返首发阵容后立即奉献了两次绝妙的助攻，博格巴则是成功压下了法布雷加斯，担任中场首发，取得了一个进球，圣徒全队表现令人印象深刻。

　　紧随其后，圣徒主场三比零完胜来访的埃弗顿，取得了新赛季首个主场的胜利。

　　到了八月下旬，圣徒又在客场二比零小胜沃特福德，豪取三连胜。

　　三场比赛都零封对手，取得九个联赛入球，圣徒的状态不可谓是不出色。

　　前场三叉戟延续了上个赛季的出色表现，令人非常赞叹，中场方面，博格巴在这三场比赛中都取代了法布雷加斯首发，印象令人无比深刻。

　　这也让很多英超评球专家们都大感惊叹，认为圣徒的阵容实在是太奢华了，以至于连法布雷加斯和迪玛利亚这个级别的巨星，都只能去争抢一个首发位置。

　　“我们悲催的发现，世界头号巨星，花了圣徒一亿五千万欧元的超级梅西，竟然连大名单都进不了！”

　　这也成为了全世界球迷调侃圣徒的玩笑话，甚至有很多段子手都纷纷以圣徒为题材来编写段子，原因很简单，谁让圣徒特么死活不肯让梅西出场比赛？

　　瞧瞧托特纳姆热刺，同样是三连胜，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都已经在三轮联赛中，刷了五个进球啦，说好的，让梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比进球的承诺呢？

　　虽然外界群情汹涌，关于梅西是不是出什么问题的猜测络绎不绝，但圣徒的态度很坚决。

　　安切洛蒂在接受媒体采访的时候表示，“梅西还恢复到最佳状态！”

　　这很明显不能叫人满意，不是吗？

　　甚至，连不少圣徒球迷都感到郁闷，花了一亿五千万欧元引进来的世界头号巨星，难道要在球队坐冷板凳，看饮水机？

　　但无论如何，圣徒的三连胜，压住了所有的质疑声。

　　安切洛蒂的球队基本上还是延续了贝尔萨时期一贯的踢球风格，但是意大利主帅在战术细节和套路上，还是体现出了不少的变化。

　　尤其是用博格巴取代了法布雷加斯担纲中场首发后，南安普敦的中场控制力变得更强，但后插上进攻能力却一点不弱，甚至，从某种程度上，博格巴后插上进攻简直有点残暴了。

　　凭借着三连胜，圣徒在积分榜上虽然暂时落后于同样三连胜的托特纳姆热刺，但表现却一点都不逊色，而北伦敦球队则是从一开始就表现出了令人惊讶的状态。

　　范加尔在得到自己所想要的强援的情况下，成绩还是相当给力的。

　　在圣徒高歌猛进的同时，科曼的摩纳哥在法甲联赛也同样表现抢眼。

　　二比一客场胜尼斯，主场一比零胜里尔，客场二比零胜图卢兹，摩纳哥的三场比赛虽然没有打出马蒂诺时期的奔放流畅的进攻，但胜在稳扎稳打，都拿下了三分。

　　目前，在法甲积分榜上，摩纳哥也凭借着净胜球，力压同样三连胜的巴黎圣日耳曼，稳居法甲积分榜的领头羊位置。

　　在英超和法甲联赛都点燃战火后，德甲联赛尾随其后也拉开了帷幕。

　　但图赫尔的球队明显运气不佳，联赛首轮就遭遇到了拜仁慕尼黑，还是做客安联球场。

　　最终，图赫尔的球队一比二惜败于拜仁慕尼黑之手，带着遗憾离开了安联球场。

　　虽然输掉了新赛季首场南北德比，但图赫尔的球队在安联球场的表现并不落于下风，尤其是哲科加盟后，汉堡队所展现出来的那种明显比上个赛季更加立体的进攻套路。

　　球队唯一的一粒入球，恰恰就是来自于哲科接到左路道格拉斯·科斯塔的秒传后，回敲给格策，后者冷静推射破门，打入了扳平比分的一球。

　　但之后，后防线大手术所带来的默契不足，最终还是给了拜仁慕尼黑机会。

　　托马斯·穆勒关键时刻的绝杀，为拜仁慕尼黑拿下了汉堡。

　　在这一场比赛结束后，德国媒体普遍都给予了汉堡很高的评价，认为图赫尔的球队在比赛中创造出了更多的机会，只是不管中场还是后防线，都出现了问题。

　　图赫尔在赛后也表示，球队不会因为输掉一场比赛而遭受挫折，汉堡队将表现得越来越出色，对于自己球队的实力，他有着相当坚定的信心。

　　事实证明，一周之后，汉堡回到人民公园球场，迎战斯图加特。

　　开场仅仅十分钟，道格拉斯·科斯塔就在左路出色的带球，突破了斯图加特的防线，妙传右路，金斯利·科曼后点一蹴而就，为汉堡首开纪录。

　　仅仅七分钟之后，格策大禁区前沿一脚精妙的直塞，哲科停球后，再传给道格拉斯·科斯塔，后者门前推射，再度破门得分，二比零。

　　上半场临近结束前，金斯利·科曼突入禁区，妙传前点，哲科再度破门得分。

　　下半场，哲科在前场断球，利用自己的个人能力，直塞身后，格策单刀破门，四比零。

　　汉堡就凭借着这一场四比零的大胜，一洗首轮败走安联球场的郁闷。

　　不仅如此，在联赛第三轮，汉堡队客场挑战科隆，凭借着金斯利·科曼、格策、哲科和道格拉斯·科斯塔的进球，球队再度四比零大破科隆，豪取两连胜。

　　图赫尔的球队虽然因为首轮落败，不得不在积分榜上屈居第四位，但两场比赛进八个球，零失球的出色战绩，足以让整个德甲联赛都为之惊诧。

　　更重要的是，新引进的中卫丹特立即占据了首发，填补了阿尔德韦雷尔德离队后所带来的空缺，承担起了后防线的重担。

　　虽然，在打拜仁慕尼黑的时候犯下了大错，导致球队败走安联球场，但丹特在随后两场比赛中的表现都是可圈可点，令人满意。

　　如果说，汉堡队在德甲的表现是波澜起伏的话，那国际米兰在意甲联赛就可谓是所向披靡。

　　虽然本赛季走了德布劳内，但却引进了皮亚尼奇和约维蒂奇，蓝黑军团的实力非但没有削弱，反而得到了加强，联赛首轮就在蓝黑之城的荣耀球场内，凭借着奥巴梅扬、迪巴拉和皮亚尼奇的进球，三比零完胜亚特兰大，豪取联赛首胜。

　　一周后，克洛普的球队客场挑战卡尔皮，最终凭借着小胡安、迪巴拉、奥巴梅扬、费利佩·安德森和佩莱的进球，五比一大胜卡尔皮，豪取新赛季两连胜。

　　可如果说，国际米兰两连胜并不出人意料的话，那么尤文图斯的两连败就有些叫人惊讶了。

　　这支被誉为是本赛季意甲联赛国际米兰头号竞争对手的球队，联赛首轮就意外惨遭乌迪内斯爆冷，之后又客场输给了罗马，遭遇了两连败。

　　这让无数斑马军团的球迷都感到哀鸿遍野。

　　联赛刚刚开始，尤文图斯就已经落后国际米兰六分了，这联赛还怎么打呀？

　　同样的情况还发生在西甲联赛。

　　西蒙尼的球队新赛季两场比赛全都取胜，分别是四比零大胜拉斯帕尔马斯，以及客场三比零完胜塞维利亚，豪取两连胜，同时也凭借着净胜球，位居西甲领头羊宝座。

　　巴塞罗那也同样是两连胜，不过都是一比零的小胜。

　　恩里克的球队在失去了梅西之后，明显还需要适应与磨合。

　　但皇家马德里的处境可就堪忧了。

　　虽然在转会市场上，留住了拉莫斯，但却放走了卡西利亚斯，关键时刻，曼联宣布德赫亚留队，皇家马德里的挖角计划宣告失败。

　　这直接导致皇家马德里队内就只剩下卡西利亚一名门将可用。

　　可问题是，卡西利亚还特么不靠谱。

　　首轮客场挑战希洪竞技就打得险象环生，虽然零比零逼平，但更多的责备声还是指向了主教练贝尼特斯，以及球队的进攻端。

　　可第二轮客场二比二战平皇家贝蒂斯就叫人郁闷了。

　　上半场已经先后凭借着加雷斯·贝尔和哈梅斯·罗德里格斯的进球，二比零领先了。

　　可下半场一开始，卡西利亚就因为一次出击失误，送给了对方一个点球，之后又在门前跟队友配合失误，被对方抓住了机会，打入了扳平比分的进球。

　　这让赛后，全西班牙的媒体都将炮火直接瞄准了卡西利亚，同时也对准了主席看台上的弗洛伦蒂诺，认为就是管理层的糟糕运作，导致球队失去了引进德赫亚的关键时机。

　　卡西利亚无疑根本无法胜任皇家马德里主力门将的位置，所以，皇家马德里迫切需要在转会市场马上就要关闭的时刻，紧急引进一名出色门将，填补主力门将的空缺。

　　时间实在是太紧迫了，整个转会市场上出色的门将屈指可数，尤其是大牌门将，想要引进，几乎是不可能，也没有时间留给皇家马德里去运作。

　　所以，弗洛伦蒂诺这时候自然而然就将目标对准了老熟人杨欢。

　　谁都知道，杨欢坐拥着欧洲最庞大的人才库，之前为了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，弗洛伦蒂诺卖了杨欢一个人情，如今，他也希望杨欢能够还他这个人情，帮他度过难关。

　　为此，弗洛伦蒂诺亲自前往摩纳哥。

　　表面上，他是要来参加欧冠小组赛抽签仪式，顺便观看一下欧洲超级杯的比赛。

　　可实际上，他出现在路易二世球场的看台上，只有一个目的。

　　“欢少爷，帮我一个忙，卖一个门将给我！”

　　杨欢一听到这句话，整个人都懵住了。

　　能让弗洛伦蒂诺这样的人物说出这样的话，可想而知，如今他在皇家马德里的地位有多危险了，难道就因为联赛开局打得不顺？

　　杨欢知道，事情肯定没有这么简单！


第981章 看上了谁？

　　“弗洛伦蒂诺，有这么严重吗？”杨欢有些诧异。

　　作为皇家马德里董事会主席，弗洛伦蒂诺·佩雷斯在这家豪门球队里可谓是只手遮天。

　　现在不就是两场比赛没打好吗？怎么被吓成这样？

　　弗洛伦蒂诺看着欢少爷那诧异的表情，无奈的摇了摇头，一声五味杂陈的叹息。

　　“欢少爷，我也不怕坦白跟你说，皇家马德里这一潭子水水，很深。”

　　杨欢眉头一皱，他对皇家马德里的内部早就有了一定的了解，外界也早有一种说法，那就是皇家马德里的主教练不需要干别的，只需要想办法让球员全心全力为他效力，那肯定成。

　　所以，过去这些年来，皇家马德里最成功的主教练就两个，博斯克和安切洛蒂。

　　如果熟悉他们的球迷都知道，这两个家伙战术能力固然也是相当出色，但在更衣室控制方面，尤其是跟球员关系方面，那绝对是世界首屈一指的。

　　从这一点，也就间接引证了外界的传闻。

　　可如今，听着弗洛伦蒂诺的这一句话，好像外界还低估了皇家马德里的内部矛盾。

　　“外面的人，压根就不清楚皇家马德里内部的问题，就算是董事会内部，那也是各种利益冲突，各种声音，就算是我，有的时候也很难完全把控得住。”

　　听到弗洛伦蒂诺这么一说，杨欢还真就苦笑了。

　　不过也难怪，会员制嘛，再离谱的情况都可能会出现。

　　为什么这么说呢？

　　就好比弗洛伦蒂诺吧，他要上台，就需要选票，要选票，就得拉拢董事会成员，以及一些核心球迷，那就肯定要承诺给予一些利益和权力，否则的话，谁支持他？

　　哦，就因为他能够给皇家马德里带来巨星，带领球队取得好成绩？

　　那是普通球迷的异想天开！

　　甚至，杨欢敢这么说，就算普通球迷当上皇家马德里的董事，他也把持不住。

　　因为制度就是这么设计的。

　　还记得，巴塞罗那的加斯帕特吗？

　　现在，所有巴塞罗那球迷都管他叫做，有史以来最糟糕的俱乐部主席。

　　可在十几年前，他们可不是这么说的，他们说，加斯帕特是巴塞罗那有史以来最伟大的副主席，而当时的主席是执掌了巴塞罗那长达二十几年的努涅斯。

　　也是在二零零零年，加斯帕特终于走上前台，出来竞选巴塞罗那主席，并且几乎没有多少悬念，就击败了竞争对手，成为了巴塞罗那主席。

　　可就在所有巴塞罗那球迷都对这位为俱乐部贡献了二十多年，堪称伟大的副主席充满着厚望，希望他能够率领巴塞罗那复兴，并成为继努涅斯之后，又一位伟大而成功的主席的时候，加斯帕特却将巴塞罗那带入了绝望的深渊。

　　优柔寡断、任人唯亲、识人不明、刚愎自用……

　　加斯帕特成为了巴塞罗那有史以来最糟糕的主席，也带来了巴塞罗那历史上最黑暗最动荡的一段时期，以至于他才干了三年就承受不住，辞职下台。

　　讽刺的是，二零零三年，律师拉波尔塔通过类似于弗洛伦蒂诺勾引菲戈的方式，喊出要引进贝克汉姆，打出巨星牌，击败对手，顺利当选，造就了巴塞罗那梦二队王朝。

　　很多人在反思加斯帕特时期为何会如此糟糕的时候，要么就是频频换帅，要么就说巴塞罗那历史遗留问题，又或者说是当时西甲群雄并起，皇家马德里一家独大。

　　可实际上，归根结底，原因就一个，内部的利益矛盾冲突！

　　加斯帕特为了参与竞选，拼命的采用一种拉投资的方式，将董事们都拉拢到自己的身边，支持自己，所以一当选之后，他就得兑现自己的承诺。

　　于是乎，谁的儿子，谁的女儿，谁的小姨子，谁的小三小四，都安排进了巴塞罗那，甚至很多外行人都把控着俱乐部的核心要害部门。

　　原因很简单，他们投资加斯帕特竞选主席，就是为了日后捞油水。

　　要不这么干，特么谁无缘无故支持你啊？

　　至于那些说如何如何热爱球队，如何如何渴望为球队做出贡献的，谁信谁就图样图森破。

　　结果，加斯帕特这么搞，最后的结局就是，巴塞罗那一落千丈，俱乐部动荡不堪，做了二十多年副主席的他，完全控制不住局势。

　　跟加斯帕特同样的案例还有皇家马德里的卡尔德隆和米贾托维奇，而像拉波尔塔和罗塞尔，以及杨欢面前的这位弗洛伦蒂诺，他们也都是如此。

　　唯一的差别就是，有的人手腕高，控制得住局势，而有的人被各方利益牵着鼻子走。

　　如今，从弗洛伦蒂诺的神情来看，皇家马德里内部的利益冲突肯定也很严重。

　　甚至可以说，已经严重到了影响到他对皇家马德里的掌控了。

　　否则的话，杨欢很难想象，为什么弗洛伦蒂诺这样的人物，会主动向自己求援。

　　所以，杨欢想了一想，点头道：“好吧，弗洛伦蒂诺，有什么我可以帮忙的？”

　　“卖一名门将给我！”弗洛伦蒂诺立即喜形于色，欢少爷这么答，那就代表着有戏。

　　“OK！”杨欢点头答应，但又问道：“不过，你们看上了谁？”

　　“奥布拉克。”

　　“奥布拉克？”杨欢当然知道是谁。

　　奥布拉克自从转会到了汉堡之后，一跃成为了德甲炙手可热的门将，上个赛季就力压了多名德国本土门将，摘下了德甲联赛最佳门将的头衔，甚至还引来了拜仁慕尼黑的挖角。

　　就在不久前，杨欢亲自到汉堡，跟奥布拉克谈下了续约。

　　对于这名门将，不管是汉堡，还是杨欢身旁的顾问团，评价都非常高，而且很年轻。

　　杨欢摇了摇头，“弗洛伦蒂诺，你应该知道，这很难。”

　　不等弗洛伦蒂诺再多说，杨欢补充道：“之前拜仁慕尼黑重金挖角奥布拉克，但我们管理层在球迷面前，信誓旦旦的保证，一定留住奥布拉克，而且他刚刚跟球队续约，如果这时候，我们把他卖给皇家马德里……”

　　这恐怕会被球迷给骂死，不是吗？

　　弗洛伦蒂诺也听得出来，杨欢这是在变相的拒绝。

　　当然，欢少爷所说的都是实情，也确实是挺难办的，因此，他也分不清楚到底是真是假。

　　杨欢心里头盘算了一下，想了一想，与其让老弗爷挑，倒不如自己主动推荐。

　　“弗洛伦蒂诺，你觉得，汉达诺维奇怎么样？”

　　弗洛伦蒂诺摇了摇头，“太老了，都三十一岁了。”

　　杨欢心里头就乐了，要是不老，我还不卖你呢。

　　说实话，汉达诺维奇的实力还是很强的，门将三十一岁也不算老，要不是看在弗洛伦蒂诺的情份上，杨欢是肯定不会卖的。

　　“欢少爷，要不，纳瓦斯？”

　　“凯洛尔·纳瓦斯？”杨欢眉头皱了起来。

　　这名门将在上个赛季的欧冠比赛中，可是表现得相当抢眼，还入选了欧足联的赛季最佳阵容，虽然屈居诺伊尔之下，但谁都知道，纳瓦斯的表现也是相当惊艳的。

　　杨欢心里头就差点骂开了，尼美，真真不是好货你还看不上。

　　纳瓦斯现在二十八岁，正值门将的黄金时期。

　　“欢少爷，你知道，我最终的目标是德赫亚，但今年夏季，曼联应该是不会松口了，所以，我们引进纳瓦斯，踢个一两年，德赫亚来了，正好接上。”

　　杨欢默然不语，这名球员对摩纳哥来说，也算是至关重要了。

　　看到欢少爷没说话，弗洛伦蒂诺心里头明白，好的门将对于一支球队来说，到底有多重要。

　　南安普敦的诺伊尔，摩纳哥的纳瓦斯，国际米兰的汉达诺维奇，马德里竞技的库尔图瓦，再加上汉堡的奥布拉克，这些可都是欧洲一线，甚至是最顶尖的门将。

　　随便放走一个，想要再找一个来填补，都不容易。

　　就好像皇家马德里卖掉了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样，哪那么容易找到替补巨星？

　　很多人都不知道，以为弗洛伦蒂诺是被一亿英镑给吸引了，实际上不是。

　　他之所以决定卖掉葡萄牙巨星，一个很重要的原因就在于，葡萄牙人越来越骄纵了，频频就俱乐部的事情越级逼宫，这让弗洛伦蒂诺非常的不满。

　　因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这种做法，简直就是要把他这个超然的主席，一把拖进俱乐部内部争斗的泥潭中。

　　如今，皇家马德里球迷频频炮轰他，也不排除有这一方面的因素。

　　“欢少爷，两千万欧元，我们买纳瓦斯！”

　　两千万欧元，对于一名二十八岁的门将来说，很高，但如果考虑到皇家马德里的迫切需求，以及纳瓦斯上个赛季的高光表现，帮助摩纳哥杀入半决赛的光环的话，也算正常。

　　现在的问题不在于纳瓦斯卖什么样的价钱，而在于，能不能够找到一个合适的接替者。

　　时间这么匆忙，去哪里找？

　　“欢少爷，帮我这个忙，感激不尽！”弗洛伦蒂诺低声说道。

　　能够让他这样的人物，这般主动求助，杨欢无论如何都得帮这个忙。

　　“好，两千万欧元，我们卖了！”

　　弗洛伦蒂诺顿时松了一口气，立即站起来，用力的握住了欢少爷的手，“谢谢，谢谢欢少爷！”

　　“别这么客气！”杨欢笑了笑，反正决定卖了，整个人也轻松了。

　　单纯从市场价值来看，两千万卖掉纳瓦斯，真的很划算，甚至可以说是赚大了。

　　可如果不能尽快搞定接替者的话，那摩纳哥新赛季的问题就多了。

　　“那我先回去，马上就让人打电话和发报价传真，另外我会安排人立即接触纳瓦斯的经纪人，今晚就搞定这笔转会！”

　　杨欢看到他这么着急，反而乐了，有必要急成这样吗？

　　但他还是点了点头，“行，你去安排，我回头交代一声。”

　　说完，弗洛伦蒂诺连看球的兴致都没了，直接就提前告辞了。

　　杨欢一下子也没心情了。

　　球场上的两支球队，一支是欧冠冠军南安普敦，另外一支是欧联杯冠军国际米兰，都是杨欢的球队，这左手打右手的比赛，原本是应该好好欣赏的。

　　可突然间，弗洛伦蒂诺来这么一出，就坏了杨欢的兴致啦。

　　好不容易熬到了比赛结束，南安普敦二比零完胜国际米兰。

　　克洛普的球队虽然很强，在比赛中也给圣徒制造了不少的麻烦，可归根结底，实力上还是要跟圣徒有点差距。

　　而这一场比赛，梅西同样没有出现在大名单，但却出现在了看台上。

　　他将参加明天晚上的欧冠小组赛抽签仪式和颁奖典礼。

　　杨欢好不容易等到比赛结束，撑到了颁完奖项了，跟两队球员庆祝了一下，立即就把摩纳哥的迈克尔·博林布鲁克和让·吕克·比辛，以及主教练罗纳德·科曼都给叫了来。

　　他们得好好想想，谁来接替纳瓦斯！


第982章 我记住了！

　　“什么？卖掉凯洛尔·纳瓦斯？”

　　当摩纳哥的三巨头听完杨欢的第一句话后，全都大吃一惊。

　　主教练罗纳德·科曼更是一下子就变了脸色，相信如果不是平日里欢少爷这位老板还算靠谱的话，估计荷兰人这一下肯定是要暴跳如雷，甚至可能当场挂印而去。

　　科曼的火爆脾气，这都已经是出了名的啦。

　　杨欢叹了口气，将自己和弗洛伦蒂诺的交谈，挑几句能说的，大致上讲了一下，重点是希望他们明白，自己确实是欠了弗洛伦蒂诺的人情，不得不还。

　　听到欢少爷这么一解释，罗纳德·科曼也叹了一口气，脸色缓和了过来。

　　他是一个明白人，知道欢少爷不是为了钱，那就好受得多了。

　　“让，回头你跟进一下这件事情，皇家马德里很急，应该很快会跟你们联系。”

　　让·吕克·比辛点头，“我明白，欢少爷。”

　　顿了一顿后，让·吕克·比辛又说道：“其实，欢少爷，替补门将苏巴希奇的能力也很强，虽然已经三十一岁，并且过去一直都屈居纳瓦斯之下，但他的能力足以胜任主力位置。”

　　可他话音刚落，杨欢就摆了摆手，“不，我们要再引进一名更加年轻，同时也具备出色实力的门将，用来跟苏巴希奇竞争，同时也为日后做打算。”

　　杨欢此举就是要证明给所有人看，自己卖掉纳瓦斯，确实逼不得已，而不是为了赚钱。

　　这一下，就连罗纳德·科曼都彻底放下了心结，不无歉意的看向了欢少爷。

　　“现在，我们最重要的就是，尽快敲定人选。”

　　杨欢看向了在场的三人，“转会费不是问题，最重要的是能来，你们有什么好介绍？”

　　迈克尔·博林布鲁克负责经营和商业开发，在转会运作方面，他是门外汉，而不是他的职权范围之内，他只会负责在财务方面给予参考意见。

　　在引进一名门将方面，最有话语权的就是技术总监和主教练了。

　　“欢少爷，如今欧洲足坛人才紧缺，好的门将不好找，转会市场上的好门将也基本上都被买光了……”罗纳德·科曼摇了摇头，叹了口气。

　　“欢少爷，要是真找不到合适的人选，苏巴希奇可以担纲主力！”

　　很显然，罗纳德·科曼并不看好在短短一两天内，就立即敲定一名门将。

　　如果这么好找的话，那皇家马德里也不用主动上门来求着欢少爷了。

　　杨欢也是觉得如此，他刚才还特地看了一下球探系统，里面也没有什么令到他眼前一亮的门将，所以，不免有些失望。

　　“欢少爷，其实，我这边倒是有几个人选。”让·吕克·比辛却微微一笑说道。

　　“哦？”杨欢有些讶异，这个法国人总叫人吃惊，“说来听听。”

　　“之前有不少球队关注纳瓦斯，曼联想要用纳瓦斯来填补德赫亚的空缺，拜仁慕尼黑的门将也一直是个窟窿，还有利物浦和阿森纳，他们都曾经跟纳瓦斯传过消息。”

　　“当然，纳瓦斯自己一直重申，没有离开摩纳哥的想法，但我是球队的技术总监，所以我必须要未雨绸缪，因此我当时就提前物色了几名过去一两个赛季，欧洲足坛声名鹊起的门将人选，并安排人去考察了一番。”

　　杨欢顿时朝着让·吕克·比辛赞赏的点了点头。

　　技术总监是干嘛的？

　　就是干这些事情的！

　　未雨绸缪，让·吕克·比辛这话说得好，这才是一名合格的技术总监应该承担起来的职责，而不是整天就想着要去跟主教练争权夺利，那是他该干的事情？

　　真要是觉得主教练不合适，直接炒他鱿鱼不就行了？

　　“首先，在我的名单里，排在第一位的是瑞士巴塞尔的门将雅恩·索默尔，他在上个赛季巴塞尔的表现，绝对令人印象深刻，今年夏季也被很多四大联赛的球队看中，但最终没能成行，他的实力毋庸置疑，而且，来摩纳哥也完全不是问题。”

　　但很快，让·吕克·比辛就话锋一转，“但是，他身高是一大软肋，只有一米八三，当然，他的弹跳力足以弥补他在这一方面的缺陷，但是……”

　　很多话不用说，大家都心知肚明。

　　一米八三的门将，就算弹跳力再出色，都始终是一大软肋。

　　哪怕是强横如卡西利亚斯，为什么包括卡佩罗、穆里尼奥，甚至后来的安切洛蒂，都对他不是很待见呢？

　　难道就仅仅只是因为他的年纪和状态下滑？

　　没这么简单，因为他的身高！

　　卡西利亚斯的身高达到一米八五，但这样的身高，就算你反应再快，弹跳力再好，可在面对高球，以及飞身扑救的时候，都难免会存在软肋。

　　如果说，每一名门将都存在着扑救不到的死角的话，那么理论上，身材越矮的门将，死角就越大，就越容易被对手利用。

　　当然，现在的足球讲究的是清道夫式的门将，将守门员纳入了球队的后防体系和出球体系中去，因此一些身材不高的门将，在这一方面反而占据了一定的优势。

　　可总的来说，身高确实是门将的一大天敌。

　　“过去几年，德国足坛人才辈出，门将这个位置上也同样是如此，我曾经安排人手去法兰克福考察了特拉普，但七月份的时候，他去了巴黎圣日耳曼。”

　　“但是，我这里还有另外两名球员，也都是来自德国，一个是科隆队的门将蒂莫·霍恩，一个是美因茨的门将，洛里斯·卡里乌斯，两人都是九三年的，都还很年轻。”

　　杨欢听得莞尔一笑，这德国简直就是流水线门将制造机啊。

　　这好门将是一个接着一个的涌现。

　　前有诺伊尔，接着是齐勒、莱诺、克拉夫特等人，之后又有了特拉普、特尔施特根，如今又出了两名九三年的蒂莫·霍恩和洛里斯·卡里乌斯。

　　不过，说起来也怪有趣的。

　　别看德国人才济济对吧，可是呢，主要集中在门将和中场，这两个位置的竞争简直惨烈到了无与伦比的地步。

　　相对来说，后防线还算是比较好一点点的，可特么，锋线上却是连个人都没有，尤其是中锋位置，死活都找不到人，你说悲不悲催？

　　“这两名球员呢，各有所长，卡里乌斯擅长出击，出击成功率相当高，达到了百分之八十八，扑救和失球比例大概在二比一，也算是很不错的成绩，这是他的强项，不过，相对来说，处理高球方面相对弱一些。”

　　“蒂莫·霍恩相对来说，优点和缺点都同样明显，身材高大，门前选位相当好，善于封堵近距离的射门，连续扑救能力强，有着极其出众的伸展能力，可以将一米九二的身高运用到极致，这是相当难得的。”

　　“不过，他的软肋也相当明显，那就是他的出击很糟糕，而且他不善于长传和快速发动进攻，他的传球成功率只有百分之六十，相当低，这使得他根本不是一名现代型的门将，至少暂时来说不是！”

　　杨欢和罗纳德·科曼对视了一眼，都纷纷察觉到了，让·吕克·比辛看来对卡里乌斯的评价会更高，于是就点了点头。

　　“让，你的意思是，更看好卡里乌斯？”

　　哪知道，让·吕克·比辛却连忙摇头，“不不不，欢少爷，如果让我选的话，我更倾向于蒂莫·霍恩。”

　　“为什么？”杨欢有些诧异。

　　看向罗纳德·科曼，也同样有些惊讶。

　　刚才你自个儿还把蒂莫·霍恩批得那么惨，尤其是传球成功率，以及出击之类的，这些都跟摩纳哥很不搭嘎好不好？

　　要知道，摩纳哥采取的高位逼抢战术，门将承担了很大的防守区域，所以最好就是那种出击型的门将，但蒂莫·霍恩明显不是嘛！

　　让·吕克·比辛微微一笑，“欢少爷，我始终相信，技术和技巧都是可以不断进步的。”

　　不等别人多说，他自己就笑着继续往下说。

　　“现实不是游戏，不是一大堆数据，设定了上限和下限，就无法突破，无法进步了，相反的，在现实当中，任何一名球员都有可能突破自身的极限，取得更高的成就。”

　　“蒂莫·霍恩固然存在着很多的软肋和缺陷，但这些都不是无法弥补的，随着他经验的增加，随着他自身的努力，完全可以弥补这些缺陷，但他的身上，有一种卡里乌斯，甚至是很多门将都没有的气质。”

　　“什么？”杨欢第一反应就是，难道这厮长得极丑？

　　不是有人说吗？

　　夸一个长得丑的人，就夸他有气质。

　　“他的心里有一股气！”

　　就这一句话，却真的把杨欢和罗纳德·科曼给镇住了。

　　这是一种很难以言明的感觉。

　　就好像南安普敦的比赛，同样是那一套阵容，只不过，站在门前的是诺伊尔，还是二号门将，那就给人一种完全不同的两种感觉。

　　甚至，杨欢相信，球场上的球员对这种感觉会更加的强烈。

　　很难说得清楚到底是怎么一回事，但就好像只要诺伊尔往门前一站，他身上的那股气就叫人很放心，叫人觉得他是可以信赖的。

　　这股气来自于诺伊尔本身坚忍的性格，但同时也是靠他自身的努力拼搏，这自己刻苦的训练，以及平日里兢兢业业的表现，慢慢的，一点一滴积累起来的。

　　“蒂莫·霍恩？”杨欢念了念这个名字，这是他第一次听到这个名字。

　　他记住了！

　　“罗纳德，你觉得怎么样？”杨欢看向了科曼。

　　荷兰主帅看了看让·吕克·比辛，再看向欢少爷，点头道：“我们有苏巴希奇在，门将位置没有多少问题，不过，我很有兴趣想要看看那位，能够叫比辛先生都如此赞赏的球员，看他到底有多特别！”

　　“OK！”杨欢用力的点了点头，“那就交给你去办了，让！”

　　“放心吧，欢少爷，科隆跟蒂莫·霍恩虽然刚刚续约，但这家球队负债累累，我估计，最多八百万欧元，我们就能够得到蒂莫·霍恩了。”

　　杨欢点头，示意这桩交易就交给让·吕克·比辛去负责了。

　　至于说，卖掉纳瓦斯的那笔钱，扣去引进蒂莫·霍恩的支出，剩下的全都涌来砸小牛了。

　　如今的摩纳哥除了一线队人才济济外，二队也同样实力不俗，借助法国青训这几年的人才井喷，天才小牛是一个接一个的涌现。

　　有时候，杨欢甚至在想，再过个一两年，估计得卖掉几名一线队的球星，才能够给小牛提供更多的发挥空间了。

　　这应该算是一个最幸福的烦恼了吧！


第983章 Why always me

　　或许，球迷并没有多少感觉，可是在业界，却对二零一五到二零一六赛季的欧冠，有了相当大的重视，觉得这很可能会再度成为欧洲足坛的一大分水岭。

　　为什么这么说呢？

　　首先是收入的全面提升。

　　欧洲职业足坛离不开钱，收入对一支球队有多重要，这已经不需要多说了。

　　在新的一个赛季里，随着欧足联所签下的赞助合同普遍提升，分给每一支球队的分成和奖金也同样跟着得到提升。

　　例如小组赛，三十二支球队打六场小组赛，以前保底收入是八百六十万欧元，但现在提升到了一千两百万欧元，这就相当于是欧冠小组赛的出场费。

　　然后，每赢一场，奖金从原来的一百万提升到现在的一百五十万，打平依旧是五十万。

　　也就是说，从理论上，参赛球队如果小组赛六连胜的话，总共可以拿到两千万欧元的收入。

　　这还仅仅只是小组赛，接下来淘汰赛和决赛，奖金也都普遍提升，基本上都在百分之五十左右的幅度，夺冠奖金也从原来的一千万欧元，提升到了一千五百万欧元。

　　按照初步估计，本赛季的冠军球队，最基本的奖金将达到五千多万欧元。

　　但这只是最基本的，因为还有奖金池分成。

　　随着英国电信的崛起，在那个解开三个纽扣的家伙的率领下，这家英国老牌财团野心勃勃要大干一场，以天价拿下了未来三年的英国本土的欧冠转播权。

　　这也就是为什么天空电视台会以天价竞拍英超本土转播权的原因。

　　因为失去了欧冠，他们不能再失去英超转播权了。

　　欧冠的奖金池，跟球队所在的国家的电视转播商们购买转播权的价格挂钩，所以，英国电信出价越高，参加欧冠的英超球队所能够分到的奖金就越高。

　　预计，今年四支参加欧冠的英超球队里，表现最好的将可以分到四千多万，几乎是过去的两倍。

　　也就是说，如果英超球队再一次夺得欧冠的话，那么总奖金将过亿。

　　但这还仅仅只是奖金和分成，如果算上参加欧冠联赛所带来的赞助商收益、比赛日收益等方面的收入，那将是一个更加惊人的数字。

　　如果光看这个数据，一定会哇的一声，觉得，天啊，太多了。

　　甚至如果是不明就里的人看了，肯定会破口大骂，觉得南安普敦太操蛋了，打欧冠赚这么多钱，竟然还信誓旦旦的跑去跟英超中下游球队抢利益，这也太不像话了吧？

　　可实际上呢？

　　正如杨欢一直所说的，这世界上没有免费的午餐，想要铺开多大的场面，那就得掏出多大的成本。

　　很多人看到南安普敦欧冠两连冠，英超三连冠，队内巨星云集，肯定以为不得了，这支球队要逆天了，可实际上，他们却没有看到背后的种种利益盘算。

　　例如年薪，南安普敦从升入英超到现在，短短三年时间内，薪水支出几乎每年都在以惊人的速度在增长，原因很简单，球队表现出色，球员大放异彩，想要留住人，行，给年薪。

　　就好像阿扎尔，刚加盟的时候周薪十万英镑，可是现在呢？

　　已经拿到了二十万英镑的周薪了，随着梅西的加盟，为了抵御皇家马德里和巴塞罗那等球队的挖角，球队又准备开始跟阿扎尔谈续约了，预计他将成为圣徒继梅西之后，第二个年薪破千万的球员。

　　阿扎尔续约了，那苏亚雷斯呢？

　　哈里·凯恩上个赛季表现得那么抢眼，要续约了，年薪该给多少？

　　马夏尔又该给多少？

　　想要让桑切斯安安心心的留在队内，又该给多少年薪？

　　博格巴、科瓦契奇和托尼·克罗斯，被大半个欧洲豪门追逐着，也该续约了。

　　根据罗恩·古尔利给杨欢的计算，随着梅西的加盟，圣徒的年薪支出将从现在的两亿三千万欧元左右，迅速提升到三亿欧元。

　　这一份数据就算是在欧洲，那也仅次于巴黎圣日耳曼、皇家马德里和巴塞罗那。

　　当然，这里面还包括大概有三千万欧元左右的行政人员，以及俱乐部雇员们的薪水支出。

　　这还是队内多名巨星球员都是南安普敦自身栽培出来的，如果全靠引进，那年薪就得达到一个惊人的天文数字！

　　就好像托特纳姆热刺，年薪已经追上南安普敦了，可收入却差了十万八千里！

　　所以，引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，原本是不被杨欢和丹尼尔·列维所支持的，但哈马德首相承诺注资，这才促成了交易，否则的话，托特纳姆热刺根本承受不起。

　　圣徒要保持对欧冠的竞争力，就得经营这么大的一套阵容，可问题是，薪水是固定的，你无论如何都得给，可成绩却是起伏不定的，天知道你能不能够夺冠？

　　要是夺冠了，收入丰厚了，固然是好事，可奖金呢？

　　上个赛季球队双冠王，圣徒给出了六千万欧元的奖金。

　　可万一要是成绩不理想，那球队的这一笔支出就彻底打了水漂啦！

　　这也是为什么杨欢一直都在说，欧冠是烧钱的游戏，不是随便什么球队都玩得起的。

　　可以说，南安普敦就是靠着这一套阵容，以及背后庞大的薪水支出，来支撑着圣徒在英超和欧冠的竞争力。

　　要没有这些，圣徒早被萨其马甩到一边去了。

　　南安普敦今年敢引进梅西，就是因为球队很有信心，在经营收入方面将有希望达到六亿英镑，也就是七亿欧元，这将让圣徒成为有史以来收入最高的球队。

　　在这种情况下，三亿多的薪水支出，对于圣徒来说，也就不是什么大问题了。

　　更何况，南安普敦并没有什么债务，财政健康得很，所以玩得起。

　　尤其是随着免费球票政策的稳定实施，再加上长期稳定的赞助商跟合作伙伴的支持，圣徒的收入很稳定，杨欢才敢喊出说，今年圣徒要调整经营模式。

　　结果，所有人都看到了，圣徒今年不仅仅不卖人了，反而花了一亿五千万欧元，砸进了梅西，这一切的一切，都是建立在球队出色的财政和经营的基础上。

　　而在动辄过亿，甚至是两三亿的薪水支出面前，欧冠那一亿的奖金和分成，以及英超联赛的转播费分成，实在是不算什么。

　　甚至还不够圣徒支付球员的薪水和奖金呢！

　　也正是因为明白这个道理，也明白目前唯一一支具备代表英超，竞逐欧冠赛场的旗手球队，只能是圣徒，所以英超中下游球队才会同意改革海外收入。

　　至于说曼城和托特纳姆热刺，想要积累到圣徒这个境界，他们得先把自己的财政收入、俱乐部管理，以及球队阵容实力给提上来。

　　曼联、阿森纳和利物浦，甚至是切尔西，不好意思，想要追上圣徒，没个四五年是不行的。

　　尤其是曼联，债务没还清的情况下，红魔就别指望翻身。

　　正所谓，经济基础决定上层建筑。

　　在普通球迷眼里，圣徒是巨星璀璨，实力强大。

　　可在杨欢眼里，这所有的一切的一切，都是钱啊。

　　不是有一句话说了吗？

　　在职业足球领域里，脱离了钱，谈一切问题都是在耍流氓！

　　……

　　本赛季欧冠还有一大变化，那就是上个赛季欧联杯冠军将获得欧冠资格。

　　但由于上个赛季的欧联杯冠军是国际米兰，蓝黑军团本身就是意甲联赛的冠军，所以这一条款对国际米兰和意甲联赛来说，都是形同虚设。

　　这也是为什么上个赛季排名第四的拉齐奥的主席之前会说，国际米兰为了意甲联赛的利益，应该在最后几轮主动输球，让尤文图斯上去夺冠，罗马和拉齐奥排第二和第三。

　　因为这样，国际米兰依旧能够打欧冠。

　　可国际米兰夺冠后，欧联杯冠军的欧冠资格也就等于是自动放弃了。

　　本赛季欧冠另外一个大变化，则是来自于分档。

　　跟过去靠着欧战积分来分档不同，这一次的分档是有所调整。

　　卫冕冠军和欧洲排名前七的联赛冠军，自动排在第一档，成为种子队。

　　第二、第三和第四档则是按照欧战积分来排名。

　　乍一看，好像没什么区别，可实际上，差别却很大。

　　按照全新的排名，南安普敦、拜仁慕尼黑、国际米兰、马德里竞技、本菲卡、摩纳哥、圣彼得堡泽尼特和阿贾克斯，成为了第一档的球队。

　　而第二档的球队里，皇家马德里、巴塞罗那、波尔图、曼联、巴黎圣日耳曼、瓦伦西亚、顿涅茨克矿工和曼城，都是实力不俗的强队。

　　关键是，第三档里，尤文图斯、罗马、里昂等球队都实力不俗，而第四档里更是聚集了托特纳姆热刺、汉堡、门兴格拉德巴赫以及沃尔夫斯堡等球队。

　　可以说，这样的分配规则，打乱了过去强弱分明的小组赛的秩序。

　　因为以前强队积分高，排在种子队和第二档，可是现在，第一档里出现了摩纳哥、国际米兰、圣彼得堡泽尼特和阿贾克斯等积分不高的球队，这就彻底打乱了过去的传统分组模式。

　　从理论上来说，这样的小组抽签，出现死亡之组的可能性将变得很大。

　　而事实也证明，真真出了死亡之组。

　　圣徒这一次没能再延续过去的好签，抽中了巴黎圣日耳曼、尤文图斯和沃尔夫斯堡。

　　一看到这一份抽签，全场所有人都哗然了。

　　尼美啊，全都是欧洲五大联赛的球队，而且都是强队啊。

　　这简直就是要作死的节奏啊！

　　圣徒就不用说了，欧洲最强的球队之一，巴黎圣日耳曼可一点都不遑多让，而尤文图斯和沃尔夫斯堡虽然实力较弱，但却也不是没有一拼之力。

　　这四支球队凑一块，简直就是要逆天啦！

　　杨欢坐在会场里，看到抽签结果后，无可奈何的流露出了一抹苦笑。

　　他当然知道，欧足联并不希望南安普敦再度卫冕。

　　开玩笑，让你卫冕一次已经非常离谱了，要是再让你们夺冠，那岂不是要把欧冠变成你们杨家的禁脔？

　　再说了，冠军都你夺了，其他球队玩蛋蛋去啊？

　　圣徒本赛季也没想过要夺冠，只能成绩稳稳的排进前列，最好是半决赛，那就行了。

　　不过，要说圣徒抽签运气不好，那曼城真真是要哭死在厕所里了。

　　当抽签结果一出炉，杨欢分明就看到穆巴拉克脸上的表情在唱歌。

　　Whyalwaysme？


第984章 欧冠无弱旅

　　如果以南安普敦的标准来看，曼城的抽签结果并不算差。

　　蓝月亮抽中的是西蒙尼的马德里竞技，意甲联赛的罗马，以及门兴格拉德巴赫。

　　正所谓好事成双，正好凑足了欧洲四大联赛，可以围成一桌打麻将了。

　　曼城最大的问题在于，球队硬实力不够强。

　　靠着过去几年的积累，曼城总算是稳扎稳打的进入了第二档的球队了，可抽签结果却从来没好过，基本上都一定碰强队。

　　西蒙尼的马德里竞技算是过去这几年，欧洲最难搞的球队，谁碰了都头疼。

　　如果要从硬实力来看，床单军团稳稳具备八强的水准，要是发挥得好，进入四强都不成问题，甚至要是来个超水平发挥，夺个冠军什么的，也不是完全没戏。

　　曼城最怕的就是这种顽强的球队，尤其是像马德里竞技这种，本身实力并不弱于曼城，球队整体性又这么强，实在是谁碰谁知道。

　　如果说，只抽到一支马德里竞技，那还算好一点，可偏偏，第三档的球队抽中了罗马，第四档的球队抽中了门兴格拉德巴赫。

　　要知道，罗马在意甲联赛虽然屈居国际米兰和尤文图斯之下，可论战斗力，却一点都不怕欧洲球队，真正能够稳妥妥压死红狼军团的，也就萨马南其四大豪门了。

　　至于说门兴格拉德巴赫，战斗力不算强，又是新手，相对来说，比较好拿捏一点。

　　可问题是，德甲的球队随时随地都会爆种，天知道门兴格拉德巴赫会不会也来这么一出？

　　所以，抽签结果一出来，穆巴拉克一张脸顿时开始唱歌了。

　　他仿佛是在用悲催的歌声，哭诉着自己的郁闷，为什么每一次倒霉的总是我？

　　还别说，真是命！

　　巴塞罗那的抽签就好得离谱，近乎保送，抽中了圣彼得堡泽尼特、加拉塔萨雷和马尔默。

　　皇家马德里的运气也同样爆表，抽中了本菲卡、基辅迪纳摩和萨格勒布迪那摩。

　　从抽签来看，西超双雄都可谓是稳妥妥的进入十六强淘汰赛了。

　　甚至，以他们的水准，要是不拿个小组第一，都不好意思出线啦。

　　阿贾克斯的命运也挺悲催的，抽中了曼联、莫斯科中央陆军和汉堡。

　　杨欢对此也挺无奈的，同门操戈呀，到底谁更能够晋级呢？

　　从牌面上看，曼联晋级可谓是十拿九稳，剩下一个名额，汉堡希望最大，但阿贾克斯和莫斯科中央陆军也不是没有机会。

　　拜仁慕尼黑现在可谓是欧足联的金牌打手，专打土豪劣绅，而且专门针对英超。

　　之前不是阿森纳，就是曼城，本赛季则是全新的大土豪，托特纳姆热刺。

　　另外两支球队则是顿涅茨克矿工和奥林匹亚科斯。

　　从这一组的四支球队来看，拜仁慕尼黑和托特纳姆热刺晋级的可能性最大。

　　国际米兰的抽签运气也不理想，分别抽中了瓦伦西亚、里昂和安德莱赫特，又是一次同门操戈，杨欢对此也是非常之无奈啊。

　　自家的球队多了，自然就免不了要在欧洲赛场上碰面的，反正打就打吧，靠实力说话。

　　抽签结果一出炉，现场可谓是几家欢乐几家愁。

　　南安普敦实力强横，谁碰谁倒霉，所以圣徒不管抽中了谁，基本上也都差不多是一样的态度，反倒是巴黎圣日耳曼、尤文图斯和沃尔夫斯堡，真真是要哭的表情啊。

　　“欢少爷，从这一份抽签结果来看，今年我们的球队形势都不容乐观啊。”

　　坐在杨欢身旁的彼得·凯尼恩皱着眉头说道。

　　他是奇迹足球集团的首席执行官，负责管理这家公司的，而球队是否能够从小组出线，也就关系到各支球队的收入。

　　杨欢点了点头，“不奇怪，多支球队都加大投入力度，圣徒小组出线问题不大，阿贾克斯和汉堡，碰到了曼联和中央陆军，能有一支出线就不错了。”

　　“本菲卡出线的可能性也大，马竞和摩纳哥只要正常发挥，也都没问题，但是，国际米兰和安德莱赫特，也挺叫人担心的。”

　　国际米兰和汉堡现在的问题不在于球队整体实力，而是欧战的经验。

　　这两支球队都在今年夏季的时候，阵容进行过一定的重组，虽然整体实力有所提升，但到了欧洲赛场上，会不会出问题，这很难说。

　　打欧冠，战术针对性更强，对球队整体实力的要求也更高。

　　甚至，临场发挥，多线作战，一个处理不好，都可能会崩盘。

　　“欧冠无弱旅啊！”彼得·凯尼恩叹了一口气。

　　欧足联的改革无疑加大了小组赛的竞争，再加上随着托特纳姆热刺、瓦伦西亚等资本收购的球队的崛起，欧冠的竞争会越来越激烈。

　　站在球迷的角度来看，当然是越激烈越好啦。

　　可对于球队经营者来说，激烈就代表着风险。

　　杨欢微微一笑，说道：“没事，你告诉他们，好好打，能打到什么程度，就打到什么程度，专心经营好联赛，才是关键！”

　　“嗯，明白，我们本赛季的球队在欧冠赛场上都没有设定目标。”彼得·凯尼恩说道。

　　对于包括国际米兰、汉堡、本菲卡、安德莱赫特和摩纳哥等球队来说，欧冠固然是加分题，但关键还是抓好联赛。

　　只要能够稳妥妥的每个赛季都参加欧冠联赛，那球队的收入就有保障，就会在这一股大浪淘沙之中，被淘汰出局，保持住欧洲一线球队的地位。

　　杨欢现在手中最有竞争力的球队，实际上也就是南安普敦和马德里竞技。

　　“对了，雅典AEK好像重返甲级联赛了吧？”杨欢关心的问道。

　　这支希腊球队之前降级了，但被杨欢收购之后，用了一年多的时间，终于重返甲级联赛了。

　　“是啊，今年夏季，我们输入了不少球员，保级肯定没有问题的。”

　　杨欢点了点头，“要注意，我们的目标不是要保级，而是要欧冠资格。”

　　就好像雅典AEK所在的希腊联赛，别看现在希腊经济低迷，甚至破产了，但是在欧冠的奖金池里，希腊的奖金高达一千多万欧元，而且通常只有一支球队。

　　也就是说，代表希腊参加欧冠的球队，就能够独享这一份丰厚的奖金收入。

　　因此，迅速帮助雅典AEK崛起，击败奥林匹亚科斯，顺利拿到欧战资格，这也就成为了经营雅典AEK的头等大事。

　　“我明白了，欢少爷！”彼得·凯尼恩点头答应，“我会让他们尽快拟定方案，本赛季继续加大对雅典AEK的投入，力争尽快重返欧冠。”

　　“嗯，另外巴塞尔和奥地利维也纳也要进一步加大投入。”

　　这两支球队本赛季都在欧冠预选赛中惨遭淘汰，其中，淘汰了巴塞尔的还是托特纳姆热刺。

　　杨欢简直都快哭惨了。

　　尼美，都不知道是哪一个混蛋抽出来的签，竟然让托特纳姆热刺去碰巴塞尔，要是让我知道，我非得将他揍成猪头。

　　就在欢少爷心里头暗暗咬牙切齿的时候，在格里马尔蒂会议中心的台上，欧足联主席普拉蒂尼却突然打了一个喷嚏，虽然他反应很快，想要捂住麦克风，可哪里来得及？

　　这个大喷嚏就这样通过麦克风还传到了全场。

　　顿时，全场一阵哈哈大笑，这欧足联主席也太逗了！

　　不过众人也都觉得，估计这跟他最近一段时间所处的压力有关系。

　　谁都知道，他面临着国际足联的禁赛啊。

　　反而是站在他身旁的，欧足联秘书长詹尼·因凡蒂诺，看起来很是意气风发。

　　如今，他应该算是欧足联在大力推广的国际足联主席的竞选人了。

　　“OK，抽签结束了，下面我们开始进入最后的一项环节，那就是欧洲赛季最佳球员的颁奖仪式！”詹尼·因凡蒂诺在台上微笑着介绍道。

　　“大概是在一个月前，我们已经对外公布了由五十四名记者投票后选出的最佳球员的前三名，他们是效力于南安普敦的苏亚雷斯，曾经效力于皇家马德里，现在效力于托特纳姆热刺的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及曾经效力于巴塞罗那，如今效力于南安普敦的梅西。”

　　随着因凡蒂诺的宣布，他身后的大屏幕上，逐个出现了三名球员的头像。

　　现场顿时响起了一阵热烈的掌声。

　　梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的角逐，一点都不叫人奇怪，因为他们两人几乎垄断了过去几年所有欧洲足坛的荣誉。

　　如果真要以表现来说话，那阿扎尔和桑切斯也一点都不逊色于他们。

　　但是很遗憾，后面两名球员在影响力方面，还要略逊两人一筹。

　　甚至就连杀入前三的苏亚雷斯，都不如两人。

　　如无意外，这也将是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的角逐。

　　“现在，让我们看看第四到第十的排名！”

　　随着因凡蒂诺的手一指，大屏幕上就打出了剩下七名球员的积分和排名。

　　紧随三人之后的是门将诺伊尔，阿扎尔、托尼·克罗斯、桑切斯、特维斯、内马尔和伊斯科。

　　在十人名单里面，南安普敦总共有苏亚雷斯、诺伊尔、阿扎尔、托尼·克罗斯和桑切斯五名球员入选，如果再加上新近转会加盟的梅西，总共聚集了六名球员。

　　从这一点就能够看到，圣徒的实力之强横。

　　当然，这一切也归功于圣徒上个赛季成功卫冕了欧冠和英超联赛。

　　巴塞罗那则是有内马尔和梅西入选，皇家马德里只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多入选，而马德里竞技则是有特维斯和伊斯科入选，西甲的强盛也可见一斑。

　　反倒是欧冠亚军的拜仁慕尼黑，竟然连一个入围的人都没有，这就多少有点叫人怀疑了。

　　不过这也不奇怪，拜仁慕尼黑讲究的是团队，在里贝里和罗本老去的时候，队内前场球员里，还真没有一个实力拔尖的球员，托马斯·穆勒也不是那种奖项所喜欢的球员类型。

　　莱万多夫斯基不错，但这一次也没有进入前十，具体排在第几，谁都不清楚。

　　随着榜单一公布，会场内也是一阵哗然。

　　因为在这一份十人榜单里面，英超现在是占据了其中的七位，剩下三位都在西甲，分别是巴塞罗那的内马尔，以及马德里竞技的特维斯和伊斯科。

　　但最尴尬的应该是皇家马德里，卖掉了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，银河战舰在这一份榜单里，连一个人都没有，这多少也让弗洛伦蒂诺脸上无光啊。

　　也就是在全场所有人的哗然声中，台上的因凡蒂诺请出了三位入围第二轮角逐的球员。

　　现场音乐也开始变得紧张激烈了起来。

　　很明显，最后的奖项要揭盅了。


第985章 搞什么鬼？

　　“梅西！”

　　当因凡蒂诺在台上，用一种兴奋激动的语气，高声喊出梅西的名字时，全场一阵轰动。

　　是的，很多人都早有预感，认为梅西将会再度拿到这一份荣誉。

　　可实际上，当这一刻真正到来的时候，所有人都还是感到激动。

　　梅西，在欧洲足坛里，就好像是一个活着的传奇，他还在不停的创造着越来越多的神奇纪录，还在不停的挑战着所有足球人的极限。

　　站在梅西身旁的苏亚雷斯在听到梅西拿奖后，第一时间就笑着转过身去，跟梅西一个热情的拥抱，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也很快的，以一种绅士风度的笑容来祝贺梅西拿奖。

　　普拉蒂尼笑着走上了前台，先是跟梅西热情的拥抱，祝贺他拿到这一座奖项，接着就从工作人员手中接过奖杯，为梅西颁奖。

　　在梅西接过赛季最佳球员的奖项时，全场一阵欢呼。

　　毫无疑问，他代表着当今足坛职业球员的最高水准，他是一个短时间内难以逾越的巅峰。

　　“谢谢米格尔，谢谢欧足联，谢谢大家的支持与肯定，我非常荣幸能够赢得这一座奖项。”

　　梅西走到了话筒前，双手捧着赛季最佳球员的奖杯。

　　回过头，看了一眼苏亚雷斯，突然咧开嘴，呵呵一笑，身后的路易斯·苏亚雷斯已经笑得赶紧转过脸去，两人的模样看起来真有那么一点基情四射的赶脚啊。

　　这顿是也让全场所有人都看得一阵哄堂大笑，这是干嘛呢？

　　“你知道，刚才我跟路易斯说，我说，你应该拿到这座奖项，因为你在圣徒的表现简直酷毙了，结果，路易斯跟我说，他说，不，你应该拿奖，你才是最佳球员。”

　　说到这里，梅西又是呵呵一笑，“然后，我们两个人就在后台那边争论了起来，最后我们约定了，谁拿到奖项，谁就说下面这些话。”

　　梅西顿了一顿，再度提醒一下大家，“大家听听就算了，千万别当真。”

　　全场顿时一阵哄堂大笑，这两个家伙在搞什么鬼？

　　就看到梅西站在话筒前，重重的咳嗽了两声，“老实说，拿到这一座奖项，我有点惭愧，因为这并不是我一个人的功劳，他属于全队每一个人。”

　　“埃登，你是一名现象级的球员，阿莱克西斯，你已经是一名伟大的球星了，还有托尼，感谢你总是那么精准的传球，还有保罗，本来不打算提到你的，但你昨晚还打电话说一定要念到你的名字，好吧，那我就念吧，我相信，在不久的将来，你也有机会走上这里，到时候记得也要念我的名字。”

　　“哦，对了，还有诺伊尔，他们说，你是队长，不念到你的名字，你会不高兴，所以我随便念一下，大家别放在心上，其实他也就是经常请我吃中餐。”

　　全场顿时一阵欢笑，这到底是搞什么鬼？

　　梅西拿奖，竟然感谢南安普敦的球员？

　　尤其是看到台上三大巨星都笑得合不拢嘴的样子，所有人都感到有些恶搞。

　　“以上这些颁奖感言，我是代表路易斯·苏亚雷斯说的，据说他为此精心准备了一个礼拜的时间，逐字逐句，一直到刚刚才敲定。”

　　“我跟他约好了，谁拿奖，谁就代表对方念出得奖感言，所以……”

　　梅西这话一出，全场一阵爆笑。

　　尼美啊，原来是这么一回事啊！

　　这圣徒的球员是不是也太恶搞了点？

　　“下面是我自己的！”

　　梅西再度一本正经的站在话筒前，可不知道为什么，有了刚才的恶搞，此时此刻，所有人看到他这副模样，竟然都想要笑。

　　“我要感谢我曾经的球队巴塞罗那，感谢我昔日的队友，没有他们，我不可能拿到这座奖项，我不是一个人，我代表着他们，这座奖杯也属于他们每一个人。”

　　“虽然，我已经离开了巴塞罗那，但我想说，那是一支非常了不起的球队，我相信大家会继续沿着胜利的道路前行！”

　　“最后，我也感谢南安普敦的管理层和队友，还有就是狂热的圣徒球迷们，我希望能够在荣耀球场，为大家带来更加出色的比赛，感谢所有人，谢谢！”

　　梅西的得奖感言说到最后，立即得到了全场的一片掌声。

　　很明显，所有人都感受得到，他对巴塞罗那的感情依旧非常深厚，但同时，他对南安普敦也感到很满意，否则的话，为什么之前会跟苏亚雷斯来这么一出呢？

　　这也间接印证了之前梅西父亲豪尔赫在接受媒体采访的时候所说的，梅西加盟南安普敦没有任何问题，只是因为身体达不到出场比赛的要求，因此暂时无缘为圣徒比赛，仅此而已。

　　相信，经过今晚之后，所有关于梅西到来引发圣徒内部矛盾的言论，都可以告一段落了。

　　在梅西领奖之后，台上大屏幕也打出了现场投票的结果。

　　梅西以四十九票，无可争议的当选为赛季最佳球员，而苏亚雷斯只拿到了三票，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只拿到了两票。

　　从这一点也不难看出，由记者们来进行投票，实际上也很难做到公允和公正。

　　在领完奖项之后，因凡蒂诺又再度公布了两座奖项，分别是欧冠赛季最佳进球，以及欧冠赛季最佳扑救。

　　前者由苏亚雷斯拿到了，而后者是由诺伊尔摘下，但这都没有奖杯可以拿。

　　随着最具份量的奖项颁发完成之后，颁奖和抽签仪式也都正式落下了帷幕，接下来，一众嘉宾们将去参加欧足联所举办的聚餐活动。

　　随着因凡蒂诺宣布仪式结束，整座格里马尔蒂会议中心立即变成了记者们的舞台。

　　他们有的追着球队代表，询问对抽签结果的看法，有的则是追着专业人士，希望他们分析一下抽签结果所带来的影响。

　　但其中，最受欢迎的无疑就是南安普敦了。

　　圣徒在欧冠赛季最佳阵容里占据了半壁江山，同时又有两名球员进入了最佳球员评选的前三甲，这无疑就让圣徒成为所有媒体记者们所追逐的对象。

　　但最重要的还是梅西。

　　这一群疯狂的记者甚至堵住了圣徒代表团的去路，一根根话筒塞过来，所询问的话题不外乎就是关于梅西再度拿到这一座奖项的心情，以及他离开巴塞罗那加盟圣徒的事情。

　　但熟悉媒体的人都知道，这仅仅只是前奏而已。

　　果不其然，在一系列照本宣科的问答之后，媒体很快就直指核心。

　　“哈喽，里奥，就像你刚才所说的，加盟圣徒是一件很令人期待的事情，但也有不少人认为，在如今的这支圣徒队内，你的地位可能会受到动摇，而事实上，在加盟圣徒之后，到目前为止，你只为圣徒踢了四十五分钟。”

　　“我们都很想要知道，这到底是怎么一回事？”

　　当这名记者问出这个尖锐的问题时，全场所有人都一脸期待的看向梅西。

　　现场竟然令人难以置信的出现了一片寂静。

　　梅西的笑容不免有些尴尬，“我想趁着这次机会，再度重申之前说过很多次的话，那就是我对加盟圣徒感到非常满意，我跟球队，以及队友，和主教练安切洛蒂之间，没有任何问题，我们沟通得非常愉快。”

　　“没能出场比赛，对此我也感到很遗憾，因为我已经做好了充分的准备，我的状态很好，我渴望比赛，甚至我在通过训练来证明自己所说的。”

　　“圣徒跟其他球队不同的地方在于，这是一家非常正规化管理的球队，每一个领域都有着非常专业的人才，他们告诉我，我还需要调整，因为过去所受的一些旧伤所留下来的隐患，可能会影响到我的状态和职业生涯，所以，他们建议我参加训练，但暂时别上场。”

　　“我知道，外面有很多球迷都在期待着我尽快重返球场，我想说，我也是如此，但我相信俱乐部专业人士的意见。”

　　“我的好朋友迪玛利亚告诉我，当初他加盟圣徒的时候也是这么干，事实证明，他在拿到比赛通行证……”

　　梅西说到这里，莞尔一笑，“是的，我们内部都管医疗部出示的这一张叫做通行证，当他拿到通行证的时候，上场比赛，他感觉到自己的状态前所未有的好，他是上个赛季欧洲足坛表现最好最优秀的球员。”

　　“还有法布雷加斯，我最好的朋友，他也告诉我，相信专业意见。”

　　“所以，我能够理解球迷们的着急，我自己也是，但相信我，我很快就会回来的，到时候大家一定会看到一个恢复到最佳状态，甚至是前所未有的梅西！”

　　对于南安普敦管理球员的正规化和严格，所有记者也都是早有耳闻。

　　可没想到的是，连大牌如梅西，都不能让圣徒破例。

　　不过，事实上，不管是迪玛利亚，还是法布雷加斯，在通过了圣徒的考核后，身体状况确实恢复得相当理想，也都在圣徒打出了非常优异的状态。

　　迪玛利亚上个赛季刚加盟的时候，也同样没拿到通行证，可一拿到通行证后，他迅速成为了圣徒球场上最具杀伤力的球员，表现也是相当出色。

　　甚至这一份状态延续到了今年夏季的美洲杯。

　　因此，梅西信任圣徒，记者们也都觉得无可厚非。

　　反倒是巴塞罗那和皇家马德里，在医疗方面的不专业，这都早已不是秘密了。

　　“但是，里奥，之前球迷一直都在期待着你跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在英超的巅峰对决，而现在，葡萄牙人已经在前三轮联赛中打入了五个进球，他甚至喊出要在新赛季打入四十个进球，你对此怎么看？”

　　梅西微微一笑，“现在联赛才刚刚开始，他打入五个进球，这不是什么大问题，而且我也不认为，自己应该在进球数上去追赶克里斯蒂亚诺，这应该是路易斯的事情。”

　　众人顿时齐齐看向了苏亚雷斯。

　　对哦，乌拉圭得分手本赛季的状态也是红得发紫啊。

　　“相信我，在团队荣誉和个人荣誉之间，我更希望能够帮助圣徒拿到更多的荣誉，帮助队友进球，我会比自己进球更加高兴。”

　　一众记者听了，也不得不佩服，梅西应付起媒体来，是更加的游刃有余了。

　　而谁都看得出来，梅西的求战欲望很强烈，只是暂时还通过医疗部门的允许罢了。

　　相信，一旦他能够上场比赛，那势必将跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在英超掀起一场龙争虎斗。

　　在圣徒如云巨星们的帮助下，谁又敢说，梅西没有后来居上的机会呢？


第986章 备胎联盟

　　“欢少爷，恭喜，恭喜！”

　　“我敬你一杯，欢少爷！”

　　“来，欢少爷，我们干一杯！”

　　在欧足联的聚会当中，杨欢彻底成为了会场上最受瞩目的焦点。

　　这倒也一点都不奇怪，谁让圣徒是今晚上最耀眼的球队呢？

　　要知道，通常这份角色，往往都是皇家马德里和巴塞罗那这样的超级豪门在当的，可如今，锋头却全都被南安普敦给抢走了，这都让欧洲足坛所有人都深刻的感受到，什么叫做风水轮流转。

　　杨欢心情也很好，几乎每一个找他碰杯的人，他都得干一杯，来者不拒。

　　谁让他是千杯不醉呢。

　　“欢少爷！”

　　欧足联主席普拉蒂尼和他的左膀右臂詹尼·因凡蒂诺走了过来。

　　“干杯！”杨欢笑呵呵的跟两人碰杯之后，一饮而尽。

　　三人都是心照不宣，很有默契的走出了人群，走到了一个无人的窗边。

　　“怎么样？最近很麻烦？”杨欢关心的问向了普拉蒂尼。

　　后者一脸的凝重，点了点头，“情况对我很不利。”

　　“有什么需要我帮忙的？”杨欢问道。

　　普拉蒂尼看了看詹尼·因凡蒂诺，“詹尼接下来将代表欧足联出面竞选。”

　　杨欢看了看因凡蒂诺，点头道：“这很好，我相信詹尼出面，当选的可能性也非常大。”

　　“但是，接下来我们将全力为他撇清干系。”

　　杨欢点头道：“说得对，我相信，以詹尼的履历和能力，如果自己不露出破绽的话，有欧足联的全力支持，他的希望非常大。”

　　詹尼·因凡蒂诺是名副其实的普拉蒂尼铁杆，之前普拉蒂尼没出事之前，他甚至还喊出了，只要普拉蒂尼一没事，他就立即退选的声音。

　　但如今的形势看来，普拉蒂尼应该是很难幸免于难了，如果欧足联这时候大力推出的因凡蒂诺能够顺利当选，那对欧足联和普拉蒂尼来说，也勉强算是一场胜利了。

　　“如果有什么我能够帮忙的，联系彼得。”杨欢微笑着说道。

　　“谢谢！”普拉蒂尼和因凡蒂诺都心知肚明。

　　彼得·凯尼恩，杨欢手下的头号干将，如今奇迹足球集团的首席执行官，手中所掌控着的欧洲足球资源相当惊人，而且更重要的是，还在以极快的速度在发展。

　　甚至最近隐隐有直取权力中枢的迹象。

　　更重要的是，彼得·凯尼恩跟普拉蒂尼之间私交甚笃，关系非常密切。

　　很多人都不知道，以为欧洲职业足坛就是自己表面上所看到的那样繁荣昌盛，却从来没有想过，在这繁荣昌盛的底下，却潜藏着什么样的利益纠葛。

　　难道这么多年来，就从来没有人怀疑过，为什么皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑总是能够挖来巨星？难道仅仅只是因为他们有钱？有关系？

　　在这里就必须要先弄清楚一件事情，皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑在欧洲足坛的超然地位，以及他们惊人的影响力，这一切的一切都是建立在球星的基础上。

　　是先有了球星，有了成绩，才有了他们现在的地位。

　　如果不信的话，那看看现在的曼联、阿森纳、切尔西，再看看意甲的AC米兰，以及早几年的尤文图斯。

　　正所谓，落地的凤凰不如鸡。

　　当豪门球队失去了最耀眼的球星，失去了成绩的光环，那还是豪门吗？

　　底蕴、传统和情怀，有用吗？

　　巴塞罗那的情况比较特殊，这支球队的顶尖球星都是自家青训出品，但这只是特殊的案例，而这支球队在本队青训老去后，也逐渐采取挖角巨星的方式，引进了内马尔，还想要挖角苏亚雷斯，都足以证明这一点。

　　所以，杨欢从一开始就说，人才是关键！

　　那么问题就来了，既然人才如此重要，顶尖球星资源又如此紧缺，那为什么会集中到少数的几支球队手中呢？为什么其他球队明明有钱，为什么不敢去挖？

　　至于说球星不愿意转会，希望为豪门球队效力等等，真真是别逗了。

　　赚钱才是职业球员踢球的目的！

　　留在豪门球队，也只有一个目的，那就是赚更多的钱。

　　想要拿到个人荣誉？那能赚钱吗？

　　退役之后，卖金牌卖奖杯的落魄球星多了去啦！

　　贝利要不是有耐克看上了他的商业价值，重点打造他，他现在还不知道要有多穷困潦倒呢。

　　皇家马德里昔日伟大的球星普斯卡什的结局难道还没有值得警醒的？

　　所有跟职业足球谈感情，谈传统，谈情怀，都是在对牛弹琴！

　　归根结底，职业足球就是两个字，利益！

　　如果巴黎圣日耳曼给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开出他在皇家马德里两倍的收入，杨欢敢保证，葡萄牙人立即二话不说，马上撂担子走人。

　　巴黎圣日耳曼出不起这笔钱吗？

　　不对，他们早就想要出了，但皇家马德里不卖，他们不敢强挖，球员和经纪人不敢闹得太过火了！

　　事情就这么简单！

　　那么，现在，答案已经呼之欲出了，他们之所以能够掌控那么多的球星，那是因为他们掌握着欧洲足坛，至少是俱乐部范畴里，最大的话语权！

　　或许会有很多资深球迷都记得一个组织，G14。

　　虽然名字是G14，可实际上却有十八支球队，因为后来扩军了。

　　这个组织代表着欧洲职业足坛俱乐部最高话语权，他们就好像是这个金字塔最高高在上的顶端，想要加入这个组织，必须要拿到一座欧冠，同时还得通过组织会员的投票通过。

　　有没有察觉到，这是不是有点像是当年中国要加入WTO时候的样子？

　　彼得·凯尼恩在曼联的时候，就是这个组织的发起人，后来还担任过这个组织的轮值主席。

　　阿布拉莫维奇之所以选中了彼得·凯尼恩，就是看中了他在欧洲足坛顶层的人脉，所以才千方百计的把他从曼联挖角到了切尔西。

　　目的很简单，切尔西想要被这一群金字塔顶端的豪门球队所承认，并融入其中。

　　可事实证明，切尔西失败了。

　　但是，彼得·凯尼恩却凭借着自己在欧洲足坛的人脉，走上了另外一条路。

　　那就是投靠新上任的欧足联主席，凭借着众多小国足协投票而上位的普拉蒂尼。

　　后者要兑现自己的竞选承诺，所以就要削弱豪门球队的利益，而当时普拉蒂尼的做法就是拉拢包括切尔西在内的一批拥有不错实力和影响力，但却被G14排斥在外的欧洲球队。

　　与此同时，普拉蒂尼也在分化G14组织内部，给出了很多承诺和政策，例如国家队赛事补贴俱乐部，例如改革五大联赛的欧冠名额和参赛资格等等。

　　最后的结果所有人都知道了，G14内部分裂，宣布解散。

　　但很多人都不知道的是，在G14宣布解散的同时，有一个全新的组织，叫做欧洲俱乐部协会，作为欧足联和国际足联唯一承认的官方组织，宣布诞生了。

　　而这个组织从诞生之日开始，一直到现在，代表着最高权力的执委会主席一直都只有一个，拜仁慕尼黑的鲁梅尼格，切尔西的彼得·凯尼恩是第一任的三大副主席之一。

　　如果用阴谋论点的说法，二零零八年，欧洲俱乐部协会成立，拜仁慕尼黑是十六支创始俱乐部之一，而鲁梅尼格更是出任执委会主席。

　　那么请问，拜仁慕尼黑是从什么时候开始跟皇家马德里和巴塞罗那并驾齐驱的呢？

　　当然，球员转会是相当考验俱乐部选拔人才的功力的，但在欧洲足坛，在信息化如此透明的年代，这已经不是最重要的了。

　　最重要的是能买到人！

　　就好像这一次，拜仁慕尼黑想要买汉堡的道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼，汉堡就不卖，拜仁慕尼黑又能如何呢？

　　他们什么都干不了，只能去挖菲尔米诺和德拉克斯勒。

　　英超球队这几年来，随着外资的涌入，收购了一批老牌球队，包括彼得·凯尼恩和阿森纳的大卫·邓恩，以及曼联的大卫·吉尔在内，一批曾经在欧洲足坛拥有广泛人脉的人才逐渐退出，取而代之的是像艾德·伍德沃德和加齐迪斯这样的职业经理人。

　　切尔西更是先炒了彼得·凯尼恩之后，又炒掉了罗恩·古尔利，取而代之的是压根没多少人脉的格拉诺夫斯基亚。

　　这就使得英超在欧洲足坛核心中枢的声音大大被削弱。

　　欧洲俱乐部协会将内部成员划分为两大群体，分别是正式会员和非正式会员。

　　前者由投票权，而后者没有，更多的有点类似于预备队的感觉。

　　负责欧洲俱乐部协会日常经营和大小事务的，则是一个由十五支球队组成的执委会。

　　英超在欧洲俱乐部协会里也是非常特殊的存在，总共有六支正式会员球队，这已经超出了欧洲俱乐部协会的章程规定了。

　　这六支球队分别是阿森纳、切尔西、利物浦、曼城、曼联和托特纳姆热刺。

　　其中，阿森纳的加齐迪斯还是欧洲俱乐部协会执委会成员之一，但他担任的是法律顾问。

　　另外还有三支非正式会员，分别是阿斯顿维拉、埃弗顿和纽卡斯尔。

　　有意思的是，南安普敦现在连非正式会员都不是。

　　之前，很多人都提议圣徒申请参加欧洲俱乐部协会，从非正式会员开始，再找机会转正。

　　但杨欢给出的态度很明确，不稀罕！

　　可不是吗？

　　成为非正式会员有什么了不起的？

　　欧洲俱乐部协会涵盖了两百多家欧洲俱乐部，其中只有一半是正式成员，剩下的都是非正式，用咱们欢少爷的话来说，这群非正式会员很应该自己成立一个组织，叫做备胎联盟。

　　啥时候转正？

　　还不是得看男神们的脸色？

　　问题关键在于，他们只有旁听权，别说是投票权了，连发言权都没有，那还参与个屁啊。

　　再说了，这种组织参不参与，对圣徒来说，有影响吗？

　　以欢少爷在欧洲足坛的人脉，还怕吃什么亏？

　　哦，对了，如今好像又到了欧洲俱乐部协会换届的时候了，主席和十五大执委会成员中的十一人，都将在近期进行换届选举，看来，又有得热闹了。

　　还别说，一说曹操，曹操就到了。

　　欢少爷一提到欧洲俱乐部协会，主席大人鲁梅尼格就在一旁窥伺，看起来似乎一逮着机会就要近前来的赶脚。

　　普拉蒂尼和因凡蒂诺也察觉到他了，于是纷纷告罪了一声，就告辞去了。

　　他们两人一离去，鲁梅尼格立即凑上来了。

　　欢少爷心头一乐，呵呵，你特么总算是自己找上门来了！

　　本少爷等你好久啦！


第987章 终于来了！

　　“哈喽，卡尔！”

　　“哈喽，欢少爷！”

　　两人在窗边碰面后，客气的哐当一声，干了一杯。

　　鲁梅尼格刚才就看到杨欢跟普拉蒂尼和因凡蒂诺在热聊着什么。

　　别看现在全世界都好像巴不得将普拉蒂尼和布拉特剥皮抽筋煮了吃，可实际上，跟布拉特在国际足联的众叛亲离不同，普拉蒂尼在欧足联还是很有威信的。

　　这个法国人可不简单，在过去几年，将欧足联是经营得铁桶一块。

　　前不久，就有人提议要暂停普拉蒂尼的欧足联主席职务，转而让第一副主席，西班牙足协主席比拉尔暂时接任，可结果呢？

　　一点声音都没有，甚至连发出提议的人都噤声了。

　　谁都清楚，就算这一次普拉蒂尼无法出面竞选，他的心腹因凡蒂诺出面也是一样。

　　所以，鲁梅尼格心知，如果自己没有猜错的话，刚才他们应该是在讨论关于因凡蒂诺出面竞选国际足联主席的事情。

　　而谁都知道，欢少爷在当今国际足坛有着巨大的影响力。

　　“欢少爷，说实话，我真的很佩服你！”鲁梅尼格笑呵呵的说道。

　　杨欢分不清楚真假，也是一笑，“是吗？为什么？”

　　“短短几年时间里，能够经营起现在这样的场面，实在是叫人难以置信。”

　　杨欢听后，撇了撇嘴，很想说，当然，我特么可是穿越者。

　　你们一个两个为了争夺优质的球星人才，抢得是头破血流，可我在过去四年里，分分钟都知道从什么地方挖来自己所想要的球员。

　　就这一点，赢你们没什么技术含量！

　　“现在很多人都在说，南安普敦已经是跟皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑并驾齐驱的超级豪门，如果要是一年前，甚至是半年前，或许还没什么人信，可是现在……”

　　鲁梅尼格话没说完，但意思，杨欢懂。

　　这半年来，尤其是在杨欢成立了奇迹足球集团，并让彼得·凯尼恩全权负责奇迹足球集团的事务之后，在不知不觉之间，欧洲足坛发生了许许多多不为人知的变化。

　　有的事情，大家都知道，例如南安普敦和摩纳哥、马德里竞技、国际米兰、汉堡，以及阿贾克斯、本菲卡等球队之间的关系，这在核心圈子里，大家都心知肚明。

　　但那又怎么样呢？

　　就好像所有人都知道，切尔西跟荷兰维特斯之间的关系，为了避免都参加欧冠，切尔西甚至要求维特斯不能夺取联赛冠军，以绕开欧足联的规则。

　　可眼前这位欢少爷可就不同了，大咧咧的，光明正大的，让自己所有的球队都出现在欧洲赛场上，虽然大家都知道，这些球队都是靠实力来比赛，可这不违反规定了吗？

　　有一句话说得好，所有的规则都是针对弱者而设立的。

　　在强者的眼里，规则有用吗？

　　答案是，有用，但可以改，可以有特例！

　　“卡尔，你不会是特地来跟我说这些的吧？”杨欢呵呵一笑，“还有啊，如果你是责怪摩纳哥抢了你们看上的蒂莫·霍恩的话，那我也没辙，这事跟我无关！”

　　鲁梅尼格哈哈直笑，“欢少爷说笑了，现在转会都结束了，过去了就过去啦！”

　　听起来，他倒还真是看得开。

　　之前有消息说，拜仁慕尼黑对门将克拉夫特很不满意，在引进诺伊尔未果后，拜仁慕尼黑对科隆的蒂莫·霍恩感兴趣，打算在考察一段时间就入手。

　　可结果，在转会市场上没有任何消息的情况下，摩纳哥突然出手，用了一个晚上的时间，就用八百万欧元，从科隆引进了蒂莫·霍恩。

　　德国媒体披露，这让拜仁慕尼黑很不满意。

　　但在欢少爷看来，这有什么？

　　归根结底，经营足球俱乐部就是人才竞争，谁玩不起就别玩！

　　“欢少爷，不瞒你说，我今天晚上来，是代表欧洲俱乐部协会，邀请你们南安普敦参加几天后在瑞士尼翁举行的成员大会。”

　　杨欢听后，眉头一皱，摇了摇头，“我不是很明白，卡尔，我们并不是欧洲俱乐部协会的成员，也不是非正式成员，为什么会邀请我们去参加成员大会？”

　　鲁梅尼格听后呵呵一笑，“欢少爷，是这样的，经过执委会的协商沟通之后，我们觉得，南安普敦在过去几年，为欧洲足坛做出了超卓的贡献，所以，我们打算破例邀请南安普敦加入欧洲俱乐部协会，并成为正式会员。”

　　“这……好像不合规矩吧？”杨欢还是皱着眉头。

　　“如果我没有记错的话，按照欧洲俱乐部协会的章程，任何球队要加入组织，成为正式会员，要么就是夺得五座欧洲冠军奖杯，要么就是通过申请，先成为非正式成员，考察一段时间后，再通过递补的方式，成为正式成员。”

　　说到这里，杨欢尴尬一笑，“我算了一下，我们南安普敦一百多年历史上，就四座欧洲冠军奖杯，还不够数啊！”

　　欧洲俱乐部协会所要求的冠军奖杯是不包括超级杯和世俱杯的，只有欧冠、欧联杯，以前的欧洲联盟杯和欧洲优胜者杯。

　　但是，南安普敦所有的欧洲冠军，都是在杨欢接掌后的这几年拿下的，才四座，不够啊。

　　至于说申请成为非正式成员，这倒是不难，难却难在递补成为正式成员。

　　为什么这么说呢？

　　这个就得从欧洲俱乐部协会成立的时候开始说起了。

　　谁都知道，十六家创始球队里面，有九支球队是来自于G14，也就是说，表面上这是欧足联所承认的，代表着欧洲职业俱乐部的官方组织，可归根结底，它还是被G14所掌控。

　　尤其是最近这几年，G14的球队陆陆续续加入这个组织，欧洲俱乐部协会已经变成了扩军版的G14组织了。

　　跟G14组织一样，欧洲俱乐部协会里最具话语权的，还是豪门球队。

　　既然代表着豪门的利益，那他们就肯定要想方设法来控制中下游球队。

　　怎么控制呢？

　　很简单，规则嘛！

　　欧洲俱乐部协会的正式成员虽然一直在扩军，可实际上，却有着严格的名额控制。

　　在欧战积分榜上排名第一到第三的联赛，能够有五个正式成员名额，第四到第六，可以有四个，第七到第十五，可以有三个，第十六到第二十八，可以有两个，第二十九到第五十三，只能有一个。

　　但如果仅仅只是这样的话，那也没什么，关键是执委会的名额限制。

　　欧洲俱乐部协会的执委会总共有十五个名额，其中有十一个来自于投票选举。

　　欧战积分榜第一到第六的联赛里，选出五个执委，第七到第十五，选出三个，十六到二十八，选出两个，二十九到五十三，选出一个。

　　剩下的四个名额来自于之前欧洲俱乐部协会推荐去欧足联战略委员会的球队，通常也都是豪门球队担任。

　　是不是？

　　通过这种层层递减，严格的名额限制，将权力牢牢控制在顶层。

　　对于那些中下游球队来说，就算有名额又怎么样？

　　正所谓人穷志短，试问，来自爱沙尼亚、卢森堡，或者是爱尔兰等小国家联赛的球队，在这种场合能说什么话？

　　就算让你说话了，一旦触动了豪门球队的利益，孤掌难鸣啊。

　　这就是为什么欢少爷会说，规则都是针对弱者来设定的原因。

　　英超为什么能有六个名额？

　　曼城并没有五座欧洲冠军奖杯，不符合欧洲俱乐部协会章程里所规定的那样，可以破例增加英超名额，那曼城为什么能够成为正式会员？

　　杨欢并不是嫉妒曼城，相反的，如果他想要加入的话，早就加入了。

　　摩纳哥、马德里竞技、国际米兰、本菲卡、阿贾克斯、巴塞尔、奥地利维也纳、布拉格斯巴达、安德莱赫特，全部都是正式会员。

　　雅典AEK和汉堡也早就是非正式会员了。

　　试问，南安普敦如果想要加入，那还不简单？

　　以欢少爷的人脉和关系，分分钟的事情，有什么？

　　问题是，欢少爷之前压根就没想过要加入，或者说，不会主动去加入！

　　鲁梅尼格听到欢少爷的这一番话，有些苦笑了。

　　欢大少爷啊，全世界都知道，你老人家是最不讲规矩的，你现在竟然跟我说规则？

　　如果真要按照规则和章程办事的话，我们就应该把你麾下的几支球队通通踢出欧洲俱乐部协会，可问题是，我们压根就没这么办过。

　　相反的，一直以来我们都是睁一只眼闭一只眼啊，欢大少爷。

　　但心里想的这些话，鲁梅尼格可不敢当面说，嘿嘿一笑。

　　“欢少爷，这凡事总会有特例的嘛！”

　　杨欢点了点头，心里头好笑，特例？

　　“南安普敦过去几年为欧洲足球的发展做出了这么大的贡献，我们自然应该破格对待嘛！”

　　这一下可就真是逗乐欢少爷了。

　　拿这些话去忽悠忽悠球迷，倒还说得过去，可要想忽悠欢少爷，行吗？

　　鲁梅尼格瞧着欢少爷的表情，心里头那叫一个郁闷啊。

　　别人都是求着要进入欧洲俱乐部协会，还得看他们几位大佬们的心情，要是不爽，滚犊子。

　　可你欢少爷倒是好，我们主动来求着你进，你还犹豫着不肯进，这象话吗？

　　还有啊，人家进了之后，都得先从备胎联盟，呃，不对，是非正式会员资格待起，熬够了资历，啥时候我们高兴了，你们才能转正，转正之后还得看我们脸色。

　　可欢少爷，你是直接就成为正式会员啊！

　　要知道，南安普敦这一进，英超就从现在的六个名额，破格达到了七个名额。

　　西甲和德甲都只有五个名额，意大利甚至只有四个名额，够给英超球队面子的啦！

　　但这些话，这些事情，鲁梅尼格都只能放在心里，不能说。

　　事实上，他之所以主动邀请圣徒入会，归根结底，还是形势所迫。

　　过去这一段时间，彼得·凯尼恩在欧洲足坛的所作所为，都快把他们给逼疯了。

　　还有啊，英超球队最近一段时间出奇的团结，共同进退，让人大吃一惊。

　　更重要的是，布拉特垮了，国际足联和欧足联都要改革。

　　这对欧洲俱乐部协会来说，无疑是一次绝佳的机会。

　　因为在国际足联和欧足联的改革议题里就有一条，那就是加重资本在职业足坛的话语权，进而提升足球运作的透明度。

　　很明显，他们苦等了这么多年的机会，终于来了！


第988章 农村包围城市

　　对于G14组织的解散，外面有过许许多多的流言蜚语。

　　有人说是切尔西因爱生恨，原本想要投靠G14组织，却不被接纳，最终转而投靠了欧足联。

　　但这种说法并不真实。

　　二零零八年的时候，G14组织已经意识到危机来临了，想要扩军，从原来的十八支球队，迅速增加到了四十支，提升自身在欧足联面前的抗衡能力。

　　当时的扩军名单里就包括了切尔西。

　　可当时还是切尔西首席执行官的彼得·凯尼恩却最终婉拒了G14的邀请，甚至还有其他几支球队，都是如此。

　　这一突变最终导致了G14扩军计划不得不暂时搁浅，内部士气大挫。

　　有的说，巴塞罗那是欧足联的内鬼，从内部瓦解了G14组织，所以，G14一解散，巴塞罗那立即夺得了三冠王，并成为了欧洲最强的球队，建立了梦三队王朝。

　　但这种说法可靠吗？

　　如果G14组织内部没有矛盾的话，单凭巴塞罗那，能翻起什么大浪？

　　要知道，虽然欧洲俱乐部协会成立的时候，巴塞罗那的主席拉波尔塔是执委会副主席之一，可他在欧洲足坛的话语权却不重，更别说，在他头顶上还有一个执委会主席了。

　　甚至，在G14内部，巴塞罗那也完全算不上有多大的话语权。

　　只能说，G14组织的解散，更多的是内部利益冲突得不到有效的平衡与控制，再加上扩军失利，最终在欧足联的利诱下分崩离析了。

　　鲁梅尼格等人曾经多次反省过G14组织解散的缘由，并且在成立欧洲俱乐部协会的时候，吸取了经验教训，适当对中下游球队放权，这才有了现在的这一套欧洲俱乐部协会的章程。

　　不仅如此，欧洲俱乐部协会相比G14组织来说，显得更加开放，也更为宽容。

　　对于曼城、托特纳姆热刺等资本新贵，他们都开放了绿灯。

　　因为他们知道，如果不接纳他们，那早晚有一天，这一群资本新贵就会像当年的切尔西那样，借助全新势力，跟欧洲俱乐部协会相抗衡。

　　甚至，G14组织解散的悲剧再现，也未必不会发生。

　　还有就是一些异见份子，欧洲俱乐部协会也都将他们吸收进来。

　　例如德甲的汉诺威九六。

　　要说在德甲联赛，不管怎么排队，进入欧洲俱乐部协会的名额，也落不到汉诺威九六的头上吧？更别说在他之前，还排着法兰克福、沃尔夫斯堡、汉堡和云达不莱梅等老牌劲旅。

　　可偏偏，这块从天上掉下来的馅饼，就砸中了汉诺威九六。

　　为何是他呢？

　　因为汉诺威九六是德甲联赛铁杆的异见者，马丁·金德致力于废除德甲五十加一等一系列限制条款，而这一系列条款的作用是什么？

　　那就是保障拜仁慕尼黑在德甲联赛一家独大的统治地位。

　　试想一下，如果德甲开放资本，吸引外资涌入，拜仁慕尼黑还能够像现在这样，地位如此超然？

　　上个赛季一个汉堡崛起，就差点掀了拜仁慕尼黑的台啦，要是多来几支，例如德乙的红牛，再来一个中东财团，来一个美国财团，甚至是非洲和亚洲的财团，那拜仁慕尼黑还玩个屁啊？

　　至于说要财政健康，OK，这很简单的，在专业财经人士面前，这简直就跟过家家一样容易。

　　所以，如果德甲要放开五十加一等限制性政策，最大的阻力就是来自于拜仁慕尼黑。

　　对于像汉诺威九六这样的异见派份子，鲁梅尼格认为，最好的办法就是将异见者纳入自己的管辖范围之内。

　　所以，汉诺威九六就跟多特蒙德、拜仁慕尼黑、沙尔克零四和勒沃库森一起，成为了德甲在欧洲俱乐部协会的五支球队之一。

　　在过去这些年，欧洲俱乐部协会的大佬们，对于自己辛辛苦苦，绞尽脑汁所建立起来的这一套规则，还是相当满意的，他们也在不停的利用这一套规则，吸纳潜在威胁，并不断的壮大自己在欧洲足坛的话语权。

　　应该说，他们玩地很开心，也玩得很顺利，一直到最近。

　　就跟所有的规则一样，只要是规则，都会有漏洞。

　　最近一段时间，曼联的艾德·伍德沃德开始在组织内部很活跃，看起来对欧洲俱乐部协会的执委席位很感兴趣，也拉到了不少的选票。

　　但这不是重点，因为曼联本来就是老牌豪门球队，当上了执委也无所谓。

　　按照现有的名单，阿森纳是欧足联战略委员会的四支球队之一，就算曼联当上了，英超在十五个执委中，占据了两席，那也没什么大不了的。

　　重点是，在执委席位竞争中，摩纳哥和国际米兰也都在发力，争取选票，而且呼声很高。

　　在欧洲俱乐部协会成立的时候，国际米兰就是执委之一，但近几年却被尤文图斯所取代，而AC米兰的执委地位一直都未曾被动摇过。

　　如今，国际米兰卷土重来了。

　　可摩纳哥却站出来跟里昂竞争，这有点出乎意料了。

　　这仅仅只是第一梯队。

　　按照规则，第一梯队是欧战积分排名第一到第六的联赛，总共选出五名执委。

　　如果撇开德甲的鲁梅尼格这位不可动摇的主席不说，也就是选出四个。

　　曼联、摩纳哥和国际米兰，各占其一，剩下的是谁？

　　估计老牌豪门皇家马德里的可能性最大。

　　但这也同样不是重点。

　　在第二梯队，也就是第七到第十五的联赛中，将拥有三个名额，结果，荷兰的阿贾克斯，比利时的安德莱赫特，以及瑞士的巴塞尔，都纷纷出面竞争。

　　要知道，第二梯队都是乌克兰、比利时、荷兰、土耳其、瑞士、捷克等联赛，而这几支球队都是第二梯队中的豪强球队，声名赫赫。

　　尤其是阿贾克斯，老牌的G14球队，在欧洲俱乐部协会里也算是老资格球队了。

　　而在第三梯队里，奥地利维也纳也出面竞选，并且呼声非常高。

　　另外一支球队很可能是苏格兰的凯尔特人。

　　那么问题就出现了。

　　如果摩纳哥、国际米兰、阿贾克斯、安德莱赫特、巴塞尔和奥地利维也纳等球队，都如愿以偿的得到自己所想要的欧洲俱乐部协会执委会成员席位的话，结果是什么？

　　结果就是，杨欢手中握有六个执委席位！

　　总共十五个席位，给你拿到了六位。

　　按照欧洲俱乐部协会规定，任何决策必须要经过执委会超过三分之二的成员同意，才能奏效，也就是说，杨欢拥有了一票否决权啦！

　　从今往后，欧洲俱乐部协会任何一件大事，杨欢说的未必算数，可要是杨欢不点头，就肯定不算数，那其他球队还不得一个个的，屁颠屁颠的来拍你马屁，讨你的好？

　　更何况，曼联和阿森纳是英超球队，跟南安普敦关系到底有多密切，谁知道？

　　英超这些年，可一直都有凌驾于其他联赛之上的野心。

　　可以说，欢少爷这一招，简直就是比流氓还要流氓，农村包围城市啊！

　　鲁梅尼格之前就知道，杨欢在欧洲大肆发展，开拓自己的足球帝国版图，可他却从来没有去注意过，杨欢所收购的这几支球队到底都是怎么一回事。

　　可就在不久前，他在听到了关于彼得·凯尼恩积极运作麾下几支球队出来竞选执委时，他才恍然大悟，大吃一惊。

　　尼美啊，这几支球队都不是随便买的，都是奔着执委席位去的。

　　甚至可以说，从第一梯队到第四梯队，都有杨欢的球队，或者是跟杨欢关系密切的球队。

　　至于第五梯队，二十几支球队去抢一个席位，太没有性价比了，也完全被杨欢给无视了。

　　彼得·凯尼恩在欧洲足坛的能量有多大，鲁梅尼格是心知肚明的。

　　这家伙的人脉、资源和办事能力，可一点都不比他逊色。

　　所以，鲁梅尼格很清楚，要是在杨欢的大力支持下，彼得·凯尼恩掌握了这一些资源的话，那恐怕连自己的主席地位都要受到威胁。

　　在这种情况下，鲁梅尼格也觉得，自己应该有所动作。

　　所以，他这才主动帮忙联系，为南安普敦加入欧洲俱乐部协会创造条件。

　　不仅如此，他还主动找上了杨欢，希望能够安抚这位在欧洲足坛越来越有话语权的新贵。

　　可他怎么也没想到欢少爷竟然还是不为所动。

　　他心里头明白，杨欢并不像他表面上所看来的那么无欲无求，因为，要是他真无所求的话，那为什么要彼得·凯尼恩去做这么多事情？

　　甚至，从秘密布局到现在，多长时间啦？

　　所以，说他无所求，那是骗人的，只能说是自己开出来的筹码不够高。

　　想到了这里，鲁梅尼格突然微微一笑，“欢少爷，不知道你听没听到过，欧足联执行委员会改革的事情？”

　　他敢保证，杨欢一定知道。

　　因为普拉蒂尼和因凡蒂诺肯定早就告诉过他了。

　　“哦，要改革吗？”杨欢很明显就是在装傻充愣。

　　鲁梅尼格暗叫一声果然，这欢少爷图谋不小啊。

　　“不瞒欢少爷，欧足联要改革，之前我跟他们达成了协议，十五名执委会成员里面，我们俱乐部代表要拿到两个席位。”

　　“是吗？”杨欢故作吃惊的问。

　　可他的语气里哪里有半点惊讶的样子？

　　鲁梅尼格就郁闷了，敢情这欧足联执委在欢少爷眼里，啥都不是啊！

　　要知道，掌控欧足联的就是这十五名执委，俱乐部这一次能够破天荒的拿到两个席位，这已经是相当了不得的了，已经是伟大的胜利啦。

　　只要有了这个开始，再慢慢的图谋，慢慢扩大俱乐部在欧足联的影响力，谁敢说未来没有掌控欧足联的希望？

　　要知道，跟那一票酒囊饭袋们比，俱乐部的这一群人都是能干的精英！

　　鲁梅尼格心里头明白，欢少爷这一次所图的，应该就是这个名额了。

　　扪心自慰，只有两个入主欧足联权力中枢的名额，鲁梅尼格自己肯定是要拿到其中一个的，而剩下的一个给谁，原本他还要等着欧洲俱乐部协会的执委会成员们去争。

　　阿森纳的加齐迪斯、AC米兰的甘蒂尼、莫斯科中央陆军的希内尔和巴塞罗那的巴托梅乌，这四个人已经进入了欧足联战略委员会，无缘执委人选了。

　　也就是说，剩下的十名执委将竞争其中一个名额。

　　一想到这里，鲁梅尼格就愣住了。

　　在中下游球队没有能力，甚至可能连野心都没有的情况下，谁来跟欢少爷竞争这个名额？

　　果然，在他恍然大悟的时候，杨欢就笑呵呵的看着他，一字一顿的，用一种霸道得不容商榷的口吻，说道：“卡尔，我要剩下的那个名额！”

　　这一刻，鲁梅尼格连拒绝的心思都没有了！

　　谜底终于揭开了！


第989章 只能是他！

　　“欢少爷，跟鲁梅尼格谈得怎么样？”

　　鲁梅尼格前脚刚走，彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利后脚走过来。

　　前者笑呵呵的，还特地跟擦肩而过的鲁梅尼格谈了几句，但后者显然是兴致缺缺。

　　“我看他的脸色不是很好，难道没谈拢？”罗恩·古尔利也是呵呵问道。

　　杨欢撇了撇嘴，耸了耸肩，举起了手中的酒杯，凑过去。

　　对面两人立即心领神会的举杯，哐当两声，三人都呵呵笑了起来。

　　“刚才我跟他翻底牌了，他说，他愿意全力帮我们争取，但他不敢保证。”

　　彼得·凯尼恩呵呵一笑，“他当然不敢保证，我收到消息，尤文图斯的阿涅利对这个位置也是志在必得，你知道，他们在这一方面一向都很愿意下血本。”

　　杨欢点了点头，尤文图斯一直以来也都是欧洲足坛的权势派份子。

　　当年的G14组织成员里，尤文图斯、AC米兰、皇家马德里、拜仁慕尼黑、巴塞罗那、曼联、阿森纳，以及法甲联赛的里昂，都是非常渴望掌握话语权的人物。

　　只不过，曼联在彼得·凯尼恩跳槽后，又被格雷泽家族收购，再加上大卫·吉尔离开，人才凋零，渐渐的也就有些弱势了。

　　而阿森纳就更是如此了。

　　自从大卫·邓恩离开之后，枪手就在也没有雄起过。

　　别的不说，法布雷加斯被巴塞罗那勾搭了这么多年，要是大卫·邓恩在的话，阿森纳早就还以颜色了，巴塞罗那也不敢这么明目张胆的干。

　　现在，谁都知道，阿森纳早已是外强中干了。

　　归根结底，想要在欧洲足坛混，一来要靠人脉，二来要靠资源。

　　“在阿涅利入主斑马军团后，尤文图斯就一直想要重现昔日斑马军团在欧洲足坛的巅峰地位和影响力，所以，他一接掌斑马军团，立即就踹翻了国际米兰，进入欧洲俱乐部协会担任执委，如今，自然是想要更进一步。”

　　杨欢说到这里，双眼一眯，“但是他不大走运，遇到了我！”

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利对视了一眼，都呵呵笑了起来。

　　当初，是彼得·凯尼恩跟杨欢提起关于欧洲俱乐部协会的事情，也谈到了关于G14组织的一些秘闻，他的目的就是希望让杨欢明白，欧洲足坛并不如表面上所看到的那么简单。

　　在一场足球比赛的背后，是无数的利益争夺，以及权力的倾轧。

　　豪门球队拼了命的想要维护他们的利益，想要争取到更多的权力，而中下游球队，尤其是一些资本进入的球队，拼命想要崛起，想要掌握更多的话语权。

　　这里面怎么可能会没有利益冲突呢？

　　按照彼得·凯尼恩原来的计划，圣徒要崛起，就应该想方设法的进入第一集团军。

　　而想要进入第一集团军，单单只有成绩，那是肯定不够的。

　　所以，彼得·凯尼恩的意思是，进入欧洲俱乐部协会，再想方设法进入执委会。

　　可杨欢听了彼得·凯尼恩的设想后，却觉得这不是正途。

　　为什么这么说？

　　就好像切尔西。

　　当初切尔西选择了欧足联和普拉蒂尼，导致了G14的分崩离析，可结果呢？

　　成立了欧洲俱乐部协会后，切尔西在组织内的话语权也同样不大。

　　切尔西、埃因霍温、维特斯和莫斯科中央陆军都是这个组织的成员，其中莫斯科中央陆军还是执委之一，可他们能有多少话语权？

　　答案是，没多少！

　　掌控权力，拥有最大决策权的，依旧还是拜仁慕尼黑、皇家马德里、巴塞罗那和AC米兰等传统巨头。

　　前不久，鲁梅尼格和尤文图斯的阿涅利就提出了一份倡议，希望帮助像AC米兰这样的传统豪门球队复兴，这难道还不能说明问题？

　　所以，按照杨欢的意思，南安普敦就算进入了欧洲俱乐部协会，到头来也只会跟曼城、切尔西等球队一样，最终沦为附属和配角。

　　就算圣徒经过争取之后，拿到了一点权力，可那也不过是从豪门球队手指缝里溜出来的一丁点而已，跟圣徒所付出的妥协相比，收获严重不成正比。

　　所以，杨欢就专门研究了欧洲俱乐部协会的章程和规则，并制定了一整套方案。

　　杨欢收购这几支球队都是经过严格挑选的，并非仅仅只是为了在欧洲俱乐部协会里农村包围城市，还因为这几支球队也确实很有潜力。

　　现在，彼得·凯尼恩积极运作这几支球队出来竞选执委，如果拿到六个席位，那杨欢就等于是在这个俱乐部最高权力组织里，拥有了最大的一票否决权。

　　再然后……好吧，欢少爷就可以安安心心的当他的流氓了！

　　当然，既然是出来竞选，那就有风险，杨欢也做足了今年六支球队无法全部进入执委会的心理准备，没关系，两年后再选，甚至到时候再选进入欧洲战略委员会的四个名额。

　　也就是说，杨欢也做好了打持久战的准备啦！

　　他之所以敢如此自信，就是因为他知道，欧洲豪门们是不可能把桌子给掀了。

　　要是掀台了，那大家都一起完蛋。

　　“欢少爷，你打算安排谁进欧足联执委会？”彼得·凯尼恩关心的问道。

　　既然鲁梅尼格说会全力帮忙，那只要他们在稍微加一把力，应该是十拿九稳了。

　　所以，很多事情，彼得·凯尼恩都得及早进行安排。

　　杨欢看了看彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利，摇头一笑道：“本来呢，彼得，你去是最合适的，但你现在要掌控大局，罗恩现在是南安普敦首席执行官，不可能了。”

　　有句话说得好，政客都是既要当XX，又要立XX。

　　如果圣徒一进入欧洲俱乐部协会，就立即成为执委，再立即进入欧足联担任执委，这种一步登天的戏码，也确实是太过份了，谁都知道有猫腻啦。

　　所以，这种事情不能做得太明显。

　　得了便宜就别想着还要卖乖！

　　彼得·凯尼恩点头，“是啊，从现在的情况来分析，阿贾克斯的范德萨虽然曾经是职业球员，但在这一方面资历还不够，控制不住局面，摩纳哥的迈克尔·博林布鲁克也不行，他在欧洲足坛的人脉关系都还很嫩。”

　　“原本最合适的人选，应该是马德里竞技的索里亚诺，但是……”

　　索里亚诺曾经担任巴塞罗那长达五年的副主席，并且担任过临时CEO，在欧洲足坛人脉资源也相当出色，但倒霉就倒霉在，马德里竞技位于西甲。

　　西甲联赛也有五支球队是欧洲俱乐部协会的正式会员，但巴塞罗那已经是欧足联战略委员会的四支球队之一，皇家马德里这一次也要竞选换届。

　　所以，当初，在奇迹足球集团内部进行讨论的时候，一致认为，索里亚诺不应该出面竞选。

　　因为执委会就十五个名额，不可能一口气给了西甲三个名额。

　　如果马德里竞技出面竞选，立即就跟皇家马德里打对台，这肯定不是好事。

　　输赢倒是未知数，关键是会大大破坏跟皇家马德里的关系。

　　马德里竞技进不了执委会，那索里亚诺也肯定无法出任欧足联执委。

　　那选来选去，最后最合适的人选就剩下一个了。

　　“国际米兰的马尔科·法索内！”

　　杨欢听了彼得·凯尼恩的结论后，点一点头，“也只能是他了！”

　　在有彼得·凯尼恩和索里亚诺的情况下，法索内肯定不是最出色的人选，但却是现在最合适的人选。

　　按照杨欢的规划，索里亚诺接下来就去竞选欧足联战略委员会，拿到其中一个名额，通过这种方式进入欧洲俱乐部协会的执委会。

　　但得两年后！

　　“法索内最近这几年，不管是在尤文图斯，还是在那不勒斯，或者是在国际米兰，都干得相当不错，尤其是在商业开发方面，完成得相当出色，我相信，他应该能够胜任。”

　　彼得·凯尼恩显然对法索内信心很足。

　　杨欢的球队普遍都很重视商业开发，南安普敦就不用说了，国际米兰和马德里竞技都在今年夏季启用了新球场，两队在商业开发方面都做得相当出色。

　　但总的来说，法索内的商业运作能力更强，索里亚诺的球队经营管理，以及足坛的人脉关系更出色，各有所长。

　　而在国际米兰，布兰卡和奥西利奥则是足球方面的专家，由他们来辅佐法索内，证明是不错的选择。

　　“不过……”杨欢听了之后，嘿嘿笑了起来，“估计到时候，尤文图斯和AC米兰都要哭了！”

　　彼得·凯尼恩和罗恩·古尔利也都呵呵笑了。

　　可不是吗？

　　如果进入欧足联执委的席位，被国际米兰给拿走了，蓝黑军团声名大噪不说，在意甲和欧洲足坛的地位也立即跟着水涨船高，再加上成绩出色，到时候，尤文图斯和AC米兰还不被压下去？

　　“不过，欢少爷，最惨的应该还是鲁梅尼格等传统豪门，他们拼了命的从欧足联手中挖到的权力，到头来却不得不主动吐出来，他们也确实是够苦的！”

　　杨欢呵呵直笑，“那是因为他们还是低估了资本的力量！”

　　正如杨欢所说，这个世界是很现实的。

　　当俱乐部发展到一定程度了，他们就想要从欧足联手中获取更多的利益和权力，于是G14组织就应运而生，而传统豪门就是这一股实力的表表者。

　　可是，随着资本的大肆涌入，资本的球队也逐渐渴望获得更多的利益和权力，于是，G14组织分崩离析，欧洲俱乐部协会应运而生。

　　如果说，在前面这几年，以切尔西、曼城、巴黎圣日耳曼等球队为代表的资本力量，在欧洲俱乐部协会里，还是不得不屈居于传统豪门之下，甚至被逐渐控制的话，那么杨欢的异军突起，无疑就给资本的力量注入了一股新的生机。

　　从来都不按照牌理出牌的欢少爷，真要是如愿以偿了，那势必将受到所有资本球队的支持。

　　如果说，传统豪门们在玩职业足球方面，能够将欧足联那一群酒囊饭袋们甩出几条大街的话，那么以精英人才和专业化经营管理为核心的资本，也同样具备秒杀传统豪门的水平。

　　这一次，圣徒能够顺利实施计划，就是一大例证！


第990章 大获全胜

　　有人说，从一个组织机构的总部，就能够看出这个机构的格局。

　　这话其实说得有点道理。

　　欧洲俱乐部协会在成立之初，欧足联的话语权还很重，所以，总部就设在瑞士尼翁的日内瓦大街四十六号，也就是欧足联总部，那栋日内瓦湖畔的小建筑里。

　　可是，随着欧洲俱乐部协会的逐渐壮大，欧洲俱乐部在协会内部的话语权越来越重时，他们决定迁离尼翁，因为这座人口不到两万的小乡镇，实在是容纳不下他们的勃勃野心。

　　于是乎，他们就从尼翁南下，来到了瑞士第二大城市，日内瓦。

　　每一次的组织例会也都安排在日内瓦最富盛名，同时又是刚刚重新翻修一新的威尔逊总统酒店里面举行。

　　有意思的是，这一座酒店也在日内瓦湖畔，只是稍稍比欧足联总部高那么两三层。

　　日内瓦作为一座国际化城市，不仅是包括联合国欧洲总部在内的许多国际组织所在地，同时也是无数跨国公司的欧洲总部所在地，在举办大规模会议方面，有着相当成熟的经验。

　　所以，在欧洲俱乐部协会举办成员大会时，整个威尔逊总统酒店全都被包下来了。

　　会场就设置在威尔逊酒店的活动厅楼层，与会的都是各国在欧洲足坛都赫赫有名的大佬级的人物，所以，酒店方也是小心翼翼，如临大敌。

　　在威尔逊酒店八楼顶层有皇家套房，可以俯瞰整个日内瓦湖，面积五百五十平米，有专用电梯、私人露台、健身房，以及十二个带卫生间的卧室，一个晚上费用高达六万五千美元。

　　此时此刻，杨欢就坐在威尔逊酒店皇家套房的大落地窗前，一张松软的沙发上，对着脚下平静无波的日内瓦湖，但却不是在欣赏湖光山色，而是翘起了二郎腿，在玩着他的游戏。

　　龙五坐在他隔壁，同样也是在埋头玩着游戏，嘴里头却在喊着，“看我的雷神之锤！”

　　“我消失……”

　　“啊……不会吧？”

　　“看我动感光波……”

　　“啊，不会吧，一个动感光波去了我大半管血！”

　　“嘻嘻，给我定！”

　　“天啊，还能定身，逆天啦，逆天啦！”

　　在龙五悲呼声中，一局PVP对战宣告结束，胜负已经非常明显了。

　　“欢少爷，你那条黄鳝也太逆天了吧？能消失，还能定身，伤害还这么高！”

　　杨欢刚刚拿下了一场PVP对战的胜利，心情正爽着呢，嘿嘿笑着，“这是平民英雄好吗？你去刷英雄副本嘛，花点时间就行，值得你拥有，哈哈！”

　　龙五吐了一口气，他发现自己这位少爷是越来越无耻了。

　　他的黄衫侠是刷英雄副本刷出来的？

　　确定不是用哈马德那土豪送他的水晶去买？

　　“不要，雷神是我的真爱，我坚决就打雷神！”龙五悲愤的说着。

　　他甚至在想，回到南安普敦，他肯定要去游戏公司走一趟，那群混蛋要是不把雷神变强，他一定跟他们没完！

　　“嘿嘿，老五啊，别我跟扯真爱啦，你之前还爱惊奇队长呢，可现在呢？不把她给抛弃了？”

　　龙五郁闷得无言以对啊。

　　他们所说的是一款以漫威英雄为主题的手游，微信游戏拿到了漫威授权之后所开发的，已经发布，借助着近几年来漫威英雄电影的火爆，立即在全世界引起了巨大的反响，游戏公司也是赚得盆满钵满的。

　　可龙五却是一个悲催的零元党。

　　所谓的零元党，就是没为游戏投入哪怕一块钱。

　　原本他看欢少爷玩惊奇队长，玩得那叫一个牛，遇神杀神，遇佛杀佛，于是，他也屁颠屁颠跑去玩小惊奇了，可结果，他的小惊奇才到一半，版本一更新，尼美，换人啦！

　　正所谓一代版本一代神，零元党真真是伤不起啊。

　　“呐，老五，别说我没照顾你，多练练女浩克，以后肯定强得你不要不要的。”

　　“女浩克？”龙五就悲呼了，“欢少爷，那可不是花时间就能赚到的，得花钱买水晶才能买得到啊，你确定她要加强？”

　　“废话？不然你以为你欢少爷我是开善堂的？”

　　杨欢倒是很理直气壮的回答，“要是强力英雄都像黄衫侠和巨人那样，零元党随便刷刷英雄副本就能凑出来，那我还赚个屁啊，游戏公司那么多人，全特么都喝西北风去了。”

　　别说，龙五还真就被欢少爷数落得无言以对啊。

　　“要不，老五，我给你充点水晶？”

　　龙五眉头一挑，“欢少爷，真的？”

　　太特么惊喜了，有木有？

　　“废话，我说话算话。”

　　龙五感动得差点哭了，真仗义啊，欢少爷！

　　“钱嘛，从工资里面扣！”

　　一瞬间，龙五感激涕零的表情就冻住了。

　　真真是吸血的资本家呀！

　　“不要，我去刷巨人和黄衫侠！”龙五干脆不再搭理欢少爷，自己躲一边玩去了。

　　杨欢则是嘿嘿笑着，准备继续在PVP上虐其他玩家。

　　就在欢少爷玩得不亦乐乎的时候，套房的门铃响了。

　　龙五立即犹如一头猎豹，从沙发上一跃而起，走过去，先从猫眼看了看后，才开门。

　　“欢少爷！”

　　就看到彼得·凯尼恩、罗恩·古尔利、尼古拉·科特斯、马尔科·法索内、索里亚诺等人鱼贯而入，其中还有一个是龙五最近才认识的，阿贾克斯的高层范德萨。

　　据说，这家伙以前是个很厉害的守门员。

　　杨欢一听到他们的声音，也顾不得游戏玩到一半，直接关掉，站了起来，兴奋的问道：“怎么样？进展如何？”

　　眉宇间，说不出的神采飞扬。

　　这种会议一般来说，在开会之前，谁谁谁投票给谁，基本上都已经谈妥了，各方的利益也都斗得差不多了。

　　也正是因为对自己这一方有足够的信心，所以，杨欢才会亲自来到日内瓦坐镇。

　　当然，还有一个原因就是，现在正好是国家队比赛日。

　　说来也是好笑，现在全世界的球迷都在关注着国家队比赛日，关注着一些杂七杂八的新闻，但真正对欧洲足坛，乃至世界足坛发挥着巨大影响力的内幕，他们却一无所知。

　　“谢谢欢少爷大力支持！”法索内志得意满的走上前来，向欢少爷道谢。

　　杨欢一听，立即就知道有戏，呵呵笑着摆了摆手，“别这么说，以后在欧洲俱乐部协会和欧足联执委会，用心做事，大胆去想去做去参与，不用怕，我会在你身后支持你！”

　　“我明白，谢谢欢少爷！”法索内用力的点头。

　　本来，以他的资历，在谈资论辈如此严重，豪门权贵掌控着绝大部分话语权的欧洲足坛，就算是干到死，他也未必能够混上一个欧洲俱乐部协会执委会成员的位置，更别说是平日里连想都不敢去想的欧足联执委了。

　　要知道，欧足联是国际足联里最财大气粗的组织，而执委又是欧足联里权力最大的几个人。

　　法索内能够混到这种地步，全赖欢少爷在背后支持。

　　“怎么样？没发生什么意外吧？”杨欢笑着招呼众人坐下来。

　　彼得·凯尼恩自信一笑，摇头道：“没有，该选上的，都选上了。”

　　杨欢赞许的点头，对于光头强的能力，杨欢还是非常信任的。

　　“这一次，除了AC米兰的甘蒂尼，巴塞罗那的巴托梅乌，阿森纳的加齐迪斯和莫斯科中央陆军的希内尔，这四支球队是欧足联战略委员会的成员之外，其他十一个执委全部换届。”彼得·凯尼恩向欢少爷介绍起了会议的情况。

　　“十一名执委中，曼联的艾德·伍德沃德顺利拿到一个，剩下的是国际米兰的法索内，摩纳哥的迈克尔·博林布鲁克……”

　　念到这个名字的时候，彼得·凯尼恩还指了指在座的博林布鲁克，后者朝着欢少爷微笑的点头致意，这一次他也是蹿升得很快。

　　“……阿贾克斯的范德萨……”

　　范德萨跟欢少爷可不熟，还特地站起来握手。

　　之后就是安德莱赫特的迈克尔·维索尔伦以及巴塞尔和奥地利维也纳。

　　也就是说，奇迹足球集团顺利的掌握了其中的六个席位。

　　十五个席位占据了六个，杨欢掌握了一票否决权，这也太特么过瘾啦！

　　“作为利益交换，我们放弃了竞选副主席，并全力支持鲁梅尼格连任，支持皇家马德里出任第一副主席，原来的第一副主席AC米兰落选，阿森纳的加齐迪斯取而代之，出任第二副主席，莫斯科中央陆军的希内尔依旧出任第三副主席。”

　　“但是，在欧足联执委的选拔当中，皇家马德里、曼联、阿森纳、凯尔特人以及芬兰的赫尔辛基，再加上我们的执委们，都支持法索内，跟鲁梅尼格一起，代表欧洲俱乐部协会，前往欧足联担任执委。”

　　彼得·凯尼恩这么一介绍，杨欢就非常清楚了。

　　经过这么一轮换届之后，损失得最惨的，应该就是尤文图斯和AC米兰了。

　　斑马军团原本是十五大执委之一，但这一次却落选了。

　　而AC米兰原本是第一副主席，但现在也落选了，甚至如果他不是欧足联战略委员会成员的话，估计这一次连能不能进执委，都很难说。

　　开玩笑，要是欢少爷不答应，他进个屁啊。

　　选举选举，实际上就是利益交换嘛！

　　正所谓请神容易送神难，现在杨欢握有六个职位席位，好不容易打入了欧洲足坛的权力核心，以后想要再把欢少爷送走，可就没这么容易啦！

　　“很好，非常好，这一次，咱们可谓是大获全胜啊！”

　　可不是吗？

　　秘密筹划了这么久，彼得·凯尼恩在欧洲足坛游说了大半年时间，这才有了今时今日的收成，能不高兴吗？

　　“不过，大家可千万别骄傲，别放松警惕，这一场游戏是持久战，谁为了一时的得失，而变得麻痹大意，谁都有可能被一脚踹下台去，难以翻身。”

　　尤文图斯和AC米兰为什么会输？

　　就是因为他们大意，他们觉得自己是欧洲传统豪门，是执委会的常客，当选是理所当然的。

　　可他们却忽略了一件事，那就是要玩权谋，杨欢手下一样是人才济济。

　　在场众人听了欢少爷的话后，顿时都齐齐点头。

　　现在对于他们来说，既然得到了便宜，得到了实惠，那就得低调，懂得做人，要圆滑的处理好各方面的关系，稳住目前的局势，巩固收获到的成果，这才是关键。

　　锋芒笔露，容易得罪人，最好别干！

　　“对了，欢少爷，这一次还有一件很重要的事情。”彼得·凯尼恩皱着眉头说道。

　　“什么？”杨欢心中一突。


第991章 死也要拉一个来垫背

　　“我听说，现任的亚足联主席萨尔曼将参选国际足联主席，而且他已经开始积极游说了。”

　　杨欢听了之后，很是想了一想，却发现自己压根就不认识萨尔曼是谁。

　　罗恩·古尔利在一旁见了，立即说道：“萨尔曼是巴林人王室，在二零一三年，以压倒性的优势，拿下了亚足联主席的选举，之后又成功连任。”

　　顿了顿后，罗恩·古尔利才继续说道：“但是，对于萨尔曼，足球圈普遍毁誉参半，他很重视平衡，虽然是西亚人，但却很重视跟东亚地区的关系，尤其是跟中国，所以在任内，亚足联内部也没闹出什么矛盾冲突。”

　　“但是，同样有很多人对他很怀疑，因为他强行修改了一些法案，例如他修改亚足联章程，让自己在担任亚足联主席的同时，又兼任国际足联副主席，这在很多人看来，是他为了巩固自身权力所作出的决定。”

　　“萨尔曼还有一个非常强势的后台，那就是科威特的艾哈迈德亲王，他在亚洲奥林匹克理事会主席位置上干了二十几年，同时也是科威特能源部部长，第三号掌权人物。”

　　“但是，有消息说，科威特的埃米尔，也就是国王，对艾哈迈德亲王很不满，双方据说颇有争权夺利的架势，具体谁能胜出谁知道呢？”

　　杨欢听得是云缠雾绕的，这些家伙到底都是什么跟什么？

　　不过，西亚地区的国家就是这样。

　　例如那个亚洲奥林匹克理事会，总部就在科威特，而这位艾哈迈德亲王一干就是二十几年，可想而知，近水楼台先得月嘛。

　　但大体上的意思，杨欢是弄明白了。

　　简单点来说就是，萨尔曼有点类似于亚足联的实权派大佬，如果他出面竞选，获胜的可能性很大。

　　“萨尔曼跟欧洲一些国家足协的关系不错，他在亚足联的时候就一再表示，自己很推崇欧洲足球的这一套管理模式，如果他当选的话，会引入英超、德甲和欧足联的管理模式，设立非执行主席，将国际足联主席的权力分化出去。”

　　“这个提议在如今这种大环境下，非常讨喜。”

　　杨欢点头，可不是吗？

　　国际足联这么乱，谁都希望能够让这个机构变得更加透明一些。

　　但是不是萨尔曼上台了，就会更加透明了呢？

　　成立非执行主席，是不是就真的能够分化国际足联主席的权力？

　　这恐怕没这么简单！

　　一个为了巩固自己权力，竟然甘冒大不韪，修改亚足联章程的家伙，竟然说出自己如果当选后，会改革管理机构，分化自己权力，这可能吗？

　　杨欢不由得看向了彼得·凯尼恩，“彼得，你的意思是，萨尔曼很可能会当选？”

　　彼得·凯尼恩点头，“虽然现在萨尔曼还没有正式出面，但他一直都在秘密绸缪和准备当中，如果他出来选，因凡蒂诺估计很难匹敌，谁胜谁负，尤未可知。”

　　杨欢听到这里，不由得莞尔失笑了起来，“国际足联的这一出戏是越来越精彩了！”

　　“可不是吗？”罗恩·古尔利点头道，“如果普拉蒂尼没出事，以他的名望地位，当选几乎是铁板钉钉的，可他现在却出了问题……”

　　一直都没有开口说话的马尔科·法索内却突然问道：“你们说，普拉蒂尼出事，跟布拉特有没有关系？”

　　众人一愣，顿时齐齐看想了法索内。

　　国际米兰的光头强一下子被这么多人盯着，有些不习惯，但很快就故作镇定了起来。

　　“我觉得，哪怕是国际足联在处罚普拉蒂尼的时候，都没提到他贪腐，只是说他违规，关于布拉特支付给他的那一笔款项，到底是怎么一回事，多少有点不清不楚。”

　　杨欢饶有兴趣的听着，示意他继续说。

　　“如果说是赃款，但普拉蒂尼缴税了，可如果不是赃款，这笔钱是他应得的，只是因为支付的方式，以及时间的巧妙安排，导致他蒙上了冤屈，那背后会不会……”

　　杨欢呵呵笑了起来，“你是说，布拉特自己要死，却要拉着普拉蒂尼来垫背？”

　　“没错！”法索内点头，“我们都知道，布拉特虽然是欧洲人，可实际上，他跟前任阿兰维热一样，都是代表着非欧洲区域的足球利益上台的，而过去国际足联的权力争夺，更像是欧洲利益集团和非欧洲利益集团之间的争斗。”

　　“我一直都觉得很奇怪，为什么美国和英国的政府会出手干预，可如果站在更高维度来看待这个问题的话，那就不难解释了，同时，布拉特拉普拉蒂尼下水，也就很合理啦！”

　　“说得好！”杨欢听得笑呵呵的赞道。

　　“马尔科，你能够想到这一层，非常好！”

　　也是到了现在，杨欢才真的是放心了。

　　正所谓屁股决定脑袋，以前法索内是国际米兰首席执行官的时候，杨欢还没注意到，可如今，这小子一当上欧足联执委，看待问题和思考问题就立即变得不一般了。

　　彼得·凯尼恩也很是欣慰的笑了起来，“越是这种非政府机构，内部往往会有越多的勾心斗角的权力倾轧，国际足联是如此，欧足联和亚足联也同样是如此。”

　　布拉特能够执掌国际足联这么多年，而刚才提到的那位艾哈迈德亲王能够执掌亚洲奥林匹克理事会二十几年，这本身就已经很能够说明问题了。

　　杨欢看向了彼得·凯尼恩，“彼得，你的意思呢？”

　　“如果是普拉蒂尼的话，跟萨尔曼或许还能有一战，甚至能够取胜，但因凡蒂诺的话……”

　　看得出来，彼得·凯尼恩并不看好因凡蒂诺。

　　杨欢现在也是完全看不清楚局势了。

　　但既然是看不清楚，那就干脆别去看了。

　　“那我们就保持中立，只要我们手中有他们所需要的资源，不管是谁当选，我们都不怕！”

　　众人顿时齐齐点头称是。

　　……

　　……

　　当杨欢等人在八楼的皇家套房里谋划着的同时，尤文图斯的阿涅利却在六楼的房间里，质问着AC米兰的加利亚尼和甘蒂尼。

　　“这到底是怎么回事？”阿涅利几乎是一进门，劈头就问。

　　“你们说搞定了的，这就是你们搞定的结果？”

　　加利亚尼和甘蒂尼都有些无奈。

　　“安德烈，你听我说，这件事情很复杂，不是……”

　　但阿涅利却不想听，“我知道很复杂，可这明显跟我们之前的约定完全不一样，不是吗？”

　　加利亚尼心中暗叫一声果然，秋后算帐来了。

　　“当初我们说好了，攻守同盟，共同进退，可结果呢？”

　　阿涅利指着加利亚尼，愤愤不平的说道，“你们一转身，就从塞维利亚挖了跟我们差一点点签约的巴卡，你们问过我们吗？有跟我们沟通过吗？”

　　“如果不是因为巴卡被你们抢走了，我们新赛季会打得这么狼狈？”

　　尤文图斯新赛季是两连败，如今已经差一点点跌入降级区了，为什么？

　　就是因为攻击乏力。

　　这导致斑马军团不得不在转会市场临近结束之前，高价从波尔图，从门德斯那吸血鬼手中引进一个已经二十七岁的杰克逊·马丁内斯。

　　这家伙到底能不能满足尤文图斯的要求，还不知道呢！

　　“现在，你们之前承诺，保证我们能够连任执委，并入选欧足联执委会的，可结果呢？”

　　阿涅利双目圆睁的盯着加利亚尼，“阿德里亚诺，这件事情是你亲口答应我的，记得吗？”

　　加利亚尼点头，“但是……”

　　“现在，”阿涅利摆了摆手，还是不肯让他说，“我们非但进不了欧足联执委，甚至连欧洲俱乐部协会执委也丢了，可国际米兰却不仅仅进入了欧洲俱乐部协会执委，还进入了欧足联执委，这算什么？”

　　加利亚尼也很无奈，摇头叹道：“安德烈，请相信我，这也完全出乎我们的意料之外。”

　　阿涅利抬起头，很是狐疑的看着加利亚尼，仿佛是在问，真是如此？

　　“你应该知道，不仅仅你们尤文图斯吃了大亏，就连我们也丢了到手的第一副主席，你应该知道，这对我们来说有多重要。”

　　之前加利亚尼在欧洲俱乐部协会内部推动扶持传统豪门的政策，可是现在，AC米兰丢掉了第一副主席的位置，政策也随时随地都可能会发生变化。

　　扶持当然是要扶持，可到底是扶持传统豪门，还是扶持那些新兴球队，这可是有差别的。

　　一听到加利亚尼这么说，阿涅利的气也消了许多。

　　他也不是完全糊涂，他知道，加利亚尼说得对，这一次，AC米兰也是吃了大亏。

　　甚至，在以后的欧足联战略委员会的四个名额的竞选中，AC米兰很可能还会再丢。

　　到那个时候，AC米兰就真的是名副其实的没落了。

　　“国际米兰这一次在杨欢的大力支持下，大获全胜，这是谁都没有想到的。”

　　加利亚尼说到这里，一声长叹，“以前莫拉蒂的时候，国际米兰不擅玩弄这些权谋，可是现在，杨欢明显玩得比谁都要出色。”

　　顿了一顿后，红黑军团的元老也不得不再叹息一声。

　　“安德烈，如今国际米兰一家独大，已成定局，我们必须要再更加紧密的合作，才有机会跟他们抗衡，所以我们……”

　　“不用再说了！”阿涅利举起手，制止了加利亚尼继续说下去。

　　“安德烈……”加利亚尼心叫坏了，立即加重语气。

　　“我说，不用再说了！”阿涅利也用喊的。

　　两人不约而同的沉默了大概两三秒钟，安德烈·阿涅利才再深深的看了一眼加利亚尼。

　　“阿德里亚诺，我不是信不过你，我是信不过你身后的那一群混蛋。”

　　这一句话，顿时让加利亚尼无言以对。

　　他知道，尤文图斯和AC米兰之间的裂痕，在巴卡的转会当中，已经暴露得淋漓尽致了。

　　或许，当时提前给尤文图斯打一通电话，通一通气，也就不会发生现在的情况了。

　　可是……

　　“如果，我是说如果，阿德里亚诺，你要是在米兰过得不开心，欢迎随时来都灵。”

　　说完这句话后，安德烈·阿涅利转身就走了。

　　留下了加利亚尼一个人，对着关上了的房门，怔怔的发愣。

　　国际米兰一家独大已成定局，可AC米兰和尤文图斯这时候却没能团结一致，那以后，还有谁能够跟国际米兰抗衡？

　　这意甲联赛日后恐怕将成为蓝黑军团的天下了！

　　杨欢啊杨欢，到底还是输你了呀！


第992章 这太恐怖啦！

　　在瑞士日内瓦举行的这一场欧洲俱乐部协会成员大会，最终出现在世人面前的，只不过是其官方网站上的一则消息，很简单明了的告诉所有人，鲁梅尼格连任了主席，以及谁当上了执委，谁进入了欧足联执委。

　　至于这背后到底发生了什么，除了局内人，没有谁知道。

　　在经过了两周的国家队比赛之后，欧洲足坛很快就重新点燃了战火。

　　圣徒因为参加了欧洲超级杯的比赛，所以英超第四轮的比赛延后，目前少赛一轮，排在联赛第四，落后于托特纳姆热刺等球队。

　　但在经过了国家队比赛日后，托特纳姆热刺也迎来了状态起伏，在第五轮英超联赛中，主场零比零战平了埃弗顿，白白拱手让出了联赛领头羊的位置。

　　圣徒则是客场凭借着博格巴半个小时内的梅开二度，以及斯图里奇在下半场第七十二分钟的进球，三比零完胜灯笼裤西布罗姆维奇，拿下了四连胜，重回榜首。

　　安切洛蒂这一场比赛的排兵布阵很大胆，锋线三叉戟主力一个都没上，但圣徒却依旧凭借着自身强横的实力优势，稳妥妥的拿下了三分。

　　周中，主场迎来了欧冠小组赛的首回合比赛，对手是尤文图斯。

　　安切洛蒂重遇旧主，没有半点心慈手软，在荣耀球场尽遣主力出战。

　　如果说，上半场双方还能够打得势均力敌，圣徒只是依靠着阿扎尔在地三十分钟的一次灵光一闪，为圣徒首开纪录的话，那么到了下半场，圣徒就完全掌控了比赛。

　　第五十五分钟，苏亚雷斯就接到了法布雷加斯的助攻，为圣徒再下一城，二比零。

　　之后，迪玛利亚中路突破，对方中场马尔基西奥防守犯规，被出示了本场比赛的第二张黄牌，被红牌罚出场外。

　　之后，桑切斯和法布雷加斯分别助攻苏亚雷斯连进两球，乌拉圭射手上演了帽子戏法。

　　最终，圣徒在主场四比零完胜尤文图斯，取得了欧冠小组赛的开门红。

　　斑马军团在饮恨荣耀球场后，主教练阿莱格里赛后也不得不承认，球队是技不如人。

　　阿莱格里对同胞安切洛蒂的球队是赞不绝口，认为圣徒是欧洲赛场上最具竞争力的球队。

　　“安切洛蒂让圣徒变得更加变幻莫测，他让我们所有人都感到惊讶。”

　　尤文图斯主教练的高度评价，同时也得到了欧洲足球专家们的普遍认可。

　　安切洛蒂对圣徒的改造也逐渐显现出了效果。

　　跟贝尔萨重视进攻，几乎玩命的发动攻势足球相比，安切洛蒂更讲究控制和攻守平衡。

　　意大利传奇主帅阿里戈·萨基在位于米兰体育报的专栏上，高度评价安切洛蒂执教南安普敦后所取得的成绩，他认为，安切洛蒂为圣徒注入了自己的理念。

　　“作为过去两个赛季欧洲最出色最强的球队，任何一名主教练执教圣徒，都会被视为一大挑战，想要让球迷忘记贝尔萨并不容易，但我认为，安切洛蒂做得很好。”

　　“过去很多年，英超一直都在追求战术体系的大陆化，实际上，我们管这个叫做阵地战。”

　　“贝尔萨用了几年的时间，将阵地战和他的攻势足球的理念，注入到了圣徒的血液里，他将圣徒从原来第三级别联赛的球队，一路带到欧洲霸主，这非常不容易。”

　　“跟所有的阵地战理念一样，如何在局部区域制造优势，这也是贝尔萨的追求，他充满了向前的进攻欲望，想要在对手的每一道压迫防线身后，都制造出优势。”

　　“这种所谓的优势，可以说是人数上的优势，也就是说，在特定的时间段里，在特定的区域，通过转移皮球，球员的积极跑动，以及聪明的选择站位，来制造出一名不受盯防的自由人，这是所有阵地战打法最孜孜不倦的追求。”

　　“贝尔萨也是如此！”

　　“而我们可以看到，经过了多年的发展，尤其是瓜迪奥拉在巴塞罗那所取得的伟大成就之后，阵地战打法的发展突飞猛进，从后场往前场的推进过程中建立起优势，这在阵地战打法中已经变得至关重要。”

　　“在贝尔萨时期，圣徒的后防线在整个球队的战术体系里，发挥着至关重要的作用，甚至连门将诺伊尔都在球队的战术组成部分中，这名经常大胆压出到大禁区外的清道夫门将，彻底颠覆了过去世人对门将的认识。”

　　“这是一种疯狂的选择，从来没有任何一名门将会这么干，但贝尔萨就选择了诺伊尔，甚至为了能够更好的发挥出诺伊尔在这一方面的能力，圣徒重金聘请了前沙尔克零四的青训门将教练，洛塔尔·马图沙克来到南安普敦，特训诺伊尔和圣徒的所有门将。”

　　“据我所知，这名德国青训门将教练最擅长的训练就是球员的站位，以及通过小碎步和大量的横跨移动来调整自己的站位。”

　　“他们认为，通过这种小幅侧跨步，让门将和皮球始终保持在一条直线上，在关键时刻，重心移动到前脚，突然加速，能够全面提升诺伊尔在面对对方进攻球员时候的防守能力。”

　　“事实上，贝尔萨和诺伊尔都干得相当不错。”

　　“虽然，作为有史以来最大胆的门将，诺伊尔依旧承担着失去控制，放弃球门的风险，但同时他通过扩大自己的防守区域，进而让后防线的位置更加靠前，阵形更加紧凑，球队的压迫也更具侵略性。”

　　“但是，我们的同胞，聪明的安切洛蒂却跟所有的意大利教练一样，他们都认为，靠球员是不够的，应该靠战术来解决将诺伊尔身上的隐患消减到最低。”

　　“在阵地战打法当中，两队的球员被错落有致的安排在了球场上，前后交错，互为攻守。”

　　“安切洛蒂认为，球员在特定的时刻，占据关键区域，在进攻的时候，有利于制造区域优势，进攻会更加紧密而迅速，控球也会更加稳固，而防守的时候，对关键区域的占领，有利于球队良好的站位结构，便于实施高位压迫。”

　　“在这种情况下，进攻与防守融为一体，不分彼此。”

　　“很明显，安切洛蒂，我伟大的学生，他将意大利足球的这一精髓，注入到了圣徒的战术中去，所以我们才会看到，本赛季的圣徒不仅仅进攻依旧犀利，防守却有了相当明显的提升，整体阵容结构也更加的紧凑有序，更为严谨。”

　　“前面三条线犹如一道道铜墙铁壁，牢牢压迫着对手，限制着对方的进攻，切割着对方的线路，使得身后的诺伊尔不再那么轻易的直接面对对方的进攻，所以，德国门将得到了解放，承担起了更多进攻和组织的职责。”

　　“在对阵尤文图斯的时候，我们甚至看到诺伊尔不甘寂寞的压到了半场，可尤文图斯看着后面空无一人的球门，却是死活无法将皮球送进去。”

　　圣徒不仅仅得到了来自萨基的高度评价，还得到了其他欧洲名宿们的高度认可。

　　关键不在于圣徒的连胜，而是安切洛蒂的球队在比赛中所打造出来的那种稳定、高效，同时又令人绝望的杀死对手，杀死比赛的能力。

　　欧冠小组赛第一轮对阵尤文图斯比赛结束的三天后，圣徒回到了南安普敦的荣耀球场，再度四比零大破来访的莱切斯特城队，豪取五连胜。

　　但更可怕的是，在周中，南安普敦迎来了联赛第四轮的补赛，主场五比零大胜诺维奇。

　　周末，圣徒再度坐镇主场，迎来了斯旺西。

　　南安普敦一开场不到两分钟，就凭借着左后卫大卫·阿拉巴后插上的一记劲射，攻破了斯旺西的球门。

　　到了下半场，桑切斯和哈里·凯恩先后入球，三比零，再度取得了一场完胜。

　　七场比赛，七连胜！

　　但这并非是最令人感到惊讶的，真正叫人震惊的是圣徒所表现出来的统治力。

　　七场比赛，一个球都没丢，这太恐怖了！

　　英超联赛才刚刚开始，圣徒就打出了如此惊人的恐怖势头，这简直就是要让所有的竞争对手都感到绝望啊！

　　可就在英国和欧洲媒体纷纷惊叹于圣徒的连胜时，欧冠小组赛第二场比赛，圣徒客场挑战德甲联赛的沃尔夫斯堡，结果开场三分钟，博格巴就率先用一次大禁区内的劲射，为圣徒首开纪录。

　　第十四分钟，迪玛利亚的一次反越位单刀，为圣徒扩大比分，二比零。

　　进入下半场，苏亚雷斯、迪玛利亚和替补上场的科瓦契奇，为圣徒连入三球，五比零大破沃尔夫斯堡。

　　这简直就让整个欧洲都惊呆了！

　　更恐怖的是，圣徒在这一场比赛中总共打出了三十八脚射门，控球率更是高达百分之六十三，这简直就是围着沃尔夫斯堡一阵狂轰滥炸，只取得五个进球都算是少啦！

　　整个欧洲足坛都惊呆了！

　　所有人都无法想象，圣徒竟然在新赛季开局，经历了换帅之后，竟然还打出了如此彪悍的战绩，这简直就是要逆天啦！

　　而更加叫人难以置信的是，圣徒所取得的这一切成绩，梅西竟然没有出场。

　　这要是梅西出了场，那南安普敦岂不是要更加逆天？

　　于是乎，全世界所有的球迷都在疯狂的讨论着圣徒，几乎所有人都认为，新赛季的英超联赛冠军，非圣徒莫属，而新赛季的欧冠联赛，圣徒也是当之无愧的头号大热门。

　　但是，在全世界普遍热炒圣徒的时候，也一样不乏质疑的声音。

　　例如，英国著名的专栏作家马丁·萨缪尔就在自己的专栏中指出，圣徒的高歌猛进确实令人惊叹，但必须要注意，尤文图斯和沃尔夫斯堡都不是欧洲一线强队，尤文图斯积弱多年，球员流失严重，尤其是本赛季，走了皮尔洛，中场削弱得很厉害。

　　沃尔夫斯堡是欧冠新军，经验缺乏，溃败不足为奇。

　　至于在英超联赛内部，南安普敦至今都没有遇到前四的球队，埃弗顿虽然实力不俗，但本赛季表现并不理想。

　　所以，综上所述，圣徒的连胜看起来势不可挡，可实际上却并不可怕。

　　“安切洛蒂的球队还需要真正强队的考验！”

　　“联赛第八轮，圣徒做客斯坦福桥，挑战切尔西，欧冠小组赛第三轮，圣徒做客王子公园球场，挑战巴黎圣日耳曼，这才是真正的重头戏！”

　　而与此同时，圣徒内部也出现了一些问题。


第993章 梅西要完了！

　　南安普敦是一家很特殊的俱乐部！

　　这一句话，在来到圣徒之前，梅西曾经听很多人说过，其中也包括不少甚至夸大了的传闻。

　　这让南安普敦这家新新崛起的球队，在欧洲足坛里，总是笼罩在神秘的阴影里。

　　从巴塞罗那来到南安普敦，刚开始，梅西对圣徒的一切都感到新鲜，因为这里几乎所有的一切都跟巴塞罗那完全不同，他们每一样都很专业。

　　专业是好事吗？

　　那是肯定的。

　　可有的时候，专业很叫人厌烦。

　　就比如，梅西完全搞不明白，为什么他还是没办法出场比赛。

　　他感觉自己的身体状况是前所未有的好，他感到自己浑身好像有着一股拼命想要发泄的力量，他一次又一次的将自己的状态调整到最佳，但却不得不一次次的，眼睁睁的看着它下滑。

　　是的，对于一名职业球员来说，了解和调整自己的状态，简直就跟女人了解自己的大姨妈一样，驾轻就熟了。

　　可就算是如此，他却还是没能代表球队出场比赛。

　　他渴望，也需要来自比赛的刺激。

　　他感到自己就好像是一头被囚禁在笼子里的老虎，渴望自由。

　　他找到了主教练安切洛蒂，后者对于医疗部门的决定也无能为力，于是两人同时去了医疗部，结果那一群专家大牛们给他们解释了一大堆，甚至还扯到二零一三年的一次受伤。

　　听说，为了拿到他在巴塞罗那的伤病资料，以及在国家队的比赛资料，他们奔波巴塞罗那和阿根廷十几个来回，不可谓是不用心。

　　可最后，他们得出来的结论是，按照梅西在巴塞罗那时期的情况，他的巅峰状态最多只能保持到二十七岁，也就是说，如果梅西留在巴塞罗那，他现在应该开始走下坡路了。

　　但来到了圣徒，接受了他们的康复训练，梅西状态能保持到三十岁。

　　可是，他们的目标是让梅西比其他职业球员的运动生涯巅峰期保持得更长，至少三十二岁，他的合同期满为止。

　　是不是？听起来多像是街头那些卖狗皮膏药的！

　　梅西起初还相信，因为他确实觉得，自从二零一三年的一场伤病之后，他的速度和身体素质都下滑多了，尤其是在夏季的世界杯和美洲杯比赛中，他感到自己的身体已经逼近了极限，甚至在一场比赛踢到一半时，会有一种走都走不动了的感觉。

　　这让他感到害怕，所以他相信了圣徒医疗部门的判断。

　　可是现在，两三个月过去了，时间也进入十月份了，他感到自己的状态已经恢复了，身体也完全康复了，所有的一切都没有问题了。

　　他渴望比赛，可他们却不让他比赛！

　　他厌烦了那些理由，那些借口，他觉得，没有什么比比赛更能够刺激他的身体。

　　尤其是看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和苏亚雷斯在射手榜上你来我往的上演着进球大战，尤其是听到外面英国媒体小报们再炒作着，南安普敦不需要梅西之类的新闻时，他渴望出场比赛，证明自己，告诉所有人，梅西依旧还是梅西！

　　可是现在，他无能为力，只能是一次次的把精力，把状态，都发泄在这机械的练球房里。

　　每一次，他都把自己折腾得大汗淋漓才作罢。

　　他不得不承认，圣徒的这一座练球房确实很有针对性，对球员的帮助非常大，可对于他这个级别的球员来说，一旦适应了练球房的强度，训练起来，哪怕是最高强度，都跟玩一样。

　　目前，南安普敦练球房成绩最好的球员，就是梅西！

　　甚至第二好，第三好……好吧，第三好不是，是阿扎尔，那个家伙不知道什么时候状态爆表，打出了一个非常巅峰的数据，拿到了第三。

　　在梅西大汗淋漓，气喘吁吁的擦着身子，走出练球房时，隔壁守门员专用房还传来动静。

　　南安普敦的球员对这些高科技的辅助训练设备非常热衷，这也是为什么很多从圣徒离开的球员，都很不适应的原因，他们已经习惯了圣徒的这一切。

　　经过的时候，偷偷瞄了一眼，发现诺伊尔正在里面加练。

　　这家伙也是个加练狂人，自从专门针对门将的练球房完成之后，他就每天必练。

　　门将的练球房跟其他房间不一样。

　　当然，想想都知道，门将的特训怎么可能跟其他房间一样呢？

　　从房门的窗户看进去，发现诺伊尔在训练房里守门，发球机按照不同的间隔频率，朝着不同的角度和方向射球，甚至还会随时随地突然弹出障碍物来改变发射出来的皮球的方向，模拟足球场上的折射，或者是落地反弹。

　　诺伊尔这家伙在球门前犹如八臂猿猴一般，高挡低接，几乎每一个守门动作都将自己的身体伸展到了极限，运用到了极致。

　　很多人都在惊诧于诺伊尔在球场上所表现出来的实力，可如果他们看到诺伊尔在训练场，在练球房里的训练，他们就会惊讶的发现，球场上那个诺伊尔真心不算什么。

　　这也是为什么所有人都说，球员在球场上所表现出来的实力，远不到训练场上的一点点。

　　一套训练完成后，诺伊尔也早已是满头大汗，起身拿毛巾的时候，正好看到门外的梅西，就走过来开门了。

　　“哈喽，里奥。”

　　“嗨，曼努埃尔。”

　　“你不用了吗？”诺伊尔指了指隔壁的练球房。

　　“哦，不，你可以去用了，真抱歉。”

　　所有人都知道，这家伙可不是一个单纯的门将，他也非常酷爱训练自己的脚下活和传球技术，而这也跟他在圣徒战术体系中所承担的角色有脱不了的关系。

　　他不仅仅是球门前的最后一道防线，同时也是球队发动进攻的第一点。

　　或许是作为一名门将，观察能力总是比别人强，又或者是诺伊尔作为球队的队长，习惯于观察自己的队友，他看到梅西有些意兴阑珊，兴致缺缺。

　　“里奥，我知道，最近一段时间，你没有比赛，可能会有点不舒服。”

　　诺伊尔块头很大，站在梅西面前，后者就好像变成了一个小孩。

　　“但是，你应该相信，你是我们球队中最具决定性的球员，我们没有人会否认这一点，相信我，属于你的比赛很快就会来的。”

　　梅西听了，无可奈何的一笑，“我相信，所以，我还在等，不是吗？”

　　可是，诺伊尔却从他的表情和语气里，听出了他的不耐烦。

　　是的，换做任何一名球员，长期缺乏比赛，都会不耐烦。

　　职业球员是就是为了比赛而生的，没有比赛，再天赋超卓的球员，都是废物。

　　“OK，里奥，我回头帮你去打听打听消息。”

　　“谢谢，曼努埃尔！”

　　梅西在南安普敦的时间也不算短了，他知道，诺伊尔是一个很仗义的球员，同时也是球队的队长，队内所有人都很服他，不仅仅因为他在球场上和训练场上的表现，还因为他的仗义。

　　目送着梅西离开，诺伊尔轻声一叹，他也搞不懂到底医疗部门的人是怎么搞的，竟然不让梅西比赛，这也太不像话了。

　　想了一想，诺伊尔干脆连训练房也不去了，转身走回门将专用房里，洗了澡，换了一身衣服，径直的朝着研究分析中心走去。

　　作为在圣徒效力多年的老臣子，医疗中心没成立，诺伊尔就在了，所以他很清楚的知道自己应该去找谁。

　　熟门熟路的进入分析中心，想要摸去二楼找马库斯·杜·萨托伊，可没想到却不用，因为他在一楼的运动实验室里看到了这个一身白大褂的英格兰老头。

　　哦，对了，霍华德·汉密尔顿等其他专家也都在，其中还包括运动心理学专家丹·亚伯拉罕，以及睡眠专家利特哈斯勒。

　　而等到诺伊尔再走近一些，却发现不仅仅是他们，主教练安切洛蒂，以及俱乐部的老板欢少爷，竟然都在，他们像是在开会。

　　“嘿，曼努埃尔。”

　　里面的人发现了贼眉鼠眼……哦，好吧，其实他是挺浓眉大眼的，可这时候却感觉跟做贼一样，所以有点猥琐的赶脚。

　　“哦，嗨，我来是有点事。”诺伊尔有些尴尬。

　　“我们正好要找你，进来吧！”杨欢招了招手。

　　“欢少爷，卡洛尔，马库斯，还有……大家，下午好！”诺伊尔尴尬的推开门走进去。

　　一进去，他就发现里面的氛围不是很对劲。

　　怎么说呢？

　　就是每一个人脸上的表情都很严肃，只有他还能够开出玩笑。

　　怎么回事？

　　诺伊尔有些奇怪的张目四望，但大家好像都没把注意力放在他身上。

　　这就让德国门神感到纳闷了，到底是什么情况？怎么感觉好像天要塌了似的？

　　难道说，球队要破产啦？欢少爷要解散研究中心？

　　但他用他的屁股想一想都知道不可能，欢少爷怎么可能会没钱呢？

　　再说了，以研究中心目前的水平，就算真的缺钱，随便卖几套设备，卖几套软件系统出去，欧洲那群俱乐部还不都得抢疯了？

　　可如果不是的话，那为什么每一个人看起来都好像要被炒鱿鱼的感觉？

　　诺伊尔这边在异想天开的瞎想，那边一名身穿白大褂的医疗部门的专家却开口了。

　　“我想说，梅西的身体隐患，比我们当初所想象的还要严重。”

　　这名白大褂皱着眉头，一副夹杂着懊悔和愤慨的表情。

　　“根据我们所了解到的情报，早在南非世界杯的时候，马拉多纳就不顾梅西的疲倦，毫无节制的使用梅西，而后者在拿到了俱乐部荣誉之后，也渴望为阿根廷拿到世界杯，每一场比赛都拼尽全力，导致劳累过度。”

　　“事实上，巴塞罗那在世界杯后就收到了警告，而梅西在二零一零年七月十九日，对阵马德里竞技的时候，右脚踝内侧副韧带扭伤，因此缺阵了十五天。”

　　“当时瓜迪奥拉在关于梅西的使用问题上就已经收到了警告，一场比赛最多七十分钟，但是，随着瓜迪奥拉的下课，原来的一切都被推翻了，再加上巴塞罗那王朝衰退，需要梅西一个人支撑起整支球队。”

　　“在过去这几年，梅西除了受伤外，几乎每一场都上，而且绝大部分比赛都是打满全场，到了二零一三年的四月份，对阵巴黎圣日耳曼的时候，梅西右大腿肌肉拉伤，缺阵了十天，这一刻，梅西的身体问题就暴露出来了。”

　　“之后，二零一三年九月二十八日，对阵阿尔梅利亚，右大腿二头肌拉伤，缺阵十四天，十一月十日对阵贝蒂斯，左大腿二头肌撕裂，缺席五十九天。”

　　“在我们为梅西进行详细检测的时候，我们发现，他的身体已经达到了所能够承受的极限，不仅仅是右脚，还包括他的左脚。”

　　这位白大褂说这一番话的时候，活脱脱就是一副梅西要完了的节奏啊！


第994章 他回来了！

　　杨欢卓立在一旁，听到这位白大褂说得这么恐怖，忍不住咳嗽了两声。

　　“罗密欧，废话少说，直接说重点！”

　　那个叫做罗密欧的白大褂有些尴尬，他不过就是想要在欢少爷面前稍微卖弄一下而已。

　　但他还是乖乖的听话，点头道：“是的，欢少爷。”

　　再看向众人，“在我们为梅西进行检测之后，我们研究中心发现，梅西的右脚还没有完全康复，隐患很大，而他的左脚也同样存在巨大的隐患，如果一来就让他登场比赛的话，以英超联赛的强度，不出五场，他肯定会再度受伤。”

　　这一下，诺伊尔立即就明白，为什么圣徒会从一开始就雪藏梅西了。

　　南安普敦的研究中心可不仅仅只是在医疗和数据分析方面堪称世界一流，在预防伤病方面，也同样是世界顶尖的，就连美国橄榄球俱乐部都会经常跑来交流和学习。

　　所以，如果研究中心的人，预测梅西的左脚将会出现严重伤病的话，那就肯定没跑了。

　　球队这么多人，谁没从这一套系统中获得好处？

　　当初研究中心刚刚推行这一套系统的时候，大家都觉得很烦，因为每一场训练课和比赛结束后，每个人都必须要接受检测，提交数据，有的时候甚至连你撒多少尿都得测一测，直教人烦不胜烦。

　　可渐渐的，当系统不断的完善，也越来越先进了，大家从中得到的好处就越来越多。

　　到现在，要是离开了这一套系统，估计每一名球员都会感到忐忑。

　　有它在，球员们能够随时随地，更加清楚直白的了解自己的身体，甚至详细到每一餐能吃什么，不能吃什么，晚上能不能跟老婆女友干坏事等等，都了如指掌。

　　不知道从什么时候开始，大家伙都开始对它产生了依赖啦！

　　真要是没有了它，那可真就是一场灾难了。

　　“在过去的这一段时间，我们为梅西制定了一整套恢复性训练方案，帮助他调整自己的身体，如今也取得了相当不错的成效，但是，我们认为，现在还没到他复出比赛的时候。”

　　白大褂罗密欧一说完，主教练安切洛蒂就开口了。

　　“是的，谢谢罗密欧，还有医疗部门的同事所做的一切努力，但是，我们教练组现在手中所拿到的资料显示，梅西的身体状况非常良好，他本人也非常渴望参加比赛。”

　　安切洛蒂说到这里，运动心理专家丹·亚伯拉罕也点头认同。

　　“是的，我最近几天每天都在跟他交谈，我看得出来，他的心理已经到了忍受的极限，外界媒体的报道，球迷的烦躁，都给他带来了压力，他需要释放，需要比赛。”

　　诺伊尔听了，再看看周围众人，也决定站出来说话。

　　“作为球队的队长，我首先代表球队，感谢罗密欧，以及所有的专家们的努力，但是我觉得，作为职业球员，我们比任何人都爱惜我们的身体，但很多时候，适当的冒一点点风险，我认为不会出什么大问题。”

　　“相反的，作为职业球员，我认为，适当的比赛完全可以刺激球员的身体机理，因为我们从小到大，所接受的一切训练，都是为了比赛，没有比赛，身体养好了，又能怎么样呢？”

　　诺伊尔的这一番现身说法，还是很有说服力的。

　　杨欢听了之后，点了点头，看向了马库斯·杜·萨托伊。

　　“马库斯，你觉得呢？”

　　马库斯·杜·萨托伊看了一眼众人，点头道：“我也认同大家的看法，或许是我们过份小心了，但我觉得，这不是没有道理，因为梅西是我们球队所签下来的最大牌的一名巨星，不容出错，尤其是有了卡卡在皇家马德里的前车之鉴。”

　　众人也都是很理解。

　　应该说，英超联赛还没有从其他联赛成功签下过巨星的经验。

　　十几年前，曼联从意甲联赛签下了贝隆，后来切尔西从AC米兰签下了舍甫琴科，这两大巨星的交易最后都宣告失败了。

　　虽然，后来曼城引进了大卫·席尔瓦和阿奎罗，可谁都知道，这两名球员登陆英超的时候，距离巨星还有一截。

　　至于说，托特纳姆热刺引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人本身就是英超出身，而且他的身体素质也非常适合英超，所以风险极低。

　　可梅西不用，他在过去这几年，都好像是瓷娃娃一样，虽然被过度使用，但也一直在小心翼翼的接受着保护，所以，研究中心的人也不敢有丝毫的麻痹大意。

　　甚至，他们不希望出现哪怕一丁点的差错。

　　“OK！”杨欢点头，他知道，这个决定得他来做。

　　因为他是圣徒的老板，所有人都对他负责，这决定他不做，谁做？

　　“那我们这样，先让梅西踢一场试试，医疗部门安排专人跟踪监测，一有问题立即制止，教练组也需要在这一方面给予配合，你们觉得怎么样？”

　　安切洛蒂毫不犹豫的点头，“我们没有问题！”

　　“我们也是！”

　　马库斯·杜·萨托伊看了看同事，也点头道：“我们也同意，欢少爷！”

　　“好，那就这么决定，让梅西上场，但之前咱们最好保密，保持低调。”

　　杨欢可是心里头明白，英国的媒体，尤其是那一票小报记者，谁的面子都不给，只要能够带动销量，英国首相穿什么内裤，他们都能给你挖出来。

　　要是让他们提前知道了梅西要出场的消息，还不知道要闹成什么样子呢。

　　……

　　……

　　随着欢少爷的一声拍板，俱乐部每一个部门都开始围绕着这一决策开始运转。

　　先是医疗部门跟教练组拟定方案，看得出来，安切洛蒂早已是迫不及待了，所以就决定将梅西的初次亮相，安排在对阵切尔西的比赛。

　　之后立即通知给了球队的领队马修·勒蒂西埃。

　　这位圣徒名宿要带领球队前往客场的，同时也要办理一系列比赛手续。

　　所以，马修·勒蒂西埃在得到教练组的通知之后，第二天一大早就找到了刚刚来到了俱乐部的梅西。

　　阿根廷巨星一听，整个人都惊呆了。

　　“马修，你说什么？”他有些不敢相信的看着面前的领队，“你说……你说我会被安排上场？对阵切尔西？”

　　“呵呵，是的，里奥，至少我收到的消息是这样！”马修·勒蒂西埃点头，“更加具体的情况，恐怕你得跟卡洛尔沟通才知道了。”

　　于是，梅西很快就噔噔噔的冲到了一线队训练大楼二楼的主教练办公室。

　　但在这一间原本属于贝尔萨的办公室里，却没看到意大利胖子的人影，可却从窗户看到他在训练场上布置现场，于是，梅西立即又噔噔噔的冲下楼去。

　　“嘿，先生，听说，我……可以上场啦？”梅西有些喘气了。

　　他跑得实在是太急了！

　　安切洛蒂看到他这模样，呵呵直笑，点头道：“是的，里奥，欢少爷亲自说服的医疗部门，他们同意你上场比赛，但是，你得随时接受他们的检测。”

　　“没问题，不管他们要怎么检测，都没问题！”梅西兴奋了起来。

　　只要能够上场比赛，别说是接受检测了，就算是要他打封闭，都没有问题。

　　没有比赛的日子，实在是太特么郁闷了！

　　“你看起来憋了浑身的劲啊，里奥！”安切洛蒂笑呵呵的说道。

　　这是好事，证明梅西现在求战欲望强烈，状态肯定好得爆表。

　　“你曾经是职业球员，先生，你应该知道，我有多渴望重返足球场！”梅西淡淡的说道。

　　安切洛蒂点头，他也是职业球员，也养过伤，所以他能够理解梅西的情况。

　　甚至，梅西现在跟其他所有人都不一样，因为他带着天价的光环降临到南安普敦，但却没有为圣徒踢过一场完整的比赛。

　　可他的死对头，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却状态十足，这也就无形中给了梅西巨大的压力。

　　“好，但是，在上场之前，咱们先来一个君子约定。”

　　“你说！”梅西点头，只要能上场比赛，他什么都好说。

　　“医疗部门会安排专人跟踪你，你和我们都得配合他的工作，他们是为你的身体着想。”

　　“我明白！”梅西点头。

　　除了没能参加比赛感到郁闷外，梅西真的是很感激医疗部门。

　　来到圣徒的这一段时间，他的身体恢复得相当理想，甚至连原本饱受伤病摧残的右脚，都好像恢复到了重伤前的状态了，这让他整个人都感到激动。

　　“另外，你得熟读这一份报告。”

　　说完，安切洛蒂就从自己的儿子手中接过来一份厚厚的文件，塞到了梅西的手中。

　　“这是什么，先生？”梅西一愣。

　　他是个踢球的，怎么要读书啊？

　　“所有关于你身体的一切，都在这里面了，甚至包括很多机密，所以……你懂的……”

　　安切洛蒂这话顿时让梅西表情为之一肃。

　　“这是昨晚上医疗部门的人连夜整理出来的，你好好看看，对你有帮助。”

　　梅西重重的点头，心里头还真的有那么一点小小的感动。

　　圣徒这一群雇员给他最大的感触就是专业，每一部门，每一名雇员，都很专业。

　　他们各司其职，各尽其责，一起维护起了圣徒这一支顶峰球队。

　　在这样的球队里踢球，是一件很快乐的事情。

　　因为你不需要担心别的，只需要踢好球，其他的一切，都会有专门的专业人士为你负责。

　　所以，有很多离开圣徒的人，都很怀念在这支球队踢球的日子，甚至很多人都一说再说，希望能够在职业生涯里，有机会再重返这支球队效力。

　　至少这一刻，梅西真心觉得，这一辈子，能够来到这样的一支球队里踢球，也是一件很叫人满足的事情。

　　“好啦，里奥，赶紧回去更衣室准备一下，明天就要比赛了，今天我们要演练一下战术。”

　　梅西一听，整个人都被点燃了起来，重重的点头。

　　“我敢保证，里奥，明天晚上，在斯坦福桥球场，你一定会让全世界，让所有怀疑过你的人，都大吃一惊，让他们都见识见识你世界头号球星的魅力吧！”

　　安切洛蒂说到最后，都忍不住呵呵笑了起来。

　　能够先后执教过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这两大世界顶级巨星，作为一名主教练，他也应该算得上是此生无憾了。

　　至于斯坦福桥，安切洛蒂可没忘记自己当初是怎么灰溜溜下课的。

　　如今，他回来了！


第995章 梅西来了！

　　斯坦福桥球场虽然是位于伦敦富人聚集的西区，但四周围却被老旧的传统民居所围绕。

　　所有人都知道，阿布拉莫维奇买入切尔西，实际上是吃了一大暗亏。

　　为什么这么说呢？

　　大部分的英超球队的主场所有权，都是控制在俱乐部的手中，可是，切尔西的斯坦福桥球场的所有权，却是控制在一家叫做切尔西业主委员会的手里。

　　这就必须要提起一段历史。

　　斯坦福桥球场最早兴建起来是准备租借给富勒姆用的，但富勒姆不用，于是球场拥有者就成立了切尔西俱乐部，使用这一座球场。

　　在上个世纪七十年代，切尔西濒临破产，不得不将斯坦福桥球场的所有权转让给了伦敦著名的房地产开发商马勒地产，后来又转让给了卡夫拉地产。

　　在地产公司的手中时，斯坦福桥球场甚至差一点点就变成了购物中心和百货商场。

　　一直到后来肯·贝茨以象征性的一英镑收购了切尔西后，才跟银行合作，在一九九二年赎回了斯坦福桥球场，并且在一九九七年，通过成立切尔西业主委员会，向球迷筹款，全权买下了斯坦福桥球场的所有权。

　　也就是说，阿布拉莫维奇买下了切尔西之后，却郁闷的发现，特么竟然不包括球场！

　　这简直比一个男人跟一个女人结婚，却发现买一送一还恶心。

　　而当时切尔西的训练场就在希思罗机场的北部，一个破破烂烂，简直跟业余球队差不多的地方。

　　这一件事情在整个英超联赛，也一直都被引以为戒。

　　那就是，投资足球的水，太特么深了！

　　收购了切尔西倒现在，十一年了，阿布拉莫维奇无时无刻不在跟这个业主委员会打交道。

　　他想要买回斯坦福桥球场的所有权，可业主委员会不卖。

　　好，不卖是吧？我迁还不行吗？

　　爷惹不起，难道还躲不起吗？

　　于是，阿布拉莫维奇就想要离开斯坦福桥，他在泰晤士河南岸找到了原来的发电厂的地皮，想要买下来，兴建新球场，可结果业主委员会说了，他们当初跟俱乐部签署了协议，如果阿布拉莫维奇迁离了斯坦福桥球场，将不能再使用切尔西的名字。

　　这特么不仅仅是坑爹了，连祖宗都坑了！

　　好，不卖，行，不迁，也行，你们大爷，我扩建总可以吧？

　　不好意思，不行！

　　为啥？

　　首先，斯坦福桥球场被民居包围着，没地方扩建，除非征迁民居，但在寸土寸金的伦敦西区，那得花多少钱才能征出这么大的一块地皮来？

　　再说了，虽然切尔西球场是在这里，可周边地区可并不是切尔西球迷的聚集地，谁鸟你？

　　要是万一有死敌球迷出现，那就真是……

　　好吧，想想曼城为了训练基地，拆迁拆到曼联球迷家门口的场景吧。

　　还有，最重要的一点就是，周边都是居民区，扩建动静太大，不环保，肯定不会被同意。

　　所以，切尔西的斯坦福桥球场扩建和迁移，几乎年年都在提，但年年都搁浅。

　　再加上周围一带，交通并不十分便利，甚至还不如富勒姆的克拉文农场球场呢。

　　地铁站什么的就不用想啦，就连公交站都离得远远的，球迷跑来看场球，真真是不方便。

　　再加上最近一段时间，切尔西的成绩并不理想，现在更是排名中下游，而穆里尼奥的执教风格也不讨喜，蓝军的主场上座率也是日渐下滑。

　　本赛季到目前为止，英超联赛打了七轮，切尔西是两胜两平三负，排在英超第十四位。

　　这样的战绩要是跟蓝军的辉煌期比起来，确实算是相当糟糕，可要是跟过去两个赛季比，那就还算正常，毕竟过去两个赛季，切尔西都是中下游的排名。

　　本赛季唯一一场令人欣喜的比赛，就是在上一个主场，二比零击败了温格的阿森纳。

　　但要是再往前追溯，那就是主场一比二惨遭水晶宫爆冷，以及主场二比二战平斯旺西。

　　至于说客场，零比三输给曼城，一比三输给埃弗顿，都是赤裸裸的惨败。

　　穆里尼奥在经历了一个糟糕的赛季之后，再度迎来了悲催的开局，几乎打联赛一开始，斯坦福桥球场迎接他的都是球迷的嘘声。

　　有消息说，阿布拉莫维奇终于受不了了，穆里尼奥随时都可能会下课。

　　但，谁知道呢？

　　以如今切尔西的残兵败将，面对如狼似虎的圣徒，有多少胜算，球迷们也都心知肚明。

　　所以，哪怕是主场作战，可实际上，比赛当天，斯坦福桥球场却显得很冷清。

　　也不是说没人，只是看起来球市并不火爆。

　　甚至，如果有人特地数一数的话，指不定就会发现，身穿红白箭条衫的圣徒球迷，未必就比身穿蓝色球衣的切尔西球迷要少多少。

　　斯坦福桥球场前所发生的一切，就跟平时的主场比赛一样，球迷们或者兴高采烈的在讨论着圣徒的到来，他们可能并不是蓝军球迷，只是为了球星云集的圣徒而来。

　　又或者是在意兴阑珊的机械的走进球场，他们是圣徒的铁杆，看球是一种习惯，输球也变得麻木了。

　　“根据我们从斯坦福桥球场方面拿到了数据显示，受到上一个主场，二比零击败阿森纳的成绩，以及球星云集的圣徒的刺激，这一场比赛的主场将可能达到最近两个赛季的新高，将有超过三万名球迷进入球场。”

　　天空电视台的摄制组在拍摄赛前的预热题材，记者出现在斯坦福桥球场的入口处。

　　“现在，切尔西已经提前抵达了球场，并开始进行热身，穆里尼奥表示，球队将延续过去两轮比赛的不败战绩，将在主场狙击圣徒。”

　　“但根据赛前球迷的反馈，以及博彩公司所开出来的赔率看，很明显，大多数人都并不看好切尔西，因为圣徒本赛季的表现实在是太出色了。”

　　“不过，在两三天前，有媒体报道，今年夏季刚刚加盟圣徒的梅西，因为迟迟得不到出场比赛的机会，而有心想要在冬歇期前返回巴塞罗那，而巴塞罗那的媒体也表示，他们已经做好了接回梅西的准备了。”

　　“虽然圣徒方面一再辟谣，但对于如今势如破竹的圣徒来说，有没有梅西，其实真没多少区别，甚至有不少圣徒球迷都觉得，重金引进梅西，纯粹只是出于商业考虑。”

　　就在这时候，镜头对准了斯坦福桥球场那一条窄小的道路。

　　“我们看到圣徒的大巴车来了。”

　　“南安普敦距离伦敦大概一个小时左右的车程，所以，这一次，圣徒并没有提前抵达伦敦，而是踩着比赛时间点，才从南安普敦出发。”

　　“我们现在就跟过去看看！”

　　天空电视台作为英超最重要的转播商，他们有着别家媒体所不具备的特权，那就是进入球员通道，甚至跟到更衣室外面。

　　随着红白箭条纹的大巴车缓缓停靠在斯坦福桥球场的球员通道口，车门缓缓被打开，主教练安切洛蒂从车上下来。

　　“这是圣徒的主教练，意大利名帅安切洛蒂，脖子上挂着一副眼镜，真叫人担心，他在指挥比赛的时候，看得清楚球场上所发生的一切吗？”

　　随着安切洛蒂下车，球员们也都陆陆续续的走出车门。

　　现场很多圣徒球迷都早已是围成了一圈，在斯坦福桥球场的保安阻挡下，高呼着每一名球员的名字，而球员们在听到动静后，也都纷纷对球迷致意。

　　球员一个接着一个的走下车，全都直接钻进了球员通道。

　　可就在所有人都以为走完了的时候，却突然车门前人影一闪，一条矮小的身影从车上走下来，现场所有人一看，全都愣住了。

　　足足愣了有两三秒钟，紧接着全场爆出了一阵犹如雷鸣般的欢呼声。

　　“梅西！梅西！！梅西！！！”

　　天空电视台的外景主持人也都傻眼了，“我的天啊，梅西，我们看到了梅西！”

　　“各位观众，你们看到了吗？我们看到了梅西从车上走下来啦！”

　　“这就代表着，梅西进入了这一场比赛的十八人名单，这将是本赛季的第一次！”

　　“梅西，世界头号巨星，转会南安普敦之后就一直被圣徒冷藏着，外界一直都是流言蜚语，甚至有传闻，梅西因为得不到比赛机会而想要重返巴塞罗那。”

　　“可是现在，我们看到梅西终于进入了比赛大名单！”

　　“现场的圣徒球迷都疯狂的高喊着梅西的名字，天啊，这还叫人意外了，之前一点消息都没有啊，梅西竟然进入了大名单！”

　　“球迷很疯狂，梅西还是一如既往的腼腆，跟球迷招呼一声之后就钻进了球员通道，但我们都明显看得出来，球迷们显得很兴奋。”

　　“是的，梅西终于要代表圣徒出场了，在全世界球迷都翘首以盼了三个月后，久违了的梅西终于要代表圣徒出场了，这将是他出战英超的第一场比赛。”

　　“我的天啊，梅西已经进入球员通道了，但通道口的球迷却依然久久不肯散去，很多闻讯而来的球迷都挤在入口处，他们想要看看梅西，阿根廷巨星真的会出场吗？”

　　“如果这一场比赛，梅西代表圣徒出场，那他是会让原本就势不可挡的圣徒，变得更加如虎添翼？还是会打乱圣徒原本连胜的节奏和步伐呢？”

　　“没有人知道答案！”

　　“这就好像，有无数人都在怀疑，梅西会步上贝隆和舍甫琴科等巨星们的后脚，沦为在英超沉沦的又一枚璀璨巨星，但对于这个问题，圣徒上下显得信心十足，主教练安切洛蒂曾经说过，梅西将在南安普敦取得成功。”

　　“如今，梅西即将要代表圣徒出场了，或许，我们和球迷们所关心的问题，将很快有答案。”

　　随着南安普敦球员抵达了斯坦福桥球场，比赛也马上就要拉开帷幕了。

　　现场聚集了越来越多的球迷，当他们听说南安普敦已经抵达现场，而梅西将代表圣徒出战时，顿时一个个都纷纷涌入了斯坦福桥。

　　甚至连原本不是很关心的媒体记者，这时候也都纷纷来到斯坦福桥球场，买票入场。

　　梅西的英超首秀，这可是难得一见，绝对将是明天的头版头条，谁愿意错过？

　　一时间，谁都没有想到的是，竟然带动了斯坦福桥球场的上座率。


第996章 你猜错了！

　　“观众朋友们，欢迎来到斯坦福桥球场！”

　　“我们马上就要为大家直播的是，二零一五赛季到二零一六赛季，英超联赛第八轮，切尔西主场迎战南安普敦的比赛，坐在我身旁的是曼联名宿，加里·内维尔！”

　　“你好，加里！”

　　“你好！”加里·内维尔的声音传来。

　　“刚才我们看到了圣徒的热身，我们跟现场所有球迷都惊讶的发现，梅西竟然出现在了大名单，这是他本赛季第一次进入大名单，加里，你怎么看？”

　　内文豪，呃，就是因为专栏文章写得太好的加里·内维尔，微微一笑，点点头。

　　“是的，我个人对此也是非常的期待，因为我们看到，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在加盟托特纳姆热刺之后呢，表现出了相当出色的状态和实力，他再度证明了自己世界巨星的实力。”

　　“嗯，作为前队友，加里，你认为，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多目前还在巅峰状态吗？”

　　加里·内维尔点头道：“毫无疑问，我非常肯定。”

　　“从他当年来到曼联的时候，我就觉得，这个年轻人不一般，他在训练中比谁都刻苦，他能够取得今时今日的成就，我一点都不感到惊讶。”

　　顿了顿后，加里·内维尔继续说道：“跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同时登陆英超，受到全世界球迷热捧的梅西，在加盟圣徒之后，却一直没能参加比赛，这也让外界充满了疑惑。”

　　“是的，有人说，梅西受伤了，但也有人说，梅西在转会的过程当中出现了问题，被圣徒内部封杀，还有人说，因为球队目前状态太好，梅西没有位置。”

　　加里·内维尔听了之后，呵呵一笑，“这明显都不可能。”

　　“那你怎么看？”

　　“你知道，前不久我专门去拜访过圣徒，我曾经在专栏里面说，我说，英超过去那种主教练大权独揽的时代将结束，取而代之的是跟随欧洲大陆管理体系的技术总监，或者是足球总监，之类的职位将变得更加重要，所以我们看到，南安普敦、托特纳姆热刺和曼城都是采用这种管理模式。”

　　“嗯。”

　　“在我拜访圣徒的时候，我有幸见到了英格兰青训专家，莱斯·里德，他现在是南安普敦的技术总监，全权负责一线队和青训，我了解到了很多关于技术总监的具体工作，以及俱乐部的内部分工，后来我才写了那一篇专栏。”

　　“是的，我有拜读过，写得非常精彩，但听说，弗格森听了之后并不高兴。”

　　“呵呵，他没打电话跟我说！”加里·内维尔呵呵笑道。

　　“不知道你有没有印象，我曾经提起过，圣徒的内部管理体系是我所见到过的，英超球队中最规范最现代化的球队，甚至，莱斯告诉我，他们将在未来一年内，全面推行无纸办公。”

　　“OK，这跟梅西有什么关系吗？”

　　“我的意思是说，他们非常的现代化，而且相当有效率，而据我所知，梅西的问题是卡在了医疗部门里，他迟迟没能拿到医疗部门的允许，而在南安普敦，除非遇到特殊情况，否则的话，没有医疗部门的允许，任何一名球员都不能上场比赛。”

　　“加里，你的意思是，圣徒花了一亿五千万欧元，引进梅西，但却没能说服医疗部门，让梅西上场比赛？”

　　“这很匪夷所思对吗？但据我所知，确实如此！”

　　“如果我是南安普敦的老板杨欢的话，我估计会让医疗部门所有人都滚蛋！”

　　加里·内维尔顿时哈哈大笑了起来，“但听说，杨欢正打算给他们加薪！”

　　“我擦，不会吧？”

　　但一阵玩笑过后，电视解说员又问道：“那你照你这么说，梅西现在应该是拿到上场许可证了，不知道这一场比赛他会不会首发呢？”

　　“这我就不是很清楚了，如果按照稳妥一点的做法，我认为应该在下半场安排替补出场吧，毕竟梅西已经三个月没踢比赛了，他需要一点时间来适应一下。”

　　“嗯，我也是这么觉得的！”

　　但很快，他就诶了一声，“哦，加里，我不得不说，你猜错了！”

　　“我猜错啦？”

　　“对，我现在已经拿到了现场两队的首发名单了！”

　　现场解说员显得有些激动，“各位观众朋友，我已经到了首发名单，南安普敦的首发名单。”

　　但这家伙却偏偏在这个时候嘿嘿坏笑了起来，“我觉得这时候导播应该切一段广告。”

　　不过，这时候要是来广告，天空电视台估计得被球迷观众的口水给喷死。

　　“南安普敦的首发阵容，门将诺伊尔，后防线左路大卫·阿拉巴。”

　　“是的，阿拉巴这名左后卫非常出色，还有卢克·肖，这名本土小将非常有潜力，两人现在在左路竞争，圣徒基本上都确保自己每一个位置上都有两名球员。”

　　“中卫是纳斯塔西奇和瓦拉内，上一场比赛大放异彩的斯通斯，这一场比赛打替补。”

　　“右后卫是达尼洛，钱伯斯打替补。”

　　“中场的话，托尼·克罗斯、迪玛利亚和法布雷加斯，圣徒是尽遣主力出战。”

　　“锋线三叉戟，左路阿扎尔，中路苏亚雷斯，右路是梅西。”

　　“是的，你们没有听错，梅西首发出场啦！”

　　在电视解说员刚刚介绍完了圣徒的首发阵容后，就看到两队的球员在现场球迷雷鸣般的欢呼声中，两队球员在主裁判的率领下，陆陆续续的走出了球场。

　　现场高呼着梅西的名字，很显然是在欢迎这位超级巨星的英超首秀。

　　“负责执法这一场比赛的是四十七岁的英格兰本土裁判，迈克尔·蒂恩，他是一名经验非常丰富的主裁判。”

　　“还有，我们看到，这是两队的主教练，葡萄牙人何塞·穆里尼奥，以及意大利名帅安切洛蒂，安切洛蒂曾经是切尔西的主教练，但后来因为成绩不佳而下课。”

　　“本赛季两大名帅的境遇是截然不同，安切洛蒂接过了贝尔萨的帅印后，圣徒势如破竹，在欧冠和英超联赛都所向披靡，但是穆里尼奥的球队却始终没能扭转上个赛季的颓势。”

　　“赛前，两大名帅都说，这一场比赛志在必得，我们看看两队到底能不能够如愿。”

　　两队球员很快就在主席台前列队站好，梅西站在队伍的最后，表情看起来很轻松，跟他前面的阿扎尔有说有笑的，看起来一点都不紧张。

　　这也让外界关于梅西想要离开圣徒的谣言不攻自破，因为看梅西的样子，绝对不像是一个要离开球队的人。

　　经过了简短的开场仪式后，切尔西的球员就逐个走过来，先经过裁判，再经过南安普敦。

　　如今的切尔西早已不是当年的强盛蓝军了。

　　但圣徒却要比过去几年的英超任何一支球队，都要来得更加可怕！

　　在经过了握手的客套之后，两队各自回到了半场。

　　经过猜边，南安普敦率先获得了发球权。

　　梅西和苏亚雷斯站在球场的中圈，叉着腰，听着耳朵里所传来的，来自球场看台的山呼海啸，这种感觉很熟悉，很迷人，很叫人陶醉其中。

　　他重重的吐出了口气，睁开了眼睛。

　　对面的苏亚雷斯正朝着他咧开嘴笑，“紧张吗？”乌拉圭人问道。

　　梅西微微一笑，摇了摇头，“不，是期待！”

　　“我们也是！”苏亚雷斯说道。

　　能够跟梅西这个级别的球星同场竞技，这对任何一名球员来说，都是一份荣耀。

　　哪怕是到了苏亚雷斯和阿扎尔这个级别的球员，跟梅西搭档，成为队友，都是一件很妙不可言的事情。

　　“不用想太多，你很OK的，而且，还有我们在呢！”

　　梅西朝着队友感谢的点了点头，他知道，队友们都挺不错的。

　　这也是他能够这么快接受南安普敦的原因，因为这支球队的内部氛围真的很不错，从上到下，都相当不错。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始了。

　　梅西将皮球一脚踢给了苏亚雷斯，正式开始了自己在英超联赛的第一次触球。

　　皮球传出去之后，梅西立即往前跑去，苏亚雷斯心领神会，立即将皮球向前传。

　　梅西看着前面的切尔西防守球员，再回过头扫了一眼皮球，他对四周围的一切都了如指掌，那种感觉太妙了。

　　皮球如他所料的来到了他的面前，抢在了米克尔之前，将皮球停住，顺势一个扣球，直接扣过了米克尔。

　　全场顿时一阵欢呼，纷纷为梅西娴熟的脚下技术点赞。

　　可梅西却似乎觉得，这一切的发生都是意料之中的事情。

　　就看到他扣过米克尔后内切，拉米雷斯第一时间扑过来，想要挡住梅西，可阿根廷人却突然出脚一捅，将皮球轻轻的捅过了拉米雷斯，人也犹如白马过隙，迅速的从拉米雷斯身旁掠过，就要朝着皮球追去。

　　可就在这一瞬间，拉米雷斯在逼不得已的情况下，伸手将梅西一把抱住。

　　只是抱住，没倒，却破坏了梅西的一次进攻！

　　主裁判毫不客气的吹响了哨声，但没有给牌，毕竟比赛开始还不到一分钟，这时候给牌，有点过份了。

　　不过，他还是将拉米雷斯叫过去，狠狠的训了一顿。

　　巴西中场早有准备，很是无可奈何的往回走，经过梅西的时候，不忘伸手拍了拍梅西的肩膀，道歉了一句。

　　刚才，他只有这种方法才能够阻止梅西了！

　　这个阿根廷小个子实在是太可怕了，反应速度快得吓人，好像永远都比别人快一拍似的。

　　南安普敦快速的发出了前场任意球。

　　法布雷加斯想要把皮球传给无人盯防的苏亚雷斯，但特里突然上抢，将皮球破坏。

　　球落到了拉基蒂奇的脚下，可后者刚接住皮球，却看到迪玛利亚已经回防到位，贴在了他身旁，窥探着他，就好像随时随地都会下脚断球似的。

　　这顿是让拉基蒂奇吃了一惊。

　　尼美啊，这防守速度也太快了点吧？

　　别看迪玛利亚身材纤瘦，可纠缠起来却一点都不输给拉基蒂奇。

　　被缠得没办法，拉基蒂奇只能一脚把球传给队友米克尔。

　　但切尔西后腰刚一拿球，从前面回撤的苏亚雷斯就从身后突然一脚，把皮球捅掉。

　　阿扎尔抢到了皮球，但伊万诺维奇死死的缠住他，不给他机会，比利时人只能横向带球。

　　而梅西则是在大禁区前沿右侧，举手要球。

　　他渴望皮球，他无比享受皮球在双脚之间的那种感觉。


第997章 一个人单挑全部

　　“哈喽，伙计们，让我来告诉大家一个好消息！”

　　在赛前，当主教练穆里尼奥走进更衣室的时候，他笑着将所有人都招呼了过来。

　　对于这名随时随地都可能被下课的主教练，切尔西更衣室里的球员并不十分买账，但基本上都还算是比较支持的，尤其是他的老部下约翰·特里等人。

　　等到球员们都一个个围了上来，葡萄牙人才故作神秘的呵呵一笑。

　　“我告诉大家，梅西要首发出场了！”

　　在那一瞬间，几乎所有人都倒吸了一口冷气。

　　梅西要出场啦？

　　尼美啊，这还叫不叫人活啦？

　　没有梅西的圣徒已经够难缠的啦，竟然这一场比赛要还要上梅西？

　　谁都看得出来，圣徒这时候上梅西，肯定是经过仔细考量过的，做足了准备功夫。

　　难道说，他们对这一场比赛真就如此胜券在握？

　　“是的，你们猜得没错，特地挑选这一场比赛上梅西，圣徒太特么瞧不起人了，他们以为我们是什么？任由他们想捏就捏，想踩就踩的软柿子吗？”

　　穆里尼奥有点煽风点火的怒喝道。

　　更衣室里有几个人也确实被他给煽动了，但还有不少人则是保持着冷静和理智。

　　但凡是经历过点世面的，谁那么容易被人煽动？

　　“我告诉你们，我敢这么说，放眼全世界，没有谁比我更加清楚要如何去防守梅西，没有人比我更加了解如何去克制住梅西，如果圣徒觉得，上梅西能够彻底击溃我们的话，那他们就错了！”

　　穆里尼奥说得很是激昂，整个人看起来挺激动的。

　　“相信我，伙计们，只要你们严格按照我的安排和布置，梅西在他的英超处子秀上，将没有任何作为，我保证！”

　　在葡萄牙狂人话音刚落，年轻的左后卫巴巴·拉赫曼就激动的高喊了一声，“干掉梅西！”

　　很明显，这位加纳左后卫有点打鸡血了，因为他跟梅西正好是对位。

　　如果在这一场比赛里，他能够成功的限制住梅西，那将让他声名大噪，扬名欧洲足坛。

　　队长约翰·特里也站了出来，“如果梅西胆敢进攻我的防区，我会毫不犹豫的干掉他，让他感受一下英超足球的残酷！”

　　瞧着他那股狠劲，仿佛大有一种如果阻止不了梅西，不介意废了他的感觉。

　　英格兰足球所培养出来的传统猛男，在这一刻，在特里的身上，体现得淋漓尽致。

　　听到有人表态，其他所有人也都纷纷变得激动了起来。

　　可不是吗？

　　能够干掉梅西，那是一件多令人兴奋的事情？

　　于是，更衣室里的气氛渐渐的也变得热烈起来了，仿佛对阵圣徒，也不再是一件很痛苦的事情，反而多少有点令人期待了。

　　……

　　……

　　上面就是发生在赛前更衣室里的一幕场景，但此时此刻，却出现在了切尔西门将贝戈维奇的脑海里，而他的眼睛却盯着前面。

　　站在球门前，南安普敦的前场三叉戟呈扇形出现在大禁区要害部位。

　　苏亚雷斯那家伙不知道什么时候跑到了左路，阿扎尔刚才带球内切后，干脆就留在了中路。

　　梅西在大禁区前沿右侧拿球，但那个位置相对来说还算很安全。

　　因为他的身旁是米克尔和拉米雷斯，面前是约翰·特里和巴巴·拉赫曼，甚至连另外一名中卫，拉诺基亚都靠向了梅西这一侧，随时随地都准备协防。

　　这就是主教练穆里尼奥赛前所说的，针对梅西的方法。

　　实际上，就是没办法，只能用人海战术。

　　至少在看到自己有四名队友布防在梅西身旁的时候，贝戈维奇真的感到一阵放心。

　　都四个人了，要是还被突破了，那切尔西的这条防线干脆撞豆腐自杀掉算了。

　　可就在贝戈维奇念头刚刚升起时，却看到梅西在接到阿扎尔的横传球后，并没有立即再将皮球传出去，而是自己带球转过身，突然启动。

　　这家伙疯了吗？

　　贝戈维奇有些诧异。

　　四名球员，他还要带球往前冲，是不是想要表现自己想疯了？

　　就算你是世界头号巨星，也不能这么干，知道不？

　　可让贝戈维奇大跌眼镜的一幕发生了。

　　就看到梅西突然带球冲刺，直接将速度偏慢的米克尔，以及离开点距离的拉米雷斯直接甩在了身后，并且牢牢用身体卡住位置。

　　特里跟巴巴·拉赫曼，以及特里身旁的拉诺基亚，都在快速回撤，都退到大禁区里面来了。

　　贝戈维奇也第一时间赶紧把自己的位置调整向右侧立柱。

　　但哪怕是到现在，波黑门将都还是觉得，梅西没机会。

　　因为特里跟巴巴·拉赫曼明显已经形成包夹了。

　　要是这还让梅西给突过去了，那只能说，这几个家伙故意放水了。

　　可偏偏，最不可能发生的一幕却发生了。

　　梅西在甩开米克尔，欺近特里的时候，因为已经是在大禁区里了，所以切尔西队长也不敢有什么大的动作，只能是紧紧跟着梅西。

　　巴巴·拉赫曼更是在一旁窥伺着，随时等待着机会下脚。

　　只要有机会，他一定下，不管成不成，他都扬名了。

　　可就是因为两人的心思不同，给了梅西一个转瞬即逝的机会，阿根廷巨星就抓住了这一次的机会，突然加速，仗着自己人小灵活，硬生生从特里的身旁冲刺而过。

　　切尔西队长反应过来，甚至想要伸手将梅西拉住都来不及。

　　贝戈维奇大吃一惊，睁大了眼睛，看着突如其来的变故。

　　他完全无法想象，四个人，包围一个人，竟然还被突破了？

　　但是，也因为梅西硬生生的突破，导致最后那一脚球趟得有点大，所以贝戈维奇也是艺高人胆大，直接弃门出击。

　　可就在贝戈维奇出击的那一瞬间，他不敢相信的发现，梅西竟然比他想象中的还要快，硬是抢在他之前，出脚一捅，将皮球捅向了底线。

　　这一下，贝戈维奇顿时扑了个空，但也心中一定。

　　因为地点发生在小禁区前沿，梅西这一捅，不就直接把皮球捅出底线吗？

　　可就在贝戈维奇转过身来的那一刻，却看到梅西竟然在底线前面，将皮球给截住了。

　　人是冲出了底线，但皮球却还在线内，没出界。

　　就在那一刻，贝戈维奇和回防的拉诺基亚都拼命的朝着皮球冲过去，但冲出底线后，梅西迅速调整过来，转过身，抢在他们之前将皮球一扣。

　　虽然梅西人在线外，但皮球没出界，所以他这一扣，扣过了拉诺基亚和贝戈维奇，虽然自己也失去了射门的角度，但却传出了一记低平球传中。

　　皮球传向了球门前，苏亚雷斯拍马赶到，轻轻松松的，在无人盯防的情况下，将皮球送入了网窝，一比零！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“圣徒进球啦！”

　　“第三分钟，开场仅仅三分钟，梅西一个人戏耍了切尔西整条防线！”

　　“我的天啊，这就是世界顶级巨星的实力！”

　　“梅西，他一个人击败了切尔西所有人！”

　　“伟大的梅西，伟大的圣徒！”

　　全场几乎所有人都齐齐发出了一声惊呼！

　　谁都没有想到，梅西竟然会在第一次登场亮相的时候，就为球迷们带来如此精彩绝伦的表演！

　　一个人单挑全部，阿根廷人看起来毫不费力，切尔西的防线就这样被他轻轻松松的撕碎了！

　　苏亚雷斯在进球之后，兴奋得整个人冲出了球场，一把将还留在场边的梅西给拦腰抱起，南安普敦的球员，甚至包括门将诺伊尔，都兴奋的飞奔到了场外，一个个都围住了梅西。

　　“虽然，这一球是由苏亚雷斯打入的，但这一个球最大的功臣是梅西！”

　　“让我们再看看着慢镜头，梅西的每一步带球，每一次加速，都仿佛是一种艺术。”

　　“切尔西的防守球员在梅西面前，就跟一根根木桩子似的，根本无法限制住阿根廷人的发挥，他们彻底被梅西玩弄于鼓掌之中！”

　　“那些认为梅西来到英超将不复巨星表现的人，都可以闭嘴了！”

　　“看到了梅西这一次精彩绝伦的表演，我们绝对有理由相信，梅西将在英超，在圣徒，延续他在巴塞罗那的辉煌，甚至取得比在巴塞罗那时候更加出色的成绩！”

　　梅西在队友们的道贺声中，重新回到了球场，比赛也很快重新开始。

　　开场后仅仅三分钟，圣徒就攻破了切尔西的球门，这让圣徒上下都士气高涨，而切尔西则是大受打击，士气低落。

　　在重新开球之后，南安普敦乘胜追击，蓝军则是节节败退，被迫退守。

　　此消彼长之下，圣徒的巨星们表现得是越来越出色。

　　尤其是前场三叉戟，阿扎尔、苏亚雷斯和梅西是频频换位，兴之所至，直换得叫蓝军防守球员都头昏脑涨。

　　到了第十六分钟，就是梅西跟阿扎尔的一次突然换位，跑到了左路，接到大卫·阿拉巴的传球后，转身摆脱了伊万诺维奇后，带球斜插大禁区，直塞身后，又是苏亚雷斯从后面跟上来，门前抢点，再度命中，二比零！

　　所有跟随球队来到客场的圣徒球迷都疯狂了！

　　谁能够想到，梅西的第一次亮相，才短短十来分钟，却奉献了两次精彩绝伦的助攻。

　　太叫人难以置信了！

　　但圣徒球员明显还不满足于此。

　　在苏亚雷斯刚刚打入第二个进球后，不到两分钟，阿扎尔带球内切到大禁区弧顶，一脚斜传球，精准的传到了特里和巴巴·拉赫曼的身后。

　　梅西机敏的后插上，迎着皮球就是一记抽射。

　　只可惜，门将贝戈维奇这一次站位非常好，梅西的射门正好被他抱进了怀中。

　　之后圣徒再度发动了一波攻势，法布雷加斯中场妙传梅西。

　　阿根廷人自己带球往前冲，苏亚雷斯跑向右侧，而梅西的传球也精准的来到了他的面前。

　　乌拉圭人顺势突破了拉诺基亚后，原本可以有非常好的自己打门的机会，可他却似乎想要帮助梅西进球，直接一脚横传到球门前。

　　梅西似乎也没料到苏亚雷斯会选择助攻，因为这一脚球如果自己打的话，几乎是十拿九稳的，等到他反应过来时，再追上去，伊万诺维奇已经提前大脚解围了。

　　就差那么一点点啊！

　　“现在才二十五分钟，但是圣徒球员的心态很放松，他们看起来并不把切尔西的防守放在眼里，苏亚雷斯等人都是想要帮助梅西进球。”

　　“他们确实是技高一筹，切尔西很难抵挡得住圣徒的如潮攻势，如今最大的悬念就是看看，梅西到底能不能够进球啦！”

　　天空电视台的解说员颇有点看热闹的心态，哈哈笑道。

　　可不是吗？

　　比赛进行到这时候，胜负早无悬念，唯一的悬念就是，圣徒能进几个球，梅西能不能进球。

　　或许，还有一个悬念，那就是穆里尼奥会下课吗？


第998章 别再进啦！

　　阿布拉莫维奇坐在斯坦福桥球场的看台上，默默的看着自己的球队惨遭屠杀。

　　是的，这是一场屠杀！

　　圣徒从开场进球后，就似乎没有停止过进攻的欲望。

　　尤其是右路的梅西，切尔西的防守体系对他来说，完全就像是形同虚设。

　　他一次又一次的突破了切尔西的防线，为自己的队友奉献出了一次又一次的精彩助攻。

　　本场比赛的前面三个进球，通通都是来自于梅西的助攻。

　　第三球发生在上半场第三十七分钟，梅西助攻阿扎尔进球。

　　之后在第四十二分钟，梅西在右路拿球，吸引了防守球员的注意力后，法布雷加斯再突然转移到左路，阿扎尔助攻迪玛利亚后插上进球得分。

　　上半场就被进了四个球，这对切尔西来说，绝对是一场大灾难。

　　更可怕的噩梦是，这一场灾难还没有结束，还在继续。

　　下半场开球之后，圣徒就是一顿狂轰滥炸，并且在第五十六分钟，再度攻破了切尔西的球门，这一次进攻的是托尼·克罗斯。

　　阿布拉莫维奇在看台上是看得耳刮子热呼呼的，因为这名德国中场就是他掏的腰包，帮助圣徒从拜仁慕尼黑重金挖角过来的，可如今，这死没良心的家伙，却在切尔西那血粼粼的伤口上撒盐，进球之后还大肆庆祝。

　　太过份了，对不对？

　　圣徒在比赛中，延续了过去几场比赛的出色表现，以及令人惊叹的竞技状态，而梅西的加盟，更是给了圣徒前场极大的威胁和杀伤力。

　　他跟阿扎尔在两条边路的带球，几乎是所有防守球员的噩梦。

　　一对一根本就防不住，二对一，甚至很多时候，都不得不出动三对一来限制这两名球员。

　　可限制住了这两大球星，苏亚雷斯就爆发了。

　　在这一场比赛里，圣徒的球员错过了至少三次绝佳的进球机会。

　　之所以会是这样，不是因为圣徒的球员得分能力不够强，而是因为他们想要帮助梅西进球。

　　如果不是故意要帮助梅西进球，如今的比分恐怕已经刷到了七八个了。

　　用天空电视台解说员的话来说就是，切尔西本场比赛的防守所取得的最大成就，那就是没让梅西进球！

　　时间还有半个小时，比赛还在继续，噩梦还没有结束，阿布拉莫维奇在看台上也是看得胆颤心惊，他甚至在想，这要是一场梦，那该多好啊？

　　梦醒了，一切也都结束了。

　　可这偏偏是特么的现实啊！

　　阿布拉莫维奇看向了球员通道边上的主队教练席，穆里尼奥几乎从开场到现在，除了中场休息回到更衣室外，他全部都是坐在教练席里。

　　似乎，他自己都觉得，已经没有临场指挥的必要了。

　　这让阿布拉莫维奇感到恼火，这时候，作为主教练，不是应该做点什么吗？

　　“玛丽娜！”阿布拉莫维奇沉声喊道。

　　坐在他身旁的格拉诺夫斯基亚就凑了过来，“老板。”

　　“让他下课吧！”阿布拉莫维奇面沉如水的说道。

　　格拉诺夫斯基亚眉头一皱，“老板，这个时候？”

　　“对，就现在，让他下课！”阿布拉莫维奇重重的重复道。

　　这一下，格拉诺夫斯基亚也意识到，自己这老板这一次是铁了心啦。

　　“那解约赔偿金怎么解决？”格拉诺夫斯基亚问道。

　　阿布拉莫维奇扫了一眼主队教练席，突然从心里头涌起了一股说不出来的厌恶。

　　这些个家伙，主教练也好，球员也罢，一个个都口口声声说是热爱俱乐部，热爱球队，可一旦事到临头，每一个人都特么的势利得厉害。

　　要真热爱球队，有本事你就给我特么的主动请辞啊！

　　“你去跟他，还有门德斯谈，就说我们最多支付一年的工资给他们，如果他们不满，想要更多，那咱们就打官司，我不介意让队医事件闹得更大一些！”

　　格拉诺夫斯基亚明白，自己老板的意思就是，切尔西的处境再糟糕，也就现在这样了。

　　按照欧洲足坛的行情，解雇一名主教练，如果双方友好协商的话，那就是好聚好散，通常是培养一个赛季的工资。

　　可是，如果是俱乐部单方面炒掉主教练，那就得支付合同解约金。

　　但这一笔解约金也不是马上就全额支付，而是在合同年限内，按照双方谈好的方式分期付款，但在这一段时间内，主教练也不得再从事执教工作。

　　也就是说，如果俱乐部支付解约金的话，那就等于是在剩下的合同年里，将主教练包下来，一直到这名主教练重新上岗为止。

　　所以，通常来说，一线主教练都不大愿意接受后面一种，他们会在前一种处理方式的基础上，尽可能多的争取到一笔更加丰厚的赔偿金。

　　切尔西之前没解雇穆里尼奥，就是因为他和他的经纪人门德斯在这一方面有所要求。

　　如今，老板发话了，只给一年，不然就打官司。

　　而穆里尼奥在女队医的处理问题上，明显违反了俱乐部的规定，如果切尔西拿这一点来打的话，谁胜谁负还是未知数，但可想而知，双方谁都讨不到好。

　　如果穆里尼奥日后还想要继续执教，维护好自己的形象的话，应该会接受切尔西的要求。

　　“老板，那之后……”格拉诺夫斯基亚问道。

　　解雇穆里尼奥，现在看来，也算是理所当然，可关键的问题在于，解雇之后呢？

　　阿布拉莫维奇很郁闷的叹了一口气，他不得不承认，切尔西现在别说是顶级名帅了，一线名帅都恐怕难以请到。

　　过去这些年来，切尔西在欧洲足坛，尤其是欧洲教练圈子里的形象真心不是太好，最主要的原因还是在于，俱乐部在处理跟主教练的关系上，确实太过草率了。

　　例如当初安切洛蒂和博阿斯，他们来执教，推行大陆化改革，这些都是阿布拉莫维奇和管理层一致认同，甚至是授意和支持的，可一出问题，俱乐部立即推卸责任，将主教练推出来背锅，这让欧洲足坛的主帅们都寒了心。

　　所以，当初阿布拉莫维奇千方百计的邀请瓜迪奥拉来切尔西执教，西班牙人都严辞拒绝。

　　而此时此刻，阿布拉莫维奇不由得再度萌生出了一股无奈。

　　因为他发现，在炒掉了穆里尼奥之后，他真的不知道还能邀请谁。

　　“胡斯最近赋闲在家，我会给他打电话，让他来帮忙救一救火的。”阿布拉莫维奇无奈的说。

　　他口中的胡斯，也就是荷兰名帅胡斯·希丁克，跟阿布拉莫维奇的关系非常要好，所以，当初才能够在成为俄罗斯国家队主教练的同时，也兼任切尔西的临时主帅。

　　格拉诺夫斯基亚没法，觉得也只有这个办法了。

　　就在两人谈妥了事情的时候，球场内突然传出了一阵哗然声。

　　这顿是让看台上的两人都是眼皮子一跳，纷纷从座位上站起来，往下一看。

　　正好就看到南安普敦一次后场断球后，迅速的发动反击。

　　达尼洛将皮球传给了法布雷加斯，西班牙中场不停球，直接一脚挑传。

　　皮球落向了切尔西防线的身后，梅西迅速追上去，抢在了巴巴·拉赫曼之前，将皮球卸下来，一个急停，巴巴·拉赫曼顿时扑得过猛，过了头。

　　梅西身材非常灵活，急停后立即变向内切。

　　尽管巴巴·拉赫曼反应也很快，迅速的跟上，而特里也立即上抢，但梅西依旧还是得到了一次左脚起脚的机会，推送球门左下角。

　　皮球以一条直线，取向了左下角，门将贝戈维奇已经是无能为力了。

　　可就在关键时刻，就听到砰的一声，立柱立功了！

　　梅西在球场上用力的抓住自己的头，显得很是懊悔，他太过于追求角度了。

　　要是刚才稍微往里面一点点，那这球就有了！

　　阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚却是齐齐松了一口气，都已经五比零了，可千万千万不要再进球啦！

　　可比赛重新开始之后，圣徒的攻势却还在继续。

　　在一次从前场回撤防守的时候，苏亚雷斯从拉基蒂奇的脚下抢断了皮球，转身迅速传给了梅西。

　　阿根廷人占据中路，得球后立即被米克尔给挡住，不得已，只能转身先护住球。

　　但切尔西这一次的防守也组织得不错，梅西一转身护住球，米克尔和拉诺基亚立即贴上来。

　　可想要从梅西的脚下断球，哪有这么容易？

　　就看到阿根廷人艺高人胆大，双脚娴熟的盘着球，一个类似于哈维的三百六十度转圈圈，迅速的摆脱了米克尔和拉诺基亚，带球往前冲。

　　特里第一时间上抢，想要阻止梅西，但阿根廷人迅速将皮球分到左路。

　　阿扎尔早已沿着左路快速插上，终于在大禁区内接到了梅西的传球，但这时候，伊万诺维奇也早已回防到位，两人在大禁区内左侧形成一对一。

　　就看到比利时人接到球后一顿，伊万诺维奇立即扑上来，可阿扎尔却突然启动，想要利用自身速度甩开伊万诺维奇。

　　可伊万诺维奇也不是省油的灯，立即跟着启动，想要阻止阿扎尔。

　　要命的是，伊万诺维奇刚一启动，却看到阿扎尔突然将皮球一扣，原来刚才不过是阿扎尔的假动作。

　　尼美啊，也太逼真了吧？

　　要说这伊万诺维奇也确实是够拼的，一发现上当，立即急刹车，转身再贴上。

　　可就是在这短短的一秒钟时间里，阿扎尔不调整皮球，直接一脚低传。

　　皮球来到了小禁区前沿。

　　而刚才已经冲到了大禁区前沿的梅西，这时候就埋伏在这里，不等皮球落地，右脚撑地，论起左脚，直接就是一记凌空抽射。

　　这一脚射门不带任何花哨，以极其迅猛的速度，直接撞入了球门右侧。

　　站位偏左的贝戈维奇只能是眼睁睁的，无可奈何的目送着皮球入网。

　　六比零！

　　贝戈维奇呆住了！

　　所有的切尔西球员都呆住了！

　　他们无论如何都无法想象，在斯坦福桥球场，竟然会遭遇到这样的一场大屠杀！

　　梅西终于进球啦！

　　兴奋的阿根廷巨星在完成射门后，就仿佛早已知道有戏又或者是要追上去等补射的机会，总之，他迅速的冲向了球门，在哨声响起的那一刻，他一把抄起了球门里的皮球，转身冲出了球场。

　　这是他在英超联赛的第一粒入球！

　　这也是一粒值得纪念的进球！


第999章 英超奇观

　　七十分钟，一个进球，三次助攻，这就是梅西在英超首秀的成绩单。

　　当法国小将马夏尔，在第七十一分钟，换下梅西的时候，斯坦福桥球场内传出了一阵惊天动地的欢呼声，全场至少有一半以上的球迷都不约而同的站起来，为梅西鼓掌。

　　阿根廷人看起来似乎对自己的首演并不满意，但还是微笑着跟看台上的球迷鼓掌致意，感谢他们对自己的支持，走下球场时，也不忘跟主教练安切洛蒂热烈的拥抱。

　　这一刻，所有关于梅西的流言蜚语，都彻底告一段落了！

　　出色亮眼的成绩单，闪瞎了所有对梅西的质疑，全场最佳球员，更是对他最好的肯定。

　　在比赛结束后，新闻发布会上，大部分的问题都跟梅西有关。

　　而所有媒体、报纸、电视台都在疯狂报道着梅西的首秀，甚至在第二天，彻底占据了英国各大报纸的头版头条，形成了铺天盖地之势。

　　甚至连天空电视台，都专门制作了一档特别节目，专门分析梅西在这一场比赛的表现，简直恨不能将他在球场上的一举一动都放大，呈现到球迷们的面前，希望能够让全英国，甚至全世界的英超球迷都充分感受到世界顶级巨星的魅力。

　　就连阿森纳昔日名宿亨利，在跟阿兰·希勒、加里·莱因克尔分析起梅西的这一场比赛时，给了自己昔日队友极高的评价。

　　“很多人都觉得，里奥需要适应英超，但我却觉得，没必要，因为他的实力已经远远超出了足球战术的范畴，他是一名现象级的巨星。”

　　阿兰·希勒也表示认同，“从比赛过程中来看，穆里尼奥和切尔西也不是完全没有准备，也做了充分的针对性防守，但问题是，梅西彻底主宰了比赛，几乎南安普敦在前场的每一次进攻，都能够看到他的身影。”

　　“有人说，天才与天才之间，是不需要言语和时间的，他们天生就会产生共鸣，梅西、阿扎尔、苏亚雷斯，都是这样的天才！”

　　十一次成功过人，五脚射门，一次立柱，三次射正，一个进球，梅西在球场上的效率也是相当的高，跟圣徒球员的配合也完全看不出有任何生涩之处。

　　“在足球场上呢，高速带球过人，难度确实不小，但是在低速状态下的过人，难度明显更大，但我们却不难看到，圣徒的两翼，阿扎尔和梅西，不管是在高速状态，还是在低速状态下，都有相当出色的拿球和过人能力。”

　　亨利对圣徒球员在比赛中所表现出来的过人实力，赞不绝口。

　　“面对这样的一群对手，切尔西的防守球员一般只干两件事，要么被过，要么看着队友被过，但却没有办法去阻止它发生，这是一件相当叫人无可奈何的事情。”

　　阿兰·希勒对此也是深有同感，“这一场比赛对切尔西的打击将会非常大。”

　　“是的，没错！”亨利也表示认同，“关键是两队之间的实力差距太过于悬殊了。”

　　“蒂埃里，阿兰，那你们觉得，本赛季英超球队中，谁最有希望狙击圣徒？”莱因克尔笑着问出了一个所有人都关心的问题。

　　谁能够阻止圣徒？

　　阿兰·希勒作为出身于圣徒青训营的球员，虽然职业生涯并不在圣徒，但却依旧有着很强的圣徒情结，圣徒强大，他也跟着感到高兴。

　　听完了莱因克尔的问题后，这位英格兰昔日名宿摇了摇头，“这很难，至少暂时我没看到。”

　　“是啊，阿兰说得没错，曼城本赛季问题也不小，托特纳姆热刺最近势头很猛，应该说是最有希望的，但是，他们给人的感觉是，总差那么一点点。”

　　“原本，赛季初我们都觉得，曼联今年夏季重磅引援后，应该能够大干一场，但是，红魔这一轮却在酋长球场零比三输给了阿森纳，这确实是很跌份的一件事。”

　　分析到这里，亨利嘿嘿一笑，“我倒是觉得，本赛季，说不定阿森纳能够有机会重返欧冠区，但要说挑战圣徒，我看暂时没什么希望。”

　　这也是目前英超第八轮站罢之后，积分榜上所呈现出来的局势。

　　一般来说，联赛开打十轮左右，联赛的局势已经很明朗了。

　　如今，虽然才打了八轮，但该呈现出来的，也都已经呈现出来了。

　　圣徒一骑绝尘，托特纳姆热刺、阿森纳和曼城紧随其后，曼联、莱切斯特城和西汉姆联等球队排名在欧冠和欧联杯资格区。

　　切尔西因为这一场比赛惨败，排名再度下滑，跌到了第十七位，距离降级区也只有一步之遥，而老牌劲旅纽卡斯尔直接变成了副班长，灯笼裤西布罗姆维奇和阿斯顿维拉也都陷入了降级区。

　　从中不难看出，英超联赛的形势已经是发生了翻天覆地的变化啦。

　　最令人感到惊讶的球队，莫过于莱切斯特城队。

　　被泰国富豪维察收购之后，莱切斯特城队的成绩年年提升，尤其是本赛季，请来了补锅匠拉捏利后，莱切斯特城队的表现出奇的稳定，大有窥觊欧洲赛场名额的迹象。

　　甚至，如果莱切斯特城队继续保持目前的这一份势头，杀入欧战区也未必不可能。

　　当然，联赛前四的可能性很小，毕竟这支球队跟英超豪强之间，实力差距还是很大的。

　　对于这种小球队，偶尔爆种没问题，关键是无法持久。

　　一般到了下半程，他们就会迎来真正的考验。

　　就好像之前杨欢收购汉堡的时候那样，一度爆种，甚至干掉了拜仁慕尼黑问鼎了德甲领头羊，可没多久，立即被拜仁慕尼黑逆转，之后排名也一度有下滑的危险。

　　真要以球队实力论，如今的莱切斯特城队跟上赛季的汉堡差远啦。

　　但无论如何，这支球队本赛季的表现，绝对令人惊叹。

　　拉捏利这名主教练也再度跌碎了一大堆人的眼镜。

　　除了圣徒和莱切斯特城队外，本轮还有另外一支相当抢眼的球队，那就是温格的阿森纳。

　　枪手自从在第六轮，客场输给了切尔西之后，先是五比二客场大破莱切斯特城队，接着又主场三比零完胜红魔曼联，这让枪手在积分榜上爬到了第三位，仅仅落后于南安普敦和托特纳姆热刺，将曼城压在脚下。

　　关键是接下来，枪手的几轮比赛，对手实力都不强，要到第十二轮，打北伦敦德比，对阵托特纳姆热刺，枪手才会再度迎来挑战。

　　如果温格的球队能够把握好机会，冲入坐稳联赛前四，也不是完全没有可能。

　　反观曼联，处境就悲催了。

　　红魔是今年夏季转会市场上投入最大的球队之一，但很明显，吉格斯在整合球队方面，还是相当稚嫩。

　　虽然，到目前为止，红魔在英超是八战五胜一平两负，成绩也还算不错，紧紧咬着第一集团军，但客场零比三输给阿森纳，就相当丢份的一件事。

　　这一场败局充分体现出了，吉格斯在掌控球队和排兵布阵方面，还是相当欠缺。

　　至少，他距离豪门主帅的要求，还有一段不小的距离。

　　不过，联赛不可能给吉格斯更多学习和适应的时间。

　　第八轮站罢后，将迎来两周的国家队比赛日，而后，红魔将客场挑战圣徒，接着是欧冠小组赛第三轮比赛，接着又将迎来曼彻斯特德比，连续三轮硬仗，一场都不能输。

　　在欧冠赛场上，红魔小组赛首轮就意外的一比二客场输给了阿贾克斯，第二轮又在主场二比二战平了汉堡，红魔可谓是被逼到了绝境。

　　如果十月中下旬的这三场比赛没打好，估计，本赛季的红魔将很难再有所作为，吉格斯也很可能将因此下课。

　　不过，在这之前，明显有人比吉格斯更加倒霉。

　　在联赛第八轮打完之后的第三天，球员们陆续前往国家队报道的时候，英国媒体则是传出两条消息。

　　一条就是，梅西诈伤，故意缺席国家队比赛。

　　但很快，南安普敦官方就做出了回应，表示梅西不是诈伤，而是跟国家队请假。

　　而梅西本人也很快接受记者电话采访表示，关于他将退出国家队的言论是子虚乌有的。

　　还有另外一条重磅消息，那就是穆里尼奥下课。

　　用英国著名的专栏作家，号称是切尔西喉舌的马丁·萨缪尔在专栏里所说的，阿布拉莫维奇终于忍不住炒了穆里尼奥的鱿鱼了。

　　据说，在主场零比六惨败给了南安普敦之后，切尔西的首席执行官格拉诺夫斯基亚在俱乐部法律顾问的陪同下，在斯坦福桥球场的行政办公室里，跟穆里尼奥展开了谈判。

　　最终，双方达成了一致，穆里尼奥放弃对解约金的要求，切尔西只支付他未来一年的薪水，将葡萄牙狂人第二次送出了斯坦福桥。

　　虽然全世界球迷都对此早有心理准备，可当事情真正发生时，还是感到很唏嘘。

　　职业足球就是如此的残酷，失败者只能被淘汰！

　　在宣布穆里尼奥下课后，切尔西宣布荷兰名帅希丁克接任蓝军主帅。

　　外界猜测，希丁克这一次可能还是临时救火，切尔西将开始积极物色下一个赛季的主帅。

　　根据马丁·萨缪尔爆料，阿布拉莫维奇钦点了拜仁慕尼黑的主帅瓜迪奥拉。

　　因为有无数的迹象都表示，瓜迪奥拉将在本赛季结束后，离开拜仁慕尼黑，后者甚至都已经在偷偷物色新主帅了。

　　作为瓜迪奥拉的铁杆粉丝，阿布拉莫维奇这一次豁出去了，要求俱乐部不惜一切代价，一定要请来瓜迪奥拉，甚至他本人将亲自前往慕尼黑说服瓜迪奥拉。

　　无独有偶的是，切尔西并非是新赛季英超第一支换帅的球队。

　　在蓝军宣布穆里尼奥下课之前，桑德兰就宣布荷兰主帅艾德沃卡特下课，之后利物浦也宣布罗杰斯下课，蓝军解雇穆里尼奥，只能排在第三。

　　这也成为了本赛季英超的一大奇观。

　　联赛才打了八轮，却有三位主帅下课，更要命的是，这三位可都是在欧洲足坛赫赫有名的主帅，甚至是不乏世界名帅。

　　从这一点，也不难看出，英超联赛新赛季的竞争到底有多惨烈。

　　真是稍微一个不小心，世界名帅都难逃下课的厄运啊！

　　但是，很快，英超联赛的这一股下课风潮，没多久就被另外一股席卷而来的风暴所取代了。

　　那就是……


第1000章 曼联，你别逼我！

　　“欢少爷，车队已经快到了！”

　　杨欢卓立在南安普敦皇家码头的圣徒之家，他那一间宽敞办公室的落地窗前，圣徒执行主席尼古拉·科特斯在他的身后，小声的提醒道。

　　任何人都看得出来，今天的欢少爷跟平时不一样。

　　西装革履，全身打理得十分整洁就不用说了，就连脚下的皮鞋，都擦得是油光发亮。

　　但这些都不值得惊讶，因为但凡是出现在正式场合，欢少爷都会这么穿。

　　不同的是，他脸上的神情很庄严肃穆。

　　这是一种很奇怪的体验，不是吗？

　　杨欢重重的吐了一口气，转过身去，看向了早已从沙发上站了起来的妻子庄子晴。

　　她身穿一身白色的，简单而素雅的晚礼服，娉婷的从沙发上站了起来。

　　她是在国庆节的时候，专程请了长假，从国内飞来的，就是为了今天。

　　“我们下去吧！”杨欢微微一笑说道。

　　庄子晴温顺的点头嗯了一声，走向了杨欢，两人并肩而行。

　　龙五和凤九一前一后，尼古拉·科特斯则是跟在他们身后。

　　除了杨欢的办公室，乘坐电梯下了楼，立即就看到，圣徒上下几乎所有人都齐聚在圣徒之家的一楼大堂，外面的皇家码头也被远道而来的球迷和围观者给挤满了。

　　杨欢站在大堂，远远看着外面人山人海，不免有些踌躇。

　　“怎么啦？”庄子晴有些奇怪。

　　杨欢轻轻的吐了口气，“有点小忐忑。”

　　“不是吧？”庄子晴不免有些好笑，“他就跟叔叔一样，有什么好忐忑的？”

　　“这不一样，好吗？”杨欢也不知道为什么，反正就是有点异样。

　　“有什么好不一样的？”庄子晴没好气的白了他一眼。

　　在她看来，即将到来的领导人，就跟她叔叔一样，只不过平日里都是私下见面，公事上比较少，如今是在国际舞台上见面，能有什么不同？

　　“有点小紧张，让我平复一下心情。”杨欢忍不住解开了西装里面衬衫最上面的那个纽扣。

　　瞧见他这样，庄子晴忍不住就咯咯直笑，“见英国女王都没见你这样，至于嘛？”

　　至于，当然至于啦！

　　马上要见到的，可是自己祖国的领导人，又是在这种异国他乡，能不紧张吗？

　　尤其是对于杨欢来说，前世，他就是一枚小吊丝，领导人只能在电视里面见，什么时候像现在这样，在全世界媒体记者面前，这么隆重其事的场合下见面？

　　别说是我了，瞧瞧那个不争气的南安普敦市长，特么看着都觉得两腿发颤。

　　“诶，对了，子晴，你说，我等一下该说中文呢，还是说英文？”杨欢突然想到了一个问题，而且是很严重的问题。

　　庄子晴一愣，接着又如一朵娇艳的鲜花般绽放的笑了起来，“你至于吗？”

　　等到她笑够了之后，才回答道：“说中文吧，咱们是中国人。”

　　“那是，必须的！”杨欢重重的点头。

　　对于中国人这身份，他可不仅仅是认同，而且是非常的骄傲自豪。

　　“对了，那我等一下应该注意什么礼节呢？”

　　“之前没人跟你说吗？”

　　“有啊，但我突然间忘了！”

　　“不是吧？你脑子打结啦？”

　　“对啊，真的打结啦！”

　　“我晕！”庄子晴差点就晕倒了。

　　自己这丈夫还真是够极品的，平日里那胆大包天的样子，今天却看起来这么紧张。

　　不过也难怪，自己那位领导人叔叔平日里可是说不出的威严，谁敢在他面前放肆？

　　就在这时候，南安普敦市长特里·马修斯接了一通电话后，走了过来。

　　“欢少爷，出高速啦！”

　　“哦！”杨欢听了，一鼓气，反正事到临头了，该怎么着就怎么着吧。

　　“我们出去外面等吧！”

　　从伦敦到南安普敦的高速，出口在市区北部。

　　但自从皇家码头和原来圣玛丽球场周边一带旧城改造了之后，就有一条环城大道，连接高速出口、机场和皇家码头。

　　这也是之前圣徒夺冠后游行的路线，交通很便利。

　　杨欢等人一走出圣徒之家，很快听到了动静，警察的摩托车队负责在前面开路，一队车队远远驶来，人群里顿时一阵欢呼，很多南安普敦民众，或者是中国留学生都自发的举起了欢迎的标语和口号。

　　原本英国用来迎接外国领导人的国宾车是宾利，但这一次却变成了阿斯顿马丁的拉贡达。

　　很多人都觉得，这是因为拉贡达所属的阿斯顿马丁被中国资本收购，属于典型的中英合作的代表，因此英国政府特地向阿斯顿马丁订购了一辆最豪华的超长版的防弹征服者，以及几款拉贡达的车型，专门用来迎接来自中国的贵宾。

　　实际上，真是如此吗？

　　杨欢心里头清楚着呢。

　　车队缓缓的停在了皇家码头，接着就看到一个个身穿黑色西服的贴身保镖纷纷下车，警戒的护卫在四周，而中英两国的领导人则是从车队中间的两辆拉贡达征服者下来。

　　一看到一身整洁笔挺的黑色唐装的领导大大，杨欢和庄子晴就立即迎了上去。

　　可杨欢还没开口，大大却已经笑了。

　　“杨欢？”

　　杨欢一愣，咋完全不按剧本来演呢？

　　这时候不是应该来一些客套话吗？

　　怎么听起来，像是在唠叨家常呢？

　　庄子晴在一旁瞧着觉得好笑，偷偷的轻轻撞了撞杨欢的胳膊。

　　“是啊，欢迎来到圣徒！”

　　他们是用中文说话，就连陪在一旁的英国首相卡梅伦都听不明白，隔得远一点的记者们哪里听得到他们说什么，只是看到他们握手，顿时一阵猛拍。

　　“哈喽，杨先生！”

　　“哈喽，卡梅伦首相！”

　　杨欢跟卡梅伦握手的时候，态度就自然得多了，甚至也没多少恭敬。

　　之后就是英国王室的代表威廉王子夫妇，还有就是随着他们来的威斯敏斯特公爵等人。

　　而南安普敦这边也出动了南安普敦市长特里·马修斯以及市议会的议员代表。

　　杨欢也就是在初初见面的时候，有点小忐忑，可他是什么人？

　　天不怕地不怕的杨欢！

　　所以，很快也就恢复正常了。

　　原本杨欢的意思是，荣耀广场为大大破例，让车直接开到荣耀球场前面。

　　可双方之前在沟通的时候，大大却表示，更希望能够走过去，就像普通的圣徒球迷那样。

　　于是，杨欢就承担起了介绍的责任，沿途不停的介绍着荣耀广场和海底酒店的风光，同时还介绍着南安普敦的情况。

　　虽然旧城改造项目，是杨欢和威斯敏斯特公爵，以及包括哈马德首相在内的多国资本共同合作开发的，但荣耀广场和海底酒店却是属于杨欢独自投资的。

　　在听完杨欢介绍起这两座南安普敦，乃至英国南海岸最具标志性的建筑的现状，以及未来的发展潜力之后，大大也是给予了极高的评价。

　　尤其是在听杨欢说，这两大建筑都是出自中国设计师的手笔时，大大对这种中西合璧的设计风格赞赏有加，更是提出希望能够见一见黄颖。

　　只可惜，黄颖最近一段时间一直都在中东地区忙碌。

　　进入荣耀广场后，在杨欢的陪同下，先是去了圣徒球迷酒吧，之后在望江阁驻足。

　　如今的望江阁已经是在欧洲声名鹊起的顶级中餐连锁企业，多家分店都登陆了米其林三星和两星餐厅，受到全世界食客们的追捧。

　　大大对此也是给予了极高的评价，认为中餐文化源远流长，望江阁很好的起到了向全世界展现中国餐饮文化的作用，希望杨欢能够再接再励，将这家企业做大做强。

　　尤其是对于杨欢坚持只聘用华人和中国留学生，店内全部只说中文的经营理念，相当赞赏，认为这能够很好的向顾客们展示最原汁原味的中国传统风味。

　　在望江阁品尝了几道招牌小吃后，一行人又去了隔壁的听雨轩。

　　茶道也同样是中国传统文化中，非常有吸引力的一部分。

　　听雨轩的发展虽然不如望江阁，但也相当不错，同样受到了大大的赞赏和认同。

　　在听雨轩品尝了一壶雨前龙井之后，一行人就去了圣徒的球迷商店。

　　这一次，杨欢就主动介绍起了圣徒的经营情况，提出球迷商店是比赛日销售收入的一大重点，而目前这一块，在国内足球产业里面，还算是比较落后的。

　　而大大似乎也早有准备，主动提出了很多问题，例如杨欢在南安普敦所推行的免费球票政策，以及一千名球迷组成的圣徒球迷会，还有就是圣徒为什么能够在短短五年时间里，崛起成为欧洲最强的球队。

　　对于这些问题，杨欢都是一一给予作答。

　　因为现场聚集了来自世界各地最具份量和权威的媒体记者，所以杨欢的回答也很正式很严谨，没有半点平日里嬉皮笑脸的模样。

　　借助这一次的机会，杨欢还主动提到了圣徒在中国发展青训，以及教练员培训的工作进展。

　　目前这两方面都已经开始实行了，也取得了一定的收获。

　　对此，大大也是给予了高度的评价，尤其是对杨欢所提出的种种建议，都表示会给予考虑。

　　在参观完了球迷商店之后，一行人就从球员通道进入了荣耀球场，造访了圣徒的更衣室。

　　中国领导人的到访，不仅仅是让主队更衣室炸锅，就连客队更衣室的曼联球员们也都纷纷跑出来凑热闹，很是羡慕嫉妒恨了一把。

　　还别说，大大真是球迷，对圣徒的球员那叫一个如数家珍，叫人惊讶的是，大大对上一场梅西和圣徒球员的表现是赞不绝口，希望他们能够再接再励。

　　包括队长诺伊尔、梅西、阿扎尔、苏亚雷斯在内的很多球星，都跟大大握手交谈，并接受在场所有记者的拍照。

　　而后，圣徒安排了高仁和王磊，这两名进入圣徒青训体系的中国籍球员，为大大送上了一件背后印着他名字的圣徒主场球衣。

　　大大询问了这两名球员的情况，了解他们在圣徒的待遇，听说他们是圣徒最着力重点栽培的希望之星时，大大很是高兴，鼓励他们要发挥坚忍不拔的顽强意志，争取在圣徒闯出一片天地，跟全世界最好的球星同场竞技。

　　两名小将也是大受鼓舞。

　　当大大听说，在南安普敦，还有三十几名年轻的中国小将们在接受培训，他只惋惜说，时间太仓促，否则，他还想要去参观一下，跟这群异国他乡的小球员们见一见面。

　　而当他听杨欢说起，这一群小球员已经在主席看台上等候时，他立即要求前往看台。

　　在看台上，大大关心的询问起中国小球员们在圣徒接受培训的情况，关心他们的生活起居，当了解情况后，又对杨欢很是赞赏了一把，甚至在比赛要开始时，他特地邀请杨欢坐在自己身旁，为自己解说比赛。

　　卡梅伦和威廉王子等人则是坐在另外一侧。

　　这让杨欢多少有些受宠若惊，但心里头也在念叨着：曼联啊曼联，你们可千万别搅了你欢少爷的好戏啊！

　　整个过程到现在，所有的一切都进行得非常顺利，有条不紊。

　　要是在最后这一场比赛，被曼联给搅了局，那杨欢可真是……

　　曼联啊曼联，你们别逼我，真惹怒了本少爷，有你们好果子吃的！


第1001章 不带这样玩人的

　　“观众朋友大家好，欢迎收看由微信视频为大家现场直播的，英超二零一五赛季到二零一六赛季第九轮联赛，圣徒南安普敦主场迎战红魔曼联！”

　　“我是詹军，坐在我身旁的这位是张指导！”

　　“嘿嘿，大家好。”

　　“大家猜一猜，我们现在在什么地方呢？”

　　“我们让导播把镜头再拉远一点，让大家可以看得清楚一点。”

　　微信视频的弹幕上立即刷出了一大串文字，纷纷都是在猜测，这是在英国南安普敦的荣耀球场，纷纷惊叹于他们这一次是真正的现场直播啦！

　　“没错，我们就是在荣耀球场，比赛马上就要开始了，但是，现在我给大家看一点好东西。”

　　镜头再转，落到了主席看台上，却发现访问英国的中国领导人夫妇，还有英国首相夫妇，威廉王子夫妇，以及南安普敦的老板杨欢夫妇，全都坐在了主席台上。

　　看到了国内转播机构的镜头，大大和欢少爷都特地朝着镜头挥手致意。

　　“我们今晚上是跟首都电视台以及其他直播的电视台多台联动，所以，我们的解说，将第一次面向全国所有观众，这对我来说，还是第一次。”

　　“嘿嘿，我也是，就是南安普敦有点冷！”张指导说。

　　“哈哈，十月中旬啦，确实有点冷，但是我们看到现场的球迷很热情，气氛非常好。”

　　“说实话，最近这几年，英超联赛的主场氛围，圣徒绝对是首屈一指的。”

　　“好啦，我们看到两队已经准备开球啦。”

　　“现在我为大家介绍一下比赛的首发阵容。”

　　“圣徒这一场比赛可谓是主力尽出，门将是诺伊尔，后防线分别是大卫·阿拉巴、拉波尔特、瓦拉内和达尼洛，三名中场是迪玛利亚、托尼·克罗斯和法布雷加斯。”

　　“前场三叉戟，左边是埃登·阿扎尔，中路是苏亚雷斯，右路是梅西。”

　　“我们可以看到，圣徒阵容里可谓是星光熠熠，巨星云集。”

　　屏幕上也立即弹出了无数网友们的惊叹，纷纷惊呼圣徒庞大的巨星阵容。

　　“嘿嘿，南安普敦最近这几年崛起得非常快，很多人会觉得，这跟圣徒背靠着庞大的资本有关系，但其实未必，我个人觉得，圣徒之所以能够崛起得这么快，跟这支球队的经营理念有很大的关系。”

　　这一场微信视频直播早就开始在宣传造势了，吸引了超过五百万名球迷观看，而无所不知的网民们也都清楚的知道，微信视频和南安普敦是同一个老板。

　　可不就是坐在大大身旁的那位欢少爷吗？

　　所以，张指导这么一说，立即有网友开玩笑的弹出弹幕，询问张指导是不是在拍老板马屁。

　　“呃……嘿嘿，网友们真会开玩笑，这怎么可能呢？圣徒的强大这是有目共睹的，而我们都知道，在职业足球产业如此发达的欧洲，圣徒能够取得今天的成就，你要说单纯靠资本运作，那曼城、切尔西、托特纳姆热刺等球队，怎么就办不到呢？对吧？”

　　弹幕上立即有一群球迷跟着响应支持。

　　“好啦，各位，比赛开始啦，由曼联率先开球。”

　　“南安普敦一如既往的采取主动压上逼抢的战术，这已经是圣徒的标志啦。”

　　“盖坦，上个赛季和萨尔维奥在本菲卡表现抢眼，今年夏季重金来到了老特拉福德球场，本赛季表现不错。”

　　“传给鲁尼，停大了，南安普敦得球。”

　　“托尼·克罗斯，传，法布雷加斯，再传，梅西！”

　　“没有机会，梅西将皮球控制下来，横向内切，回敲给法布雷加斯，自己转身向前。”

　　“好机会，法布雷加斯过顶挑传，哎呀……”

　　“德赫亚反应太快啦，出击非常及时，化解了圣徒的一次进攻！”

　　“嘿嘿，这就是圣徒最有威胁的地方，他们习惯于压制对手后，在大禁区前沿到三十米区域一带控球，只要一抓住机会，立即形成威胁。”

　　詹军点头，“是的，没错，刚才法布雷加斯和梅西之间的配合实在是太默契了，两人眉目传情了一下，就知道彼此的想法。”

　　“这应该仅仅只是一次试探，圣徒今天的状态看起来还是保持得不错。”

　　“嗯！”张指导也表示认同，“其实，圣徒的战术很值得其他球队学习，因为大牌如阿扎尔、苏亚雷斯和梅西这个级别的巨星，在球场上，他们依旧还是积极给予对手压迫，这是相当难得的。”

　　“是的，没错，现在很多媒体都说，当初南安普敦决定引进法布雷加斯的时候，据说是老板杨欢亲自跑了一趟巴塞罗那，他就跟法布雷加斯坦白，说加盟圣徒就必须要比在巴塞罗那的时候更加勤奋，积极投入比赛才行。”

　　“结果我们看到，法布雷加斯来到圣徒之后，很快就重获新生。”

　　“嘿嘿，能跑是这支圣徒最显眼的特色，但在能跑之余，他们还不缺乏细腻的脚下技术，三条线结合得非常紧密有序，这才是他们做得最出色的。”

　　“曼联这一场比赛的防守组织得不错，吉格斯在场边看起来也挺谨慎的。”

　　“嘿嘿，打圣徒呢，开场很关键，很容易丢球，一旦开场丢球，就相当危险了。”

　　张指导正说着，球场上突然出现了变故。

　　阿扎尔左路带球尝试要突破未果后，变向内切，将皮球传给了苏亚雷斯。

　　乌拉圭前锋不将皮球停下，直接将球一扫，扫向了自己的身后。

　　这一球，绕过了胡梅尔斯，传到了曼联防线的身后。

　　“好机会，危险！”

　　“梅西啊！！！”

　　“球进啦！！！！！”

　　“好样的圣徒，开场仅仅三分钟，南安普敦就率先攻破了曼联的球门！”

　　“梅西，接到苏亚雷斯的一记妙传，反越位杀入禁区，单刀破门得分！”

　　“这一下曼联就难打了！”

　　张指导嘿嘿笑道：“可不是吗？开场不到三分钟就丢球，这对曼联来说，简直就是一场噩梦啊，反观圣徒，状态延续得相当出色。”

　　“通过慢镜头的回放，我们可以清楚的看到，苏亚雷斯非常聪明的拉到大禁区外，给梅西制造了后插上的空间，但关键是他这一脚挑传，非常有想象力。”

　　整座荣耀球场都彻底沸腾了！

　　所有的圣徒球迷都在高呼着梅西的名字，为他的进球欢呼喝彩。

　　……

　　……

　　南安普敦在第三分钟就率先打破了场上的僵局，立即让比赛变得更加开放。

　　吉格斯的球队在落后的情况下，迫切想要扳平比分，开始积极的压上进攻寻找机会。

　　但圣徒也巴不得曼联压出来。

　　比赛进行到第十一分钟的时候，就是曼联一次压上进攻，传球失误，被圣徒断球后，打出反击，梅西再度后插上，接球后在小禁区右侧，一脚推射，再度洞穿了德赫亚把守的球门，二比零。

　　这一粒进球彻底拉向了圣徒狂攻的号角。

　　仅仅不到六分钟，梅西在大禁区前沿接到皮球后，摆脱了京多安，带球插上后，跟阿扎尔一次非常娴熟的小范围连续二过一配合，助攻阿扎尔后插上破门得分，三比零！

　　不到二十分钟，三个进球，圣徒如潮的攻势让曼联上下都大感措手不及。

　　谁能够想到，今年夏季转会市场上，砸入了巨资的曼联，在面对圣徒的时候，却依旧如此被动，依旧被对方摁在半场里狂轰滥炸。

　　当然，在圣徒狂攻的时候，曼联也不是完全没有机会。

　　盖坦、萨尔维奥和哈姆西克都在前场创造出了机会，但很遗憾的是，作为中锋，鲁尼却没能很好的把握住机会，或者是稳健的拿住皮球，最终导致红魔的进攻难以形成威胁。

　　用詹军的话来说就是，鲁大胖至少浪费了两次绝佳的机会。

　　吉格斯在连丢三球之后，眼看着圣徒依旧攻势不减，很是无奈，不得不紧急做出调整，加强球队的防守。

　　圣徒三球领先之后，也开始打得更加沉稳，节奏也适当放慢，但却依旧牢牢掌控着比赛的主动权，球权也基本上都被圣徒控制在手里，曼联场面十分被动。

　　“本赛季曼联在进攻端的问题暴露得很明显，尤其是鲁尼这个点！”

　　在比赛不那么激烈的时候，张指导对双方的战术进行了分析。

　　“吉格斯倒是很信任鲁尼，夏季转会的时候放走了埃尔南德斯，但墨西哥前锋在摩纳哥进球如潮，同时呢，荷兰中锋范佩西也没有机会，被鲁尼牢牢压制在板凳上。”

　　詹军点头嗯了一声，“我认为，在鲁尼状态不佳的时候，很应该给范佩西机会，毕竟范佩西的表现并不差，状态保持得也还可以。”

　　“是啊，但曼联似乎是打算通过比赛，让鲁尼尽快召回状态，而且有消息说，范佩西打算在冬歇期离开曼联，嘿嘿，到时候，曼联肯定要再引进一名锋线强援。”

　　“听说，吉格斯看上了马德里竞技的迭戈·科斯塔，但这名球员可不便宜。”詹军笑道。

　　“嘿嘿，马德里竞技这几年正致力于推动新陈代谢，西蒙尼应该也不排斥高价卖掉迭戈·科斯塔，毕竟队内的比耶托、穆尼尔等更为年轻的球员的表现也相当出彩，但曼联大出血是肯定的。”

　　“现在的曼联就是在为早几年的吝啬还债啊！”詹军叹了口气。

　　如果不是早几年曼联缩衣节食，在转会市场上吝于投入的话，估计现在的曼联还不至于沦落到现在这种地步，可是现在嘛……

　　当然啦，如果不是圣徒异军突起的话，红魔的窘境也不会这么狼狈。

　　就在两人说着的时候，比赛场上再度风云突变。

　　曼联再度进攻到了前场，可皮球传到鲁尼脚下时，瓦拉内冷静断球成功，传给了托尼·克罗斯，德国中场转身一脚长传。

　　苏亚雷斯速度非常快，迅速的插上，抢在所有人之前，快速冲刺，杀向曼联球门。

　　德赫亚不得已只能是弃门出击。

　　但乌拉圭前锋终究还是更快一步，抢在了德赫亚之前，将皮球一挑，顺利跳过了西班牙门将，在他的面前，就是一片无人把守的空门。

　　但苏亚雷斯却没有选择破门，而是等到队友梅西从后面追上来后，才扣过了曼联中卫斯马林，横穿到球门前，为梅西献上一记助攻。

　　阿根廷球星冷静的推射空门得手，四比零！

　　“兵败如山倒，兵败如山倒啊！”

　　“曼联在第三十七分钟，再丢一球！”

　　“苏亚雷斯这一脚助攻实在是有点打击曼联的后卫，面对空门就是不射，硬是要助攻梅西上演帽子戏法，这确实是相当叫人郁闷的事情。”

　　“斯马林高举双手，像是在朝裁判抗议，不带这样玩人的！”

　　“但也体现出了，圣徒球星们高人一截的实力。”

　　“嘿嘿！”张指导笑了，“圣徒球星们踢得确实很轻松，四比零，比赛已经没有悬念了。”


第1002章 这都被你知道啦？

　　“好，就是要这么踢！”

　　在苏亚雷斯球门前助攻梅西进球的那一刻，主席看台上，杨欢激动的从座位上一跃而起，忍不住哈哈大笑，毫不掩饰自己内心的激动。

　　接着看到威廉王子也兴奋得站了起来，两人不约而同的双双跨前一步，一个响亮的击掌。

　　坐在中间的卡梅伦也站了起来，朝着欢少爷也举起手来，喊了一声，“欢少爷！”

　　“哦！”杨欢一愣，立即心领神会，笑着凑过去，啪的一声。

　　这家伙再跟威廉王子击掌了一下后，才乐呵呵的坐了下去。

　　天知道这时候有没有记者拍到这一幕呢？

　　要知道，这可是一个非常好的，英国越来越多的圣徒球迷的好机会啊。

　　“你们圣徒在实力上，确实是占据了压倒性的优势，球员也踢得很放松，相当不错呢！”

　　杨欢刚坐回到位置上，大大就笑着赞道，比赛确实是很精彩，水平很高。

　　尤其是圣徒，球星彼此间配合，以及球队整体战术，哪怕是在欧洲足坛，那都是最出类拔萃的，至于曼联嘛……

　　真真引证了一句话，不是曼联太弱，而是圣徒太强了。

　　“我们的球员实力明显要压过曼联一截，所以，只要主教练在战术运用上，不至于出现差错，球员状态调整出来了，那比赛也基本上拿下了。”

　　大大听了，莞尔一笑，不予置评。

　　杨欢这话多少有点谦虚的成份，因为如果真这么简单的话，那其他球队为什么不做呢？

　　“你们本赛季换了一名主教练，但表现却没多少起伏，反而好像更出色了，有没有什么好的心得？”大大笑着问道。

　　“哪有什么心得？”杨欢微微笑着摇了摇头，“其实，说实在的，在欧洲职业足坛里，主教练的作用，并没有普通球迷所想象当中的那么大。”

　　生怕大大不理解，杨欢顿了顿后，继续说道：“就好像我们本赛季吧，表现出色了，真正的原因有不少，例如后防线上几名年轻球员的成长和进步，中前场多名球星的融入，尤其是迪玛利亚，还有法布雷加斯和博格巴，他们都比上个赛季更加出色。”

　　大大听明白了，“那主教练不重要吗？”

　　“重要啊，但没有普通球迷所想象当中的那么重要。”

　　“怎么说？”

　　杨欢知道大大有兴趣，想了一想，“任何一支球队的出色发挥，都是建立在整体实力的基础上的，偶尔爆发，打出一段惊艳的成绩，不奇怪，但能不能够长期稳定，关键得看球队的整体实力，实力不行，主教练再出色也没用。”

　　“就好像我们南安普敦吧，以我们球队目前的阵容，我敢说，换任何一名主教练过来，只要不犯低级错误，我们都是联赛冠军最有力的争夺者。”

　　不犯低级错误的主教练，又能够执教圣徒，一般来说，至少也要是欧洲小有名气的主帅。

　　“相对于其他团队运动，例如橄榄球、棒球、篮球之类的，其实，足球的主教练的作用真的不是很大，因为一场比赛就三次换人，临场指挥也远没有普通球迷所想象当中的那么大，都是一些微调，甚至很多时候，单靠球员在球场上自己就能解决。”

　　“那你的意思是，不应该盲目追逐名帅？”

　　杨欢知道大大的话外之音，微微一笑道：“那得具体情况具体分析。”

　　“哦？”

　　“就好像我们南安普敦吧，队内这一批球星，你要是不请一个世界级名帅，谁肯听话？指不定主教练对场面的掌控和理解，还没有这群球星们透彻呢！”

　　大大听了之后，不由得点点头，有道理，但很快，又问道：“那如果是像我们国内呢？”

　　杨欢眉头微皱，再想了一想，心里头郁闷，大大的问题挺深入的。

　　“我个人觉得，名帅之所以是名帅，原因有多方面，但有一些是共通的。”

　　“首先，我认为，名帅肯定都有一套很成熟的战术思路，以及如何去挑选符合自己战术理念的球员，这是最基本的。”

　　“如今的职业足球已经产业化了，分工非常细致，正所谓术业有专攻，而名帅基本上都有一套稳定而专业的教练团队，他们能够根据主帅的战术理念和思路，结合球队的整体实力和特点，制定出一套针对性的训练系统，让球队更好的为主帅的战术理念服务。”

　　“说实在话，教练团队分工协作和球队日常训练这两方面的差距，应该是目前国内跟欧洲最大的区别，至少落后二十年。”

　　“嗯，说得好。”大大赞道。

　　杨欢在说的时候，不仅仅是大大，身后跟随大大一起访问英国的商业团队里，也有很多对足球感兴趣的企业家流露出了关注的神色，专心听着。

　　“还有一个方面很重要，那就是球队的管理，一支职业球队最宝贵的资源就是球员，如何管理好这二三十名球员，激发出他们的比赛斗志，调整好他们的状态，让他们更好的为球队服务，这是一门相当高深的学问。”

　　“说得好，说得很好！”大大连连点头称赞。

　　“从这几个方面来看，邀请欧洲名帅，我觉得是一个非常不错的选择，能够在最短的时间内，迅速缩短国内俱乐部跟欧洲俱乐部之间的差距。”

　　如果说，执教是一门技术活，那么欧洲的名帅明显在技术上更加先进，既然是这样，那花钱引进国内，为我所用，又有什么问题？

　　“所以，对于国内这几年的足球发展，我个人是相当看好的，足球有着独特的社会属性，但在国内，却还远远没有被挖掘出来，现在应该是一个非常合适的时机。”

　　顿了一顿后，杨欢呵呵一笑，“至于说，引进名帅和球星，我个人觉得，太少了，应该多引进，越大牌越好，迅速将国内足球产业规范化规模化，未来前景无可限量。”

　　很多熟悉英国足球的人都知道，经济越低迷，球市就越火爆。

　　过去这几年，欧洲足坛也是如此。

　　当欧债危机袭来，经济萧条，失业率高企的情况下，足球产业却是越来越火爆，英超转播权甚至不断的卖出天价，为什么？

　　一个很重要的原因就在于，足球有着独特的社会属性。

　　在欧洲，足球就是有效的刺激消费，带动经济发展的重要手段。

　　在国内，要发展第三产业，那电影、足球等提供给普罗大众娱乐的行业，不就是第三产业？

　　假如有一天，中国联赛要是办得足够好，水平足够高，那完全可以像欧洲联赛那样，走出国门嘛。

　　英国才多少人？西班牙、德国、法国、意大利，才多少人？

　　可中国有多少人？

　　还怕养不起一个联赛？

　　关键不在于引不引进球星，引不引进大牌教练，而在于如何规范化，让整个足球产业，整个联赛变得可持续发展，这才是关键！

　　说句不客气点的，以中国市场的规模，中国联赛要是能搞活起来，阿迪达斯赞助曼联五千万英镑，那赞助中国联赛的豪门球队，就不应该少于这个数。

　　大大听了杨欢这一番话，听得也是连连赞同啊。

　　国内的市场确实很大，可就是不够规范，不仅仅是足球，很多行业都这样。

　　这也是没有办法，谁让中国才发展这么些年呢？

　　一口怎能吃出一个胖子呢？

　　“杨欢啊，你说的这些，很透彻，证明你的眼光很准，很对。”

　　大大指着杨欢说道，显然对他刚才那一番分析很认同。

　　“你在欧洲足坛闯荡了这些年，混出了名堂，你很熟悉足球产业，也知道如何去规范国内的足球联赛，而且卡梅伦首相跟我说，英国的青训，英超联赛的改革，你都出力不小，你啊，应该回国，为咱们中国的足球发展，贡献一份力量啊！”

　　杨欢听得一愣，呃，这也太瞧得起我了吧？

　　“怎么？”大大瞧着杨欢的表情，好像还不大乐意，不由得眉头一挑，“你小子不乐意？”

　　语气里就像是一个威严的长辈准备要狠狠的教训自己的晚辈。

　　“不是，不是，当然不是啦，我怎么会不乐意呢？”杨欢立即摇头，要是大大怒了，也不用多说，直接一通电话打龙海，杨欢肯定要被爷爷和老爹给训死。

　　“我一直都在支持国内足球发展，所以你看，最近这几年，我又搞青训，送了一批批小球员出国留洋，还搞教练员培训班，这些都是在为国出力啊。”

　　“可我怎么听说，你在京城也成立了一家足球俱乐部，但却没有参加职业赛是呢？”大大很是好奇的问。

　　这都被你知道啦？

　　杨欢明白了，解释道：“其实那家俱乐部，是我为了小球员留洋的时候所成立的。”

　　早在杨欢组织国内小球员选拔，到国外接受顶级俱乐部培训的时候开始，他就已经注定了要进入中国职业联赛，因为他需要解决这批小球员的所有权问题。

　　众所周知，按照国际足联规定，球员的所有权是不允许被第三方机构所拥有的，持有球员所有权的，一定得是一家职业足球俱乐部，这一条同样适用于年轻球员。

　　不仅如此，为了能够更加方便于在欧洲的管理与运作，也同样需要一家注册的俱乐部。

　　所以，在杨欢组织小球员留洋的时候，奇迹足球集团就已经在国内成立了一家足球俱乐部，再通过这家足球俱乐部，向小球员所在的俱乐部买断了球员的所有权。

　　也就是说，严格来讲，杨欢已经进入中国足球了，只是没有参加职业联赛而已。

　　更重要的是，随着南安普敦、国际米兰、马德里竞技、阿贾克斯、本菲卡等多支奇迹足球集团麾下的球队，陆续进入中国，成立青训营，杨欢手中的足球资源势必将越来越多。

　　在这种情况下，如果没有一支属于自己的职业球队，那是相当不方便的事情。

　　所以，杨欢早有进入中国职业联赛的想法，只是没想过要这么快。

　　他的计划是，厚积薄发，慢慢积累，等到时机成熟了，再大举进入。

　　凭借着他手中握着的这一庞大的足球资源，不管是自己成立球队，从低级别联赛开始征战，还是直接收购一家中超球队，借壳进入中超，他的选择多得去了。

　　至于现在嘛，时机未到啊。


第1003章 计划赶不上变化

　　南安普敦在上半场进了四个球，下半场比赛重新开始后，表现却是依然不减。

　　不过，曼联虽然是兵败如山倒，但吉格斯中场休息的时候连换两名防守球员，再加上圣徒已经是稳操胜券，放缓了攻势，加强控制，所以比分最终锁定在了四比零。

　　下半场，圣徒是一球都没进。

　　可就冲着上半场的狂轰滥炸，以及梅西那个帽子戏法，这一场比赛就足够值回票价了！

　　原来按照英国方面的安排，在中国领导人访问英国的第三天的晚上，应该在伦敦西北艾尔斯伯里的契克斯首相别墅，举行一场中英版本的庄园会晤。

　　但后来却临时更改的主意，将会晤的地点选择在了南安普敦的海底酒店。

　　这就不是庄园会晤了，而是变成了海底会晤。

　　有了这一场会晤，全世界媒体顿时纷纷报道和关注，南安普敦海底酒店的名头，势必将因为这一场中英领导人会晤而举世闻名。

　　会晤的时间，安排在了圣徒和曼联的比赛结束之后。

　　杨欢作为东道主，参加了两国领导人的晚餐会，并且在第二天一大早，将两国领导人礼送离开了南安普敦，大大则是在南安普敦机场搭乘飞机赶赴曼彻斯特。

　　而原本计划中的，在曼彻斯特参观足球俱乐部的事情，如今也取消了。

　　中英两国领导人齐聚南安普敦，住在海底酒店，再加上圣徒主场四比零完胜曼联，豪取英超九连胜，这顿是成为了第二天全世界各大媒体纷纷报道的焦点。

　　这样一场中英领导人会晤，让南安普敦这座英格兰南海岸的海港城市再度进入了全世界的视线之中，所有人才纷纷发现，原来在当年泰坦尼克号起航的地方，竟然还有这般宛如梦幻的建筑。

　　于是，一时之间，南安普敦的海底酒店成为了来自世界各地的游客们所纷纷关注的热点。

　　在英超联赛，圣徒凭借着这一场四比零大破曼联的比赛，以九连胜，巩固了自己在英超积分榜上的领头羊位置，但由于托特纳姆热刺、曼城和阿森纳这一轮比赛都赢球了，所以，圣徒的领先优势并没有进一步拉大。

　　范加尔的北伦敦球队坐镇主场，凭借着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，一比零小胜利物浦，葡萄牙人在英超联赛接连进球，势不可挡。

　　在今年的英超射手榜上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏亚雷斯这两名球员可谓是大举领先，但由于苏亚雷斯本轮没有进球，所以，葡萄牙人暂居射手榜第一位。

　　但也有很多媒体认为，梅西的强势复出，将给英超射手榜带来更多的悬念。

　　曼城在自己的主场，凭借着阿布巴卡尔的两射一传，斯特灵的帽子戏法，五比一大破伯恩茅斯，这也让曼城超越了托特纳姆热刺，登上了联赛积分榜的次席，仅次于南安普敦。

　　阿森纳三比零击败了沃特福德，排在了联赛第四位，拉捏利的莱切斯特城队则是跃居联赛第五，水晶宫队位居联赛第六，曼联输了一场惨败之后，排名也跌到了联赛第七。

　　红军利物浦的处境就更惨了，直接排在了联赛第十位。

　　切尔西虽然本轮赢球了，但依旧排在联赛第十六位，距离降级区也只有一步之遥了。

　　这也让很多球迷都纷纷调侃切尔西，本赛季最主要的目标应该是保级。

　　而从目前的这一份英超积分榜来看，完全可以预见得到的是，莱切斯特城队和水晶宫队应该很难将这一份势头保持到赛季结束，他们的排名会随着赛季的深入而下滑。

　　实力不济，阵容不强，这是他们最大的软肋。

　　到了冬歇期，以及跟更多的强队对话之后，他们会出现后继乏力的现象。

　　但无论如何，本赛季前九轮出色的表现，都为两支球队带来了极大的关注度和影响力。

　　本赛季夺冠的头号大热门依旧还是南安普敦，但曼城和托特纳姆热刺也有机会，阿森纳和曼联则是要为联赛前四而战。

　　唯一令人比较遗憾的是，利物浦和切尔西这两支传统强队的陨落，但有莱切斯特城队和水晶宫，还有西汉姆联这样的球队后来居上，对英超来说，也算是一件好事。

　　至少，增加一些悬念和冷门，不是吗？

　　打完了英超第九轮后，圣徒起程前往法国巴黎，参加欧洲冠军联赛小组赛的第三轮比赛。

　　巴黎圣日耳曼队本赛季在法甲联赛跟摩纳哥为了联赛冠军，争得是如火如荼。

　　罗纳德·科曼的球队在今年夏季，防线没有太大的变化，就是哥斯达黎加门将纳瓦斯转投了皇家马德里后，球队从德甲科隆重金引进了蒂莫·霍恩。

　　整条后防线依旧还是保持着上个赛季的水准，但中场却卖掉了比格利亚、图拉朗、卡普埃等年纪较大的球员，引进了施奈德林、桑松、万亚马这三名当打之年，可塑造性更强的年轻球员。

　　另外就是锋线上引进了埃尔南德斯和姆巴佩，卖掉了令人失望的本齐亚。

　　这也是没有办法的事情。

　　原本球队重金从里昂挖来了本齐亚，是觉得这名小将很有本泽马的潜质，可结果，他进步有限，再加上球员自身的问题，最终导致摩纳哥不得不放弃，将他送走。

　　本赛季的开始阶段，摩纳哥豪取了三连胜，虽然球队问题不少，但稳扎稳打的赢了。

　　可在联赛第四轮，摩纳哥却在自己的主场，一比二输给了巴黎圣日耳曼，白白拱手让出了联赛领头羊的位置。

　　这一战，让摩纳哥和罗纳德·科曼备受指责，压力很大。

　　但是，以迈克尔·博林布鲁克和让·吕克·比辛为首的摩纳哥管理层，先后高调表达了对罗纳德·科曼的支持，并相信他能够率领球队走出阴影。

　　虽然之后两轮，摩纳哥表现都不理想，一胜一负，跟巴黎圣日耳曼拉开了差距。

　　但痛定思痛，罗纳德·科曼很快就找到了球队致胜的钥匙，之后四轮，球队豪取了四连胜，其中不乏客场六比零大破甘冈，主场三比零大破雷恩，主场四比一完胜里昂的精彩比赛。

　　不过，虽然摩纳哥连战连捷，但巴黎圣日耳曼的表现也不差。

　　虽然联赛第四和第五轮分别平了波尔多和朗斯，但之后的比赛，巴黎圣日耳曼都全部拿下。

　　因此，目前法甲联赛的积分榜，还是巴黎圣日耳曼在前，摩纳哥落后两分，屈居第二。

　　但毫无疑问，两支球队的冠军争夺战已经彻底白热化了。

　　南安普敦在这个时候，做客王子公园球场，除了要拿下欧冠小组赛的第三场胜利，捍卫小组头名位置外，多少还承担着为摩纳哥打破巴黎圣日耳曼不败金身的重担。

　　比赛一开始，圣徒就全力出击，疯狂抢攻。

　　这一场比赛桑切斯取代了苏亚雷斯登场首发，后者因为连续参加国家队比赛，回来后又马不停蹄的参加了对阵曼联的比赛，所以不得不轮休。

　　结果，第十六分钟，就是桑切斯在右路的强行突破后，一脚低传，左路阿扎尔跟上一脚推射，洞穿了巴黎圣日耳曼的球门。

　　巴黎圣日耳曼有意识的加强了防守，以蒂亚戈·席尔瓦和大卫·路易斯为首的后防线，将防守布置得十分严密，南安普敦一时半会也找不到机会。

　　到了下半场科瓦契奇换下了有伤在身的托尼·克罗斯，安切洛蒂不得不让球队放缓攻势。

　　巴黎圣日耳曼则是抓住机会，大举压上，加强进攻。

　　可在第六十七分钟，右路小将钱伯斯一脚妙传，梅西靠着强横的个人能力，强行突破了大卫·路易斯，单刀破门得分，二比零。

　　之后巴黎圣日耳曼不甘示弱，再度压上，可瓦拉内在第七十八分钟的一脚后场长传，梅西轻轻松松的反越位成功，再度破门，三比零！

　　这一粒进球也彻底宣判了巴黎圣日耳曼的死刑！

　　王子公园球场出现了死一般的沉寂，所有人都不敢相信的看着球场上的比分，看着他们自以为已经实力超群的球队，竟然在自家门口，被来自英国的圣徒给打成了筛子。

　　三比零的比分，显示出了两支球队彼此间的实力差距。

　　最终，圣徒成功的带着三比零，从王子公园球场全身而退，留下的却是巴黎圣日耳曼上下的郁闷和惆怅，甚至还有点反思。

　　法国媒体更是在赛后表示，巴黎圣日耳曼和南安普敦之间，就差一个梅西！

　　但仅仅只差一个梅西吗？

　　从欧洲赛场上重返英超，圣徒很快北上，在利物浦的安菲尔德球场，凭借着梅西和苏亚雷斯的进球，二比零击败了红军利物浦。

　　虽然这一场比赛结束后，利物浦的联赛排名依旧是在第十，但两球完败于南安普敦，还是很让红军上下感到郁闷。

　　无独有偶的是，切尔西这一轮客场一比二输给了西汉姆联，排名再度下滑一位。

　　但北伦敦的托特纳姆热刺却在客场五比一大破伯恩茅斯，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上演了帽子戏法，在积分榜上一骑绝尘。

　　这也让英国媒体都纷纷感到惊讶之余，也都在纷纷炒作，认为梅西和苏亚雷斯加起来才勉强比得上一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　也对，如果按照目前双方的进球数来看，确实是如此。

　　不过，梅西在接受夏琳·拉赫瑞专访的时候，公开给予回应，表示自己状态非常好，进球一定不会少。

　　“我跟克里斯蒂亚诺之间的竞争，才刚刚开始！”

　　苏亚雷斯在接受泰晤士报采访的时候也公开表达了自己的不甘示弱。

　　“所有人都觉得，射手王应该是克里斯蒂亚诺，或者是里奥，但为什么没有人说是我呢？”

　　“我希望打破别人的这种认知！”

　　不过，也有媒体分析认为，自从梅西复出之后，苏亚雷斯的进球就受到了遏制，不再像以前那样，独享圣徒球员创造出来的机会了。

　　所以，有不少媒体认为，不管是梅西还是苏亚雷斯，要追上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，就得像葡萄牙人那样，在队内拥有无限开火权。

　　但主教练安切洛蒂却明显不这么认为。

　　当英国媒体，乃至全世界媒体和球迷，都在纷纷炒作和关注着梅西、苏亚雷斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球大战的时候，孙越却突然来到了南安普敦。

　　他还带来了一条非常重要的消息，直叫杨欢无奈一叹。

　　真是计划赶不上变化呀！


第1004章 吹牛也是要本钱的

　　“欢少爷，前几天，中新集团的人来找我。”

　　孙越见到杨欢的时候，欢少爷正在荣耀广场的听雨轩的雅间里品着香茗，欣赏着索伦特海峡的秀丽风光呢。

　　“中新集团？”杨欢当然知道这是国内赫赫有名的国企，但有些奇怪，“他们找你什么事？”

　　孙越微微一笑，“欢少爷，你忘了，中超的京城国恩，就是中新集团旗下子公司的产业。”

　　他这么一提，杨欢倒还真是想起来了，好像是哦。

　　说起这京城国恩，那也算是中超鼎鼎有名的传统豪门了。

　　当然，关于这支球队，也算是毁誉参半。

　　正如网络上有人说的，中超球迷分两种，一种是国恩队的球迷，一种是非国恩队的球迷。

　　还有人说，这支球队只吹牛，不干事，号称年年争冠，可至今为止，二十几年，就拿了一座联赛冠军，反观最近几年新晋崛起的羊城恒达，真真是人比人气死人啊。

　　想到这里，杨欢突然觉得搞笑，哈哈笑着问道：“老孙，他们找你，难道是看开了，终于决定要烧钱，引进强力外援啦？”

　　孙越一愣，接着就哈哈直笑，欢少爷这话要是被中新的人听了，估计得气死他们。

　　不带这么埋汰人的好吗？

　　奇迹传媒的业务很广，单单在足球领域，经纪人业务和一系列配套顾问业务，奇迹传媒都有在做，不过都是旗下的子公司在负责，因为这些对于奇迹传媒来说，都不是重点。

　　所以，托关系，找到奇迹传媒的首席执行官孙越，结果却只是为了引进外援，这不是很扯淡的事情吗？

　　这就好比一个人，千方百计去找到办身份证的关系，结果只是为了搞定一本暂住证。

　　如果说，把职业足球比喻成是一项产业的话，那么，处在产业链的上游是什么？

　　毫无疑问，一定是热门赛事，例如世界杯、欧洲杯、欧冠联赛、英超联赛等等。

　　这些上游产业目前都掌控在国际足联、欧足联和各国足协，或者是像英超联盟这样的机构手中，而且市场已经非常饱和了。

　　所以，奇迹传媒打死打活，好不容易才啃下了一块边缘版图，成立了国际冠军杯，这才顺利进入了产业链的上游，至于欧洲青年冠军联赛和世界国家联赛，目前还在铺垫之中。

　　想要组织起一项赛事，真没这么容易。

　　杨欢也是集中所有的财力和物力，再借助自己在欧洲的人脉，这才做出了国际冠军杯。

　　否则的话，真这么容易，那岂不是所有人都往上游跑？

　　在这条职业足球的产业链里，上游掌握着最核心最优质，同时也是最宝贵的资源，而中游就是依附在上游资源，提供配套服务的一些产业。

　　奇迹传媒在过去这几年，最大的发展就是在欧洲联赛。

　　就好像英超联赛，很多人都不知道，英超联赛的转播权怎么运作？

　　哦，卖给一百八十几个国家，所有的国家都安排人手到英国来运作英超直播？

　　别逗了，很多国家和电视台压根就没这能力。

　　而且试想一下，每一个版权收购方都单独运作，那得造成多大的资源浪费？

　　所以，英超本土版权是天空电视台自己去运作，可海外版权却是统一承包。

　　由承包方来统一运作，拍卖到英超海外版权的电视台和直播机构，从承包方这边拿到信号和资源后，再剪辑出自己所想要的画面和内容。

　　在二零零八年之前，英超海外资源的承包商是法国的Canal+电视台，但在二零零八年之后，承包商变成了IMG公司，而后来，这家IMG公司就被奇迹传媒收购了。

　　也就是说，现在，杨欢掌控着英超海外直播资源和节目的制作。

　　但英超仅仅只是其中一部分，德甲、法甲、西甲和欧冠，目前都是奇迹传媒的业务，意大利的情况比较特殊，所以暂时没能拿到，不过，也快了。

　　除了足球外，还有其他很多运动和赛事的直播，都是这样的模式。

　　在国家赛事领域，以前瑞士盈方是老大，但如今，这家公司也被奇迹传媒给收购了。

　　类似于电视直播这样的承包业务，在职业足球产业里面，还有很多，而奇迹传媒就是这一块领域的巨无霸。

　　说句不客气点的，要是奇迹传媒不小心打一个喷嚏，全世界的体育赛事都得跟着感冒。

　　不然的话，真以为那么多足球从业者无缘无故要讨好欢少爷干嘛？

　　相对于上游和中游来说，足球俱乐部只不过是这一条产业链的下游，哪怕是皇家马德里和巴塞罗那这样的超级豪门，在整条产业链里，他们也就只能算是下游的佼佼者，却难以突破到中游。

　　当然，他们有一定的话语权，但跟庞大的产业链相比，他们那点钱，压根不算什么。

　　就拿奇迹传媒来说，别的不说，就说英超，每一周要制作五千个小时的英超比赛镜头，而这些都是世界各地电视台和直播机构们所需要的，它们价值多少？

　　还有，奇迹传媒正在积极的开发配套的增值业务，一旦成功，那结果将让奇迹传媒变得更加庞大。

　　对于像奇迹传媒这样的巨无霸来说，已经完全具备了跟上游产业叫板的实力。

　　因为在这一块领域里，不管是技术实力，还是业务能力，奇迹传媒都是最强的，如今甚至连英国电信都是找到了奇迹传媒合作之后，才敢开出天价去竞拍英超本土版权和欧冠的英国版权。

　　这就是那个解开三个纽扣的家伙，为什么总是在想方设法拍欢少爷马屁的原因。

　　啥时候断了合作，他就回家玩蛋去吧！

　　套用英国电信首席执行官加文·帕特森的那一句话，“他们能够把英超比赛的信号，送到卡塔尔航空、土耳其航空和伊蒂哈德航空的飞机上，其他的公司，谁能？”

　　卡塔尔航空还是在赞助了南安普敦之后，才跟奇迹传媒合作的。

　　在奇迹传媒吃透了上游和中游之后，杨欢成立了奇迹足球集团，占据着下游产业。

　　也就是足球俱乐部。

　　杨欢的意思很简单，打通上下中游的产业链，彻底建立起自己的足球帝国。

　　孙越和彼得·凯尼恩就是杨欢足球帝国的两大肱骨之臣，而且他们也都干得相当不错。

　　……

　　“欢少爷，他们来找我呢，确实是有一件很重要的事情。”

　　玩笑过后，孙越一本正经的说道。

　　“哦，真打算烧钱砸外援啦？”杨欢依旧是嬉皮笑脸的问道。

　　孙越就郁闷了，我的欢大少爷啊，好歹你老人家也是有身份有地位的人，是不？

　　咱能别这么不正经好吗？

　　但很快，孙越就说出了一句让杨欢都笑不起来的话来。

　　“他们决定卖掉国恩！”

　　“卖掉国恩？”杨欢眉头都皱起来了，很是诧异，“这怎么可能呢？”

　　要说中新集团进入足球行业，那都二十几年了，算是中国职业足球的元老啦。

　　这些年来，中国职业球队更替频繁，走了多少球队，倒了多少根大旗，可京城这一根却始终没倒过，甚至还年年喊着要夺冠。

　　有人说，这是在吹牛。

　　可那又怎么样呢？至少人家每一年都有这本事吹牛，不是吗？

　　如若不然，你让一支保级球队去喊喊要夺冠试试？

　　也就是说，过去这些年，国恩可一直都保持在中超联赛的第一集团军，成绩很稳定。

　　可怎么就要卖了呢？

　　“还记得，我之前给你送来的那一份中国职业足球产业报告吗？”孙越问道。

　　“嗯，我看了，怎么啦？”

　　孙越点头，“计划赶不上变化，今年政府出台了足球产业改革，如今社会资本大肆涌入，我们要是不出手，恐怕就来不及了。”

　　根据孙越的观察，最近这几年，中国经济在调整，要大力发展第三产业，所以电影、足球这些第三产业中的优质资产，都变得特别有吸引力。

　　而谁都知道，如今的中国市场，别的什么没有，就是钱多。

　　资本进入房地产，房地产立即飙升，政府一打压，进入股市，进入风险投资，于是股市走牛，一线城市里随便一个摆路边摊的大妈大婶们都筹谋着要拉风险投资，要搞连锁。

　　电影产业过去这几年可谓是突飞猛进，不就是资本涌入的结果？

　　带来的坏处虽然不少，但票房却是节节攀升。

　　说实话，如今在国内，一部电影的票房，你要是不过五亿，那都不好意思跟人提那是你投资拍的，可要是再早几年，过个亿都得开个盛大的庆功宴。

　　所以说，资本对足球产业化来说，未必就是一件坏事。

　　“他们为什么想要卖？”杨欢关心的问。

　　“正如我刚才所说的，资本大肆涌入之后，中超联赛大肆烧钱，尤其是像羊城恒达这种，短短三四年时间，投入了超过二十亿，这已经远远超出了中新集团的承受能力。”

　　对于这一点，杨欢是明白的。

　　作为国企，各方面的投入肯定是没办法跟羊城恒达这样的民营企业比的。

　　后者想烧多少就烧多少，想怎么烧就怎么烧，可前者就肯定没办法的。

　　但是，四五年烧了二十亿人民币，很多吗？

　　折算下来也才多两亿多欧元而已嘛！

　　跟曼联，跟曼城，跟托特纳姆热刺比比？

　　“不仅仅是在资本方面，在日常管理方面，国恩背靠着国企的身份，在管理和制度上，也都很僵硬，不够灵活，无法应付足球场上和转会市场上风云突变的局势。”

　　“所以，在这种情况下，中新集团也很为难，要么干脆退出，要么就是跟风烧钱，要么就是出售股份，引进资本。”

　　杨欢点了点头，不管中新集团选择哪一种，都不值得惊讶。

　　“他们现在的想法是引进资本，而之前他们的老总跟随领导人访英的时候，跟欢少爷你有过一面之缘，又很是佩服欢少爷对职业足球的理解和认识，所以就通过中间人来询问，看我们有没有兴趣入股。”

　　杨欢皱着眉头想了想，他在英国期间有碰见过中新集团的老总吗？

　　他实在是想不起来了，如果真有的话，那也应该是在代表团里吧。

　　不过，说实话，如果是京城国恩队的话，杨欢还真的是有点兴趣。

　　怎么说呢？

　　这支球队是中超的老牌劲旅，品牌价值又高，影响力也大，又是位于京城这样寸土寸金的地方，各方面来看，都是相当不错的选择。

　　只是，有一个问题。


第1005章 机不可失

　　杨欢走到了雅间的窗户前，透过打开的窗户，看着外面碧蓝的天空。

　　索伦特海峡的海面上，飘着一艘艘游艇，还有往返于南安普敦和怀特岛，甚至是世界各地的客轮，看起来好不热闹啊。

　　但欢少爷此时此刻，心里头却没心思去欣赏这美丽的风光，而是皱着眉头。

　　“老孙，你的意思是，他们只打算卖掉一部分股份？”

　　孙越点头嗯了一声，“百分之五十，另外他们还提出要求，冠名不变，队徽不变。”

　　“什么都不变，那还不是他们说了算？”杨欢直接就笑了。

　　到底还是国企做派啊，连卖家俱乐部，都卖得这么牛气冲天的。

　　“欢少爷，其实他们的算盘可精着呢。”

　　“哦？”杨欢饶有兴趣的转过头来。

　　“过去这二十多年来，国恩一直都是京城的旗帜，京城球迷都支持他们，自称是御林军，甚至在潜移默化之下，球迷甚至只知道国恩，而抹掉了京城。”

　　杨欢听到这里，顿时明白孙越的意思了。

　　可不是吗？

　　这简直就是把国恩打造成了京城的一张名片啊！

　　投资这一家足球俱乐部，对中新集团来说，实在是太划算了，简直不知道为他们省下了多少广告费，不，甚至你打再多的广告，投入再多的资源，都未必能达到这种效果。

　　这也就是杨欢之前跟大大所提到的，足球所带有的独特的社会属性。

　　“所以，他们的意思很清楚，反正他们不花钱了，就百分之五十，你们爱管理，就给你们管理，但名字不能变，队徽不能变，你们烧的钱越多，国恩成绩越好，知名度越高，对他们就越有利。”

　　杨欢听到这里，不由得呵呵笑了起来，尼美啊，这不就是自己在托特纳姆热刺身上所干的事情吗？当初卡塔尔的哈马德首相要收购托特纳姆热刺的时候，杨欢和丹尼尔·列维就跟他有一份协议，不管他们投入多少，反正两人的持股比例不变。

　　以如今托特纳姆热刺的估值，两人当初的这一笔交易，赚大发了！

　　当然，在这背后，丹尼尔·列维苦心经营，以及杨欢在幕后的运筹帷幄，也是至关重要。

　　要是没这持股，杨欢才懒得去管呢！

　　“谁特么要是跟我说，国企不精明，我第一个跟他拼了！”杨欢笑骂道。

　　孙越也是呵呵直笑，这一把算盘确实是打得很响。

　　“欢少爷，我来之前，特地委托人做了一份调查，预计未来三年，中超十六支球队，平均投入将超过十亿。”

　　“三年十亿？”杨欢不免有些动容啊。

　　哪怕是人民币，那也算是相当惊人的一个数字啦。

　　孙越说的是平均值，那也就是说，最高肯定不止，最低应该没有，而按照足球联赛的一贯特点，至少有八到十家俱乐部达到这个数字。

　　尼美啊，真真成烧钱联赛啦！

　　“所以啊，欢少爷，门德斯、拉伊奥拉等经纪人都精明着呢，一个两个都往中国转悠，还有霍拉布钦，特么最近都把主要业务对准了中国，这一块市场太大了！”

　　谁说不是呢？

　　三年烧十亿，这还真是够牛的！

　　难怪连中新集团都受不了啦。

　　真这么烧法，估计国家都要找他们麻烦了！

　　“我仔细盘算过了，我们迟早都要搞一支足球俱乐部的，不然的话，海外那么多球员，国内各大青训营培养出来的球员，往哪儿放？”

　　这一点也是杨欢从一开始就在考虑的。

　　所以，他在京城就注册了一家足球俱乐部，但只买断球员的所有权，却不参加比赛。

　　可按照目前杨欢手中握有的资源，三五年内，海外留洋的球员成长起来，杨欢随时随地都能组建起一支中超球队，又或者是收购一支中超，借壳打联赛。

　　这也是杨欢过去的计划和想法，但现在看来，明显行不通了。

　　因为发展太快，太迅猛了！

　　如果真如孙越所说，未来三年中超球队都投入这么大，那等到三五年后，杨欢决定出手了，恐怕也就很难买到自己满意的球队，借壳打中超了。

　　按照杨欢的标准，起码得一线城市的球队吧。

　　可问题是，现在一线球队太稀缺了，资本进来后一炒作，价值水涨船高，想要再买，难！

　　好，不买球队，自己组建球队打低级别联赛，那得再熬个两三年，还未必能够在中超站稳脚跟，因为得承担优质球员被挖角的风险。

　　在杨欢眼里，最宝贵的就是时间。

　　同样一笔钱，现在投，起码能够保证三年后，杨欢收获一支起码是中超第一集团军的球队。

　　可如果三年后再投，恐怕就很难保证了。

　　如今的中超联赛，就好像是站在风口上，随时随地都会飞起来。

　　对于杨欢来说，机不可失，失不再来！

　　“老孙，你怎么看？”杨欢关心的问道。

　　“国恩是非常好的选择！”孙越言简意赅的说。

　　杨欢点了点头，“说来听听。”

　　“这一块品牌有相当高的价值，投入职业足球二十多年，一直都处在第一集团军，又是在京城，场均上座率接近五万，球迷文化相当浓郁。”

　　“别看京城的球迷对国恩骂得狠，可实际上，在骂声的背后，却是一份深刻的感情，他们热爱这支球队，骨子里有一份很深的认同感，所以才会骂。”

　　杨欢对此是理解的。

　　就好像现在的球迷骂曼联一样，为什么吗？

　　要是没感情，谁特么稀罕骂你啊，还浪费口水呢！

　　就是因为爱，所以才骂。

　　当然，也有一些球迷是因为其他方面的因素，但无论如何，有人骂，证明国恩有关注度，有社会影响力，这就够啦。

　　“以目前中超联赛的热度，预计未来几年，这股势头还会持续下去，而随着足球产业改革的深入，整个市场会越来越规范，很多现在看起来似乎很不可持续的问题也都会迎刃而解，例如球队的收入增长问题。”

　　现在很多人都怀疑中超球队的生存能力，认为更多的是靠着大资本和财团的烧钱来生存，一旦资本和财团不肯再投入了，那中超目前的势头将难以维系。

　　可实际上，真的是如此吗？

　　“二零零九年，中超公司大包大揽，在没有得到俱乐部支持的情况下，将所有球队的球衣赞助打包卖给了耐克，但几年过去了，如今的中超早已不是当年的中超，等到合同到期，耐克想要再续这一份合同，估计是不大可能了。”

　　“耐克在中国地区的收入，只占到了他们全球收入的十分之一，但利润却达到全球的四分之一，可他赞助欧洲球队，跟赞助中超球队的投入，那是完全不成比例。”

　　“可以预见得到，在可期的未来，中超球队身上的球衣，将成为耐克、阿迪达斯、彪马等很多国际大品牌和国内品牌疯狂争夺的战场。”

　　杨欢明白孙越的意思。

　　如果着眼于眼前，那中超球队的生存确实很成问题，完全不可持续。

　　可问题是，这个世界是在不断朝前发展的。

　　当资本在中超联赛烧个几年，将整个市场盘活啦，到时候收入也就跟着来了。

　　一大堆像耐克、阿迪达斯这样的赞助商会纷纷涌入，中超球队的收入自然也就跟着水涨船高，到时候，还怕球队的生存？

　　至于说，想要从球队身上赚钱，那就拜托啦！

　　就连在足球产业如此发达的欧洲，投资足球队都很难从中赚到钱，在中超可以？

　　在可期的未来，中超将会像现在的英超一样，变成各大资本角逐的战场，他们看中的不是能不能够赚钱，而是能不能够为他们带来广告效应。

　　就好像中新集团投资京城国恩队一样。

　　对于那些大财团来说，打广告不代表要能够获得收益，他们关注的是广告的效果。

　　如果同样一笔钱，打在电视台所获得的关注度是五分，可打在足球队身上却是八分，那他们会毫不犹豫的选择后者。

　　至于说能不能从后者身上获得利益，这根本就不是他们所考虑的。

　　试问，耐克赞助南安普敦这么多钱，赞助巴塞罗那这么多钱，能赚回来吗？

　　怎么可能呢？

　　可为什么他们还是年年投入，年年砸？

　　就是因为他们看中的是广告平台和效果，而不是收益。

　　“欢少爷，我之所以支持收购京城国恩，还有一个相当重要的原因，这支球队跟我们的企业文化很贴近，他们在微博和微信上的受关注程度，是排在第二位的羊城恒达的二十多倍。”

　　“京城，这是一个得天独厚的城市优势，国恩这一块品牌又这么具有话题性，再加上过去几年，国恩球迷跟国内球迷势成水火，这实在是我们进入中超的最佳时机！”

　　杨欢明白孙越这一番话的意思，他也明白，这确实是一次很好的机会。

　　甚至他已经忍不住在脑海中勾勒，要是真入主了京城国恩，立即大手笔烧钱，以自己在欧洲的人脉，砸一批在欧洲已经呈半退隐，但打打中超和亚冠却还是绰绰有余的巨星，再挖个靠谱的主教练和团队。

　　以这一套班底，再加上原来京城国恩的阵容，引入国内强援，还怕出不了成绩？

　　至于说投入，恐怕也不见得真有这么高。

　　尤其是杨欢的团队在南安普敦已经积累了相当丰富的运作经验，再背靠着奇迹传媒，完全能够做到将巨星的商业价值最大化。

　　甚至，如果能够在京城拿一块地，建一座新球场，那简直……

　　“老孙，中新集团要价多少？”杨欢关心的问道。

　　孙越一听，立即知道欢少爷心中已经有了决定，赶忙回答道：“百分之五十的股份，二十亿，整体估值，四十亿！”

　　杨欢先是眉头一皱，看起来似乎是觉得这个报价实在是太贵了，贵得离谱。

　　可渐渐的，欢少爷的眉头就平了，淡淡的说了一句，“特么的，以后谁再跟我说国企老总不精明，我一定跟他拼了！”

　　这都已经是欢少爷第二次说这话了。

　　孙越呵呵一笑，知道欢少爷看明白了。

　　投资这门游戏不能只看现在，也不能比过去，得看未来。

　　国家规划下来，二零二五年中国体育产业要达到五万亿，这是什么概念？

　　这代表着体育产业的大发展时代要来临了！

　　所以这一年来，各大资本疯狂涌入体育产业，这难道还不能够说明问题？

　　足球作为世界第一大运动，在中国也拥有相当大的影响力，投资足球俱乐部，正好赶上这一股浪潮。

　　“值！”杨欢当场作出了决断。

　　“不过，老孙，我有一个要求。”


第1006章 大爆发

　　坦白说，在欢少爷说出那一个值字的时候，孙越的心很明显的抖了一抖。

　　太特么给力了，有木有？

　　几十亿的买卖，欢少爷就这么作出决定了，太有魄力了。

　　这要是换做其他的企业，还不得小心翼翼的，谨慎的考察考察市场，再咨询一下，再做一大堆方案，最后千般小心，万般谨慎的谈判？

　　可欢少爷就不，一句话，值！

　　“欢少爷，有什么要求？”孙越这话有点颤抖，他有点小激动啊。

　　杨欢撇了撇嘴，大大之前还说，自己没回馈祖国足球事业，好，这一次我就回馈了。

　　“你去告诉中新集团，如果我要买，我就全买，我不入股，四十亿，我给，全现金，但俱乐部得全部卖给我，如果以后他们要冠名，行，给钱！”

　　欢少爷买东西，从来都不分期付款，直接就给现金。

　　还有，欢少爷一向都没有跟别人共有一样东西的习惯，球员是如此，俱乐部更是如此。

　　要么，你就全部卖给我，要么我就不买了。

　　孙越却想得更深一层，他觉得，欢少爷直接收购国恩，倒也不是坏事。

　　以国企的管理和做派，真收购了一半股份，双方之间还不知道要怎么扯皮呢。

　　与其日后麻烦，倒不如现在干脆点。

　　四十亿人民币，对如今财大气粗的欢少爷来说，也不算什么，但是……嘿嘿……

　　孙越在想，不知道中新集团的代表，听到欢少爷要拿出四十亿的现金去收购国恩，会不会惊讶得腿软呢？

　　要知道，能够一口气拿出这么庞大一笔现金的企业，可真心不多啊。

　　但就在孙越脑子里YY着的时候，欢少爷却已经开始绸缪下一步了。

　　“诶，我说老孙，你觉得，邀请巨星到中超踢球，怎么样？”

　　“巨星？哪一个级别的巨星？”孙越不是很明白。

　　这年头，巨星这个词都已经被媒体给用滥了。

　　“废话，当然是最顶级的啦！”杨欢一口气念出了好几个名字。

　　孙越听得是眼睛都是直了，“欢少爷，你不是吧？”

　　“怎么啦？反应这么大？过气啦？”杨欢有些诧异。

　　这国内的球迷的口味，难道真就这么叼啦？

　　“不是，欢少爷，我是觉得，你这么玩，会不会太过份啦？”孙越苦着脸，问道。

　　杨欢顿时哈哈大笑了起来，“过份吗？我觉得没有诶，都是一群过气了的球星而已。”

　　说着，欢少爷还深深叹了一口气，“可惜，兹拉坦在巴黎圣日耳曼养老养得不错，不然的话，也带他到中超玩玩。”

　　孙越差点就崩溃了，伊布拉希莫维奇？

　　我的欢少爷啊，你让不让其他中超球队活啦？

　　“我说过，中超球队烧钱非但没错，我反而还觉得他们烧得少了，不过瘾！”

　　杨欢说到这里，傲然一笑，“这要不是中超球队存在着天然的短板，我特么连梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都敢挖，谁怕谁啊？”

　　别说，欢少爷这话，孙越信！

　　当初南安普敦疯狂烧钱的时候，谁都觉得圣徒傻了，可是现在呢？

　　圣徒烧着烧着，就烧成豪门啦！

　　所以，有的时候，千万不要小看欢少爷，当你以为欢少爷傻的时候，其实你自己才傻！

　　“欢少爷，那要是万一，中新集团不肯全部卖掉国恩的股份呢？”孙越突然想到了一个问题，这也不是完全没有可能嘛。

　　杨欢想了一想，“那就选择其他球队，我现在被你撩拨得都兴起了，反正京龙羊这三大城市，我一定要拿下一支球队来玩玩，具体事情你作主！”

　　孙越愕然了，这欢少爷也忒任性了吧？

　　要么不挑，一挑还非一线城市不要。

　　要知道，这些球队可是动辄十位数的估值，这不是任性是什么？

　　……

　　……

　　圣徒在打完了联赛第十轮后，很快就迎来了联赛杯十六强的淘汰赛。

　　安切洛蒂依旧还是安排了全替补和年轻球员阵容出战，结果斯图里奇、马夏尔跟哈里·凯恩组成的三叉戟，在荣耀球场五比一大破英超保级球队阿斯顿维拉，顺利晋级下一轮。

　　圣徒这一群替补和年轻小将的出色表现，赢得了一致的赞赏和肯定。

　　尤其是马夏尔跟哈里·凯恩，后者这一场比赛上演了帽子戏法，而法国小将则是奉献了两次助攻，两人都表现得相当抢眼，再加上一个斯图里奇，圣徒的板凳厚度也足够吓人。

　　回到英超联赛，圣徒立即迎来了第十一轮的对手，升班马伯恩茅斯。

　　要说这伯恩茅斯，也确实是够悲催的。

　　在第九、第十和第十一三轮，分别迎战曼城、托特纳姆热刺和南安普敦。

　　在过去的这两轮里，伯恩茅斯都以一比五的比分，分别在客场和主场输给了曼城和托特纳姆热刺，成为了过去两轮英超最悲催的球队。

　　而这一轮，做客荣耀球场，他们的处境同样值得人同情。

　　比赛仅仅开始不到七分钟，梅西就凭借着博格巴的一次助攻，率先攻破了伯恩茅斯的球门，为圣徒首开纪录。

　　可如果仅仅只是这样，那倒也就算了。

　　要命的是，之后圣徒对伯恩茅斯展开猛烈的进攻，后者在苦苦支撑了半个小时候，终于在第三十一分钟，再度被圣徒攻破了球门。

　　这一次，破门得分的变成了阿扎尔，来自于苏亚雷斯的助攻。

　　而在上半场临近结束前，梅西为圣徒再下一城，将比分扩大为三比零。

　　带着三球领先进入中场休息，可下半场一开始，短短一分钟左右，苏亚雷斯就接到了阿扎尔的一脚妙传，大禁区内起脚，再度攻破了伯恩茅斯的球门，四比零。

　　仅仅五分钟后，博格巴大禁区外围远射，门将飞身将球扑出，但梅西门前捡漏，再度命中，将比分扩大为五比零，而他自己也上演了帽子戏法。

　　但圣徒明显并不因此而感到满足。

　　虽然安切洛蒂很快就用科瓦契奇换下了托尼·克罗斯，让刚刚伤愈复出的德国中场获得休息，但恰恰是科瓦契奇在第六十一分钟，中场得球后，摆脱了防守球员，带球推进到大禁区前沿，助攻苏亚雷斯再下一城，六比零。

　　之后圣徒接连换人，但前场三叉戟的进攻势头却一点没有缓下来。

　　第七十五分钟，又是梅西，右路内切时连续晃过防守球员后，左脚打出一记弧线球，守门员扑救不及，皮球再度入网，七比零。

　　上演了大四喜的梅西兴奋得完全找不着北。

　　自从复出之后，梅西的状态是一场比一场好，如今更是上演了大四喜，状态好得爆表。

　　但苏亚雷斯一点也不遑多让。

　　在比赛临近结束前，又是他在大禁区内，接到了替补上场的奥斯卡的一脚挑传，上去停球后转身抽射，再度攻破了伯恩茅斯的球门，将比分最终锁定在八比零。

　　整座荣耀球场都彻底疯狂了！

　　三叉戟迎来了惊人的大爆发！

　　梅西上演了大四喜，苏亚雷斯上演了帽子戏法，阿扎尔一粒进球两次助攻，圣徒球员上演了一场疯狂的大屠杀！

　　倒霉的伯恩茅斯，在荣耀球场彻底沦为了待宰的羔羊。

　　连续三轮被英超排名前三的球队狂屠，伯恩茅斯绝对有理由向人哭诉自己悲催的命运。

　　凭借着这一场疯狂的胜利，圣徒不仅仅牢牢捍卫了自己联赛领头羊的位置，更是将联赛的连胜进一步延长到了十一场。

　　这顿是让全世界都为之惊呼，所有人都在追问，到底谁能够阻止疯狂的圣徒。

　　巴黎圣日耳曼？

　　不，血洗伯恩茅斯的三天后，圣徒尽管对阵容进行了调整，但却依旧凭借着桑切斯和下半场替补上场的哈里·凯恩的关键进球，二比一主场击败了巴黎圣日耳曼，拿下了四连胜。

　　值得一提的是，哈里·凯恩的这一粒进球发生在下半场第七十二分钟。

　　巴黎圣日耳曼做客荣耀球场，法国球队采取稳守战术，这给圣徒制造了不小的麻烦。

　　但最终，凭借着哈里·凯恩关键时刻的绝杀球，圣徒再度拿到了三分，最终以四连胜，小组第一的成绩，昂首从小组出线。

　　仅仅三天后，英超第十二轮，圣徒客场挑战黑猫桑德兰。

　　梅西的帽子戏法、苏亚雷斯、瓦拉内和法布雷加斯的进球，帮助圣徒客场六比一大破桑德兰，拿下了英超十二连胜。

　　所有人都纷纷感到震惊，谁都没有想到，圣徒的进攻状态会火到这种程度，尤其是梅西，连连进球，势不可挡，简直就是要在英超上演刷进球的戏码呀！

　　连续的疯狂进球，这也让梅西在英超射手榜上迅速的缩短了跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和苏亚雷斯的差距，追上两大竞争对手，再也不是遥不可及了。

　　但更加叫人感到惊叹的是，圣徒本赛季的进攻势头一点不减，可防守能力却有了相当高水平的提升，这让圣徒看起来似乎更加的不可战胜。

　　安切洛蒂在圣徒的骄人战绩，让无数人都感到惊讶，也让圣徒球迷感到放心。

　　要知道，在半年前，当贝尔萨决定要离开圣徒的消息传出来时，所有关心圣徒的球迷都倍感焦虑，就怕圣徒会步上曼联的后尘，随着贝尔萨的离开而分崩离析。

　　可事实证明，圣徒不是曼联。

　　论阵容，圣徒的阵容实力要远远超过曼联，尤其是在今年夏季，重金引进了梅西这位世界最顶尖的巨星，更是令人兴奋，也让圣徒的整体实力得到了提升。

　　而且圣徒的管理层，哪怕是在欧洲足坛，那都是出了名的专业，总能够给主教练制造宽松的执教环境。

　　如果说，赛季初期，梅西被雪藏起来，多少有些叫人忧虑和担心的话，那么随着梅西复出后所表现出来的惊人势头，所有人都对圣徒的管理赞不绝口。

　　甚至连梅西在接受采访的时候，都一再表示对俱乐部的感谢，认为赛季初期的那一段休息，对自己的状态有着极大的刺激和帮助。

　　反观克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在加盟初期，进球如潮，但近来的表现却有所起伏。

　　虽然这只是职业球员正常的状态起伏，可在梅西表现如此大火的情况下，葡萄牙人的状态下滑，无疑就成为了媒体和球迷关注的焦点，甚至有人怀疑，葡萄牙人已经不行了。

　　可实际上呢？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依旧在射手榜上刷着进球数。

　　只不过，以前是两个三个的刷，现在是一个一个慢慢刷，就算没进球，也能刷上一个助攻。

　　在联赛打完了第十二轮后，杨欢随队打完桑德兰后，并没有返回南安普敦，而是直接去了……


第1007章 新官上任三把火

　　所有球迷但凡一提到西甲联赛，第一个反应就是，皇家马德里和巴塞罗那。

　　但是最近这三年来，马德里竞技强势崛起，两次拿下了联赛冠军，风头不可谓不强。

　　尤其是随着今年夏季，新球场的启用，床单军团的财政得到了极大的提升，隐隐然已经有跻身西甲前列，并称西超三雄的节奏了。

　　这一点也体现在了西甲的积分榜上。

　　以前都是皇家马德里和巴塞罗那双雄争霸的戏码，可是现在，多了一支马德里竞技，竞争也就变得激烈得多。

　　目前积分榜上位列第一的，还是巴塞罗那。

　　虽然今年走了梅西，又没能在一些位置上加强引援，但凭借着内马尔的爆发，以及哈维、伊涅斯塔、图兰等球星们的表现，巴塞罗那瘦死的骆驼比马大，依旧还是稳妥妥的联赛冠军有力争夺者。

　　但本赛季巴塞罗那在十一轮比赛中输掉了两场，足见这支球队也已经出现危机了。

　　排名第二的球队是马德里竞技，八胜三平保持不败，但球队的进攻却遇到了一些问题，进球数甚至比排在第四的塞尔塔还要少，虽然防守依旧是冠绝西甲，但在积分相同的情况下，还是不得不屈居巴塞罗那之后。

　　反倒是皇家马德里，本赛季的处境很不理想。

　　贝尼特斯一上台，首先抓的就是球队的防守，这导致皇家马德里的防守有了突飞猛进，在西甲也仅次于马德里竞技，丢球数也只比床单军团多了一个。

　　而在进攻端，贝尼特斯的球队也同样表现不俗，是西甲进球最多的球队，比巴塞罗那还多一个，表现不可谓不出色。

　　但关键问题在于，两场对阵马德里竞技和巴塞罗那的强强对话，贝尼特斯的球队都统统落败，如果说一比二输给马德里竞技还算情有可原，那么零比四输给巴塞罗那，那就很难叫人容忍了。

　　于是，在西甲联赛，关于贝尼特斯即将下课的传闻也是不绝于耳。

　　在输掉两场强强对话的情况下，皇家马德里虽然在西甲排名第三位，但却落后于领头羊巴塞罗那和马德里竞技多达五分，虽然还不算是巨大的鸿沟，但也已经算是落了先机啦。

　　就是在这样一种情况下，西甲终于迎来了一场天王山之战。

　　马德里竞技主场迎战巴塞罗那！

　　按照过去西甲联赛的传统，最受瞩目的两场对决，应该是皇家马德里对阵巴塞罗那的世纪德比战，可到了本赛季，世纪德比令人失望，皇家马德里毫无招架之力，也令人失望。

　　再加上梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两大超级巨星的离队，虽然还有加雷斯·贝尔和内马尔这样的球星坐镇，但影响力却已经是大不如前了。

　　反观马德里竞技，本赛季在积分榜上死死咬住巴塞罗那，在没有大牌巨星的情况下，床单军团的表现令人惊讶，同时也令人期待。

　　每一人的心里多多少少都有点英雄主义情结，都希望看到弱者逆袭强者，在足球场上也是如此，当然，前提是，这支强者不是自己所支持的球队。

　　所以，马德里竞技对阵巴塞罗那，除了巴塞罗那的球迷之外，几乎整个西甲，乃至全世界的球迷，都在翘首以盼，想要看看，在皇家马德里实力下滑的情况下，床单军团能够不能挑起马德里的这杆旗帜，为同城兄弟报那一箭之仇。

　　大赛在即，马德里荣耀球场是座无虚席。

　　专程从英国飞来马德里坐镇的杨欢，也是如临大敌的坐在主席看台上。

　　比赛，马上就要开始了！

　　……

　　……

　　“费兰，刚才我来的时候，特地在周边一带转了转，我发现，俱乐部在商业开发方面，还是远远不够，需要再加一把劲才行。”

　　新球场兴建起来了，周边一带的配套的商业设施也都起来了，但马德里竞技的球迷看起来却不是很埋单，这显然已经成为了摆在马德里竞技管理层面前的一道坎。

　　“欢少爷，之前集团也安排人来调查过，我们自己也对球迷进行了问卷调查，我们的上座率依旧是很高，甚至本赛季几乎是场场爆满，但用户留存率却不高，我们接下来会针对这个问题进行探讨和研究。”

　　杨欢扫了一眼看台，确实是人头涌涌，座无虚席，这证明马德里竞技的这一座新球场，不是没有球迷，也不是没有人气，只是还欠缺如何把人气转化为消费。

　　不仅仅是走进球场内的消费，还包括赛前和赛后，以及平时的日常消费。

　　这就需要俱乐部去引导了。

　　“我们研究过，这是多方面原因造成的。”费兰·索里亚诺分析道。

　　“我们以前的卡尔德隆球场在市区，现在搬到了东部，虽然还是有很多死忠球迷跟过来，可到底还是有不小的影响，而且市区一带球迷的消费习惯，一时半会很难去改变，只能是慢慢去引导。”

　　马德里竞技跟国际米兰和南安普敦的情况都不同。

　　南安普敦的老球场圣玛丽球场跟新的荣耀球场，相距不到两公里，彼此挨得很近，甚至从某种程度上来说，圣徒球迷区荣耀球场，比去圣玛丽球场还要方便。

　　至少，南安普敦市政府在公交车、停车场等一系列配套设施的安排上，还是非常照顾圣徒。

　　国际米兰的蓝黑之城，跟以前的梅阿查球场之间，距离也很近，不管是地铁还是公交站，都更加方便，而且更靠近市区，周边一带没有这一类的大型购物商圈，再加上世博会的冲击，所以蓝黑之城从一开始就很火爆。

　　但马德里竞技不同，老球场是在市区，但新球场却相当于是在市郊，虽然距离机场很近，但对人气肯定是一大打击，能够保持上座率就不错啦。

　　至于说，引导球迷来这里消费，这需要时间。

　　杨欢对此也是很理解，想要改变一个人，甚至是一群人的消费习惯，真不是一朝一夕就能够办到的，但这并不代表马德里竞技的方向错了。

　　有了这一座球场，有了这一群球迷，人气有了，如何将球迷引导过来，就看俱乐部的手段了。

　　只要大方向上没错，那成功就是早晚的事情。

　　“慢慢来吧，你们情况特殊，不要着急。”

　　“现在我们新球场才刚刚启用，公交站点和地铁站，整体配套都还不够完善，尤其是地铁，最近市政府换届，我们正在跟新上台的这位女市长磋商。”

　　“怎么？她想反悔吗？”杨欢眉头一皱。

　　反悔？开什么玩笑？白纸黑字写着的东西，还敢反悔？

　　“反悔肯定是不至于，她不是新上台嘛，肯定就是想要做做样子，摆一摆架势，问题不大！”索里亚诺笑着说道。

　　他是西班牙人，当然知道西班牙政府的尿性啦。

　　正所谓，新官上任三把火，都是这样的。

　　“对了，我跟他们研究过了，两年之后，你出面，去竞选一下欧足联战略委员会代表，做好准备！”杨欢鼓励的看向索里亚诺，笑道。

　　索里亚诺一听，忙不迭的点头，“谢谢欢少爷！”

　　但很快，他又想到了另外一个问题，“那巴塞罗那……”

　　巴塞罗那是现任欧足联战略委员会的执委之一，要是马德里竞技取而代之，那不就代表巴塞罗那的代表要下台？

　　“怕他们干嘛？我们光明正大去选，有本事，他们来竞争啊！”杨欢很是威武八七的笑道。

　　以欢少爷目前手中所持有的选票，尼美，没本少爷同意，谁敢出来选？

　　“欢少爷，听说，你把欧洲俱乐部协会关于扶持AC米兰的政策给否决了？”索里亚诺关心的问道，这可是加利亚尼过去一段时间，在欧洲足坛大力推动的政策。

　　“嗯，当然，凭什么？”杨欢毫不犹豫的点头，“就因为他们是传统豪门，所以就需要扶持？开什么玩笑？现在他们已经卖给托希尔了，还给扶持政策？”

　　这件事情本来在欧洲俱乐部协会内部就有不少争议，因为如果传统豪门出问题，就需要给予扶持的话，那请问，利物浦呢？曼联？

　　欧洲那么多支球队，那么多豪门，能扶持得过来吗？

　　再说了，欢少爷持有国际米兰，还通过扶持AC米兰的政策，那不是自己给自己找罪受吗？

　　索里亚诺心里头明白，得罪欢少爷，真心没好果子吃。

　　当然，欢少爷也绝对不像表面上所看到的那样乱来，事实上，他心里头清楚得很。

　　甚至连欧洲俱乐部协会的那些大佬们，心里头也都亮堂着呢。

　　就好像拜仁慕尼黑、巴塞罗那和皇家马德里，难道他们不懂吗？

　　今天出一个扶持政策，扶持AC米兰是小事，可要是万一明天哪一家豪门也出问题了，是不是也要给扶持？不给？不给你们就是搞特权！

　　可要是都给，那这笔帐怎么算？算谁头上？

　　所以啊，每一家球队都心里头明白，不能这么搞。

　　只不过，之前AC米兰在欧洲俱乐部协会内部声音很大，大家又都是抬头不见低头见，彼此一团和气，加利亚尼也很精明，会周旋，所以才会提出这样的议案。

　　可现在不同了，杨欢一反对，所有人都立即跟着附和，反正坏人有人做了嘛！

　　杨欢也不是不懂这其中的道理，只不过，这件事情对自己也有好处，所以就干了。

　　“对了，费兰，迭戈·科斯塔的事情，你们有决定了吗？”杨欢关心的问。

　　迭戈·科斯塔可能是受到今年夏季转会的影响，虽然留队了，但本赛季的状态并不怎么好，这也是目前马德里竞技进攻不力的一个很重要的原因。

　　目前的欧洲足坛，优质的球星很欠缺，优秀中锋也是稀缺品，所以，迭戈·科斯塔受到了曼联、切尔西、拜仁慕尼黑、巴黎圣日耳曼和巴塞罗那等多支豪强球队的追逐。

　　之前就有消息说，拜仁慕尼黑在将莱万多夫斯基卖给了皇家马德里之后，有意要在冬歇期引进迭戈·科斯塔，但瓜迪奥拉似乎并不欣赏这名球员。

　　但也有消息说，曼联愿意为迭戈·科斯塔支付高价，目的就是要缓解球队锋线乏力的问题。

　　还有切尔西，也是如此，曼朱基齐在蓝军的表现并不令人满意。

　　所以，在媒体眼里，迭戈·科斯塔仿佛已经提前预订了冬歇期转会标王的头衔了。

　　但这一切，还得马德里竞技，尤其是西蒙尼点头才行。


第1008章 西超第三雄

　　“欢少爷，关于这个问题，我们跟西蒙尼，还有球队的教练组都讨论过了。”

　　坐在杨欢身旁的特西基·贝吉里斯坦接过杨欢的问题，回答道。

　　他是球队的技术总监，全权负责跟一线队主教练西蒙尼沟通，以及球队转会运作等事宜，由他来回答杨欢的问题，那是再合适不过了。

　　“怎么说？”杨欢看向了贝吉里斯坦，关心的问道。

　　“他认为可卖！”贝吉里斯坦回答道。

　　“不仅仅是迭戈·科斯塔，他还考虑答应巴塞罗那买回佩德罗的提议。”

　　佩德罗是之前杨欢从巴塞罗那引进来的，刚开始表现还可以，但后来一段时间，状态就持续低迷了，而且跟巴塞罗那出身的球员都一个尿性，被巴塞罗那一勾引，立即就想要回归。

　　当然，估计，他在马德里竞技也过得并不开心。

　　杨欢心里头清楚，引进佩德罗算是球队的一大败笔，趁早卖掉，让他回归巴塞罗那，倒也算是一个不错的主意。

　　至于说送走迭戈·科斯塔，这就得好好斟酌斟酌了。

　　按照之前特维斯的想法，最多再留队一年，他要返回阿根廷去衣锦还乡。

　　也就是说，如果现在送走迭戈·科斯塔和佩德罗，今年夏季再送走特维斯，那马德里竞技的前场可就真的是没什么人了。

　　哦，还有一个正值当打之年，表现相当抢眼的格列兹曼。

　　当杨欢把自己的忧虑说出来时，贝吉里斯坦也点头，但却说道：“欢少爷，你的忧虑我们也想过，但是，看着本赛季迭戈·科斯塔的状态，我们都觉得应该及早出手。”

　　顿了顿后，他才继续说道：“至于说，卖掉迭戈·科斯塔后球队的进攻问题，西蒙尼很看好比耶托，另外科雷亚和穆尼尔也需要比赛机会的锤炼。”

　　归根结底，还是现在马德里竞技人才过剩了，导致新人难以出头。

　　比耶托就不用说了，早早就证明过自己的潜力，又被西蒙尼这般看重，如果栽培出来，未必就比迭戈·科斯塔逊色。

　　职业球员就是这样，迭戈·科斯塔没蹿红之前，谁看得出他有这份实力？

　　可给了他机会，他走红了，那一切也就理所当然啦！

　　作为普通球迷，甚至连杨欢这样的俱乐部管理者，都不可能有主教练熟悉和了解球员。

　　谁能用，谁不能用，他们都有自己的一套标准。

　　当然，马德里竞技还有贝吉里斯坦这样的老专家坐镇，负责把关，没什么不放心的。

　　“格列兹曼现在完全具备独当一面的实力，比耶托、科雷亚和穆尼尔，他们的潜力都相当出色，他们需要比赛机会来磨练，但是现在……”

　　只要迭戈·科斯塔、特维斯这两大球星还在，西蒙尼就很难放着他们不用，扶持新人。

　　正如杨欢之前所说的，新人要上位，就得有人为他们挪位子。

　　而且，提拔新人也不是表面上所说的这么简单，这代表着成绩会有所起伏。

　　“过去这两年，我们后防线更新换代已经基本完成了，中场的更迭也已经全部实现了，就差前场了。”贝吉里斯坦说道。

　　后防线上，现在挑大梁的球员都是年轻人，例如蒙托亚、何塞·加亚、罗霍和塞尔吉·罗伯托，就连中卫位置上，在奥塔门迪占据一大主力位置的情况下，何塞·希门尼斯和戈丁都能够形成有效的竞争。

　　更别说后面还有一个虎视眈眈的贝拉斯克斯。

　　至于中场，那就更是如此了。

　　早在上个赛季，西蒙尼就确立起了伊斯科、科克和伊利亚拉门迪的中场铁三角，后来加入了克里乔维亚克，中场已经全面年轻化了。

　　本赛季，球队开始加大力气提拔奥利弗·托雷斯、萨乌而、桑佩尔、丹尼斯·苏亚雷斯等年轻小将，再加上转会进来的阿莱士·特谢拉和拉菲尼亚，老队长加比的出场时间都受到了很大的挤压。

　　本来呢，迭戈·科斯塔也是在球队的更新换代计划当中，毕竟他是八八年的，现在也才二十七岁，至少还有四年黄金期，所以，不管是之前引进佩德罗，还是后来引进了威廉，都是为了填补特维斯的空缺，或者是增强板凳厚度的。

　　可谁能想到，他本赛季的状态会这样。

　　正说着，球场内，对阵双方也都走出了球员通道。

　　马德里竞技的首发阵容依旧是采取四四二的战术。

　　门将是库尔图瓦，后防线是何塞·加亚、何塞·希门尼斯、奥塔门迪和蒙托亚，中场四名球员分别是伊斯科、克里乔维亚克、伊利亚拉门迪和科克，两名前锋是特维斯和格列兹曼。

　　杨欢一看到马德里竞技的首发阵容名单的时候，有些惊讶，迭戈·科斯塔竟然没有进入首发阵容名单，足见西蒙尼已经是下定了决心，要拿下这名球员了。

　　再看看球场上的球员阵容，他突然噗嗤一声就乐了。

　　“伊斯科什么时候变成这样啦？”欢少爷大吃一惊。

　　要说伊斯科，以前在南安普敦的时候，那可是一枚很有文艺范的小鲜肉啊，就算是加盟了马德里竞技，那也一直都是文艺小青年的范儿，可如今……

　　就看到球场上的伊斯科，留着络腮胡子，还理了一个大大的光头，看起来别提有多凶狠啦，哪里还有半点昔日的文艺范儿？

　　索里亚诺和贝吉里斯坦都没注意到，欢少爷竟然连伊斯科的发型跟胡子都注意到了，这未免也太观察入微了吧？

　　不过，坦白说，当初这家伙去弄成这样的时候，他们也是大吃了一惊。

　　那胡子倒还好点，毕竟每天都看，习惯也就成自然了。

　　可那家伙去理了大光头的那一天，别说是欢少爷啦，全队所有人都吃了一惊！

　　“听说，这小子是在表决心。”贝吉里斯坦笑道。

　　“什么意思？”杨欢不是很明白。

　　“他说，只要马德里竞技不夺欧冠，他就要一直以这光头示人。”

　　杨欢眉头一挑，这也行？

　　还真别说，这小子弄成这样，浑身上下都透着一股狠辣劲。

　　身子看起来也壮实了不少，应该是刻意加练过的。

　　看到这里，杨欢不由得心里头一叹。

　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，西蒙尼手下带出来的球员，就没个孬货。

　　科克是如此，伊利亚拉门迪是如此，如今，连伊斯科都是如此。

　　正所谓铁军铁军，不就是主帅在潜移默化的感染和影响着麾下的每一名球员吗？

　　只是，希望伊斯科可千万不要因此而丧失掉踢球的灵气才好啊。

　　当初杨欢和贝尔萨等人，最欣赏他的，可不就是他踢球的那一份创造力吗？

　　要是把这给丢了，那就真是得不偿失了。

　　……

　　……

　　这一场备受瞩目的天王山之战，终于拉开帷幕了。

　　巴塞罗那率先开球，中锋略伦特在中圈发球，内马尔接到球后，迅速回敲给了布斯克茨。

　　布斯克茨接到皮球立即转移到了右路，给了阿尔维斯。

　　在巴塞罗那连续传递的同时，杨欢在看台上，清楚的看到，马德里竞技大举压上。

　　左路的伊斯科迅速的逼向了阿尔维斯，后者选择横传转移，给了中卫皮克。

　　马德里竞技的两名前锋格列兹曼和特维斯也已经迅速的逼上来，皮克立即将皮球转移到左路，想要给阿尔巴，但是马德里竞技的右路科克也已经上来了。

　　阿尔巴没办法，再度回敲给中路的中卫马斯切拉诺。

　　马德里竞技开场之后大举压上，不仅仅是前场两名前锋，包括两名边路的伊斯科和科克都压到了对方的防线面前，看起来很有一种要将巴塞罗那压制在半场打的意思。

　　现场解说员看起来也是非常的兴奋，用西班牙语解说起来是又快又遛，很能够带动场内的气氛，尤其是当他们看到巴塞罗那开场后，面对马德里竞技的高位压迫和逼抢，不得已回传给门将布拉沃，后者不得已一脚长传，但皮球却落到了马德里竞技脚下时，全场一阵欢呼。

　　皮球易手之后，可以很清楚的看到，马德里竞技放慢了节奏，竟然还在后场倒脚起来了。

　　但由于马德里竞技的防线大局压过了半场，所以，所谓的后场倒脚，实际上也已经在巴塞罗那的三十米区域前沿了。

　　杨欢这一下算是看出点门道来了。

　　要是西蒙尼对自己球队没有足够的信心，以他的性格，肯定不会这么干。

　　因为想要在这一块区域倒脚，看似很容易，实际上却很难，因为一旦球场上球员的执行力出现问题，战术出现问题，被打一个身后，随时都会完蛋。

　　马德里竞技回来倒脚了几次后，伊利亚拉门迪有一次尝试着要把球传给大禁区前沿的特维斯，但阿根廷人拿到球，却没有转身的机会，只能重新把球给传出来。

　　克里乔维亚克再把球传给伊利亚拉门迪，后者再分到右路。

　　蒙托亚上前，一脚将皮球往前传。

　　格列兹曼不知道什么时候拉到了右边路来接球，再分给插到了大禁区前沿的科克脚下。

　　科克一停球，调整，直接一脚大力抽射！

　　全场在这一瞬间，全都惊呆了！

　　科克的这一脚大力抽射，质量非常高，角度也拿捏得很准，但门将布拉沃却飞身将球托出了横梁，堪堪化解了一次危机，但却送给了马德里竞技一个角球。

　　“好家伙！”杨欢握拳振臂一呼。

　　这球确实是漂亮！

　　格列兹曼拉到边路，拉走了防守球员，而科克则是趁机斜插大禁区前沿，这一个进攻套路明显是有演练过的。

　　科克的这一脚远射质量也是相当高，只可惜，门将布拉沃表现太好了。

　　“这一场比赛会很精彩啊！”杨欢笑呵呵的赞道。

　　从西蒙尼的排兵布阵来看，马德里竞技已经有了直接跟巴塞罗那硬碰硬叫板的实力了。

　　要是没这份实力，西蒙尼也不敢这么干。

　　当然，在这背后，梅西转投圣徒，估计也起到了削弱巴塞罗那的作用。

　　但无论如何，杨欢心里头还是很高兴。

　　最起码，马德里竞技终于有了直接跟巴塞罗那和皇家马德里这一对西超双雄直接叫板的底气了，这一场比赛不管谁输谁赢，最起码在杨欢看来，以后这西超双雄得改名了。

　　就叫西超三雄吧！

　　马德里竞技大举压上，巴塞罗那肯定不甘示弱，这样的比赛，怎么会难看？

　　从开场第一分钟，就直接把所有球迷的胃口都给吊起来了。


第1009章 强得没边

　　虽然所有人都说，西蒙尼的战术特点也是高位逼抢和压迫，可实际上，同样一种特点，在不同的主帅，不同的球员身上使出来，却是完全不同。

　　在贝尔萨身上使，那就是疯狂的进攻，所有的一切布置，就连防守，都是为了进攻。

　　可安切洛蒂就不同了，意大利人更考虑平衡，考虑攻守兼备，所以他注重控制。

　　而西蒙尼呢？

　　阿根廷硬汉的执教特点就是先把自己立于不败之地。

　　这并不是说，西蒙尼就很保守，不是的，只要进攻能压制对手，他会毫不犹豫的选择进攻。

　　甚至会像这一场比赛，哪怕是面对巴塞罗那，哪怕是一场事关西甲领头羊的天王山之战，他都敢于压出来，跟巴塞罗那真刀真枪的对着干。

　　高效的逼抢压迫，娴熟的传接球配合，流畅而积极的无球跑动，再加上非常有针对性的战术打法，以及无比清晰的进攻套路，这些组成了马德里竞技在球场上叫板巴塞罗那的本钱。

　　杨欢坐在主席看台上就看得非常兴奋。

　　如果从排兵布阵来看，西蒙尼是摆出了四四二战术，可实际上呢？

　　阵形是死的，人却很活！

　　格列兹曼和特维斯频频拉到两翼，伊斯科和科克的活动范围非常大，不仅仅局限于边路，而是经常窥准机会就内切，跟特维斯和格列兹曼形成呼应。

　　一旦丢球，球员们立即投入就地反抢，伊利亚拉门迪和克里乔维亚克则是形成了一道中路屏障，尤其是克里乔维亚克，跟传统的后腰明显不同，他经常上抢，离开防守区域。

　　正是因为前场球员积极的投入逼抢，再加上马德里竞技中场的大举压上，使得巴塞罗那的皮球很难传递得开。

　　巴塞罗那这一场比赛的中场排出了伊涅斯塔、哈维和布斯克茨的铁三角组合，但哈维明显老了，有点跟不上了，直接导致在皮球传递上，很难有效的完成球路推进，交到前场球员脚下，这就让守在前面的内马尔、略伦特和图兰形同虚设。

　　反观马德里竞技，凭借着中前场所施加在对手身上的强大压迫力，将巴塞罗那按在半场揍。

　　一旦抢到皮球，要么就第一时间快速转移到边路，利用边路球员的个人能力形成突破，快速在前场制造进攻威胁，要么就是干脆回传到后场，控制住皮球，再慢慢组织。

　　双方一开始就犹如火星撞地球，针尖对麦芒，打得是如火如荼，好不精彩，让所有来到球场内的球迷都大呼过瘾。

　　也就是在不知不觉间，时间就一分一秒的过去。

　　巴塞罗那看起来虽然疲于应付，但也没有被马德里竞技攻破球门。

　　可就在突然之间，马德里竞技快速将皮球转移到了右路。

　　不知道什么时候换位到了右路的伊斯科，上去停下了伊利亚拉门迪的传球后，阿尔巴和伊涅斯塔第一时间逼上来，但伊斯科却突然启动，突然下到底线，甩开了阿尔巴，右脚一个传中。

　　皮球落向了大禁区，巴塞罗那所有球员都重点盯住了格列兹曼和特维斯。

　　可没想到的是，皮球却没有落在中路，而是落向了后点。

　　就看到科克突然从后面杀上来，将阿尔维斯死死挡在身后，面对来球，直接一记凌空扫射。

　　皮球犹如一道闪电，直挂球门网底！

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　整座球场都响起了现场解说员的呼声，而所有的马德里竞技球迷都疯狂的呐喊！

　　科克兴奋的冲出球场，直接一把就抱住了伊斯科，两人同时被队友们团团围在中间。

　　“太精彩啦，太精彩啦！”

　　“马德里竞技在第十一分钟，率先攻破了巴塞罗那的球门，一比零！”

　　“太棒了，科克这一脚凌空抽射，相当的精彩！”

　　“他这一场比赛的状态相当不错，比赛一开始就有一脚高质量的远射，这是他本场比赛的第二次射门，就为马德里竞技取得了一粒精彩的进球！”

　　“伊斯科，这一次个人能力的突破非常的关键！”

　　“巴塞罗那的防守球员肯定以为，伊斯科很难突破两名球员的夹击，但伊斯科却凭借着自己过人的实力，硬是从阿尔巴身上赚到了一次传中的机会。”

　　“一比零，现在比赛局势对巴塞罗那非常的不利！”

　　杨欢在看台上也是看得直拍掌，这一次的进攻确实相当出彩。

　　伊斯科跟科克，这是两种不同类型的球员，他们之间突然换位，这顿是让防守球员很是措手不及，而这明显是西蒙尼赛前就有预谋的。

　　马德里竞技现在的进攻是越来越活，伊斯科跟科克，以及威廉、阿莱士·特谢拉这种类型的球员，在床单军团队内的作用是越来越显著。

　　他们可以拉到边路，但同时也能够打中路，活动范围很大，更重要的是，他们可以传球，但也能够自己插上得分，这就大大的丰富了球队前场的进攻手段。

　　就好像刚才，如果阿尔巴和伊涅斯塔防守的是科克的话，那这一球基本上就没戏了。

　　可偏偏就是伊斯科。

　　谁都知道，用对付科克的方法去对付伊斯科没用，可在那电光火石的一瞬间，防守球员也慌了手脚啦，完全没有防备嘛！

　　也因为这样，所以杨欢很清楚，佩德罗这一类型的球员，在马德里竞技没位置。

　　因为他根本做不到科克、伊斯科、威廉和阿莱士·特谢拉等球员的特点。

　　想到这里，杨欢不由得摇头笑了起来。

　　“把佩德罗卖了吧！”欢少爷笑呵呵的说道。

　　末了，他又想到了什么，“迭戈·科斯塔也卖了！”

　　贝吉里斯坦微微一笑，点了点头。

　　“还有，巴塞罗那要买回佩德罗可以，但咱们不能亏本，还有迭戈·科斯塔，卖可以，但现在嘛，他们不出点血怎么行？”

　　按照目前转会市场上的估值，迭戈·科斯塔的身价在七千万英镑左右。

　　可谁都知道，想要买，这个价钱肯定是买不到的。

　　莱万多夫斯基卖了一个亿，还是英镑，那迭戈·科斯塔起码也要有八九千万吧。

　　再说了，对迭戈·科斯塔感兴趣的都是曼联、切尔西和巴塞罗那这样的土豪，不狠狠的宰他们一笔，说得过去吗？

　　反正价钱就摆在这儿，爱买不买！

　　贝吉里斯坦则是笑吟吟的点头答应。

　　球队发展到现在，他也是投入了相当大的心血，现在球队的表现也很叫他满意。

　　应该说，马德里竞技跟巴塞罗那是完全不同的两支球队。

　　受到以前球队传统风格，以及主教练执教特点的影响，巴塞罗那可以说是一直都在追逐技术流，而且一度将技术流派推送到了极致。

　　但马德里竞技定位很清楚，我走技术流，肯定玩不过你巴塞罗那和皇家马德里的。

　　谁都知道，最优秀的技术天才都被你们给垄断了，我跟你们玩个屁啊。

　　所以，马德里竞技请来了西蒙尼，开始以粗野的球风著称。

　　但在伊斯科、科克、伊利亚拉门迪等一批新生代球员崛起之后，床单军团逐渐加强技术和控制，同时也注重发挥出球员的创造力和个人能力。

　　于是乎，马德里竞技的踢球风格也就变得越来越精彩。

　　可万变不离其宗，不管马德里竞技如何变，骨子里的铁血和顽强，是不会变的。

　　所以，在率先进球之后，如果按照其他球队的风格，知道巴塞罗那肯定反扑，就应该要选择暂避锋芒，先退让，让你压出来打，我再打你反击。

　　谁都知道，马德里竞技最擅长的就是防守嘛！

　　可西蒙尼就不，偏不！

　　他在进球之后，硬是让球员继续压上，继续对巴塞罗那展开高位逼抢和压迫。

　　他现在就是摆明了态度，我就是要把你压着打，按在地上揍，你能拿我怎么样？咬我啊？

　　恩里克在场边看得是直跳脚，很无奈。

　　对于巴塞罗那来说，如今的马德里竞技已经比皇家马德里更加难缠了。

　　特么，还有这种道理？完全不按照牌理出牌嘛！

　　难道，西蒙尼就一点都不担心球队下半场的体能？

　　杨欢在看台上，看到马德里竞技的战术，心里头一方面佩服西蒙尼的勇气，但另外一方面，多少也是有点忐忑。

　　“特西基，球队体能怎么样？”杨欢关心的问。

　　虽说马德里竞技已经引进了南安普敦的那一套训练系统，尤其是在体能训练方面。

　　谁都知道，迭戈·西蒙尼非常非常重视体能。

　　可杨欢还是有点担心，要是下半场撑不住怎么办？

　　贝吉里斯坦和索里亚诺听了之后，微微一笑，“欢少爷，按照我们初步估计，开场狂攻二十分钟，对下半场的体能没影响。”

　　“二十分钟？”杨欢点了点头，这不才十来分钟嘛，不着急。

　　“但是，如果西蒙尼要赌再进一球的话，撑到三十分钟也不一定。”

　　杨欢一听可就乐了，真要赌再进一球？

　　这风险确实是有点大，不过，我喜欢！

　　咱欢少爷最喜欢的就是敢于冒险，锐意进取的人！

　　再赌进一球怎么啦？

　　我两球领先，你士气大挫，下半场就算我体能跟不上了，大不了严防死守，你能拿我怎么着啊？

　　指不定，你攻得凶了，我还能够再打你一个反击呢！

　　而且，瞧着球场上马德里竞技球员在进球领先之后，依旧是坚定不移的执行着球队的战术，依旧是朝着巴塞罗那步步紧逼和压迫，杨欢就知道，再进一球也不是没戏。

　　“真要是再进球，就冲着开场后将巴塞罗那按在半场揍他两个进球，估计明天一大早，全世界媒体都要炸锅了！”

　　索里亚诺和贝吉里斯坦都纷纷点头。

　　谁说不是呢？

　　能将巴塞罗那这样按在地上揍的，全世界有几支？

　　当初拜仁慕尼黑的时候揍过一次，后来南安普敦也揍过一次，但那都是在欧冠。

　　在西甲联赛，还真没有哪一支球队能够办得到。

　　要是马德里竞技办到了，那这西甲恐怕是要变天了！

　　“我不管，费兰！”杨欢看向了索里亚诺，“我告诉你，就这几个人，其他一些核心球员，你无论如何都得给我留下，一个都不许卖！”

　　顿了顿后，欢少爷很是自信的说道：“我敢保证，就这支球队，现在铁定是欧洲实力排名前五，进八强，没跑的，未来三年内，要是磨合得好点，估计夺欧冠都有可能！”

　　实力太硬了！

　　再加上一个硬帅西蒙尼，等到这一批球员成熟了，肯定强得没边！

　　要是现在这批核心球员被挖角，杨欢杀人的心都有了。

　　要知道，夺一座欧冠，对马德里竞技这样的球队来说，简直就是丑小鸭蜕变成白天鹅的节奏啊。


第1010章 对，他就是属狗的！

　　不知不觉，四年了！

　　迭戈·西蒙尼站在荣耀球场的主队教练席前面，双手插着裤袋，看着球场。

　　他穿上了那一套传说中能够给他带来好运的黑色西装和黑衬衫，全身上下，除了露在外面的皮肤，全都是黑色的，包括头发和胡子。

　　这让他看起来有点像是意大利的黑手党，更像是从电影黑客帝国里走出来的。

　　很帅，很有型，不是吗？

　　四年前，他刚刚接手马德里竞技的时候，第一次面对媒体，他就说过，他要用四年的时间，将马德里竞技打造成西甲第一流的球队，挑战皇家马德里和巴塞罗那的统治。

　　要知道，那个时候的西甲联赛，还是巴塞罗那的天下。

　　甚至连皇家马德里的那位葡萄牙狂人，都难以撼动瓜迪奥拉的王朝。

　　但职业球员出身的西蒙尼就很清楚，再强的球队，终究敌不过时间！

　　虽然马德里竞技一度易手，虽然如今的马德里竞技，跟他当年所勾勒和想象出来的床单军团，有着非常多的不同，甚至远离了自己当年的规划，可他成功了！

　　人就是这样，世事万变，谁敢保证自己就一定能够实现当年的梦想呢？

　　尤其是那种原汁原味的梦想，谁能够实现？

　　四年过去了，西蒙尼的球队已经拿到了两座联赛冠军，也杀入了欧冠决赛。

　　到了本赛季，他有预感，自己的球队比过去这两个赛季，都要更强，甚至要强过于杀入欧冠决赛的那一个赛季！

　　西甲联赛至今为止，唯一一支保持不败的球队，这就是对西蒙尼最大的肯定。

　　他还有一种预感，过去的四年，他实现了自己的目标，而未来四年，他要让自己的球队更进一步，让马德里竞技站在欧洲之巅！

　　他觉得自己可以办得到，因为他距离这一个目标并不遥远！

　　跟四年前相比，那时候他初初来到欧洲，对所有事情都还有些陌生，有些稚嫩，可现在不同了，如今的他非常的清楚，马德里竞技不管是在球员阵容，还是在球队的整体实力上，都完全具备支持他去更进一步。

　　谁，挡在他前面，他都不介意挪开！

　　哪怕这一名球员是他曾经一度非常欣赏的迭戈·科斯塔，他都决定卖掉！

　　因为他不允许任何人毁掉他的梦想！

　　有人称呼他为匪帅，这不是在夸他长得帅。

　　那应该是属于他的死敌贝克汉姆。

　　任何一个长成像西蒙尼这副模样的，都很难跟帅这个字挂上钩。

　　所有人对他的感觉是前一个字，匪！

　　西蒙尼很喜欢这个字，他没觉得这有什么不好的。

　　匪嘛，就是看上了别人的东西，就去抢，不顾一切的去抢，不达目的誓不罢休！

　　这在职业球场上，不是什么坏事，而应该是一种美德。

　　所以，昔日，他所率领的马德里竞技实力不足的时候，他会用种种粗野的踢法，用尽一切办法来击败对手。

　　可现在不需要了。

　　因为球队实力强了，再用这种小伎俩，明显就不入流了。

　　这就好比一个乞丐，穷得没饭吃的时候，会为了一块钱买个馒头而伸出双手去乞讨。

　　可对于一个身价百万的人来说，一块钱？

　　哼哼，掉在地上都未必愿意弯下腰去捡！

　　西蒙尼看着球场上勤奋的球员，看着他们在球场积极的奔跑和逼抢，看着他们流着汗，喘着气，可一旦需要自己的时候，他们就一个个奋不顾身的冲上去。

　　他真心觉得，这就是他所想要的球队！

　　这就是他梦想中的球队！

　　他甚至觉得，要是这样的球队，不能够取得成绩的话，那他不知道还有什么样的球队！

　　西蒙尼卓立在场边，双手插在裤袋里，时不时的举起来，指点球场上的球员几句。

　　该说的，他在赛前就已经说过了，该做的，球员们在球场上也都做得很好。

　　他们在开场之后，就将昔日不可一世的巴塞罗那，狠狠的按在荣耀球场的草地上，一顿胖揍，将巴塞罗那揍得是体无完肤。

　　就冲着这一点，马德里竞技就已经成功了！

　　但不管是西蒙尼，还是马德里竞技的球员，都还觉得不够，因为他们都相信，自己还可以做得更好，更加出色。

　　只有不断去超越自我，他们才能够有机会去问鼎欧洲冠军！

　　所以，球场上每一名球员都不仅仅是拼尽全力，他们还在渴望做得更多。

　　伊斯科，一个从原来文弱书生，变成现在如狼似虎的悍匪，他在球场上少掉了昔日的一些花哨，多了几份狠辣的简练和效率。

　　他有时候在左路，有时候在右路，甚至偶尔还会出现在中路。

　　西蒙尼给了他和科克自由，让他们在大禁区前沿一带随意发挥的权力。

　　他的身体结实多了。

　　就好像这一次，他就背靠着布斯克茨，面对来自面前，克里乔维亚克的传球，他用身体挡住了布斯克茨后，挑球过人。

　　这要是放到一年前，根本就无法想象。

　　那时候的他，身体不堪一击，一撞就倒，怎么可能秀出这样的绝活？

　　可这一次，他不仅仅挑过了布斯克茨，在面对出击的皮克，他出脚更快，又是一挑，将刚刚从半空中落下来的皮球，又挑高了几分，看看避过了皮克解围的大脚。

　　要说这皮克也是阴险，碰不到球，又看到伊斯科转身绕过了布斯克茨，暗地里顿时又了一个拉拽的动作，想要瞒着主裁判将伊斯科拉倒。

　　可伊斯科却仅仅只是稍微失去了点平衡，马上就调整了过来，迅速的朝着皮球追上去。

　　因为那个拉拽的动作，皮克错失了第一时间回防的机会，这让场边的西蒙尼咧开嘴，露出了那一嘴的白牙，嘿嘿的笑着。

　　小动作太多，也不见得都是好事。

　　伊斯科一口气过掉了巴塞罗那两名球员之后，不等马斯切拉诺近身，分球到了右侧，格列兹曼拍马赶到，轻轻松松一脚推射，再度洞穿了巴塞罗那的球门。

　　“耶啊！”

　　在格列兹曼破门得分的那一刻，西蒙尼兴奋得整个人犹如一道利箭般冲了出去，高高举起双手，朝着球场上的球员就是一声怒吼。

　　球进啦！

　　主裁判不容置疑的吹响了进球有效的哨声！

　　二比零！

　　上半场第二十八分钟，马德里竞技再下一城，二比零！

　　精彩，实在是太精彩啦！

　　不仅仅是西蒙尼兴奋得忘形了，就连主队教练席里的助理教练们也都跟着欢呼了起来。

　　这是一场赌博！

　　西蒙尼就赌球队能够在半个小时内再进一球！

　　没有人会知道，甚至连看台上的球迷们都不知道，教练组已经在准备了，要是再过一分多钟，球队还是没能进球的话，那他们就会让球场上的球员缩回来打。

　　半个小时，马德里竞技牢牢压制了巴塞罗那半个小时，这已经是马德里竞技的极限了。

　　如果再继续这么下去，上半场耗尽了所有的力气，那下半场也不用踢了。

　　伊斯科的这一脚助攻，格列兹曼的这一粒进球，彻底释放了马德里竞技上下所有人的压力，让西蒙尼所付出的一切，都得到了回报。

　　二比零的比分，对巴塞罗那来说，绝对是一大挫败，却大大的助涨了马德里竞技的士气。

　　所有的球员都会更加自信，他们会清楚的知道，自己该如何应付接下来的比赛。

　　球场上的球员们都忘乎所以的庆祝着，球场内的球迷也都在疯狂的呐喊着。

　　只有巴塞罗那的球员，他们看起来大受打击，一个个都茸拉着头，主教练恩里克在场边很是愤怒的甩着手，他有理由感到愤怒，因为这不应该是巴塞罗那的表现。

　　他们完全可以做得更好，可就是因为开场之后，被马德里竞技这种疯狂的战术给压制得毫无还手之力，等到他们已经快要能够腾出手来反击的时候，特么的，又进球啦！

　　一比零和二比零，这在一场足球比赛里，是截然不同的两种比分。

　　尤其是，当你的对手还是马德里竞技这样的球队时，那简直就是天壤之别。

　　现在，摆在恩里克面前的，是一个两难的抉择。

　　压出去狂攻，球门守得住吗？

　　可不在进攻端投入更多的兵力，凭什么扳回这两个失球？

　　西蒙尼在球员们庆祝着走回球场时，走过去，逐个逐个跟他们击掌，接着很恶搞的举起自己的左手，比出了一个茄子的手势。

　　哦，不，这不是茄子，而是代表着胜利！

　　没有人知道，他和他的助手们为这短短三十分钟，到底准备了多长时间。

　　但所有人都看得出来，昔日的吊丝，床单军团，却将曾经不可一世的高富帅巴塞罗那，狠狠的按在草地上，揍得鼻青脸肿。

　　这世界上，还有比这更叫人过瘾的事情吗？

　　西蒙尼在走回主队教练席的时候，逐个跟自己的助手们拥抱，笑呵呵的跟他们说话，那种感觉就好像她已经赢定了似的。

　　可所有人都没想到的是，这家伙一转身，再走到场边，竟然是朝着球员们怒吼，要他们别松懈，马上就要开球了。

　　“都特么给我专心点，注意啦，将巴塞罗那的进攻都特么给我压回去！”

　　球员们一个个都乐了，但却不敢有丝毫的大意，一个个都如临大敌的摆起了阵形。

　　可估计，他们这时候心里头肯定都在骂着。

　　尼美，这主教练特么估计是属狗的，翻脸比翻书还快，刚才还笑嘻嘻的，一转脸就不认人了，简直就是不要脸嘛！

　　不过，能够在马德里竞技踢球，估计都早已习惯了西蒙尼的这种做派。

　　没错，他就是属狗的！

　　一九七零年生的人，不是属狗的，那是属什么的？

　　球场上，巴塞罗那的球员也肯定在心里头骂着，特么的，这一群马德里竞技的混蛋们肯定是属狗的，刚才还攻得那么狠，现在却一个个都缩回去了，太不像话了。

　　有本事，你们倒是给压出来攻啊！

　　可有什么办法呢？

　　马德里竞技现在有两球在手了，还跟你硬碰硬，那不是自己给自己找罪受吗？

　　所以，在球场上，巴塞罗那想要进攻，但马德里竞技却是严阵以待，将防守阵势布置得十分严密，让巴塞罗那上下都迟迟找不到下手的机会。

　　可一旦巴塞罗那出现了纰漏，被马德里竞技抓住，立即坚定不移的打反击。

　　几乎每一次反击，都能够吓出巴塞罗那一身冷汗。


第1011章 同室操戈

　　在马德里荣耀球场举行的这一场比赛，床单军团最终凭借着格列兹曼和科克的两粒进球，二比零完胜巴塞罗那，伊斯科凭借着自己出色的表现，当选为全场最佳球员。

　　这不仅仅让整个荣耀球场，以及全世界的球迷都为之振奋，同时也让西班牙媒体都大吃一惊，因为他们惊讶的发现，在不知不觉中，马德里竞技已经具备了正面挑战巴塞罗那和皇家马德里的实力了。

　　甚至，本赛季，床单军团对阵皇家马德里和巴塞罗那的两场比赛，都取得了胜利。

　　也凭借着这一场比赛的胜利，马德里竞技最终逆转了巴塞罗那，成功登顶西甲积分榜。

　　主教练西蒙尼在赛后的新闻发布会上，对球队的表现是赞不绝口，尤其是对伊斯科，认为这名球员的表现是西甲最顶级的。

　　但与此同时，西蒙尼也一再表示，马德里竞技不应该就此感到满足，球队还有很大的潜力可以去挖掘，不应该就此止步不前。

　　“是的，我们是卫冕冠军，重回联赛榜首位置，对我们来说是一件非常妙不可言的事情。”

　　“但我希望球员们也能够清楚的知道，当我们排在积分榜第二位，跟占据领头羊位置，那是两种不同的情况。”

　　“当我们击败了皇家马德里和巴塞罗那，占据联赛领头羊的时候，所有的球队都会以我们为攻击目标，但这并不可怕，可怕的是，我们失去了前面追逐的对手，失去了赶超的目标，我们只能以自己的极限和巅峰为标杆，不断超越，自我突破。”

　　“当你为自己成为领头羊而感到满足的时候，也就是你被竞争对手超越的时候。”

　　“我会竭尽全力，让所有的球员忘记这一场比赛，打好每一场比赛！”

　　西蒙尼在赛后新闻发布会上的这一番话，非常的冷静和理智，也得到了西甲专业人士的一致认可与肯定。

　　因为现在对于马德里竞技来说，联赛还没过半，远不是庆祝的时候。

　　反观巴塞罗那，在输掉了这一场天王山之战后，恩里克对球队的表现感到失望，而对于失去了梅西后，孤掌难鸣的内马尔，恩里克则是表示理解，同时也承认，球队失去梅西是一大损失，但他不认为球队将因此失去对西甲联赛冠军的争夺。

　　巴塞罗那管理层也很快做出稳定军心的决定，那就是球队将在冬歇期进一步加强球队。

　　这也被外界理解为，巴塞罗那将重金砸入冬歇期转会市场的信号。

　　随着西甲联赛这一场领头羊争夺战告一段落，欧洲冠军联赛也再度点燃了战火。

　　马德里竞技客场挑战德甲联赛的门兴格拉德巴赫。

　　在这一个死亡之组当中，西蒙尼的床单军团的表现一点都不逊色于西甲。

　　小组首战就以三比零将门兴格拉德巴赫推入绝望深渊，之后客场二比零击败了罗马，第三轮和第四轮又分别在客场和主场，以二比一和三比一的比分，将曼城斩落马下。

　　四战全胜，西蒙尼的球队傲居小组头名，昂然出线。

　　相对来说，曼城前两场全胜，但之后两轮都负于马德里竞技，导致蓝月亮以六分占据小组第二，罗马排在第三，门兴格拉德巴赫位列第四。

　　在小组赛第五轮，马德里竞技在已经提前小组出线的情况下，西蒙尼安排了半主力阵容出战，结果在客场，上半场就以一球落后。

　　可下半场，西蒙尼调整了战术，球队重整旗鼓，很快就凭借着迭戈·科斯塔和特维斯的进球，二比一逆转了门兴格拉德巴赫，为两名球员奉上助攻的，分别是阿莱士·特谢拉跟拉菲尼亚。

　　曼城则是在客场凭借着阿布巴卡尔的进球，一比零小胜罗马。

　　如此一来，门兴格拉德巴赫就排名垫底，丧失掉了小组出线权，甚至连小组第三都很难拿得到，而罗马也很难再撼动曼城小组第二的位置了。

　　回到西甲联赛，马德里竞技乘着击败巴塞罗那的这一股士气，再度坐镇荣耀球场，凭借着格列兹曼的梅开二度，伊斯科和威廉的进球，主场四比零大胜西班牙人队。

　　不仅如此，在一周之后，客场挑战格兰纳达，床单军团又凭借着何塞·希门尼斯与格列兹曼的进球，二比零击败了格兰纳达。

　　两场胜利，牢牢捍卫了马德里竞技联赛领头羊的位置。

　　反观巴塞罗那，虽然在第十三轮，凭借着内马尔的进球取胜，但在第十四轮，却意外的客场跟瓦伦西亚战成了一比一平局。

　　如此一来，马德里竞技跟巴塞罗那之间的积分差距，就从原来的三分，扩大到了五分。

　　有了这五分的差距，床单军团的领头羊宝座，也算是坐稳了。

　　至于皇家马德里，虽然也是两连胜，但之前积分差距有点大，现在暂时还难以追上。

　　不仅是在西甲，在欧冠联赛上，马德里竞技最后一轮，全替补阵容出战，但却依旧在主场一比零小胜罗马，小将科雷亚助攻穆尼尔进球。

　　曼城则是主场四比二大破门兴格拉德巴赫，跟床单军团携手从小组出线。

　　在另外一个小组，南安普敦早早奠定了小组头名位置，虽然安切洛蒂在之后两轮也都是尽遣替补出战，可谁都没想到，圣徒的表现却反而更好。

　　先是第五轮客场四比二完胜尤文图斯，接着又在第六轮，主场八比零狂胜沃尔夫斯堡。

　　在这两场疯狂的进球游戏当中，哈里·凯恩大放异彩，总共打入了三个进球，斯图里奇、马夏尔、拉威尔·莫里森等球员都展现出了相当出色的实力。

　　这也让全世界球迷都惊讶的看到，圣徒哪怕是板凳阵容，都如此的强劲，让整个欧洲都为之惊呼，都为圣徒出色的实力而感到折服。

　　最终，在这个小组里，南安普敦和巴黎圣日耳曼分别以小组第一和第二出线，尤文图斯位列第三，沃尔夫斯堡只能遗憾的惨遭淘汰。

　　如果说，A组的南安普敦和巴黎圣日耳曼是有惊无险的话，那么B组的成绩就叫人大跌眼镜，尤其是曼联的表现。

　　小组赛首轮，曼联就叫人意外的负于了阿贾克斯，巴西前锋路易斯·阿德里亚诺表现得相当抢眼，但到了第二轮，曼联就有惊无险的稳稳拿下了图赫尔的汉堡。

　　双方的比分是二比一，曼联险胜，汉堡输得也有些郁闷。

　　图赫尔的球队在场面上是压制曼联的，但奈何比分落后了。

　　可痛定思痛，图赫尔的球队很快在第三轮的内战当中，二比零拿下了阿贾克斯。

　　但德波尔的球队在第四轮，回到主场后，却反过来，二比零干掉了汉堡。

　　两场内战打得让杨欢心疼不已，真真是相煎何太急啊。

　　反观曼联，第三轮和第四轮，面对莫斯科中央陆军，一胜一平，表现很稳定。

　　但在第五轮，汉堡队客场挑战莫斯科中央陆军，结果无惊无险，稳妥妥的二比零，将俄罗斯豪强斩落马下，为自己的小组出线打下了一个根基。

　　而曼联却是坐镇老特拉福德球场，被阿贾克斯逼成了零比零。

　　打到第五轮结束，汉堡以九分暂列小组第一，曼联以八分排在小组第二，阿贾克斯七分位列小组第三，莫斯科中央陆军拿到了四分，排在小组第四。

　　也就是说，最后一轮，做客人民公园球场，曼联面对汉堡，在净胜球没有优势的情况下，吉格斯的球队只能是放手一搏，才有胜算。

　　事实证明，曼联的强攻也确实收到了奇效，开场仅仅七分钟就率先破门得分。

　　可三分钟后，当曼联还没有从进球的兴奋中恢复过来时，哲科的进球，就为汉堡队扳平了比分，将比分重新拉回到了一比一。

　　到了第三十四分钟，格策的进球，为汉堡队将比分超出。

　　这让曼联下半场几乎发疯一般的杀出来，汉堡队也被迫退守。

　　但在第七十二分钟，汉堡队年轻中卫塔赫在面对边路传中时，处理不当，导致了乌龙球，给了曼联扳平比分的机会。

　　可就在曼联士气正旺，要一鼓作气吞掉汉堡队的时候，道格拉斯·科斯塔边路强行突破，在底线前回敲，哲科后插上一脚冷静的推射，再度破门得分，三比二。

　　最终，汉堡队主场三比二拿下了曼联，一脚将红魔踹去了欧联杯。

　　而在另外一场比赛中，阿贾克斯在先丢一球的情况下，凭借着路易斯·阿德里亚诺和伯纳德的两个进球，二比一逆转了莫斯科中央陆军。

　　如此一来，汉堡队和阿贾克斯携手从小组出线。

　　这让杨欢大吃一惊。

　　因为他原本以为，曼联铁定占据其中一个出线名额，却没想到，不管是汉堡，还是阿贾克斯，在面对红魔的时候，都一点不落下风。

　　至于莫斯科中央陆军，则是彻底被三强给压得无法动弹。

　　而在C组，本菲卡稳妥妥的随在皇家马德里之后，以小组第二的身份出线。

　　D组，巴塞罗那带着圣彼得堡泽尼特出线。

　　E组，拜仁慕尼黑和托特纳姆热刺从小组中出线。

　　F组是马德里竞技和曼城，G组是摩纳哥和埃因霍温。

　　但令人感到惊讶的是H组。

　　如果说，克洛普的国际米兰从H组以小组第一出线，并不叫人感到惊讶的话，那么安德莱赫特在面对瓦伦西亚和里昂的情况下，以小组第二出线，那就让所有人都倍感吃惊了。

　　但如果考虑到，比利时最近几年人才辈出，安德莱赫特的出线也就不值得大惊小怪了。

　　欧冠小组赛站罢，杨欢一盘算，自己的球队除了提前在预选赛中被淘汰的之外，竟然无一例外，全都从小组赛中出线，这让他感到吃惊。

　　国际米兰、安德莱赫特、南安普敦、汉堡、阿贾克斯、本菲卡、马德里竞技和摩纳哥，十六支淘汰赛球队里面，杨欢的球队竟然占据了半壁江山。

　　这也太叫人难以置信了吧？

　　不过，这也很快就带来了另外一个难题，那就是淘汰赛分组。

　　以小组第一对阵小组第二，再加上同国规避原则，那毫无疑问，淘汰赛中肯定会出现同室操戈的局面。

　　虽然这有些残忍，但最起码，在杨欢看来，这也算是一件好事。

　　最起码，真同室操戈了，至少有一队能晋级，不是吗？


第1012章 臭小子，你坑爹呢？

　　爆炸新闻！微信四十亿收购京城国恩！

　　清晨，一条突如其来的劲爆新闻，悄无声息的登上了懂球帝的首页推荐。

　　所有国内球迷一看到这一条新闻，首先第一个反应是，傻眼！

　　尼美，四十亿？你确定没有搞错？

　　接着再看看是谁？

　　哇塞，原来是微信，难怪了！

　　谁都知道，微信公司有多财大气粗啦！

　　可这是真的吗？确定不是新闻小编们捕风捉影，折腾出来的假消息？

　　“真的假的？不会吧？四十亿？”

　　“是啊，我也觉得这新闻有点假，四十亿收购国恩，这也太离谱了吧？”

　　“真当杨欢是钱多人傻快来呀？”

　　“就是，不管怎么算，国恩都不值这个价！”

　　“如今的国恩，早已不是当年的国恩了，都被某些京城媒体和球迷给玩坏了，欢少爷会看上这支球队？打死我也不信！”

　　“我也不信，欢少爷之前才说过，短期内没有进入中超的想法，现在这么干，不是自打嘴巴吗？再说了，四十亿，都能收购一支四大联赛的球队啦！”

　　“可不是？国恩队现在也没什么了不起的，就是城市独特一点，可就那一套阵容，能比得上羊城恒达？恒达才多少钱？国恩能值四十亿？”

　　“反驳楼上的，作为国恩球迷，我必须得说，你所说的城市独特性，恰恰就是国恩队得天独厚的优势，阵容什么的，都能进步，可城市能改变吗？”

　　“没错，作为老国恩球迷，我也不是很喜欢某些媒体和球迷的做法，但我认为，欢少爷要是真收购了国恩，四十亿还是很值的！”

　　“我也是老国恩球迷，希望欢少爷接掌国恩后，能够好好的经营球队，跟南大王羊城恒达好好的较量较量，上演一场南北德比！”

　　“我也是这么觉得，南恒达北国恩，这样中超才有趣嘛！”

　　“我有一个疑惑，真的是欢少爷吗？你们确定这一条消息是真的？”

　　“以懂球帝一贯的作风，应该是有凭据的吧！”

　　“是啊，懂球帝就是欢少爷投资的，他们没道理无缘无故的炮制这么一条新闻吧？”

　　“要是欢少爷真进入中超，那可就真是爽啦。”

　　“我也这么觉得，以欢少爷在欧洲足坛的人脉，国恩要引进外援，或者是引进强力内援什么的，真心不要太容易啊！”

　　“欢少爷要是真入主了国恩，那国恩才算是真正有希望啦！”

　　“要是欢少爷真收购了国恩，从今往后，我不黑国恩啦！”

　　“哈哈，我是黑转路人，看情况再转粉，不为别的，就冲着欢少爷！”

　　“我直接路人转粉，新赛季的季票定一套！”

　　“我相信欢少爷不会叫人失望的，他要是真收购了国恩，大牌球星什么的，肯定有，钱也一定烧得旺旺的，到时候，嘿嘿……这中超要有趣啦！”

　　……

　　随着懂球帝的新闻，随着网友们的热评，顷刻间，微信公司四十亿收购京城国恩的消息，立即在互联网上传得是沸沸扬扬，尤其是在微信，无数人都纷纷艾特欢少爷。

　　起初，很多新闻网站和报纸都担心这一条新闻的真实性，毕竟之前压根就没传出过半点消息啊，怎么突然之间的，微信公司就要收购京城国恩了呢？

　　而且还是高达四十亿的天价，这也太离谱了吧？

　　于是乎，有一群相熟的记者纷纷致电京城国恩内部人员，但得到的消息都是，不知道！

　　连内部人士都不知道，这一条消息还是真的吗？

　　但很快就有人挖出一条消息，京城国恩的最高管理层都失去了联络。

　　在这节骨眼上，竟然出现了这么奇怪的事情，这可就不寻常啦。

　　难道说，传闻是真的？

　　于是，记者们纷纷扑向了微信公司，但得到的答案也很叫人疑惑，那就是微信公司说话比较有份量的管理层，要么不在，要么就是敷衍了事的回答说不知道。

　　什么情况？

　　很快，记者们纷纷掉转了方向，扑向了懂球帝。

　　谁都知道，懂球帝的老板就是杨欢，他们能够报道出这样的消息，肯定有内幕。

　　可打懂球帝的总编裘载斐的电话，却总是特么的忙音，压根就没人接。

　　几个意思啊这是？

　　但很快，就在这节骨眼上，龙海就有记者拍到，欢少爷返回了龙海，早晨的飞机！

　　这年头，微信和微博什么的，都太方便了，信息传播速度太快了。

　　欢少爷才刚下的飞机，坐上了张宁来接他的奔驰，屁股都还没做热，网上就已经传开了。

　　……

　　……

　　“哇噻，这年头，还有没有私隐啦？”

　　杨欢坐在奔驰的副驾驶座上，用手机看到有网友拍到自己走出龙海机场的照片，心里头真是又好气又好笑，难道自己真有这么大的关注度？

　　张宁正专心开车，听到欢少爷的嘟囔，忍不住就回头白了他一眼，嫣然一笑。

　　“难道你欢大少爷不知道，你的一举一动，对国内的球迷来说，都是大新闻吗？”

　　别说是四十亿入主京城国恩这样的大事了，就算是欢少爷在微信上随便发一条信息，说自己中午吃什么，都马上就能引起网民们的狂欢。

　　“欢少爷，有件事我真不是很明白。”张宁随口说道。

　　“关于我收购中超俱乐部的事情？”

　　“唔。”张宁摇头，“这我早就猜到了。”

　　国退民进，这是过去这一两年来中超联赛的大势。

　　就好像前不久，国内赫赫有名的家电连锁企业苏陵就收购了江苏顺天。

　　这支球队原本是由国企投资的，但随着近些年来，最高层陆续推出一系列国企重大改革，投资江苏顺天的国企也决定退出，于是这时候苏陵就顺势入主。

　　在这样的一股浪潮中，欢少爷抓住机遇，调整策略，顺势入主中超，倒也是无可厚非。

　　“我只是不大明白，为什么是京城国恩？为什么这么贵？”张宁眉头微颦的样子，好看极了。

　　杨欢不答反问道：“为什么不能是京城国恩？”

　　“你难道不知道，这支球队在国内并不讨人喜欢？”

　　“知道。”

　　“那你还……”

　　杨欢呵呵一笑，“张宁啊，你还是不懂足球。”

　　张宁撇了撇嘴，自己确实不大懂。

　　“最早以前，意甲联赛强势的时候，国内有无数球迷都是意甲的球迷，AC米兰、国际米兰、尤文图斯，七姐妹，甚至连保级球队都如数家珍，可然并卵？”

　　杨欢话锋一转，“随着意甲的没落，英超的崛起，喜欢英超的球迷渐渐就多了，当初喜欢AC米兰，喜欢国际米兰，喜欢尤文图斯的球迷，很多嘴里头不说，可心里却早已疑情别恋。”

　　“巴塞罗那强盛的时候，他们的球迷最多，皇家马德里和拜仁慕尼黑巅峰的时候，他们的粉丝最多，如今，就是我们我们南安普敦。”

　　“我不是要说球迷没投入感情，也不是要批评这些球迷的做法，不是，我只是想说，对于绝大多数的普通球迷来说，足球是一份娱乐，不能否认有一群铁杆死忠，但是，更多的球迷更喜欢依附于强者，因为每一个人都不喜欢接受失败！”

　　“哪怕是在英超，阿森纳的上座率为什么高？他们门票那么贵，为什么却还是不缺乏球迷埋单？温格为什么宁愿牺牲掉成绩，也不肯改变球队的风格？仅仅只是因为他执着于自己的理念？”

　　杨欢笑着摇了摇头，“如果这么想，就图样图森破了，因为他们要给来到球场的球迷，奉献出一份令人满意的娱乐！”

　　虽然很多人因为酋长球场的黄牛党盛行，所以质疑阿森纳的上座人数并没有官方所宣传的那么多，可无论如何都不能否认，阿森纳的球迷确实很喜欢到酋长球场看球。

　　为什么？

　　因为他们知道，球队可能会输，但比赛一定不会难看！

　　这对他们来说，是一份习惯性的娱乐，每到周六周日必备节目！

　　就跟很多影迷们喜欢看电影，甚至是追着凌晨的首映一样，就这么简单。

　　杨欢说这话的意思就是说，骂京城国恩的球迷，不代表将来不会喜欢京城国恩。

　　这就好像当初骂南安普敦的球迷多不？

　　多啊！

　　几乎是个英国球迷，甚至有很多圣徒本土球迷，都指着球队管理层骂呀。

　　为什么？

　　暴发户呗！

　　可是现在呢？

　　一样有人骂！

　　可问题是，夸的人更多了，直接就将骂声给淹没了，其中甚至还有很多当初曾经骂过南安普敦的人。

　　这个世界随时都会发生变化，包括人心。

　　“但是，欢少爷，四十亿，这还不算未来几年的投入，只为了那一张入场券，值得吗？”

　　因为不是球迷，所以这笔帐，张宁算不明白。

　　“有什么值不值得的？”杨欢微微一笑，“这世界上的事情，哪有算计得那么清楚的？等你什么都搞清楚，弄明白了，机会早就错过去了。”

　　欢少爷聚精会神的盯着前方，“只要目标明确，抓准了时机，就应该毫不犹豫的上，行不行再说！”

　　这应该算是杨欢跟自己前世最大的差别吧。

　　五年了！

　　五年前，他出国时，多少还是摆脱不了吊丝的心理。

　　可五年后，他回国，他觉得，自己已经彻底融入了这个世界。

　　“哼哼，这一次，我要让全国所有球迷都感受一些，什么才叫做土豪！”

　　说完之后，欢少爷自己都乐呵呵的笑了起来。

　　张宁听到他这么说，顿时都觉得头晕。

　　不用想都知道，这家伙一定又是想要烧钱了，而且肯定还是疯狂的烧。

　　要说这中超近一年来，烧钱也都烧得有些叫人麻木了，难道欢少爷还能烧出新花样？

　　可不对啊，以欢少爷平时的做派，这不大像是他的作风啊。

　　就在张宁满心疑惑着的时候，她开着车，缓缓的行驶在龙海的繁华路上。

　　好不容易来到了山顶上的杨家豪宅。

　　一进门，下了车，就看到杨老爷子夫妇和杨文峰夫妇俩都迎到了大门口。

　　咱欢少爷一下车，先是热呼呼的喊了爷爷奶奶爸爸妈妈，还特别亲热劲的搭着老爹杨文峰的肩膀，一个劲的嘿嘿笑着。

　　“老爸，告诉你一件大喜事。”

　　“什么喜事？说来听听。”杨文峰也乐了，赶紧追问道。

　　再看看张宁，心里头那叫一个惊喜啊。

　　难道说，咱老杨家要抱金孙啦？

　　“我在京城帮你买了一支足球队！”

　　杨文峰那笑容顿时僵住了。

　　臭小子，你坑爹呢？

　　张宁一听，顿时一头栽倒，心中暗叫，果然如此啊！


第1013章 你没有，我有！

　　在杨家别墅的大厅里，杨老爷子夫妇俩端坐在主家席，杨文峰夫妇俩坐在一侧，他们都盯着杨欢看，尤其是杨文峰，眼神里多少有些怒意。

　　杨老爷子虽然没像杨文峰这样，但多少也是有点责备的意思。

　　大厅里很是有一种剑拔弩张的感觉，像是要有一场家庭大战，一触即发。

　　这让坐在杨欢身旁的张宁多少有些慌了，看看杨文峰，再看看杨欢，她也挺无措的。

　　“呃，老爸，你干嘛用这种眼神看着我？”杨欢苦笑着问道。

　　这不问还好，一问，杨文峰就怒了。

　　“嘿，你个臭小子，还好意思问？什么叫做你帮我买了一支足球队？你以为，你老爸的钱是那么好赚的吗？四十亿啊，我的小祖宗啊，你以为是四十万啊？”

　　杨文峰数落完了，还一副摇头晃脑的懊悔状。

　　看样子，他现在应该是在悔恨，自己当初怎么就那么纵容他呢？

　　结果好啦，这小子越来越离谱，越来越过份。

　　“我知道，你有本事，你有钱，可有钱也不是这么个花法的？那可是四十亿啊！”

　　自己辛辛苦苦折腾了大半辈子，攒下了这么一大副家业，凭良心讲，他都很难一口气拿出四十亿现金出来，可自己那宝贝儿子倒好，直接扔出去了。

　　年轻人有想法，有魄力，那是好事，可问题是，凡事不能太过！

　　杨文峰就觉得，杨欢这一次的决定太草率了。

　　估计他是在欧洲那边顺风顺水惯了，以为在国内也能这般折腾，可殊不知，国内的环境跟国外的环境能一样吗？

　　有多少人在国外呼风唤雨的，可到了国内，立即吃瘪。

　　“你有没有想过，现在一口气砸入了四十亿，接下来呢？人家羊城恒达三四年内烧了二十亿，你打算怎么整？也跟着烧个二十亿？甚至更多？”

　　杨文峰就像不明白了，这笔帐怎么算都不划算嘛！

　　“这件事情我来处理，马上让外面的人撤掉消息，澄清是假新闻，我来跟中新集团谈，大不了大价钱赞助他们几年，但这笔交易就此作罢！”

　　这一份能耐，杨文峰自问还是有的。

　　可谁知道，杨欢一听，倒是呵呵笑了，“老爸，这你可就错啦。”

　　杨文峰一听，可就愣了。

　　不仅仅是他，就连杨老爷子等人也都有些讶色。

　　“我这么跟你说吧，就算真的是花了四十亿，我都觉得值！”杨欢很是一本正经说道。

　　杨文峰却没注意到别的，只是听到杨欢说就算，难道说，不是四十亿？

　　可杨老爷子却听出来了，他老人家对钱什么的，不感冒，他就想要知道，自己这孙儿到底是怎么想的。

　　“阿欢，你倒是说说看。”

　　杨欢朝着老爷子点了点头，“爷爷，我问你一个问题，听说你最近也有关注足球，那你知不知道，欧洲那些职业俱乐部，那么豪门，都多少年了？”

　　杨老爷子听了，眉头皱了起来，费劲的想了一想，“好像都过百年了吧？”

　　“对，基本上都过了百年，五六十年都很少，但你们想没想过，为什么这些球队能够生存这么久？”

　　这一下杨老爷子和杨文峰都有些沉默了，他们真不知道。

　　“从宏观角度来看，职业足球能够生存这么久，就是因为有球迷的需要。”

　　顿了一顿后，杨欢微微一笑，“不知道你们发没发现，自从美国次贷危机以来，再到欧债危机，先是美国政府，接着是欧盟，都在不约而同的发展体育产业，尤其是足球，而现在，我们国内也开始重视这一块了。”

　　“我有一个朋友，新闻集团默多克的儿子詹姆斯，他跟我说，不管是电视时代，互联网时代，还是移动互联网时代，都是内容为王，谁掌控了内容，谁就是王者！”

　　“在所有的优质内容当中，体育赛事就是一顶王冠，而足球就是这一顶王冠上最璀璨最有价值的宝石。”

　　“同时，你看看所有的发达国家，尤其是欧美国家，体育产业都是第三产业中最为优质的资源，在欧洲有五大联赛，还有欧冠和欧洲杯，在美国就更不用说了，体育产业是如火如荼，这难道还不能够说明问题？”

　　杨老爷子和杨文峰听了，都不约而同的点了点头。

　　不得不承认，杨欢这一番话确实很有说服力。

　　事实上，杨文峰也看得出来，体育产业在中国的发展潜力。

　　所以，在过去这几年，由张宁所一手主导的杨氏集团的转型方向，离不开体育和娱乐这两大块，而且也都取得了相当不错的进展。

　　“过去这几年，在欧洲，我逐渐发现一个很有趣的现象，那就是足球产业最具潜力的市场，就在中国！”

　　杨文峰一听到这里，就摇头了，“我不是很明白。”

　　谁都知道，中国足球是所有球迷最怨声载道的领域，几乎没有不以调侃中国足球为乐的。

　　一个连世界杯都进不了的国家，敢说自己是全世界最具潜力的足球市场？

　　真心不要说出来笑掉人家的大牙了。

　　杨欢听了却是摇了摇头，“老爹，你不了解足球，尤其是职业足球。”

　　杨文峰顿时郁闷了，被自己的儿子这样当面奚落，他这张老脸要往哪儿搁？

　　旁边的妻子则是恶狠狠的白了他一眼，谁让你无缘无故去笑他呢？

　　“正如我在南安普敦的时候跟大大提起过的，职业足球有着独特的社会属性，它不是一门单纯的产业，也没有哪一门产业是完全独立的，就好像房地产，肯定有一大堆配套的产业，职业足球也是如此。”

　　“想要发展第三产业，体育产业就必不可少，而职业足球作为体育产业里最优质的内容，也绝对会被排在第一位，这一点看看国内球迷的热情就知道了，说句不客气点的，只要有这一群球迷，还怕中国足球没希望？”

　　说到这里，杨欢嘿嘿一笑，“时间早晚的问题罢了！”

　　“至于说，现在职业俱乐部都亏钱，这也很正常，因为哪怕是在欧洲，职业俱乐部都很难赚到钱，主要考虑的是社会效应，还有就是可持续发展，但这也不是问题，就好像搞互联网的，通常都有一种想法，那就是先把人给圈进来，再慢慢的想办法变现。”

　　杨欢为什么不担心马德里的荣耀广场赚不钱？

　　原因很简单，每一场比赛都有六七万人到现场去看球，人已经圈起来了，你只要想办法将他变现就行，这一套方法赚不了钱，没关系，我明天换一种，再不行，我再换。

　　只要马德里竞技依旧能够吸引到这几万名球迷，每一场比赛都来到现场看球，那早晚有一天，这一群球迷都会心甘情愿的付钱。

　　“现在国内足球的情况就是，人已经圈起来了，而且还在越圈越多，球迷人数也是越来越多，而且随着国内经济的发展，收入的提升，他们的消费潜力正在越来越大。”

　　这一点，哪怕是杨文峰自己都不否认。

　　“现在阻碍中国足球产业发展的，不是国家队，而是职业联赛不够规范化，职业俱乐部一直都没能形成一套有效的现代化的经营管理机制，但现在这一切都在慢慢的转变，逐渐跟国际接轨。”

　　“以前国内联赛电视直播卖多少钱？现在又卖多少钱？”

　　“还有，几年前，足协大包大揽，直接将所有球队的球衣赞助都卖给了耐克，可现在呢？我敢保证，等到耐克这一份合同到期后，他们就准备要大吐血吧！”

　　杨欢这话还真不是无的放矢，因为现在就有不少声音提出要跟耐克重新拟定合同了。

　　“足球作为有这独特社会属性的一项产业，欧洲足球联赛再红火，一来跟我们距离太远，缺乏互动，只能是远远隔着屏幕看，这不算什么，二来嘛，缺乏一种认同感。”

　　“我敢说一句，如果国内都同等水平，不，不用同等，只要能够差不多水平的替代品，我相信，本土球迷就会渐渐的转而关注起国内联赛。”

　　“羊城恒达才烧了几年，你看看在国内有多火？要是中超十六支球队都这么烧，不出五年，中国职业联赛必火，势必席卷全国，甚至未来发展得当，走出国门都有可能。”

　　说到这里，杨欢笑了一笑，“老爸，那你再想一想，中国作为世界上最大最具潜力的消费市场，拥有国内最火最具吸引力和关注度的职业足球联赛，你告诉我，中超会没有潜力？”

　　杨老爷子和杨文峰还真就被杨欢这一番话给震慑住了。

　　别说，听他这么一分析，还真就是这么一个道理。

　　甚至瞧着过去这一段时间，国内几家顶尖的大财团都大肆涌入职业足球市场，很有一种唯恐被拒之门外的感觉，很明显，他们也都纷纷意识到了这一点。

　　也正如杨欢所说的，过了这个村，就没有这家店了。

　　现在不出手，晚上几年，市场培植起来了，再想要进入，可就难了。

　　就算真勉强给你进了，恐怕也得花出大价钱才行。

　　想到了这里，杨文峰也不得不承认，自己这儿子想得比自己深，比自己透。

　　可杨文峰是什么人？

　　从来都只有他训人的份，什么时候被人训过啦？

　　于是，他就算再认同再支持杨欢的想法，也不可能夸他。

　　“好吧，就算你说得对，但你说，一支京城国恩，你买四十亿？”

　　只要一想起这四十亿，杨文峰心里头就吃疼啊。

　　那可都是白花花的银子！

　　“谁告诉你是四十亿的？”杨欢嘿嘿笑了起来。

　　“这……”杨文峰愣了一下，这可是报纸上说的，“难道……不是？”

　　“当然！”杨欢笑道，“你说，我有这么傻吗？人家开出四十亿，我就屁颠屁颠去买？不懂得讨价还价？再说了，我刚才说的是，就算真是四十亿，也值，可不代表我要花四十亿去买，对吧？”

　　“嘿，你小子，说话能不能直接点？”杨文峰顿时来火啦。

　　可在场所有人却都呵呵笑了起来。

　　谁都知道，这杨老爸就是在死要面子。

　　“三十亿，现金！”

　　“现金？”杨文峰愣了。

　　要说三十亿，那倒还真是不贵，可就是这现金……

　　“我们公司恐怕一时半会抽不出这么多现金！”杨文峰犯难的说道。

　　谁知道，欢少爷却嘿嘿一笑，“没关系，你没有，我有嘛。”

　　“你？”杨文峰一喜。

　　哎呀，果然是儿子好啊，孝顺啊。

　　可没想到，欢少爷下一句就差点让他脑溢血，“我借你，但记得付利息！”

　　“什么？”杨文峰直接跳起来了。

　　还要给利息？

　　这还是自己的儿子吗？

　　“老爸，当初你说的，亲父子明算账。”

　　杨文峰直接就傻眼了。

　　可不是？

　　当初自己借他钱的时候，不也是这样吗？

　　五年前，自己借他三亿，五年后，他借自己三十亿，尼美，真心是风水轮流转啊。

　　“哦，对了，我今天中午吃完饭就走了。”

　　“这么急？去哪里？”全家人都跳起来了。

　　“去日本泡温泉。”杨欢嬉皮笑脸的说道，脑子里却想起了堀北真希。

　　杨老爷子一听就呵呵笑了。

　　去日本，敢情就是为了世俱杯。

　　羊城恒达也参加了，最近国内炒得挺热闹的。

　　看得出来，杨欢这一次是特地回家一趟的，应该就是为了收购京城国恩的事情。

　　想到这里，一家人顿时都觉得心暖。

　　这小子也不像他表面看起来那么没心没肺嘛！


第1014章 足球殖民时代

　　杨欢比南安普敦全队早一天抵达的日本，堀北真希来接他的飞机。

　　但他并没有如自己所说的那样，跑到北海道去泡温泉，来个男女混浴什么的，而是直接去了大阪，并且在大阪现场观看了羊城恒达对阵墨西哥美洲队的比赛。

　　从比赛过程中看，双方倒还真是势均力敌。

　　虽然墨西哥美洲队率先取得进球，但羊城恒达在最后十几分钟的连扳两球，顽强的逆转了墨西哥美洲，顺利的晋级下一轮。

　　尤其是最后一球的绝杀，真心叫人觉得佩服。

　　看得出来，这支球队的身上有着那么一股子气势，过去这几年，钱真心没白烧啊。

　　不过，不管是羊城恒达，还是墨西哥美洲，他们想要跟南安普敦这样的超级强队抗衡，暂时还不行，双方的差距直接就体现在球队的身上价。

　　南安普敦的总身价是羊城恒达的二十倍。

　　虽说，身价未必能够体现出实力，但起码能够说明，两队之间存在着不可弥补的差距。

　　说到底，世俱杯还是跟以前的丰田杯一样，真正有一较高下实力的，也就是欧洲冠军和南美洲冠军。

　　但从场面来看，杨欢也能够看出羊城恒达的进步。

　　最起码，整体看起来已经很有一些章法，球员在球场上的踢球思路也很清晰，再加上强力外援，所以整体实力看起来还不错。

　　应该说，这些都叫人看到了欣喜的变化。

　　本来嘛，中国足球不管是在理念、战术、青训，还是平日里的训练，甚至是球队管理，都要落后于欧洲，甚至连南美洲球队都不如。

　　在这种情况下，引进外教和外援，绝对有利于国内足球水平的提高。

　　当国内足球水平得到了全方位的提高，当职业足球产业逐渐成规模了，一切自然而然的也就跟上去了，甚至青训也是如此。

　　举一个简单的例子，假设中超十六支球队都烧钱，都引进强力外援，但能有几个？

　　如果国内本土球员不给力，外援再牛，有什么用？

　　所以，外援和本土球员是相辅相成的，在引进强力外援的同时，也一定会重视本土球员。

　　就算自己培养不出来，也一定会花钱去买。

　　当国内优秀的本土球员稀缺，转会费水涨船高的时候，那就好办了，肯定会有球队专门负责培养，然后套现去卖，最后形成一套稳定的球员流转体系。

　　就好像西甲，皇家马德里和巴塞罗那就负责烧钱，其他球队就负责培养人才。

　　马德里竞技现在也是巴不得想要挤入第一集团军，以后也负责烧钱，负责引进球星。

　　当然啦，这并不是说，这些负责烧钱的球队就不重视青训。

　　只能说，他们不会依赖青训。

　　甚至，别看南安普敦现在青训产出惊人，但不出五年，圣徒也肯定要走上这一条路。

　　原因很简单，这是所有豪门球队发展到一定程度之后，一定要走的路。

　　……

　　……

　　在羊城恒达逆转墨西哥美洲的第二天，圣徒终于姗姗来迟，抵达了东京的成田机场。

　　杨欢没有去接机，因为狂热的日本球迷早就守候在成田机场了。

　　作为过去几年欧洲最火的球队，这还是圣徒第一次踏足日本，但却没有想到，大批的日本球迷却用一种近乎疯狂的方式来迎接球队的到来。

　　他们穿着圣徒的球衣，高举一根根写满各种各样标语的牌子，将整个机场堵得水泄不通。

　　不仅仅是在机场，在日本的互联网上，圣徒也彻底成为了最热门的谈资，没有之一。

　　在抵达机场之后，安切洛蒂、梅西、苏亚雷斯和诺伊尔等巨星都分别接受了媒体记者短暂的采访，纷纷表达了自己对世俱杯的渴望。

　　“羊城恒达是个强劲的对手，我们会专心把注意力放在半决赛！”

　　主教练安切洛蒂在接受采访的时候说道。

　　队长诺伊尔也表示，自己在飞机上已经收到了消息，并且观看了比赛，他认为羊城恒达将会是一支很有威胁的对手。

　　不管圣徒球员的这一番话，是出自真心呢，还是客套，总之他们都给足了对手面子。

　　开玩笑，这可是来自欢少爷祖国的球队，能不给面子吗？

　　可真到了足球场上，那可就未必了。

　　圣徒作为欧洲冠军，在赛季中间，特地从欧洲千里跋涉来到日本，参加这种世俱杯，组办方在赛事安排上也是给足了面子。

　　其他球队都要先到大阪去打一场比赛，但是圣徒的半决赛就安排在横滨举行。

　　所以，圣徒一抵达东京后，立即马不停蹄的转移到了横滨。

　　可就算是如此，圣徒也依旧宣布，在打半决赛时，队内包括梅西、苏亚雷斯、阿扎尔、托尼·克罗斯在内的多名巨星都将无法参赛。

　　具体的原因嘛，圣徒给出的解释是有伤在身。

　　可谁都知道，这群球员才刚刚在欧洲打了英超联赛和欧冠的比赛，怎么会有伤。

　　最主要的还是出于赛事考虑。

　　打完世俱杯后，返回欧洲，圣徒就要马不停蹄的迎来圣诞节魔鬼赛程。

　　如果不是国际足联强制规定说，这些个球星一定得到，并且一定要出场的话，圣徒肯定不会把他们都编排进大名单。

　　说句不客气的，真以硬实力来算，圣徒就算全替补出战，都具备夺冠的实力。

　　事实证明，圣徒的自信并没有问题。

　　在半决赛对阵羊城恒达的比赛中，圣徒虽然没有倾尽全力，但却依旧还是非常干净利落的四比零完胜羊城恒达，顺利晋级决赛。

　　英格兰中锋哈里·凯恩梅开二度，马夏尔和斯图里奇各有一球入账。

　　值得一提的是，这一场比赛取代托尼·克罗斯首发的却不是科瓦契奇，而是比利时小将尤里·蒂莱曼斯。

　　比利时人坐镇中场，很有大将之风，表现也是可圈可点，相当叫人印象深刻。

　　他在中场的技术很细腻，基本功很扎实，配合博格巴和奥斯卡，牢牢控制住了中场，压制了羊城恒达。

　　在踢完了世俱杯半决赛，对阵羊城恒达的比赛三天后，圣徒迎来了决赛。

　　决赛之前，羊城恒达跟日本的广岛队举行了一场三四名的决赛。

　　羊城恒达在开场后很快就率先取得了进球优势，之后也稳妥妥的控制住了比赛。

　　可在下半场，广岛队开始发力，羊城恒达出现了两次失误，被对方连扳两球。

　　但是在比赛最后时刻，队长郑志为羊城恒达攻入了扳平比分的一球，双方进入了加时赛。

　　在加时赛中，羊城恒达表现得非常顽强，在体能消耗巨大的情况下，硬是连入两球，四比二击败了日本广岛队，拿到了世俱杯第三名。

　　这也让到场观战的杨欢是看得不停的鼓掌，并在微信上为羊城恒达道贺，认为这是一场中国足球的胜利，太给力了！

　　相对于三四名决赛的高潮迭起，决赛反而是风平浪静。

　　倒不是说比赛不好看，相反的，圣徒这一次是尽遣主力出战，包括梅西、苏亚雷斯和阿扎尔等巨星全都出场亮相，并且都踢满了全场。

　　之所以是风平浪静，主要是因为，圣徒全程碾压阿根廷河床队。

　　比赛开始不到六分钟，圣徒就率先破门得分。

　　为圣徒首开纪录的，就是阿根廷球员梅西！

　　之后在第二十七分钟，又是来自阿扎尔的助攻，苏亚雷斯小禁区内抢点，再度攻破了河床队的球门，将比分改写为二比零。

　　下半场换边再战，圣徒依旧攻势不减，牢牢控制着比赛局势，并且在第六十八分钟，法布雷加斯一脚直塞，苏亚雷斯反越位形成单刀，再度破门，梅开二度。

　　三比零，圣徒完胜河床，砍下了世俱杯的冠军！

　　杨欢在看台上看得也是很唏嘘。

　　河床队可以说完全不是圣徒的对手，要不是圣徒全程留力，估计阿根廷球队会输得更惨。

　　可以说，欧洲球队在这一项赛事上的实力，绝对是碾压级的。

　　甚至就连比赛的激烈程度和可观赏性，都远不如杨欢自己组织和筹划的国际冠军杯。

　　原本，按照杨欢的规划，国际冠军杯要体现出国际两个字，就不能仅仅只局限于欧洲球队的参赛，所以，他考虑过邀请南美洲的球队参赛。

　　可结果，考察了一下之后，他发现，如果邀请南美洲球队参赛，赛程上安排有点困难就不说了，单就比赛的观赏性而言，肯定会受到影响的。

　　归根结底还是在于，南美洲球队实力不济啊。

　　纵观过去这些年，南美洲足球人才流失得太严重了。

　　不说欧洲五大联赛依旧招揽着南美洲最顶尖的足球人才，就说葡超，那里就有多少南美洲外援？

　　还有乌克兰、俄罗斯、土耳其这些土豪联赛，他们也都在疯狂的招揽着南美洲外援。

　　现在，亚洲地区还崛起了一个中国。

　　这南美洲最优质的球星资源，早就被瓜分殆尽了，拿什么来跟欧洲拼？

　　全世界最好的球星去了欧洲，再加上欧洲本身完善的足球产业，宽裕的足球资本运作，使得欧洲联赛水涨船高，借助版权，在全世界销售。

　　真要竞争，谁挡得住欧洲？

　　虽然没人说，可实际上，如今的世界足坛，已经悄无声息的进入了足球殖民时代。

　　或者说是资本足球殖民时代！

　　所以说，如今的职业足球联赛，早就已经进入了资本运作时代。

　　中超要崛起，要么就跟上去，顺应这股潮流，要么就会沦落到像那些小国。

　　还有一点，那就是青训。

　　假设中国青训真的搞上去了，以庞大的人口基数，人才辈出，但联赛却像国家队一样不争气，结果会是什么样子？

　　中国的足球产业发展到底，大不了也就是像巴西、阿根廷一样，沦为靠着出口球员赚外汇的下场。

　　这对国内足球产业来说，肯定不是好事，也不是长久之计。

　　所以，政府的足球改革方向是对的，只是这一条路不好走，也不是一时半会就能走出来的。

　　可就像杨欢之前在龙海的时候所说的，以中国这么庞大的人口基数，如此庞大的消费市场，要说中国搞不出世界一流的职业联赛，谁信？

　　现在，坐在球场看台上，看着河床队面对圣徒毫无招架还手之力的表现，杨欢就更加相信这一点。

　　在比赛结束后，还有一个简短的颁奖仪式。

　　金球奖、银球奖和铜球奖都被圣徒收入了囊中。

　　有意思的是，颁奖嘉宾竟然是传说中的马芸。

　　也是到这一刻，杨欢才后知后觉的发现，原来阿力巴巴是本届世俱杯的赞助商。

　　难怪马芸能够出来颁奖啦！


第1015章 大干一场

　　南安普敦在日本横滨，以所向披靡之势，横扫阿根廷河床队，成功卫冕世俱杯的消息，很快就席卷了全球，引起了全世界球迷的惊叹。

　　圣徒在过去这两年里，已经几乎拿下了所有能够拿下来的冠军，堪称是全世界最成功的球队，甚至丝毫不逊色于瓜迪奥拉时期的梦三队。

　　不仅如此，圣徒目前的势头还是保持得相当的强劲。

　　在欧冠赛场上，南安普敦以小组第一出线，而在英超联赛，十七连胜，让圣徒牢牢掌控着联赛领头羊的位置，领先于排名第二的托特纳姆热刺多达十三分，联赛冠军归属几乎可以说，已经没有悬念了。

　　除此之外，在联赛杯，圣徒凭借着年轻球员的出色表现，再一次杀入了半决赛。

　　虽然这一次的竞争对手是利物浦，但所有人都相信，只要圣徒足够重视这一项赛事，完全有能力击败对手，进入决赛，甚至是拿下冠军。

　　可以说，本赛季进行到现在，圣徒成就非凡。

　　也因为如此，所以在圣徒上下带着世俱杯冠军奖杯，返回到南安普敦的时候，成千上万的圣徒球迷都纷纷来到机场，迎接球队的载誉归来。

　　球迷们夹道欢迎球队，甚至尾随着球队大巴车，一路返回到了荣耀球场，亲看见证着队长诺伊尔，跟俱乐部首席执行官罗恩·古尔利，和执行主席尼古拉·科特斯，一起将这一座世俱杯送入到俱乐部的荣誉展览厅里。

　　虽然这里还是很空，虽然跟那些豪门球队比起来，圣徒所获得的荣誉寥寥无几，但是，所有人都相信，圣徒还年轻，才刚刚上路，不用多久，圣徒一定能够追赶上那一票豪门。

　　当所有球迷，以及闻风而来的记者，都把注意力放在荣耀球场的时候，杨欢却悄无声息的出现在皇家码头这一侧的圣徒之家。

　　坐在他面前的是刚刚从摩纳哥特地赶过来的彼得·凯尼恩，以及接到杨欢电话，受邀而来的马塞洛·贝尔萨、豪尔赫·贝尔纳多·格里法和拉蒙·马多尼。

　　如果说，彼得·凯尼恩和贝尔萨都算是年富力强，正值壮年的话，那么格里法和马多尼就已经是白发苍苍，垂垂老矣了。

　　但是，这两位老人却是不折不扣的青训专家，大半辈子都贡献给了阿根廷足球，尤其是博卡青年，而目前南安普敦的这一套青训体系，也同样是出自他们的手笔。

　　不过，随着安切洛蒂的上台，以及下个赛季瓜迪奥拉的接掌，贝尔萨等老一批的人，肯定是要退下来的，因为圣徒跟瓜迪奥拉所达成的共识可不仅仅只是一线队执教。

　　那是对于一般的主教练来说，可对于瓜迪奥拉，他就跟贝尔萨一样。

　　所以，圣徒这一次，跟瓜迪奥拉达成的协议是从一线队到青训，一揽子解决计划，甚至在球员引进和转会运作方面，他都有不小的决策权。

　　这也是为什么杨欢之前决定要买梅西，就要先跟瓜迪奥拉沟通的原因。

　　事实上，南安普敦早就开始在做准备了。

　　例如之前引进德甲联赛沙尔克零四的门将教练，主要原因就是贝尔萨对门将教练不够满意，诺伊尔强烈推荐，之后又跟瓜迪奥拉了解了一下，最终才决定引进来的。

　　后来青训营来了荷兰人容克。

　　很多人对容克的印象应该是落在范加尔执教拜仁慕尼黑时期，范加尔下课后，容克曾经短期救火，这才让人记住他。

　　可实际上，容克的名气在欧洲职业足坛并不小，甚至早在范加尔执教巴塞罗那的时候，容克就已经是范加尔的得力助手了，而且他当时所负责的就是青训。

　　要知道，巴塞罗那的青训能够有今时今日的成就，哈维、伊涅斯塔、巴尔德斯、法布雷加斯等球星能够不断涌现，恰恰都是来源于范加尔在巴塞罗那时期大力推动青训。

　　当时克鲁伊夫在巴塞罗那发展青训，于是在阿贾克斯取得了惊人成功的范加尔，收到了克鲁伊夫的邀约，来到了巴塞罗那。

　　范加尔登陆西班牙，可不仅仅只是带来了他的教练团队，还带来了阿贾克斯的青训精髓。

　　正是因为有范加尔在巴塞罗那时期，在克鲁伊夫的基础上，更进一步的推动青训，这才有了后来的巴塞罗那的梦三队，以及如今的拉玛西亚青训营的成功。

　　也因为这样，所以当时就在范加尔麾下工作的容克，身兼荷兰青训和巴塞罗那青训之所长，他强调快速和压迫的进攻理念，也非常现代化，非常符合贝尔萨和瓜迪奥拉的要求。

　　因此，南安普敦引进容克，不仅仅只是因为格里法老了，还是为了给瓜迪奥拉做准备。

　　而既然容克来了，技术总监位置上又有英格兰本土青训专家莱斯·里德，球探体系也是越来越成熟，运转稳定了，格里法和马多尼在南安普敦也就逐渐退居幕后了。

　　至于说贝尔萨，名以上还是一个顾问，可实际上，他并不在俱乐部任职，更多的还是从事他在战术思路上的研究和探索。

　　过去这半年多以来，他们几个日子过得别提有多舒坦了。

　　但现在欢少爷一邀请，他们立即就知道，肯定是又有用得着他们的地方了。

　　杨欢倒也不啰嗦，贝尔萨三人一到，立即就开门见山。

　　“我最近在中国收购了一支足球队，我跟彼得，还有罗恩，以及莱斯等人都进行了沟通，我们决定，让圣徒跟京城国恩在青训方面展开合作，共同组建青训营。”

　　杨欢也是最近了解过了之后才发现，原来京城国恩的青训基地非常出色。

　　别说是在国内了，就算是在亚洲，乃至在全世界，那都首屈一指的。

　　只要圣徒在国恩的软肋，例如青训理念、设备和教练资源等方面给予支持，京城国恩的青训营肯定能够在短时间内突飞猛进。

　　所以，杨欢现在的打算是，既然有了京城国恩，那圣徒也没必要再重新搞什么青训营了，直接合作，由南安普敦来帮助京城国恩提高青训水准。

　　这样一来，不仅仅可以省下一大笔的费用和开销，同时也能够尽快让进入计划。

　　“欢少爷，你的意思是，希望我们到中国去？”格里法和马多尼都是人精，一点就透。

　　杨欢点头嗯了一声，“你们之前就负责过小球员留洋的甄选，对国内足球也算有点了解，而且你们也都是青训专家，我希望你们到京城去，全权负责青训营。”

　　这两位的青训实力，在博卡青年，在圣徒青训营，可都得到了验证，绝对是货真价实的。

　　更重要的是，他们不是那种初出茅庐的年轻人，他们有着非常丰富的青训经验，应付许多问题，也更是驾轻就熟。

　　两人都在杨欢这里工作了五年多了，非常了解欢少爷的为人，知道自己去了中国也不会吃亏，所以，想了一想，也就答应了。

　　“马塞洛，我希望你也到中国去。”

　　“去执教？”贝尔萨眉头一皱，欢少爷邀请他来时，他就知道，好日子到头了。

　　实际上，对于欢少爷，他是打从心里眼感激，因为没有欢少爷，他哪来现在这般崇高的足坛地位？

　　可如果是要他去中国执教俱乐部的话，那可就真是……

　　当然，如果欢少爷真要求的话，那他恐怕也很难去拒绝。

　　“不不不！”杨欢赶紧摇头，“你误会了，马塞洛。”

　　“我的想法是，你去担任技术总监，负责从一线队到青年队的统筹规划，我希望能够打造出一支更符合现代化战术风格的球队，同时，你也多帮我培养一些教练和球员。”

　　贝尔萨听了之后，眉头一皱，“可我不懂得转会运作，还有其他的一些东西，这……”

　　坐在一旁，一直都没有吭声的彼得·凯尼恩呵呵一笑，“放心吧，马塞洛，你担心的，欢少爷早想过了，到时候我们会安排人手去负责的。”

　　顿了一顿之后，彼得·凯尼恩又说道：“当然啦，考虑到中国足球环境的特殊，所以我们可能会起用一些中国本土的专业人士，希望到时候你们能够好好配合。”

　　贝尔萨的脾气，杨欢是知道的，可国内的足球环境，杨欢也是心知肚明的，这里面肯定是会有问题的，冲突肯定是不可避免的。

　　所以，杨欢这一次打算要亲自回去负责，也就是说，日后他得中国和欧洲来回跑了。

　　没办法，他答应了杨老爷子和他老爸，听说庄家那边也是催得很急，让杨欢跟庄子晴赶紧造人，所以，杨欢常驻京城，这也成了他头顶上的死任务啦。

　　再说了，好不容易进入了中国足坛，杨欢是铁了心要好好干，最起码，他要把京城国恩经营成一家国内的标杆，好好的带动国内足球产业的发展，让其他球队都好好学学。

　　一听说是欢少爷亲自负责，贝尔萨也就没什么好担心的了。

　　想了一想，也就答应了下来。

　　杨欢原本就有信心能够说服他们，所以，他们答应之后，讨论的话题也很快进入了具体的事务当中去，例如主教练人选，又或者是外援挑选等等。

　　外援的话，杨欢可谓是野心勃勃。

　　他之前就说过，国内的球队烧钱力度不够，引进的外援级别不够，无法很好的刺激国内的球市，所以他这一次挑选的可都是世界上第一流的巨星。

　　虽然在欧洲有点过气了，但起码实力还在。

　　值得一提的是，欢少爷原本物色的一名前锋让贝尔萨给否决了，原因就是状态不好。

　　临时改变主意后，杨欢决定要去挑战一个更大牌的。

　　至于主教练人选，欢少爷决定要盛情邀约一名自己一直以来都非常欣赏，不管是执教能力，还是培养和雕琢球员方面能力都相当出色的主教练。

　　更重要的是，对贝尔萨的口味。

　　所以，阿根廷疯子一听说之后，立即赞同，表示如果能够请到他，绝对胜过那些所谓的世界冠军教头。

　　这也很符合杨欢的想法。

　　不管是里皮，还是斯科拉里，他们的足球理念多少都有些过气了。

　　现如今，代表着世界先进战术理念的主教练，全都在欧洲，名气大一点的，例如瓜迪奥拉、克洛普、西蒙尼、图赫尔，甚至是罗杰斯等人，都不缺乏执教机会，不可能去中国。

　　而杨欢看上的这名主帅，才华和能力都没得说，过去但凡是杨欢的球队要选帅，他都肯定是人选之一，可就是一直没等到机会。

　　这一次，欢少爷决定请他到中国去大干一场。


第1016章 欢少爷，你总算是来啦！

　　正午时分，一架波音七七七缓缓的降落在了京城的首都机场。

　　没多久，刚刚在飞机上饱饱睡了一觉，觉得神清气爽的欢少爷，在龙五的陪同下，走出了闸口，沿途没有受到半点骚扰。

　　这倒不是因为欢少爷没知名度，而是因为他伪装做得足够好。

　　可一走出来，立即还是被有心人给留意到了。

　　“欢少爷，这里！”站在接机人群中的一个大胖子，扯着大嗓门，喊了这么一句。

　　现场所有人顿时都愣住了。

　　欢少爷？

　　哪个欢少爷？难道是最近才刚刚传出来的，要收购京城国恩，在欧洲足坛如雷贯耳的那位？

　　顿时，现场不知道有多少人的眼珠子在四处打转，就想要在人头涌涌的大厅里，揪出杨欢来，而杨欢和龙五，明显是最有嫌疑。

　　于是，盯着众人的目光，杨欢和龙五加快了步伐，恶狠狠的冲着来接机的大胖子刘明伟瞪了一眼，后者心知自己犯了糊涂，也不敢多辩解，赶紧在前面小跑着带路。

　　等到他们走远了，身后早就炸锅了。

　　“天啊，真的是欢少爷！”

　　“果然是他，他回国了吗？”

　　“难道是为了京城国恩的事情来的？”

　　“如果真是欢少爷的话，那就太好啦，京城国恩有希望啦！”

　　“可不是吗？现在整个京城的球迷都在翘首以盼啊。”

　　“别说是京城了，全国球迷都在看着呢？谁不知道欢少爷一向都是大手笔？”

　　……

　　在众人的议论纷纷中，杨欢和龙五在刘明伟的带路下，一头钻进了一辆停在大门外的拉贡达征服者的车子里。

　　别说，这款车也是抢眼货。

　　因为，在大大访问英国期间，英国就用这款车来接送大大，所以，在那之后，拉贡达和阿斯顿马丁在国内的销量是突然暴涨，一车难求，不知道有多少人就因为这个理由而换车。

　　“我说刘胖子，你特么嗓门小点会死吗？”

　　杨欢一坐上车，司机就启动，而他也开始秋后算帐了。

　　大胖子刘明伟就坐在欢少爷对面，呵呵笑着，直道歉，“不好意思，欢少爷，我这不是紧张嘛？而且，平时也都喊习惯了，所以一紧张就脱口而出，呵呵。”

　　杨欢也没辙，总不能拿这个理由就把这胖子给狠揍一顿吧？

　　原本呢，他是打算让庄子晴来接机的，但刘胖子突然打电话过来问，看他什么时候回国，说是有件大事要谈，因此，欢少爷就干脆让他来接啦。

　　谁想到，这胖子竟然这么大声吼，不用说，网上肯定传开了。

　　欢少爷拿出手机，打开微信，一看，得，确实传开了，甚至还有人拍到他的照片。

　　“尼美，怎么看起来这么像逃犯啊？”杨欢看到有人拍到他和龙五等人的背影，还真有点像是电影里的逃犯，落荒而逃啊。

　　刘明伟接过去一看，顿时也乐了，“嘿，沾了欢少爷的光，咱也露一次脸。”

　　“诶，我说，刘胖子，你不会是故意的吧？想出名想疯了？”杨欢笑问道。

　　刘明伟笑容一僵，“天地良心啊，欢少爷，我要真是故意的，你就让我现在就给撞死！”

　　“嘿，你特么的咒我呢？”杨欢起先还乐了，可一想，不对啊，自己也在车上？

　　要是现在有辆车，撞死了刘明伟，那自己不也跟着遭殃吗？

　　刘明伟就惨了，总觉得自己说什么都不对，就在那边欲哭无泪，欲辩无词啊。

　　“好啦，好啦，跟你开开玩笑。”杨欢笑着摆了摆手，“中午你请客。”

　　“没问题！”刘明伟顿时就乐了，“望江阁！”

　　刘明伟口中的望江阁，就是杨欢旗下的望江阁在国内的第一家分店，一个月前才开的，但火得是一塌糊涂。

　　为啥？

　　因为大大参观荣耀广场的时候，特地去尝过，而且是国外最富盛名的中餐厅，能不火吗？

　　不过呢，这家完全是照着米其林三星餐厅标准去打造的中餐厅，座落在京城最繁华的地段，跟杨氏集团的一家顶级奢侈品百货中心配套，收费自然也是相当昂贵。

　　车很快进入了市区，司机熟门熟路的来到了望江阁的大门口。

　　杨欢、刘明伟和龙五分别下车，直接进入了望江阁，直奔楼上的贵宾包厢。

　　早在昨天，刘明伟已经预定好了包厢啦。

　　“哎呀，欢少爷，你总算是来啦！”

　　欢少爷屁股还没坐下，中国分公司老总就带着分公司管理层和分店经理，出现在门口了。

　　之前分店开张的时候，总公司出动了黄总经理亲自前来，可幕后老板欢少爷却没到。

　　可如今，欢少爷来了，虽说是来吃饭的，可他这个小小的分公司老总，肯定是要做足准备，同时还要亲自上来招呼接待。

　　杨欢挑了挑眉头，看向了刘明伟，仿佛是在说，肯定又是你这个胖子提前通风报信。

　　刘明伟就苦着一张脸，仿佛是在说，欢少爷，我也没辙啊。

　　自从望江阁分店盛大开张之后，葡萄酒就跟国外一样，用凯隆世家庄园，而这款酒国内是刘明伟在代理的，所以，这家伙跟望江阁也是有生意往来。

　　“行啦，我就是来吃顿饭，没什么好大惊小怪的。”

　　杨欢看了看外头，呦，人数还不少呢，最起码有二三十人。

　　被这么多人瞧着，这饭还怎么吃啊？

　　“你们啊，去隔壁开两间，都给我上最好的招牌菜，好好尝一尝咱们自家餐厅做的菜，中午这一顿，我请客，等一会账单送过来，谁都不许跟我抢，算是我跟大家认识一下！”

　　分公司上下众人都是又吃惊又高兴，这欢少爷果然跟传闻中的一样豪爽啊。

　　虽然说是自家的公司，可也需要成本的。

　　尤其是以望江阁对食材的苛刻要求，以及大厨们的薪水，这两间包厢二三十人的一顿午餐，起码也得好几万，就这么一声不吭的撒出去了，欢少爷果然没得说。

　　“都去吧！”杨欢摆了摆手。

　　分公司经理原本还打算留下来亲自招呼，但却被杨欢笑骂了几句，只能转身离去。

　　等到杨欢坐回下来，服务员们都已经纷纷开始上菜了。

　　再看看坐在对面的刘明伟，这胖子一脸的愧疚色，欢少爷心里有数，没多说什么，招呼他吃饭。

　　等到一顿饭吃完了，这胖子也恢复正常了。

　　“诶，我说胖子，你之前跟我说，有件大事要跟我谈，什么事？”杨欢有些奇怪。

　　酒足饭饱之后，这刘胖子的大肚腩就越发的明显了。

　　就看到这胖子摸着圆滚滚的肚子，嘿嘿的朝着欢少爷陪笑着，别提有多土豪啦。

　　这人啊，就是这么怪。

　　要是现在坐在杨欢对面的，不是刘胖子，而是一个不相识的人，欢少爷肯定很不能踹出去一脚，可刘胖子这么干，欢少爷却只是觉得好笑，再多就是心里头骂一声，真特么的不顾及形象啊。

　　“欢少爷，我听说，这京城国恩以后你亲自负责？”刘明伟关心的问道。

　　杨欢点了点头，“是啊，没错，我负责。”

　　按照跟中新集团的约定，他们同意以三十亿人民币卖掉京城国恩，但要求未来五年内，球队名字不能改，五年后，中新国恩有权在同等条件下，优先冠名。

　　所以，未来几年，这支球队还依旧叫做京城国恩。

　　“是这样的，欢少爷，你知道，近几年国内富豪球迷也是越来越多，之前我不是问过你，圣徒球迷会有没有考虑扩招的事情吗？”

　　杨欢点了点头，当时他很明确的告诉刘明伟，这不可能。

　　扩招嘛，本来确实有计划，但后来权衡利弊之后，还是否决了。

　　有的时候，杨欢也就是一个人，想法肯定不够周全，偶尔心血来潮的想法，最后难以落实，这也是在所难免的。

　　“我呢，就在考虑，如果欢少爷进入京城国恩，我就成立一家官方球迷会。”

　　杨欢微微一愣，“像圣徒球迷会这种？”

　　“对！”

　　“行不行？有没有人会参加？”杨欢还真有点怀疑。

　　其实，他对国内富豪阶层球迷的情况并不十分了解，毕竟他穿越之前，就是个吊丝，穿越之后，大部分时间都在国外，哪里清楚国内的情况？

　　“相信我，欢少爷，肯定能成。”刘明伟信心十足。

　　“那也还是像国外圣徒球迷会那样运作？”

　　刘明伟点头，“我跟其他几个圣徒球迷会成员都谈过了，他们也都觉得可行，也有意参与组织，当然啦，我们到时候依旧还是圣徒球迷会的一员。”

　　开玩笑，参加圣徒球迷会，其他的好处就不用说了，单单跟着会内的风气，投了几个项目，就让他们一个个都赚得盆满钵满的，哪个傻瓜才想着要退出呢。

　　事实上，刘明伟会这么想，也就是因为从圣徒球迷会里尝到了甜头。

　　而且他还有自己的小算盘，那就是圣徒球迷会虽然是欢少爷主导和策划的，聚集的又都是来自世界各地的富二代和富豪，可刘明伟和其他几位中国入会的富豪们，都说不上什么话。

　　可如果在国内自己组建一个类似的球迷会，那就是由他们来说话了。

　　当然，肯定还是由欢少爷来领导嘛！

　　要是没欢少爷这块金字招牌摆出去，估计还真未必有多少吸引力。

　　“国内现在的情况怎么样？”杨欢关心的问道。

　　刘明伟微微一笑，知道欢少爷感兴趣了。

　　“国内前几年风险投资有些过热，连京城摆路边摊的大爷大妈们都在画饼讲故事，近来有点资本寒冬的赶脚，但那得看是对谁了，至少在我了解里，有一大票人手里有的是钱，但却根本没处投资。”

　　搞这么一个球迷会，实际上也就是为了把有钱人都凑一块，大家互通消息，一起合作。

　　如果真如刘明伟所说的，那确实是有搞头。

　　杨欢想了一想，看刘胖子这么有信心，以他的精明，应该不会走眼才对。

　　再说了，反正是给刘胖子去搞，成功了，自己等着收钱，不成功，自己也没什么损失。

　　“好，刘胖子，那你就去搞吧！”杨欢大手一挥，拍板了。

　　刘明伟立即就笑了，“谢谢欢少爷！”

　　但很快，这胖子又八卦了起来。

　　“嘿嘿，欢少爷，不知道这一次你收购了京城国恩，打算引进哪些巨星呢？”


第1017章 够了，欢少爷！

　　“欢少爷，不知道这一次，你打算引进哪些巨星呢？”

　　同样一个问题，第二次被人问到时，杨欢正坐在奇迹传媒中国公司的办公室里。

　　哦，对了，也就是在鸟巢的正对面，跟奇迹影业同一栋大楼，但却不同楼层。

　　问出这个问题的人，就坐在欢少爷的正对面，那个笑得别提有多谄媚的家伙，孙越。

　　“诶，我说，老孙，咱能不能别这么八卦，你现在起码是有身份有地位的人了，这么八卦，象话吗？要是传出去，别人肯定说你家欢少爷我不懂得教人。”杨欢郁闷了。

　　怎么好像全世界所有人都好奇这个问题呢？

　　再看看坐在一旁，正襟危坐的刘明伟，后者被欢少爷眼神一扫，立即知道是怎么回事，赶紧摇头，表示自己肯定没跟孙越窜通。

　　孙越瞧着刘明伟的模样，立即挤眉弄眼的打眼色，仿佛是在问，原来你问过了呀。

　　怎么样？有没有问出什么答案来啊？

　　刘明伟苦着一张脸，微微一摇头，仿佛是在说，别提啦，欢少爷口风很紧，问不出什么来。

　　孙越就皱起了眉头，仿佛是在喷，尼美，你不说你笨？

　　刘胖子顿时也火了，嘿，有本事你自己问去啊。

　　孙越顿时萎了，他都碰了一次钉子啦，哪里敢再问？

　　“诶，我说，你们两个家伙，能不能别这么基情四射，虽然我不反对同性恋，但起码得尊重一下我行不行？别当我透明的！”

　　孙越一听，双眼顿时都睁大啦，指了指自己，再指了指刘明伟。

　　我，跟这个死胖子？欢少爷，你就算要逼着我出柜，也别这么埋汰我啊。

　　我就算是眼睛瞎啦，也不会看上这死胖子好吗？

　　“嘿嘿嘿，我说，孙总，你那是什么眼神啊？”刘明伟顿时郁闷了。

　　这无缘无故的，火怎么烧到自己身上来啦？我这是招谁惹谁啦我？

　　孙越自知心虚，哪里敢再多说什么？

　　杨欢则是心里头暗乐，尼美，一个两个都这么八卦，这年头，守点秘密不容易啊！

　　不过，你们越想知道，我就越不告诉你们。

　　“老孙，接收京城国恩的事情，进行得怎么样了？”杨欢关心的问。

　　这可是正经事，杨欢也问得很严肃，孙越也立即敛去那嬉皮笑脸的模样，变得一本正经。

　　“基本上都已经清算得差不多了，资产和财务状况也都摸清楚了，没有什么问题。”

　　杨欢点了点头，对于这一方面，他本来就比较放心。

　　开玩笑，以他们龙海杨家在国内的影响力，就算再给中新集团几个胆子，他们也不敢在京城国恩身上坑了他杨欢，否则不是无缘无故给自己树敌吗？

　　这混政坛的，最怕的就是树敌，尤其是背景雄厚的敌人。

　　“好，没有问题就好。”杨欢习惯性的回了一句。

　　“回头你转达给国恩的市场营销部的人知道，就告诉他们，从现在开始，立即集中火力做市场推广，尽量多拉一些商业赞助，原来就有的赞助，重新开始谈，价钱嘛，一定要涨。”

　　听到欢少爷这话，孙越眉头深深皱了起来。

　　“欢少爷，真要涨？”

　　“废话，难道我好端端的拿你开心啊？”杨欢就奇了怪了。

　　孙越苦笑着解释道：“不是啊，欢少爷，我的意思是，国恩的赞助费本来就挺贵的，虽然不多，但要是再涨价的话，恐怕……”

　　京城国恩以前到底是国企，资源和关系都不缺，又借助京城的城市优势，赞助费自然就不便宜，所以，想要再涨价，那难度自然也就很大。

　　“恐怕什么？”杨欢眉头一挑就笑了，“你是怕他们不肯？”

　　孙越没说，但沉默已经是最好的回答了。

　　杨欢呵呵笑着摇了摇头，“你放心吧，那些看不清楚形势的赞助商，没了也就没了，咱们不稀罕，咱们要的是那种能够长期合作的实力派！”

　　一旁的刘明伟听得那叫一个佩服。

　　什么叫做土豪？

　　欢少爷这才叫做土豪，送钱给他老人家花，那还得看你够不够资格。

　　你要是不够资格，你送再多的钱，他老人家还看不上呢！

　　“这样，你就跟他们说，我们新赛季，在年节前后，肯定签入四名外援，而且清一色世界级巨星。”

　　“世界级巨星？”孙越都吃惊了。

　　一旁的刘明伟也同样被欢少爷这话给吓了一跳。

　　真是世界级巨星？还一口气签入四个？

　　这是真的假的？可千万别是信口吹牛，可到头来却没签入，结果白白叫人看了笑话呀。

　　“对，我们中超的外援制度不是四加一吗？四个外援都是世界级的。”

　　“欢少爷，不是我不相信你，只是……那些世界级巨星肯来中超吗？”孙越疑惑道。

　　刘明伟忙不迭的点头，可不是？就算你欢少爷再牛，人脉再广，可世界级巨星能因此就肯纡尊降贵，放着大好的前途不要，来中超熬日子？

　　杨欢微微一笑，“这么说吧，范佩西，知道吧？”

　　“嗯，当然，曼联的球员，上个赛季是主力，但本赛季……”

　　孙越的一大客户就是欧洲联赛，所以对欧洲足坛，尤其是英超联赛，那叫一个如数家珍啊。

　　“对，不过，在经过考察之后，我们觉得，他太久没踢上比赛了，状态不够好，放弃了！”

　　“什么？”孙越这一下真是吓尿了。

　　范佩西都没被欢少爷给看在眼里？还是因为状态不够好？

　　这也太不像话了吧？

　　荷兰前锋就算状态再不好，论实力，打打中超也还是没有问题的，稳妥妥的主力啊。

　　要知道，这名前锋在荷兰国家队可还是铁打主力，尤其是像他这种靠技术和意识混饭吃的，就算是年纪大了，身体弱了，可起码硬实力还在，打中超是肯定没问题的。

　　而且范佩西是什么人？

　　早两年，稳妥妥的欧洲顶级中锋，声名赫赫，要不是本赛季在曼联踢不上球，他肯定还是欧洲一线，要是来到了中超，那肯定是有史以来最大牌的外援。

　　可就是这样一位大牌巨星，竟然被欢少爷给否决啦？

　　连范佩西都看不上，欢少爷的目标是谁啊？

　　看到孙越和刘明伟那巴不得赶紧揭晓答案的眼神，欢少爷嘿嘿笑了起来，“四名外援目前谈妥了两个，还有两个在谈，不过嘛，据我看，问题应该不大。”

　　孙越和刘明伟就苦笑了，欢少爷，我们不想要知道进展，只想要知道答案。

　　答案，答案，答案啊，欢少爷，重要事情说三遍，你老人家听到了没有啊！

　　可欢少爷呢，却是笑嘻嘻的，依旧不打算揭晓答案，而是看向了孙越，“老孙，不知道我说的这一条消息，够不够你去跟赞助商谈呢？”

　　孙越想了一想，连连点头，苦笑道：“够了，欢少爷。”

　　他算是看出来了，欢少爷这是要把神秘进行到底啊。

　　“还有，胸前球衣广告，暂时先放一放。”

　　孙越奇怪了，“为什么？”

　　“很简单啊，我已经让喜力啤酒的唐·布劳斯坦来中国一趟了，他们很感兴趣。”

　　孙越一听，顿时用力的一拍大腿，对啊，自己怎么就没想到呢？

　　还是欢少爷够牛啊！

　　这一下，孙越看向欢少爷的眼神，那完全就是崇拜啊。

　　喜力啤酒跟南安普敦合作多年，双方彼此关系密切，唐·布劳斯坦也经常都跑到南安普敦去找欢少爷，这一来二去的，关系也就好得多，彼此是知根知底，渐渐的，欢少爷也就知道了喜力啤酒的战略目标放在了亚太地区。

　　这不，前不久，喜力啤酒在中国的第三家，同时也是亚太地区最大的酿造基地就在中国正式开始运作，这也表明了喜力啤酒对进入中国市场的决心和态度。

　　而对于任何一家有意在中国发展的外资企业，尤其是喜力啤酒这样的老牌赞助商，赞助杨欢投资的京城国恩，肯定会很感兴趣的，尤其是考虑到欢少爷在欧洲的人脉和资源。

　　试问，京城国恩有不崛起的理由吗？

　　更重要的是，赞助京城国恩可不仅仅只是拿到俱乐部授权而已，一旦国恩队引进世界巨星，只要赞助商的级别够高，甚至可以使用球星的肖像权，这不就等于是邀请世界巨星来为赞助商打广告吗？

　　所以，这在中国市场还是非常有号召力的。

　　孙越心里头很清楚，欢少爷走的，就是皇家马德里的路线。

　　高投入高产出，完全靠着资本运作。

　　以欢少爷在欧洲的人脉，不客气点的说，中超没有任何一支球队挡得住。

　　不用多说，只需要欢少爷多运作欧洲稍微过气一点，但实力还在的巨星到中超，不管是名气、影响力，还是整体实力，都绝对没有问题。

　　这应该就是为什么喜力啤酒会如此看重欢少爷的原因了。

　　要是京城国恩能够打入亚冠，影响力走出国门，那喜力啤酒也跟着吃香喝辣，好事啊！

　　甚至孙越有种预感，要是喜力啤酒这一次不肯就范的话，肯定会有其他品牌趁虚而入，到那个时候，就有喜力啤酒的苦头吃了。

　　国际冠军杯的受挫，就是一次最惨痛的前车之鉴。

　　想到了这里，孙越不由得也对未来充满了信心。

　　“对了，老孙，这几天，贝尔萨、格里法和马多尼会来中国，你安排人手接待一下，另外跟安排到俱乐部的人员说一声。”

　　欢少爷随便一句话，可在孙越听来，却有点提醒的意思。

　　作为圣徒的老臣子，孙越自然很清楚，贝尔萨可不是一个好相与的人，这个家伙也是一个犟脾气，一旦犯上了，九匹马都拉不回来，估计也就只有欢少爷能降得住他。

　　无他，就因为欢少爷对他有一份知遇之恩嘛！

　　不过，要是换做其他人的话，估计这家伙一怒之下，完全可能撂担子走人。

　　真要是闹到了这种情况，那估计孙越的日子也不会好过。

　　“我明白，欢少爷，我会嘱咐他们的。”孙越很是知情识趣的回答道。

　　杨欢微微一笑，心里头也明白，摩擦是在所难免的，但得控制在一个范围之内。

　　就好像圣徒内部，甚至是奇迹足球集团内部，不也同样有竞争，存在利益冲突？

　　但问题是，不能影响到大局，得保持在可控制的范围之内。

　　至于在可控范围内，这群家伙们要怎么闹，怎么折腾，杨欢也懒得去理会。

　　因为作为一个老板，他觉得，这根本就是一件好事！


第1018章 好，算你狠！

　　等到杨欢和孙越、刘明伟等人开完了会，走出会议室时，却发现不知道什么时候，庄子晴和学姐苏静妍竟然坐在外头等着了。

　　看她们的样子，似乎等了有一段时间啦。

　　“子晴，苏学姐，你们怎么来啦？”杨欢立即笑呵呵的迎了上去。

　　庄子晴和苏静妍一看到杨欢，立即都从座位上站了起来，满脸犹如娇艳鲜花般绽放出了笑容，迎上前来。

　　“这还用问吗？肯定是某人急着想要见老公喽！”苏静妍在一旁笑着调侃道。

　　一旁的庄子晴羞不可抑，千娇百媚的白了苏静妍一眼，可那神情模样却早已承认了千百遍，让旁人看了，都打从心里眼里察觉到她满怀的幸福。

　　“庄小姐，苏小姐。”

　　孙越和刘明伟两人都走过来打招呼，但却有点不敢直视庄子晴和苏静妍。

　　倒不是说他们没礼貌，不尊重她们，而是实在觉得，她们都长得太美了，不敢看啊。

　　作为男人，他们当然喜欢看美女，但什么人能看，什么人不能看，他们心里头清楚。

　　别说是庄子晴了，就算是苏静妍，那也是绝美的天仙儿一个，可谁都看得出来，她迷人的眼神就落在欢少爷身上，也就她自己在那边掩耳盗铃。

　　瞧着她现在的情况，入欢少爷的家门，那也是早晚的事情。

　　所以啊，他们都选择了敬而远之的态度。

　　“欢少爷，没事的话，那我们都先回去了。”

　　杨欢点了点头，“慢走。”

　　庄子晴来了，杨欢也不怕走路回家，自然放他们走啦。

　　刚才要不是拉着刘明伟跟孙越谈成立球迷会的事情，刘胖子估计还没资格跟杨欢开这个会。

　　送走了刘明伟和孙越，杨欢拉着庄子晴和苏静妍，来到了待客区，坐下来，笑呵呵的。

　　“怎么样？有什么事？”杨欢的目光就在庄子晴和苏静妍身上来回转着，仿佛是在说，你们两个就别想要骗我了，直接开门见山吧。

　　庄子晴看了看苏静妍，后者努了努嘴，仿佛是在说，你是他老婆，你来说。

　　这一下就没辙了。

　　“有两件事。”庄子晴只能轻启朱唇了。

　　“嗯。”杨欢表示自己洗耳恭听。

　　“第一件，爷爷和爸爸让我们今晚回家吃饭。”庄子晴说道。

　　“哦，明白，我早安排好了，马上就可以走啦。”

　　庄子晴立即笑了，“还有就是，我想要问问，你最近收购京城国恩，有什么具体的计划？会不会引进什么巨星？”

　　杨欢一愣，再看看竖起耳朵在一旁听着的苏静妍，立即明白了，哈哈大笑了起来。

　　庄子晴一听到杨欢的笑声，立即粉脸泛红，嗔怪的看向了苏静妍，仿佛是在说，你看吧，我就说瞒不过他吧？

　　苏静妍撇了撇嘴，明显没辙了。

　　等到笑罢了，杨欢才戏谑的看向苏静妍，“我说苏学姐，你也够行的，竟然让我老婆来帮你打听她老公的八卦新闻，这份本事……我佩服！”

　　庄子晴顿时羞红了脸，完全说不出话来了，心虚啊。

　　反观苏静妍，到底脸皮厚一点，死撑着，“什么？哪有你说的这样？子晴还是我们公司的大股东好不好？这是为公司发展前途着想！”

　　现在国内哪一家媒体报纸不是争着抢着要欢少爷的头条新闻？

　　杨欢收购京城国恩，这都已经成为了国内一桩大事了。

　　正所谓肥人不如肥己，与其去便宜别人，倒不如便宜自己，是不是这么一个道理？

　　瞧着苏学姐这般理直气壮，杨欢还真是无言以对。

　　不过他知道，苏学姐的新闻APP确实有庄子晴和张宁的投资，就她们三朵金花。

　　在经过了几年的发展之后，这款应用软件在国内已经是打出了知名度，名头不小，影响力也是越来越大，市场估值很高，发展得相当不错。

　　“嗯，算你说得有点道理。”杨欢点头道。

　　苏静妍一副那是当然，接着就看向杨欢，像是在等着欢少爷主动坦白。

　　可没想到的是，欢少爷却突然摇了摇头，“不过，苏学姐，暂时我也很难告诉你有什么计划，因为我这个人做事，从来都没有计划。”

　　说完，他就得意的嘿嘿笑了起来。

　　苏静妍就傻眼了，再看看庄子晴，后者当然是帮着自己的老公啦，立即点头。

　　“他这个人做事，一向都是胡作非为，没计划！”

　　苏静妍这下可就郁闷了，这一对夫妻明显是联合起来欺负自己嘛！

　　以杨欢这么大手笔的投资，怎么可能会没有计划呢？

　　可再看看得意洋洋的杨欢，再看看爱莫能助的庄子晴，苏静妍也没辙呀。

　　好，你牛，算你狠！

　　杨欢也觉得玩笑开够了，呵呵笑了起来，“学姐，其实啊，这件事情暂时还有很多细节没搞定，没到公布的时候。”

　　“真的？”苏静妍这才好受一些。

　　“当然，我从来都没骗过你吧？”

　　“谁说没有？”苏静妍嘟囔了一句。

　　可这话，就算是近在咫尺的杨欢和庄子晴都没听清楚。

　　“我想过了，等到什么时候能公布了，你们和懂球帝一定少不了大新闻的。”

　　苏静妍一听，才扔给了杨欢一个还算你有良心的眼神，这才作罢。

　　不过，既然来了，又好不容易逮住了杨欢，苏静妍当然不会错过机会。

　　既然得不到关于京城国恩的新闻，那就来一个杨欢的简短专访，这也算是一大独家。

　　要知道，现在全国上下，上到互联网，下到报纸新闻和电视，基本上都在报道杨欢收购京城国恩的消息，这都上了首都电视台的联播新闻啦。

　　要是这时候能够搞到欢少爷的独家专访，哪怕是简单的一篇专访，那都绝对会大火特火。

　　杨欢当然也给自己学姐面子，反正也没什么，不过就是回答几个问题而已。

　　但是，在欢少爷接受专访的时候，对面奇迹影业的高层们却都纷纷找上门来了。

　　一听到欢少爷回来，死活都要欢少爷过去给他们指点指点，说几句话。

　　杨欢就郁闷了，自己能说什么话？

　　可没办法，总不能够寒了自己员工们的心吧？

　　于是，欢少爷就走过去，跟他们说几句鼓励士气的话，再好好的嘉奖一番那些过年时还没办法放假的员工，感谢他们为公司所作出的贡献。

　　要说过去这两年，奇迹影业确实是火，几乎每出来的一部电影，要么口碑要么卖座，甚至不缺乏又好口碑又卖座的好电影。

　　自从二零一一年，凭借着一部失恋三十三天，大举进军国内市场之后，奇迹影业在二零一二年，凭借着泰囧、寒战和逆战等电影，成就了国内的票房大户。

　　到了二零一三年，西游降魔、致青春、合伙人、小时代、风暴等电影更是席卷了国内的大荧幕，而像大明劫、绣春刀等叫好又叫座的电影，更是赢得了影迷们的一致赞赏和肯定。

　　而在二零一四年，奇迹影业大力推出的心花路放、智取威虎山、澳门风云、大闹天宫等电影，更是一举囊括了国内本土票房的前列，尤其是心花路放、大闹天宫和智取威虎山，三部电影都超过了好莱坞的电影变形金刚，名列年度票房榜的前三，大大的为华语电影争了口气。

　　不仅如此，有几部电影还都纷纷发行到了亚洲其他国家和地区，也都取得了不错的票房成绩，大大的提振了国内电影市场的士气，让所有电影人都意识到，只要华语电影做得好，一样能够走出国门，赚外国人的钱。

　　如果说，二零一四年只是初露锋芒的话，那么进入二零一五年，奇迹影业就大举发力了。

　　除了捉妖记、港囧、澳门风云、唐人街探案、狼图腾、钟馗伏魔、恶棍天使和老炮儿等几部电影纷纷斩获高票房外，还出现了国内动画电影的新标杆，那就是大圣归来。

　　这一部不管是从质量，还是从故事情节，都已经达到了好莱坞动画水准的电影，让所有电影人都看到，中国传统元素也能够做出媲美好莱坞水准的动画。

　　不仅如此，奇迹影业还在不停的尝试新鲜元素，例如投资了热门IP改编的万万没想到、夏洛特烦恼和煎饼侠，同时也参与投资了战争电影战狼，都在尝试着开辟一些全新的电影市场，虽然毁誉参半，但票房都相当不错。

　　但是，真正重磅大手笔的，却是前几天才刚刚上映的鬼吹灯第一部精绝古城。

　　这一部由鬼才徐可导演，陈国福监制，志在开辟海外市场的电影，在之前就已经盛名在外了，早早就确定了要在亚洲十几个国家同步上映。

　　当初对于鬼吹灯的预算，杨欢没有设置上限，最终投入了五亿人民币，每一个环节都完全按照国内乃至国际电影行业最高水准来制作，堪称是国内仅次于投入超过六亿的中国远征军的超级大片。

　　杨欢之前看了影片，真心是拍案叫绝。

　　鬼才许可跟陈国福的组合，果真没叫人失望，不仅近乎完美呈现了原汁原味的鬼吹灯，同时还拍出了令人拍案叫绝的电影故事，还不缺乏内涵，特效水平也绝对是好莱坞水准的。

　　作为中国有史以来上映的最高投资的电影，杨欢也很关心票房，毕竟票房关系着第二部。

　　结果，奇迹影业的老总给出的结果也非常喜人。

　　这部电影至今为止，上映三天，国内票房过十亿，成为有史以来最快破十亿的电影，超过了之前的速度与激情七，创造了国内的票房新纪录。

　　不仅如此，这一部电影在亚洲地区也是大卖特卖，火得一塌糊涂。

　　得到结果后，杨欢也松了一口气。

　　按照目前的票房成绩，收回成本肯定是没有问题的，甚至凭借着这部电影在亚洲地区的大火，肯定能够大大的赚上一笔。

　　所以，杨欢也当场承诺，鬼吹灯二的预算还是不设上限，这顿时让徐可和陈国福都大感兴奋，因为他们还有不少压箱底的想法还没掏出来呢。

　　他们高兴了，欢少爷自然也就更加高兴。

　　原因嘛，也很简单，这些人可都是帮着欢少爷赚钱的。

　　所以，欢少爷大手一挥，请客吃饭。

　　结果，跟公司管理层和员工们，以及闻讯而来的明星和导演们都闹开了，欢少爷也是兴奋上头了，来者不拒。

　　足足喝了一个下午，欢少爷倒是没什么，完好无损的坐在庄子晴的车上，可那一票家伙们却一个个要被人抬着上去酒店的房间，幸好没被记者拍到，不然的话……

　　不过，满身酒气的欢少爷，还是没少挨自己老婆的白眼啊。

　　一到庄家，庄老爷子和老丈人庄明扬都在等他，看起来似乎有事。


第1019章 真有这么神？

　　“阿欢，坐过来一点，喝杯老人茶。”

　　庄老爷子端坐在古香古色的书房里，面前檀木茶盘上，茶杯里渺渺袅袅白烟，带着淡淡的茶香，不重，但却沁人心脾，一闻就知道，这茶绝对不差。

　　杨欢和庄明扬都挨着坐进去了一些，各自伸手从茶盘上取过了一杯。

　　抿了一口，甘香醇厚，回味无穷，赞！

　　“怎么样？我这老人茶，还行吧？”庄老爷子呵呵笑着问道。

　　“庄爷爷，我哪里懂得品茶呀？”杨欢先是谦虚一笑，“不过，连我这种不懂茶的人喝了，都觉得好，那肯定是妙极了。”

　　庄老爷子一听，立即就哈哈大笑了起来，这小子就是这一份狡猾的机灵劲讨人喜欢。

　　庄明扬则是在一旁暗自摇头，自己这女婿的马屁功夫已经真是臻至化境了。

　　“其实啊，上一次你特地送过来的茶叶，已经是极好了，但是我这茶，根本买不到！”

　　杨欢知道庄老爷子喜欢喝茶，而他自己的听雨轩也有卖茶，所以之前就特地托人物色了绝佳好茶，送过来给庄老爷子品品，但跟着茶叶比起来，还是差了。

　　“阿欢，我这是沾了你的福，之前我不知道跟我爹说过多少次，他都不肯拿出来分享，这一次能喝上一口，也就满足啦！”庄明扬满是唏嘘的说。

　　敢情自己这亲生儿子，还不如那宝贝孙女婿亲呢。

　　杨欢听着却有些纳闷了，“庄爷爷，这茶叶这么金贵，谁送的？”

　　他这话一问，庄老爷子和庄明扬都默然了。

　　反倒是杨欢，看到他们两人的表情后，多少已经是猜到一点了，也明白自己不应该这么问，太蠢了，很多事情根本别指望有答案。

　　能拿这种茶出来送人的，肯定不是凡人。

　　瞧见杨欢想明白了，庄老爷子也就不再多说，呵呵一笑，又给他们倒了一杯。

　　杨欢倒好，对茶还真没什么太大的嗜好，可庄明扬就不同了，每一杯都如珍如宝，感觉就像是在喝仙酿一样，慢慢的，小口小口的品。

　　反观杨欢，每一杯拿过来，最多就是妆模作样的品一品，然后一饮而尽。

　　可欢少爷这一举动，在庄老爷子和庄明扬看来，完全就是在暴殄天物嘛！

　　“这茶呀，给你喝，可惜了！”庄老爷子看到欢少爷一杯一杯的喝，心疼了。

　　杨欢没辙，自己确实不懂品茶，能有什么着，真真是牛嚼牡丹啊。

　　不过在场的可都不是那种小气吧啦的人，所以话题很快就从物欲转移到了其他事情上。

　　“这一次你在南安普敦做得不错，他对你的评价非常高。”庄老爷子突然说道。

　　杨欢微愣，立即就反应过来，老爷子说的他，应该就是大大了。

　　早就听人家说过，大大跟老爷子关系非浅，从他早早就钦点自己的老丈人去接管军部，就看得出他跟庄家之间的密切关系。

　　“你现在回到国内，收购京城国恩，上面也是大力支持，认为应该有一家专业的俱乐部来给中超其他球队做做榜样，足球产业可不能乱搞瞎搞，需要有懂得足球和市场的人来搞。”

　　杨欢对此是非常认同的，确实应该如此。

　　“他在英国看了你的成绩，非常满意，听说你决定回来，就在一次内部高层会议上表示，就应该多欢迎一些像你这样的人才回归。”

　　杨欢听到这里才恍然大悟，难怪最近国内动静那么大啦。

　　要说自己有影响力，有知名度，那是肯定没跑的，但也没到这么离谱的地步啊。

　　现在几乎是举国上下都在把自己回归国内，收购京城国恩的事情当做大事来讨论，讲得好像自己都快成中国足球救星了。

　　哪怕杨欢再自恋，都不觉得自己有这样的影响力。

　　所以，他现在总算是解开了过去的一道疑团了。

　　庄明扬听到这里，突然开口道：“阿欢，之前你在英国的时候，是不是说过，中超球队烧钱都烧得不够之类的话？”

　　“嗯，怎么啦？”杨欢心安理得的说，他心里头确实就是这么想的。

　　庄明扬就苦笑了，自己这女婿是什么都好，就是锋芒毕露。

　　“他把你这话拿出来说了，认为中超其他球队都不够魄力，所以，现在所有人都盯着你看，就想要看看你到底能玩出什么花样来，要是你引进的球星级别不够……”

　　“不会吧？”杨欢顿时觉得头大，这不是把自己往火堆里推吗？

　　“现在知道叫苦了吧？”庄明扬呵呵笑了起来，这倒不是什么大事，所以，拿来开开玩笑也无妨，“他还托我问问你，这一次打算烧多少钱？引进哪些巨星？透个底？”

　　“不是把？”杨欢有点瞠目结舌了，没看出来了，他竟然还有这种八卦精神？

　　庄老爷子和庄明扬看到杨欢的惊讶的表情，顿时哈哈大笑了起来。

　　“他也是人，又喜欢足球，现在足球产业又关系到国内经济转型，而你又是他亲自树立起来的标杆，所以自然就倍加重视。”

　　庄明扬随便解释了一句，“还有啊，他说了，要是时机跟环境允许的话，他会考虑到你们主场去看场球，为你们加油打气。”

　　“真的假的？”杨欢听后一喜。

　　可庄老爷子却咳咳了两声，仿佛是要提醒杨欢什么。

　　这欢少爷也不是一个笨蛋，一听到老爷子的提醒，立即明白过来。

　　如今的京城国恩队的球迷，在国内的形象并不大好，甚至有很多人都认为，国恩就是借着城市的独特优势才有了今天。

　　如果大大真打算到现场看球，无论如何，都肯定会加深外界对国恩队的这种误解。

　　可欢少爷是什么人？

　　“庄爷爷，大大有一句话，打铁还需自身硬，只要我们实力够强，经营足够出色，成绩上去了，别人怎么看，怎么想，怎么说，都无法影响到我们，只要我们相信这是对的，那就行啦，不是吗？”

　　说这话的时候，欢少爷是一本正经，甚至有点大义凛然的感觉。

　　庄老爷子和庄明扬对视了一眼，都纷纷有些诧异。

　　这小子，这番话说得还挺像那么一回事的。

　　“庄叔叔，你回复大大，一个赛季之后，欢迎他来参加我们最后一个主场的夺冠庆典！”

　　庄明扬直接就是一愣，这话是不是说得有点过了？

　　还是说，他就是有这样的一份自信？

　　可庄老爷子却是双眼闪过精光，暗叫了一声好。

　　他是一个什么样性格的人，庄老爷子很清楚，他喜欢什么性格的人，庄老爷子也了解。

　　杨欢现在的表现，难怪让他如此看重了。

　　“名扬，阿欢怎么说，你就如实转达！”

　　“哦。”庄明扬答应了。

　　老爷子都发话了，那事情肯定错不了。

　　“那引援的事情……”庄明扬再看向杨欢。

　　可没想到，这小子却嘿嘿笑了起来，“你就让大大多关注新闻吧，我保证，每一个都是赫赫有名的巨星，包管叫人惊喜！”

　　他这么一说，就连庄老爷子和庄明扬都被勾出兴趣来了，真有这么神？

　　到底是谁？

　　可无论他们怎么问，甚至拿出长辈的威严来恐吓，可欢少爷就是守口如瓶，死活不肯说。

　　最后不得已只能偷偷透露其中一个，结果两人一听，连声赞好。

　　“有这一个，你也算是交差啦！”庄老爷子呵呵笑道。

　　但不管是他，还是庄明扬，心里头都同样好奇，这个都如此大牌了，那剩下的三个呢？

　　“对了，阿欢，有件事我想要问问你的意见。”庄老爷子突然说道。

　　“嗯，庄爷爷，你问。”杨欢也是一本正经了起来。

　　“之前他来我这里，跟我提过，觉得子晴在京城干得相当不错，留在京城可惜了，想要放出去，下基层锻炼几年，你怎么看？”

　　杨欢开始的时候，有点摸不着头脑，但很快就把握住了其中一大信号。

　　这是要重点栽培庄子晴的节奏啊。

　　以庄子晴现在的年纪，以及她在京城的级别，放到基层锻炼，肯定是为了将来能够回来。

　　按照惯例，她再回来的时候，前途将是不可限量，甚至……

　　想到这里，杨欢都有些难以置信，这可能吗？

　　但一切都有可能！

　　“庄爷爷，我不担心她的能力问题，可我担心，她能不能应付那些勾心斗角的权力倾轧？”

　　一直以来，杨欢都觉得，庄子晴的性格不适合官场。

　　在京城的话，还有庄家和庄明扬看着，可如果下放到基层，凡事就都得靠自己了。

　　能力的话，杨欢没什么好担心的，可就是她性格太好，不喜欢得罪人，就怕……

　　“这个问题我也想过，但他们之所以看重她，就是因为她身上有这样的气质，再说了，人嘛，总是要独立的，学会保护自己，我对自己的孙女有信心，名扬也对自己的女儿有信心，难道你对自己的妻子没信心？”

　　杨欢想了一想，可不是吗？

　　他们都不怕，自己怕什么？

　　再说，在这国内，谁能凶得过自己？

　　“那子晴怎么说？”杨欢问道。

　　庄老爷子呵呵一笑，“我这宝贝孙女我知道，工作上的事，她会自己拿主意，但这件事情关系到你，就肯定要先问问你，你同意了，我跟她说。”

　　杨欢明白，庄子晴一向都是如此，如果自己拒绝的话，就算她再想，她都肯定会拒绝的。

　　可再想一想，娶一个老婆，总不能整天绑在身边，把她当一个花瓶给供着吧？

　　真正的爱惜，不是要用力的抓在手里，而是要懂得放手，让他飞。

　　“好，如果子晴同意，我也同意。”

　　说完之后，杨欢又说道：“以后我做事会低调些，尽量让别人出面，避免曝光。”

　　杨文峰为什么要当个隐形富豪？

　　杨欢比谁都清楚。

　　庄老爷子和庄明扬听了，都是不住的点头，知道杨欢是在为庄子晴的政治前途考虑。

　　甚至他们都有些感动，因为要杨欢这样一个锋芒毕露的人，低调的过日子，想来肯定也是挺委屈的，但他为了庄子晴，却肯这么做，非常难得。

　　可在杨欢看来，庄子晴为自己牺牲了这么多，自己低调点，又有什么关系呢？

　　再说了，只是低调，又不是什么都不做。

　　该做的还是照做，怕什么？

　　况且，国外的事业也基本上都步入正轨了，甚至连南安普敦等球队，都不需要杨欢过多的去操心了，倒不如以后乐得逍遥自在，当好成功女人背后的男人，应该也是挺爽的一件事。

　　以欢少爷的性格，总能够折腾出些事来的，对吧？


第1020章 谁挡得住圣徒？

　　“刚才，爷爷跟我爸，是不是都跟你说了？”

　　坐在回家的车上，庄子晴一边开车，一边问道。

　　杨欢侧过头去，借着前挡玻璃投射进来的微弱光鲜，看到的是一张绝美的侧脸，从额头到臂梁到香唇到下颌，线条犹如上帝用鬼斧神工的技巧雕刻出来似的，几乎完美。

　　这一刻，看得欢少爷都不由得痴了。

　　趁着前面没车的功夫，庄子晴转过头去看了欢少爷一眼，却发现这家伙竟然看着自己发呆，心里头是又甜蜜又好气，不由得嗔嗔的骂了一句，“呆子，问你话呢！”

　　“哦，问什么？”杨欢问道。

　　“我问，我爷爷跟我爸，是不是把组织要安排我下基层的事情，都跟你说了？”

　　杨欢点了点头，“是啊，都说了。”

　　“那你怎么说？”庄子晴问道。

　　她也是今晚上才知道的，还是刚才她老爸庄明扬告诉她的，可能过年后就安排。

　　“我尊重你的决定！”杨欢嘿嘿笑道，“要是你想下去，那我就支持你去，以后安安心心的，当你背后的男人，当个职业奶爸，你看怎么样？”

　　庄子晴一听，噗嗤一声就笑了，“就你？还职业奶爸？别逗我了！”

　　以杨欢的性格，他能够安安生生的待在家里给孩子换尿布？

　　怎么可能呢？

　　“要是你不想去，那我去跟他们说，咱们就不去了！”

　　杨欢这话叫庄子晴听了，心窝里特别暖，在这寒冷的冬夜，整个人都滚烫起来了。

　　她知道，她跟杨欢虽然有点父母之命的感觉，但他们是真心的。

　　杨欢这一番表态，实际上也就是在鼓励她勇敢的去创造她自己的事业，这让她很感动。

　　相信每一个妻子都希望自己的丈夫能够这般尊重她，不是吗？

　　“那你觉得，我能办得到吗？”庄子晴又问道。

　　她多少了解过一些基层的事情，她也清楚自己的性格，所以心里头多少有点没底。

　　可哪知道，欢少爷听了之后，却是呵呵一笑，“那是当然，你是谁啊？我杨欢的妻子，我说你行，你就一定行，不行也行，我说你不行……”

　　才说到一半，欢少爷自己都说不下去了，乐呵呵的直笑。

　　庄子晴更是拿眼睛瞪他，说你胖，你还真就喘上了。

　　但无论如何，有来自老公的支持，庄子晴还是觉得心里头很踏实，“谢谢你！”

　　杨欢心里头也觉得暖暖的，或许，夫妻间就是应该这样吧。

　　“诶，别说谢谢了，来点实际行动吧。”

　　“什么？”庄子晴有点戒心。

　　通常这种时候，这个臭家伙肯定会说一些大煞风景的羞人话儿？

　　果不其然，杨欢乐呵呵的笑道：“要不，咱们找个没人的地方，研究研究制造生命的事情？”

　　嘿，你行啊，这种事情都能说得这么文艺范儿？

　　我真真是拜服你了！

　　不过，车那个啥的，庄子晴还是接受不了。

　　但回家却是可以滴！

　　……

　　……

　　当杨欢在国内悠哉悠哉的过着日子的时候，欧洲足坛却迎来了圣诞节假期。

　　每年的圣诞节前后，英超联赛一支独秀，垄断了整个欧洲足坛，乃至全世界球迷的关注。

　　为什么要在圣诞节前后紧凑的十天左右时间里，一口气安排四轮联赛？

　　真以为英超是闲得蛋疼，故意埋汰自己吗？

　　错了，主要的原因就是，当其他所有联赛都停摆的时候，英超就成为了全世界球迷的唯一选择，在这一段黄金时间里面，英超没有其他竞争对手，一支独秀。

　　因此，引进冬歇期，说了这么久，实际上却总是雷声大雨点小，究其原因就在这里。

　　圣徒的二零一五购物狂欢节也再度如期到来。

　　鉴于去年的火爆成绩，所以今年不管是俱乐部，还是荣耀球场的商家，又或者是球队的赞助商们，都非常的重视，下大力气去宣传和促销，折扣也是相当大。

　　更重要的是，有了去年的试水，今年明显更有经验了，应付起来也是游刃有余。

　　像哈罗斯百货等受欢迎的商铺，更是提前到了早晨六点就开门营业，结果店内受欢迎的打折产品，在顷刻间，就被闻讯而来的英国，乃至欧洲各地的顾客们抢购一空。

　　不仅仅是哈罗斯百货，其他商铺也都是销售火爆，更胜去年。

　　购物狂欢节越办越成功的同时，圣徒的成绩也更胜往年。

　　从日本返回南安普敦后，圣诞节后第一场比赛，南安普敦就在主场四比零大胜阿森纳，豪取英超十八连胜，这直接就让全世界的球迷都惊呆了。

　　十八连胜啊，谁挡得住圣徒？

　　但就在击败阿森纳的两天之后，圣徒做客北伦敦的白鹿巷球场，跟托特纳姆热刺打成了一比一平局，苏亚雷斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多各入一球。

　　就这样，圣徒的连胜纪录止步于十八连胜，这也让人感到遗憾。

　　可是，三天后，圣徒再度前往伦敦东部，客场挑战西汉姆联，但比分却是二比二，再度报平，更让所有人感到郁闷的是，圣徒是在比赛最后时刻，才由斯图里奇为圣徒攻入扳平比分的一球，勉强才从客场全身而退。

　　这让所有圣徒球迷都不免有些失望，但还是给予理解。

　　为了打世俱杯，来回奔波大半个地球，之后又马不停蹄的迎来了圣诞节魔鬼赛程，这圣徒的球员就算是铁打的身子，也撑不住这般折腾，不是吗？

　　短短一个月时间里，圣徒总共打了八场比赛，飞越了大半个地球，就这比赛强度，谁受得了？

　　所以，主教练安切洛蒂在球队两连平之后，接受媒体采访的时候表示，球队没有任何危机。

　　“我们在十二天时间里，一口气打了五场比赛，奔波了几千公里，这对任何一支球队来说，都是一大考验，但我们成功的度过了。”

　　“是的，球队最近连续两场比赛都是平局，但我不认为这是危机。”

　　“托特纳姆热刺和西汉姆联都是实力强劲的对手，我们又是客场作战，能够取得这样的成绩，我对球队是非常的满意。”

　　而对于外界传媒所盛传的危机论，安切洛蒂表示球队不会放在心上，早就习惯了媒体的这一种作风，不会太计较的。

　　“接下来，我们将重点调整球员的体能，为联赛下半程做准备。”

　　在圣徒遭遇两连平的同时，欧洲冠军联赛的十六强淘汰赛抽签仪式在欧足联总部瑞士的尼翁举行，而抽签结果也叫人小吃了一惊。

　　卫冕冠军南安普敦抽到的对手是来自荷兰联赛的阿贾克斯，克洛普的国际米兰却抽中了曼城队，图赫尔的汉堡抽中了安德莱赫特，皇家马德里则是抽中了托特纳姆热刺。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多遭遇老东家，这无疑也是相当符合欧冠抽签的一贯原则。

　　巴塞罗那则是抽中了本菲卡，拜仁慕尼黑抽中了巴黎圣日耳曼，马德里竞技抽中埃因霍温，摩纳哥则是抽中了圣彼得堡泽尼特。

　　这抽签结果一出，所有人都纷纷认为，马德里竞技的签运最好，竟然抽中了小组赛实力最弱的埃因霍温，而圣徒、摩纳哥、巴塞罗那等球队的抽签结果也相当叫人看好。

　　但是，在欧冠淘汰赛也不缺乏强强对话，例如克洛普的国际米兰对阵曼城，老牌豪门皇家马德里对阵新贵托特纳姆热刺，拜仁慕尼黑遭遇巴黎圣日耳曼，这些也都是相当叫人期待的对决。

　　圣徒错开强队，这早就不出乎别人的意料了。

　　原因很简单，巴黎圣日耳曼跟南安普敦同一个小组，淘汰赛碰不到，托特纳姆热刺和曼城跟圣徒是同一联赛，也不会再碰面。

　　所以，早在抽签之前，媒体就猜测，圣徒的对手就是安德莱赫特、阿贾克斯、本菲卡、泽尼特和埃因霍温中的其中一支，而不管对手是谁，圣徒稳稳晋级八强是没有悬念的。

　　杨欢在得知抽签结果的时候，心里头也挺郁闷的。

　　在有机会碰到的五支球队里，三支是自家的，两支是别人家的，结果真的就遇到了自家球队，倒霉的阿贾克斯只能止步于八强了。

　　除非德波尔逆天，否则的话，阿贾克斯怎么可能爆冷击败圣徒？

　　抽签结果一出炉，媒体和全世界球迷都纷纷猜测起来。

　　基本上可以看得出来，圣徒依旧还是夺冠头号大热门。

　　可叫人有点意外的是，马德里竞技的夺冠赔率也很高，仅次于南安普敦，甚至压过了巴塞罗那、拜仁慕尼黑和皇家马德里三支球队，这就叫人有些看不懂了。

　　但考虑到，马德里竞技自从在天王山之战中，击败了巴塞罗那，顺利逆转登顶西甲联赛后就一直领跑，保持着五到七分的领先优势，发挥不可谓不出色。

　　因此，球迷也都觉得，西蒙尼的球队创造历史的可能性很大。

　　这也难怪，西蒙尼的球队整体水平稳稳都在提升，哪怕是在这两年新陈代谢，走掉了一批球员之后，但随着一批小将，以及杨欢从巴塞罗那引进的一批球员打出水平来之后，马德里竞技的整体水平不降反升。

　　如今的床单军团基本保持在八强水准，甚至有希望进入四强，就算是遇到了南安普敦、拜仁慕尼黑等球队，只要发挥出色，他们甚至有希望一较高下。

　　也因为这样，所以球迷对马德里竞技的期望很高，希望床单军团能够有所突破。

　　西蒙尼自从在欧冠决赛输给了南安普敦之后，就一直心中郁结，希望能够有机会重振旗鼓，再度杀回欧冠，但却始终止步于四强。

　　本赛季床单军团重组之后，磨合得越来越好，球队整体实力也是越来越强，西蒙尼也是雄心勃勃想要有一番作为，重返欧冠决赛，无疑就成为了西蒙尼最迫切的想法。

　　杨欢和奇迹足球集团也给予西蒙尼最大的支持。

　　之前在观看马德里竞技对阵巴塞罗那的比赛时，杨欢甚至亲口承诺，如果马德里竞技能够夺冠，将给予队内每一名球员重奖，刺激他们再创佳绩。

　　这也再度证明了杨欢的公平。

　　虽然多支球队都属于他，但他和集团管理层却没有丝毫的偏袒，统统一视同仁，谁有本事谁上，谁拿到成绩，谁就能够得到奖励。

　　所以，如果马德里竞技本赛季想要夺冠，还得看他们自己的本事了。

　　也就是在欧冠十六强淘汰赛抽签新鲜出炉的同时，杨欢密切留意的一笔转会，终于取得了突破性的进展。


第1021章 我要去中国！

　　刚刚熬过了圣诞节魔鬼赛程后，英超的球队都开始进入繁忙的恢复阶段。

　　人员储备比较充足的球队，一般会在一月份安排替补阵容出战足总杯，甚至是联赛杯，给主力球员留下更多休息的时间。

　　但这明显不包括切尔西。

　　蓝军在换帅之后，希丁克临时救火，其中一项重要的任务就是挽住球队的颓势。

　　所以，在制定球队的赛季计划当中，原本赛季初期野心勃勃的大计，如今却一条条的失去，球队的目标也不停的变更，从原来的欧战资格，到后来的联赛杯，再到现在的足总杯。

　　对于切尔西来说，欧战已经没有指望了，联赛杯也惨遭淘汰，只剩下足总杯了。

　　希丁克之前就开会说过了，球队所有主力都上！

　　这也就是说，球队在辛辛苦苦打完了圣诞节魔鬼赛程之后，还得迎战足总杯，对手是一支英甲联赛的斯坎索普。

　　知道吗？

　　这支球队在英甲联赛的排名，比南安普敦的二队还要低，本赛季更是被圣徒二队狂屠，可切尔西竟然要动用全主力阵容去打一支实力远不如人家二队的球队，这不是开玩笑吗？

　　可在这种情况下，人人自危，谁敢说什么呢？

　　结束了一天的训练课，在科巴姆训练基地的更衣室里，球员们都默默的洗澡、换衣服、穿鞋子，然后走人，几乎没什么人会说话。

　　就算是有话想说，更多也都是用眼神交流。

　　自从出了内鬼的事件，逼走了中场球员奥斯卡后，切尔西内部的管理就很有问题。

　　以至于到现在，看到奥斯卡在圣徒虽然打不上主力，但却是中场有力替补，经常有出色表现时，所有人心里头都在为他高兴。

　　这个看起来很文艺的巴西球员，怎么可能会是内鬼？

　　队长约翰·特里坐在自己的衣柜前面，看着队友们忙忙碌碌的，他也不知道说什么好了。

　　昔日的友妻门事件，对他的个人形象确实是一大损害，但却没有影响到他在球队里的地位。

　　了解他的人都知道，他只不过是犯了一个所有男人都会犯的错。

　　他之所以沉默，是因为他也是属于这一群自危的人中的一个。

　　他的合同只剩下半年了，但俱乐部却始终没有表态。

　　到底是续，还是不续呢？

　　这明显是一个问题，但有人觉得不是。

　　如果特里再年轻个五岁的话，那继续拖下去，对他就有利，他会很乐意如此。

　　可如今的特里却已经三十五岁了，再拖下去，对他非常不利。

　　他明显察觉得到，俱乐部是在对他施加压力。

　　虽然年纪已经不小了，但特里的状态却保持得相当不错，上个赛季他依旧是英超表现出色的中卫之一，哪怕本赛季球队整体表现低迷，但特里依旧是球队后防线上的定海神针。

　　更重要的是，特里很清楚自己的水平，他知道，自己还可以继续踢，他想要在切尔西继续踢下去，最好就在这支球队退役。

　　但很明显，有人并不是这么想的。

　　这让特里感到很无奈。

　　换好了衣服，穿好了鞋子，刚刚站起来，对着衣柜上的镜子整理了一下自己的衣服时，却看到一名教练员走进了更衣室，朝着里头喊了一声，“约翰！”

　　特里转过头去，因为这个更衣室里只有一个约翰。

　　他看到一名教练员在朝着他招手，立即问道：“什么事？”

　　“你出来一下！”

　　特里正好也要出去，于是就关好了衣柜，转身时，看到队友们一个个都流露出了疑惑，甚至略微带有一点点惧色的神情，微微一笑，“没什么事，说不定是要谈谈足总杯的奖金。”

　　更衣室里顿时有队友露出了微笑的神色，但这话更像是在自我安慰。

　　以切尔西本赛季的糟糕表现，老板在解雇了穆里尼奥后，又支付了一大笔的违约金，就这种情况还指望发奖金？

　　特里自己也不信。

　　但走出更衣室的时候，却看到首席执行官玛丽娜·格拉诺夫斯基亚站在远处，顿时，特里一颗心都忐忑起来了。

　　因为他知道，格拉诺夫斯基亚代表着阿布拉莫维奇，没有大事，她是不会来科巴姆的。

　　“哈喽，玛丽娜！”特里走过去，挤出了一丝笑容，跟格拉诺夫斯基亚握手。

　　“你好，约翰！”

　　“有事吗？”特里问。

　　格拉诺夫斯基亚点了点头，“你不应该在赛后私自接受媒体的采访，这应该交给新闻官来统一安排，你这样让我们很难做，尤其是你所说的那些话。”

　　特里是个聪明人，也经常跟管理层打交道，他明白格拉诺夫斯基亚的意思。

　　问题不在于他私自接受媒体采访，因为那算不上什么。

　　他是在比赛结束后，在混合采访区接受的采访，那根本不会有什么问题。

　　问题在于他说的话。

　　特里说，自己希望留在切尔西，但俱乐部并没有给出新合同，也迟迟没有就新合同展开谈判，所以他有可能会在今年夏季离开斯坦福桥。

　　这在切尔西球迷里引起了不小的反响，因为特里对于如今的切尔西来说，至关重要。

　　但凡是看过切尔西比赛的，都不难发现，特里的状态依旧保持得很不错，再加上切尔西现在缺兵少将，所有蓝军球迷都认为应该留住特里。

　　但管理层却在续约问题上显得很犹疑，这就让人感到很费解了。

　　“玛丽娜，虽然我是切尔西的球员，但我认为，每一个人都应该有充分表达自己立场的权力，不是吗？”特里说到这里，摇了摇头。

　　“况且，我不认为我的那一番话有什么问题，我只不过是实话实说而已。”

　　“但你应该知道，这给俱乐部运作带来了困扰，你给了我们压力，我们原本已经在计划跟你续约了，可是现在……”

　　没等格拉诺夫斯基亚说完，特里就忍不住摆了摆手，“你确定你说的这些都是真心话？”

　　格拉诺夫斯基亚一愣，想了一想，慢慢的说道：“我们确实在研究是否跟你续约。”

　　“那结果呢？”特里等着对方的回答。

　　格拉诺夫斯基亚摇了摇头，“我们暂时没办法给你答复，你知道，我们正在联系瓜迪奥拉，我们希望他能够在新赛季接掌切尔西，我们需要先确定主教练后，再跟主教练协商你的续约问题，你必须要对俱乐部有信心。”

　　特里一听到这里，心里头就乐了，“那要是你们到时候决定不跟我续约呢？”

　　格拉诺夫斯基亚顿时语塞了。

　　真到了那个时候，特里就只有两种选择，如果还想要踢球的话，那就匆匆忙忙随便选一支球队效力就算了，如果实在不行，那就直接退役。

　　当然，以特里在队内的影响力，如果他主动低头服软的话，应该是能够求来一份续约合同，但薪水嘛，肯定是得听他们说了算。

　　“玛丽娜，我收到消息，你们正在联系美国中卫米兹加，而且还在跟伊万诺维奇续约，不知道这两笔交易，有没有经过新帅的同意和认可呢？”

　　特里反问的语气让格拉诺夫斯基亚很不舒服，尤其是话里那股浓浓的讽刺，更是让阿布拉莫维奇的亲信有种受到羞辱的感觉。

　　“约翰，俱乐部有俱乐部的办事方式，你硬要这么想，那我们也没有办法。”

　　特里知道答案了，其实他们甚至可能根本就没研究是否跟自己续约，他们只是纯粹想要拖延时间，至于拖到什么时候，那就再说喽。

　　“OK，玛丽娜，我明白俱乐部的意思了，因为你们毫无诚意！”特里语气也加重了。

　　“我十四岁就来到斯坦福桥球场，到现在二十一年了，我能够走到今天，不是因为我委曲求全，我知道，那永远都换不来尊重。”

　　格拉诺夫斯基亚也有些紧张，他知道特里是球队的旗帜，是球队现在的后防支柱，可是，他的续约确实不在俱乐部的计划当中。

　　一个处理不慎，她将背负上逼走俱乐部功勋的罪名，被所有蓝军球迷所唾骂。

　　“玛丽娜，坦白说，我也不指望你能够尊重我，但现在我想要郑重的告诉你，我希望能够买断我自己的合同，我冬歇期就走！”

　　“什么？”格拉诺夫斯基亚大吃一惊，冬歇期就走？

　　“这怎么可以？”

　　特里冷冷一笑，“为什么不可以？”

　　切尔西队长再扫了一眼四周围熟悉的科巴姆，突然间觉得好陌生，好生疏。

　　“我热爱切尔西，但不热爱你们的切尔西！”

　　说完之后，特里转身就走，头也不回。

　　格拉诺夫斯基亚有些手足无措了，她怎么也没有想到，特里会突然提出要买断自己的合同。

　　按照规则，他完全可以这么做，可是……

　　要是特里现在就离队，那切尔西的后防线还怎么打？

　　虽然球队引进了米兹加，可这名美国中卫还没有受到过真正的英超锤炼，在这种情况下，谁能够顶替特里的位置？发挥出特里在队内的作用？

　　不行，不行，一定要留住他！

　　格拉诺夫斯基亚转过身，刚要喊，却听到一阵汽车轰鸣声，特里已经开车飞驰离开而去，留下了格拉诺夫斯基亚站在那里，嗅着满地的汽油味。

　　更衣室门口，一些刚刚从更衣室里走出来的切尔西球员都看到了这一幕，也听到了他们的对话，他们都知道，特里要走了，估计再也不会回来了。

　　一名位俱乐部效力了二十多年的功勋名将，就这样离开了。

　　这让人感到沮丧，感到失望。

　　格拉诺夫斯基亚彻底慌了手脚了，她完全没有想到，事情会发展到现在这种地步，俱乐部已经够人心涣散的了，可如果现在再因为特里的事情一闹，那会怎么样？

　　难道，切尔西真要让所有球员都寒心吗？

　　但开车上路的特里却明显没有理会自己身后其他人的想法，他已经做出了决定，感到浑身一阵轻松，压抑了好久的心情也彻底开朗了。

　　开着车，突然间想起，拿出手机，打了一通电话。

　　“欢少爷，是我，约翰，我决定了，买断自己的合同，我要去中国！”

　　电话那边的杨欢显得很高兴，笑声不断。

　　好不容易挂了欢少爷的电话后，特里又给自己的经纪人打了一通电话，告诉他自己的决定。

　　之后想了一想，又给自己的好友，英格兰著名的专栏记者马丁·萨缪尔打去一通电话。

　　做完了这些事情后，他才真正的松了一口气。

　　他自由了！


第1022章 他真的动心了？

　　最后的骄傲！

　　英格兰着名专栏记者马丁·萨缪尔在自己最新一期的专栏里，以这样一个标题来讲述特里跟切尔西之间所发生的续约矛盾，并刊登在每日邮报的头版显眼处。

　　在这一篇专栏文章里，马丁·萨缪尔介绍了特里在切尔西的过往功绩，并且高度评价过去几个赛季，在球队成绩下滑，阵容动荡的时候，特里在球队内所发挥的主心骨的作用。

　　与此同时，马丁·萨缪尔则是认为，切尔西以这样的方式来迫使特里，确实相当不厚道。

　　“如果俱乐部真心有诚意要续约，那就应该提前告知球员。”

　　“可是现在，距离特里合同到期只有不到半年时间，但切尔西至今为止都没有告知是否决定续约，而是想要继续拖延时间，这明显是一种不负责任的行为。”

　　在文章中，马丁·萨缪尔将特里奋力反抗，决心要买断自己剩下的半年合同的行为，看做是在扞卫蓝军队长的一份骄傲，认为在切尔西已经被阿布拉莫维奇和格拉诺夫斯基亚等人搞得乌烟瘴气的情况下，特里用这一举动来扞卫蓝军传统的骄傲。

　　在文章最后，马丁·萨缪尔还表示，特里已经决定不再留在英超，“他表示自己很难作为对手去面对自己昔日所热爱，并且愿意为之奉献出一切的球队，他将离开英超。”

　　马丁·萨缪尔的这一篇专栏文章一经发布，立即在全世界引起了不小的关注。

　　作为英国知名的专栏写手，马丁·萨缪尔一向被誉为是切尔西的喉舌，总能够拿到一些切尔西的内部情报，跟蓝军上下的关系也非常好。

　　可是现在，随着兰帕德远走美利坚，特里也将要离开斯坦福桥，马丁·萨缪尔跟切尔西的联系也日渐淡化了，现在站出来为特里说话，无疑也是为了撑自己的老友一把。

　　但是，他所说的话，却引发了无数球迷和足球记者们的共鸣。

　　切尔西对待功臣的不厚道，这早就不是什么秘密了。

　　当年安切洛蒂是在大巴上被宣布下课的，这直接导致了欧洲名帅们都对切尔西敬而远之。

　　阿布拉莫维奇千跪万求，就是想要邀请瓜迪奥拉前来执教，可西班牙人为什么始终不肯点头？就是因为当年切尔西队一众主帅们所干的事情，太令人齿冷了。

　　现在，切尔西又开始赶走昔日的功臣名宿了，这是不是代表着，切尔西要进一步毁掉自己在球员心目中的形象呢？

　　要知道，随着过去这两年，俱乐部成绩的下滑，切尔西已经很难再邀请到欧洲一线球星加盟了，要是现在再闹这么一出的话，不仅仅是俱乐部球员心灰意冷，人心涣散，甚至可能对未来切尔西的引援，也将带来巨大的损害。

　　太阳报着名专栏作家斯蒂芬·霍华德就在自己的文章中指出，“功臣名宿老迈，球队新老交替，这是所有球队都不可避免会遇到的问题，但切尔西的处理手法一直以来都备受诟病，因为太简单粗暴了。”

　　“如今，再度传出特里这样的事情，对切尔西原本就不佳的形象来说，绝对是又一次的惨痛打击，这让切尔西日后想要引进强援，无疑就变得难上加难了。”

　　面对外界如潮的评论和抨击，在压力之下，切尔西官方也不得不出面解释，表示俱乐部并非不想跟特里续约，甚至俱乐部将考虑跟特里续签合同。

　　但这样的言论，在特里经纪人公开表示，他的球员将买断剩下的半年合同的强硬态度之下，已经显得非常的苍白无力。

　　所有蓝军球迷也都纷纷表示，切尔西官方的行为太叫人寒心了，也太过份了。

　　只有真正做得过份，叫人寒心了，特里才会如此坚决想要离开这支效力了整个职业生涯的球队。

　　随着英国媒体纷纷开始关注和报道，消息也很快传开了，后续也很快带来了连锁反应。

　　首先有英国媒体记者在德国慕尼黑询问拜仁慕尼黑的主教练瓜迪奥拉，问他关于特里离开切尔西的事情他有什么想法。

　　瓜迪奥拉刚开始是拒绝回答，但后来被缠得没办法了，只能发表自己的看法，他也认为，切尔西在处理特里续约问题上，显得有些太过草率，处理得不够理想。

　　职业球员时期，瓜迪奥拉也同样面临着特里如今的问题。

　　当时巴塞罗那的做法也是相当粗暴，将瓜迪奥拉逼着远走意甲，甚至还因此背负了他这一生最大的耻辱，那就是在二零零一年的药检风波。

　　刚刚从巴塞罗那转投布雷西亚的瓜迪奥拉，在赛后药检的时候，被认定使用了兴奋剂，结果被意大利足协禁赛四个月，之后又被政府监禁七个月，缓期执行。

　　这被瓜迪奥拉视为是自己一生最大的耻辱，因为他压根就没用过兴奋剂。

　　于是，在判罚下达之后，他就一直在上诉，指控意大利足协的检测仪器有问题。

　　经过长达八年的时间，他才真正宣告沉冤得雪，得到了清白。

　　正是因为有了这一段悲催的历史，所以瓜迪奥拉很同情特里的遭遇，他认为，切尔西在处理老将续约问题时，完全可以做得更加妥善一些。

　　但是，当记者询问起瓜迪奥拉，是否有兴趣到英超执教时，这位西班牙主帅则是微笑着表示，自己将执教英超视为毕生最大也是最有兴趣的挑战。

　　要说之前，每每被人问起时，瓜迪奥拉都拒绝回答，而这一次却主动回答，看得出来，他对执教英超充满了期待。

　　这一下，全世界的记者和球迷们都炸锅了。

　　难道说，瓜迪奥拉真要去执教切尔西？

　　全世界都知道，切尔西队瓜迪奥拉可是苦苦追求了多年，阿布拉莫维奇甚至亲自到了慕尼黑来邀请瓜迪奥拉，难道说，他真的动心了？

　　很多人都开始纷纷寻找一大堆的证据来证明这个论点。

　　首先，当然就是瓜迪奥拉罕见的评论了切尔西跟特里的这一次续约事件。

　　还有就是，在过去这半年时间里，瓜迪奥拉只跟切尔西联系在一起，再考虑到阿布拉莫维奇过去多年一直都在孜孜不倦的追求着瓜迪奥拉，西班牙男神怦然心动也不叫人意外。

　　于是乎，媒体立即闻风而动，开始炮制一大堆的新闻。

　　例如阿布拉莫维奇推出伟大蓝图，号称要投入几个亿，引进内马尔，为瓜迪奥拉组建起一支短期内具备争夺英超冠军，跟南安普敦一较高下的强力阵容。

　　但很快又有消息冒出来，表示瓜迪奥拉真正可能去的球队是曼城。

　　曼城也是一直都在追求瓜迪奥拉，而且主教练佩莱格里尼在球队执教的成绩并不能令人满意，但曼城相对来说更为耐心的管理方式，也更符合瓜迪奥拉的要求。

　　但真正劲爆的新闻来自于曼彻斯特晚报，后者公开表示，曼城高层已经拟定计划，如果瓜迪奥拉执教曼城的话，他们将给出不设上限的转会预算，目的就是为了引进强援，抗衡不可一世的南安普敦！

　　很明显，强大的圣徒在英超所向披靡，不断的创造着历史，已经成为了所有英超球队所针对的对象，谁都以击败圣徒为荣。

　　在这种情况，各支球队也都是纷纷祭出奇招，希望能够将瓜迪奥拉这世界顶级名帅收入麾下，打造出一套具备抗衡圣徒的战术体系。

　　随着媒体的纷纷关注和报道，德国媒体也很快挖出了新闻，那就是拜仁慕尼黑内部已经早就确认，瓜迪奥拉将在今年夏季结束后离队，不会留在慕尼黑了。

　　“在拜仁慕尼黑执教期间，瓜迪奥拉发现自己跟管理层之间的分歧是越来越大，尤其是跟顶头上司萨默尔，足球圈内人都知道，这两个人可都是出了名的强势派，很难尿到一个壶里去，他们的分歧早就随着一年前的那一次大吵而昭然若揭了。”

　　“在随着瓜迪奥拉离队的名单里，西班牙中场老将哈维·阿隆索名列第一，萨默尔认为，虽然哈维·阿隆索依旧保持着世界顶级中场的实力和状态，但是跟俱乐部未来几年的经营方针不相符，合同将在夏季到期的他基本已经确定离队，甚至不排除在冬歇期就卖出一个好价钱。”

　　“另外一个可能离队的是贝尔纳特，随着瓜迪奥拉的离开，队内处境尴尬的贝尔纳特很可能重返西甲。”

　　至于另外一名中场主力球员，瓜迪奥拉钦点的爱将蒂亚戈，是否留队，还得看拜仁慕尼黑新帅的想法，如果不在计划中的话，蒂亚戈也基本确定离队，尤其可能重返巴塞罗那。

　　随着媒体的逐渐深入挖掘，起初只不过是特里跟切尔西之间的续约冲突，可渐渐的，却被瓜迪奥拉下一个赛季的新东家的讨论所淹没。

　　说到底，媒体和球迷都是很健忘的，他们自然而然会更加关注知名度更高，炒作价值更大的瓜迪奥拉，而跟瓜迪奥拉联系在一起的球队也是越来越多。

　　甚至到最后，连皇家马德里和曼联都牵扯进来了，几乎演变成了全民关注的话题。

　　也就是在这样一股风潮中，欧洲冬季转会市场也在悄然拉开了帷幕。

　　但是，跟过去红红火火的冬季转会相比，近几年来，随着经济萧条，冬季转会逐渐没落。

　　以南安普敦、曼城和托特纳姆热刺为首的土豪球队，都纷纷宣布冬歇期转会不会有任何引援，这也早早就为转会市场定下了基调。

　　在没有土豪介入的情况下，转会市场又怎么可能会热闹得起来呢？

　　可就在所有人都以为，欧洲冬季转会市场可能就此不温不火的时候，来自中超联赛的土豪却悄然出手了。

　　先是羊城恒达的主力前锋埃尔克森以一千八百五十万欧元的高价，转投去龙海龙港，引爆了冬歇期转会市场的激情。

　　紧随其后，来自中超的华夏队以一千八百万欧元，从罗马引进边锋热尔维尼奥。

　　这一笔交易再度让人大吃一惊，要知道，热尔维尼奥在罗马的表现可是相当出彩，就算要转会，在欧洲也是相当抢手的，可竟然转投中超啦？

　　这中超的球队未免也太土豪了吧？

　　但这仅仅只是一个开始。

　　在热尔维尼奥之后，华夏明显还不满足，继续对切尔西的前锋雷米展开猛烈的追求，意图将这名蓝军前锋收入麾下，这让整个欧洲都惊叹于中超球队的财大气粗。

　　可这边华夏的挖角还没有进展，那边苏陵却已经以两千八百万欧元的高价，从蓝军挖走了中场球员拉米雷斯，一举夺下了转会市场的标王位置。

　　但苏陵的标王大旗还没拿稳，标王大旗却再度变更易手。

　　在卖掉了当家前锋后，羊城恒达宣布以四千两百万欧元，引进波尔图前锋杰克逊·马丁内斯，一举砍下了冬歇期转会市场标王的旗帜。

　　全世界都震惊了！

　　这群中国人到底是在搞什么呀？

　　真是见过土豪，但没见过这么土豪的！

　　太离谱了吧？

　　难道他们打算把欧洲所有球星都买到中国去？

　　可在中超所有球队都声势浩大，纷纷以天价引进强援的时候，备受国内球迷期待的欢少爷，以及他的京城国恩，却迟迟没有进展。

　　一直到……


第1023章 这也太土豪了吧？

　　“哈喽，观众朋友，大家好，欢迎收看懂球说，我是头号懂球帝，球在飞。”

　　“今天我们这一期懂球说，讨论的话题就是中超。”

　　“我们都知道，最近一段时间，中超联赛是火得一塌糊涂，都直接火到国外去了，我有几个在欧洲的媒体记者朋友都纷纷打电话给我，问我说，你们怎么可以有钱到这种地步？”

　　说到这里时，镜头前面的懂球帝裘载斐忍不住就呵呵笑了起来。

　　坐在他身旁的两位特别来宾也都不禁莞尔，显然也都很认同裘载斐的这番话。

　　“我当时就在电话里头跟他说，我说，还没呢，再等等，还有更叫你们吃惊的呢！”

　　“好啦，大家都知道，懂球说是懂球帝推出的一档视频节目，我们的态度就是做最严谨的足球评论，所以，今天为了能够更好的了解目前的中超现状，我们特别邀请了两位重量级的嘉宾，京城国恩副董事长，著名的足球评论员，张璐张指导。”

　　“嘿嘿，大家好，我是张璐。”

　　“还有我们国内著名足球记者，梁明老师！”

　　“大家好！”

　　“两位都是资深的足球从业者，在国内足球圈子里都算是元老级别了，我不知道你们怎么看待如今中超联赛的这种火爆形势，很多忧虑，各种各样的传闻都有，你们怎么看？”

　　裘载斐说到这里，指了指张指导，“张指导，你先来说说。”

　　张指导嘿嘿了两声，“我认为这对足球产业来说，是一件好事。”

　　“怎么说？”裘载斐问道。

　　“我们中超引援的历史呢，大致上分为几个不同的阶段，最早要求是稍高于国内球员的水准，物美价廉的，后来呢，开始有点追求啦，就会主动去寻求一些在欧洲二三线联赛的球员，但在过去这几年呢，我们开始引进一些南美洲联赛的当打之年的球星，以及欧洲一线联赛稍微过气一点的一线球星。”

　　“但到了今年夏季，我们明显要求更高了，我们开始主动跟欧洲四大联赛的球队竞购当红的球星，例如热尔维尼奥，拉米雷斯等等，这些球员在欧洲转会市场上，绝对都是抢手货，但却都被我们给抢了。”

　　“我觉得吧，这对国内足球的冲击很大，是好事，因为优秀的外援所带来的不仅仅只是成绩上的提升，更重要的是，他们能够带动国内球员的发展和进步。”

　　裘载斐点头，看向自己另外一侧，“梁明老师，你怎么看？”

　　“我跟张指导的意见一样，我认为是一件好事，但我有另外的一种看法就是，目前国内的这些球队，尤其是顶尖的几支球队，例如恒达、国恩、龙港等球队，拼国内球员的话，整体水平都差不多，所以就得拼外援。”

　　“哦，梁明老师的这个观点很独特，你的意思是说……”

　　“对，我们之所以拼命的请更高级别的外援呢，是因为我们的这些球队都发现，国内的球员基本上也就那样，青训是个系统工程，必须要长期运作才能够有所产出，但短时间内，想要打出自身球队的实力，压过对手，就得靠外援。”

　　“在这种情况，我们就跟你们拼外援，你们引进热尔维尼奥，我就引进拉米雷斯，我就引进瓜林，你挖我埃尔克森，我就要引进杰克逊·马丁内斯。”

　　“简单点来说就是，我要保证我的外援水平高你一截。”

　　张指导听得连连点头，“梁明老师的话有一定的道理。”

　　梁明朝着张指导点头后，继续说道：“我个人觉得，这样的竞争对联赛来说，是好事，因为有活力，联赛最怕的就是一潭死水，像我们现在这样，整个联赛都盘活了，这是好事。”

　　“但是，梁明老师，有很多人担心，这样的烧钱到底能够持续多久？”

　　梁明呵呵一笑，又开始发挥自己毒舌的特性了，“我说句得罪人的话，担心这些的人都是瞎操心，球员引进来了，你们看球就行了，欣赏就得了呗，何必去操那份心呢？这跟你们有什么关系呢？”

　　“什么叫做可持续？什么叫做不可持续？欧洲联赛算是可持续吗？但大家瞧瞧，今年冬季转会市场多惨淡？有多少职业球队徘徊在破产的边缘？”

　　“人家职业化了几十年，咱们中超才多久？咱们中国现在还是发展中国家，消费水平压根就追不上人家，整个足球产业都还没有成型，还不完善，你就想要一口气赶上欧洲联赛？这可能吗？”

　　“说句不客气点的，咱们现在就是得靠烧钱来弥补跟欧洲联赛之间的差距，利用资本来完善整个足球产业，你不烧钱，就想着要可持续，那我问你，你足球水平怎么进步？”

　　“靠青训？别特么扯淡了，你没有一整套完善的足球产业，你怎么搞青训？谁愿意让自己的孩子去踢球？”

　　张指导听到这里，不由得是连声点赞。

　　“我觉得，梁明老师这话说得很对，过去这些年，不管是我们的联赛，我们的足球管理人员，还是足球投资者，包括我们的球迷，我们的媒体人员，都在不断的进步，尤其是当我们逐渐加深跟国外先进联赛的交流之后，逐渐在摸索，寻找解决我们的问题的症结。”

　　“梁明老师刚才有句话说得特别好，没有完善的足球产业，青训根本搞不起来。”

　　“过去我们的球迷，我们的记者，甚至我们的足球业者都在呼吁，联赛可以拯救中国足球，但为什么联赛能够拯救中国足球？这个道理一直没有搞明白，甚至有很多记者也就是随口说说，他们也没有去研究，去弄明白这个问题。”

　　“口号嘛，谁都会喊，但怎么去做，这是关键。”

　　裘载斐听到这里，点头道：“是啊，过去这些年，我们也都早习惯了一些记者，口号喊得震天响，理论说得一个比一个有道理，可具体如何做，他就没辙了。”

　　“没错！”张指导显然也是深有同感，“就拿我们国恩的青训来说，我们不重视青训吗？”

　　“不，我敢这么说，如果以国内的标准来看，我们的青训基地在国内，哪怕是在亚洲，甚至在全世界，我们都是首屈一指的，我们的教练不敢跟世界先进水平比，但在国内，也肯定是翘楚，可问题是，我们的青训梯队连人数都凑不足，怎么办？”

　　“咱们中国人有一句话，巧妇难为无米之炊，哪怕我们再重视青训，再提高青训水平，可没有家长愿意把孩子送来踢球，难道我们还能去强迫他们吗？”

　　“过去这几年，我们就逐渐转变方式，不再像欧洲那样，搞足球学校，而是尝试着以类似于兴趣班的方式来培养，在这一方面，我们没有成绩要求，不苛求于成材率，我们只有一个想法，让尽可能多的孩子来踢球。”

　　“这一次我们国恩队还提出了一条方案，由我们来提供教练员，跟京城一些学校合作，每周安排至少一节足球课，两次足球兴趣活动班，争取让足球真正的走进校园。”

　　“过去我们常说，中国人这么多，为什么就出不了梅西？”

　　“原因很简单，我们没有人踢球！”

　　“张指导这话说得非常好！”梁明也表示认同，“但我必须要提的一点是，国内不管是足球从业者，或者是媒体记者，甚至是广大的球迷，基本上也都在进步，正在变得越来越理性，我认为这也得益于过去足球产业的发展和进步。”

　　“说得对！”裘载斐说道，“但是还是有不少比较哗众取宠的，例如最近有不少言论认为，中超球队大肆烧钱，有洗钱的嫌疑，还有为了讨好上级领导的嫌疑等等，我觉得这些都有点过于阴谋论了。”

　　“是的，就说足球改革吧，目前那么多个国家部门都参与其中，谁要是在这个时候参与到洗钱，怎么可能不被发现？”

　　梁明摇头冷笑着问道，“还有啊，中超现在的形势这么好，恒达要上市了，估值过百亿，谁现在无聊到去洗钱，去讨好上级？直接上市就行了嘛！一本万利的好买卖啊！”

　　“呵呵！”张指导呵呵笑了起来，“也不是所有球队都想着要上市的。”

　　“你们国恩当然不需要啦，你们靠着欢少爷这棵大树，不差钱！”梁明笑道。

　　“说到这个，我就想要问问了！”裘载斐立即打蛇随棍上，“张指导，国恩近来管理层重组，很多球迷担心会因此而影响到球队的转会运作，你怎么看？”

　　京城国恩目前最大的消息就是管理层重组，聘请了原来奇迹传媒的高层方伟，担任京城国恩队的首席执行官，同时还对俱乐部的管理结构进行了优化重组。

　　张指导嘿嘿笑了两声，“其实管理层重组早就已经开始了，方伟进入俱乐部已经两个月了，管理层也基本上都到位了，转会引援也在有条不紊的进行着，没什么问题。”

　　“张指导，听说，你们打算邀请贝尔萨担任主教练？”梁明突然问道。

　　“谁说的？”张指导看起来有些吃惊，有些心虚。

　　“我们有记者拍到了贝尔萨，还有南安普敦的前青训主管格里法，以及球探组的组长马多尼，听说，他们都在国恩队，是真的吗？”

　　“真的假的？”裘载斐也有些吃惊，大为惊喜，立即看向了张指导。

　　这要是真的话，那简直就是要逆天了。

　　不过，考虑到贝尔萨跟欢少爷那么密切的关系，他来执教京城国恩，也不是完全不可能。

　　完全可以想象，这一期节目登出去后，球迷们肯定要炸锅啦。

　　“呃，这个……我想说，俱乐部具体的安排，我也不是很清楚，但是……”

　　梁明没等张指导说完，又嘿嘿的笑了起来，问道：“我还听说，京城国恩已经明确指定了引援计划，目标是羊城富丽的后卫姜志鹏，以及龙海龙港的吴磊，据说已经进入具体的谈判环节了，是不是？”

　　“这个……我真的不是太清楚！”张指导那模样别提有多尴尬了。

　　“不过，我们确实缺后卫，前场也需要加强，所以……”

　　裘载斐没等张指导说完，已经在那边哈哈笑了起来，“这也太给力了吧？这两名球员的身价可都不菲啊，尤其是吴磊，按照现在的市场行情，起码得过亿吧？”

　　国内球员身价过亿，这也太叫人难以置信了吧？

　　“老球，这你就不懂了，我听说，欢少爷压根就不设上限，只要球队有需要，再多钱都买！”

　　真的假的？

　　裘载斐眼睛都直了。

　　这也太土豪了吧？

　　“老梁，你消息这么灵通，那我问问你，京城国恩盛传的外援，有着落了没有？”

　　“有！”梁明重重的点头。

　　“根据可靠消息，他们已经签下一个了，将在最近几天来京城签约。”

　　“谁啊？”裘载斐满是期待的问。


第1024章 这实在是太离谱了！

　　约翰·特里？

　　全国上下所有的球迷都惊呆啦！

　　我的乖乖呀，约翰·特里，英格兰国家队的队长，竟然要转会到京城国恩？

　　尼美啊，真心不要太疯狂啊！

　　当这一条消息从最新一期的懂球说传出来，立即在全国上下引起了轩然大波。

　　所有的球迷都在纷纷惊呼，京城国恩这是要逆天啦！

　　什么热尔维尼奥，什么拉米雷斯，什么瓜林，什么杰克逊·马丁内斯？

　　这些球员能有特里大牌吗？

　　人家可是英格兰国家队队长，英超豪门切尔西的队长，上个赛季的主力中卫，竟然要转投中超，这怎能叫人不兴奋呢？

　　于是乎，在消息一出现，国内媒体和球迷迅速闻风而动，立即挖掘出了越来越多的新闻猛料，而国内的轰动也很快影响到了欧洲的媒体。

　　一时间，全世界都为之惊呼。

　　约翰·特里竟然要转战中国联赛啦！

　　这太叫人感到吃惊了，甚至都有些叫人难以置信。

　　于是，球迷们要么跟着欢呼喝彩，为特里的到来而兴奋，要么就是怀疑，认为特里有可能去美国，但不大可能来中超。

　　段子手们也纷纷闻风而动，各种各样调侃特里和京城国恩的段子在网络上铺天盖地的席卷开来，让京城国恩和特里的声势彻底盖过了中超其他球队。

　　单单就昔日的友妻门事件，就足以让特里转战京城国恩一事充满了话题性。

　　还有就是前队友拉米雷斯转战江苏苏陵，昔日队友之间的话题也成为了段子手们最欢迎的素材。

　　在懂球说播出三天后，约翰·特里抵达京城。

　　这一下，全国所有球迷，乃至全世界的球迷都可以百分之一百的确定，特里将转战中超。

　　而事实证明，在特里抵达中国的第二天，国恩就在京城召开了一场声势浩大的新闻发布会。

　　在会上，新任的京城国恩首席执行官方伟公开宣布，球队将聘用世界名帅贝尔萨为球队的技术总监，前南安普敦青训主管格里法为京城国恩的青训主管，前南安普敦球探组组长为京城国恩的球探部主管。

　　这一连串消息虽然都是猛料，但还是不如方伟紧接下来所宣布的消息吃惊。

　　方伟在发布会现场郑重宣布，球队自由转会引进了约翰·特里。

　　他表示，特里虽然已经三十五岁，但依旧是一名世界级的中卫，他的丰富经验，能够很好的帮助国恩队弥补后防线上的软肋，同时帮助国恩队后卫们的成长和进步。

　　与此同时，方伟也表示，球队成功留下了陈志昭，以纯现金的方式，从羊城富丽队引进国脚姜志鹏，同时从龙海龙港引进国脚吴磊。

　　但对于具体的金额，以及姜志鹏和吴磊的薪水待遇，方伟表示暂时无可奉告。

　　但所有参加新闻发布会的记者们都被京城国恩这一大手笔，所有人都相信，姜志鹏和吴磊的薪水待遇肯定高，尤其是吴磊，转会费也肯定非常高。

　　在新闻发布会自由提问环节，当有记者询问方伟，京城国恩是否还会继续运作外援时，方伟明确表示，球队的转会运作才刚刚开始。

　　“我们将前往西班牙进行集训，在这之前，我们将确定所有球员到位！”

　　方伟的这一表态，无疑就是在告诉现场所有的记者，京城国恩的大手笔将在近期内陆续有来，而且方伟还表示，京城国恩所签下来的外援都将是世界级的巨星。

　　“我们敢保证，我们所签下的外援，任何一个，都是国内前所未有的巨星！”

　　而对于球队如此大手笔的投入，方伟也表示一点都不担心财政，因为球队正在密切跟赞助商联系，尤其是将在近期签下一份胸前广告赞助。

　　之前京城国恩的胸前广告是给了羊城的一家媒体公司，但后来中途转给了中新集团旗下的公司，但现在杨欢接手了，胸前广告也就可以单独拿出来卖了。

　　按照方伟现场给出的答复，京城国恩的胸前广告赞助将创下中超联赛的新纪录。

　　所有人都在纷纷惊讶于京城国恩的大手笔，尤其是看到这支球队在新闻发布会前后，在国内所引发的巨大关注度，直叫所有人都感到震惊。

　　这实在是太离谱了！

　　一个约翰·特里已经是不得了了，竟然还要再签入巨星？

　　不过，在新闻发布会上，另外一个备受瞩目的问题，国恩队的新任主教练是谁，方伟并没有第一时间给出回答，而是表示，选帅将在赴欧集训之前落实到位。

　　但对于现场记者所提出的，是否会邀请世界顶级名帅前来执教时，方伟表示不会。

　　“我们的目标很明确，我们想要邀请符合目前球队这一套打法，同时具备先进战术理念的主教练，所以，在这一方面，我们并不着急，但我们可以保证的是，一旦引进一名主帅，就肯定不会轻易动摇对他的信心。”

　　换帅频频，这也是很多中超球队的问题。

　　从方伟的这一番表态来看，国恩并不追求名帅，但肯定是要有水平的。

　　而一旦引进之后，就会给予信任，并希望能够长期合作。

　　对于这一点，国内媒体和球迷也都纷纷给予肯定，认为恒达最近几年的成功，恰恰就是因为稳定，所以京城国恩的选择是对的。

　　而且很多球迷也都纷纷闻出了一些信号，那就是国恩将高举传控的攻势打法。

　　熟悉足球的人都知道，这可是欢少爷最推崇的打法，而且也是现代足球战术的趋势。

　　所以，国内球迷在收到消息后都开始欢呼了，开始迫不及待的想要了解一下，到底国恩队想要打出什么样的足球，引进什么样的大牌球星。

　　在新闻发布会后，国内媒体和球迷都更加疯狂了。

　　所有关于国恩队的一举一动，都被媒体记者和球迷掘地三尺的挖了出来。

　　率先被挖出来的是吴磊的转会费，高达一亿！

　　这顿时让所有人都咋舌了。

　　国内的球员身价竟然破亿，这在以前是难以置信的，可是现在，竟然活生生的出现在了他们的面前。

　　但是很快，国内权威足球报纸的记者梁明就点评，认为一亿引进吴磊是一笔超值的买卖。

　　“吴磊还很年轻，可塑造性非常强，而且是国内现在新生代球员中的佼佼者，假以时日，必定是国内足坛的领军人物，这样的一名球员，一亿的身价，值！”

　　这样的评论很快就引发了球迷们的热烈讨论，有人认为值，但也有人认为不值。

　　一亿，也就是一千多万欧元，这要是在欧洲足坛，都能够引进一名一线攻击手了，可拿来引进国内的球员，实在是亏了。

　　但也有人认为，吴磊是本土国脚，跟外援是没办法比的，一亿花得很值。

　　结果，值与不值，再度成为了球迷们热烈讨论，以及各大网站们争相关注的热门话题。

　　也就是在这种情况下，京城国恩再度宣布，跟喜力啤酒签下了一份为期五年的胸前广告赞助合同，每年的赞助费高达两亿。

　　这一条消息传出来，立即又在国内引发了轩然大波。

　　两亿，天啊，这都可以赶上欧洲一线豪门的胸前赞助啦。

　　喜力啤酒竟然愿意拿两亿来赞助一支中超球队？

　　难道说，荷兰人真的是疯了吗？

　　甚至有人认为，这说不定是国恩队自己的炒作。

　　但很快，喜力啤酒官方也给出了说法，表示很高兴能够跟京城国恩合作。

　　这也证明了这一份赞助合同是真的！

　　五年，每年两亿，还仅仅只是胸前广告赞助，这也实在是太离谱了！

　　但很快又有消息传出来，京城国恩正在密切联系多家赞助商，将卖出球队的背后广告，以及签下多份重磅赞助，而且无一例外，都是国内外赫赫有名的大品牌和大企业。

　　这消息再传出来，顿时叫全国上下都感到震惊。

　　京城国恩的运作能力未免也太强了吧？

　　难怪他们敢这么烧钱了，原来他们烧的都是赞助商的钱啊！

　　国内媒体也都纷纷惊叹，认为京城国恩的运作确实出乎意料，尤其是在商业领域。

　　但也有专业人士表示，京城国恩的商业号召力一点都不出人意料。

　　以前是被国有企业控股，在商业运作方面有些滞后，但现在被杨欢收购了，启用了职业经理人方伟，后者虽然名不见经传，但在奇迹传媒任职期间，早就在国内建立起了广泛的人脉资源和商业资源，所以一到任，立即接连祭出大手笔。

　　甚至有龙海的媒体爆料，京城国恩搞定龙海龙港的国脚吴磊，就是方伟亲自到龙海谈妥的，而且整个过程只花了不到一个小时。

　　这顿时让全国上下都为之惊叹。

　　一个亿的转会，竟然用不到一个小时就搞定了，这除了佩服京城国恩的财大气粗外，还能说什么呢？

　　但从另外一个角度来看，也证明了京城国恩事前做足了准备功夫。

　　随着一系列内幕陆陆续续的曝光，球迷们的好奇心也都陆续被勾起来了，尤其是在签下了特里之后，国恩队的三名外援，以及主教练人选都还空置着，会是谁呢？

　　媒体和球迷在欧洲转会市场上来回转圈，圈定了一个又一个的目标，引起了一波接一波的热烈讨论，但却始终没能得到结果。

　　而在主教练方面，球迷和媒体也都是纷纷关注，从穆里尼奥到贝尼特斯，再到一些欧洲非一线的主教练，通通都炒了一个遍，可结果还是没有答案。

　　到底谁会是京城国恩的新外援和新主帅呢？

　　在这时候，懂球帝和苏静妍的新闻APP先后爆出独家内幕。

　　京城国恩的四名外援分别为一名中卫，两名中场和一名中锋。

　　“根据记者独家消息，目前四名外援都已经基本敲定，但因为一些问题，还无法对外公布，但可以确定的是，全部都是该位置上的世界顶级的球星，其中有两名还曾经得到过职业球员的最高荣誉！”

　　“至于主教练，记者没能挖到具体的名字，但根据可靠线报，京城国恩的主帅是由杨欢亲自点名，长期执教西甲联赛！”

　　两大媒体的报道，让国内所有人都惊讶不已。

　　剩下的三名外援，竟然有两个曾经拿到过职业球员最高荣誉？

　　不用说，肯定就是国际足联金球奖啦！

　　乖乖，到底是谁啊？

　　我的妈呀，京城国恩这简直就是要吊炸天了！

　　也就是在国内球迷纷纷惊叹和猜测的时候，外援却悄然抵达了中国。


第1025章 真的是他！

　　早晨十点多，京城的首都机场还是跟平时一样，繁忙而有序。

　　作为世界上最忙碌的机场，这里的每一位工作人员都在争分夺秒，按部就班的完成着自己的工作任务，所有的这一切都跟平时一样。

　　小刘穿着一身黑色的安保服，卓立在机场的大厅中间，留意着四周围的情况。

　　这里就是他的岗位，他必须要密切留意这里的一举一动。

　　今天不是什么大日子，上头也没有说会有什么大人物要来，因此也没有特别的安排。

　　通常如果是一些名人的话，尤其是一些国外的超级明星要来，会有一票的粉丝前来接机，这时候机场就要提前做出应对。

　　但今天没有！

　　看起来，应该会是很轻松的一班。

　　只要一想起，昨晚上自己的同事被那个准备要来开演唱会的香港明星的粉丝们折腾到筋疲力尽，小刘就不禁心中暗爽，看来自己的运气还算不错。

　　可就在他暗自松了一口气的时候，却注意到，大门外突然进来了几名身穿绿色衣服的男女。

　　虽然年纪不大，但却已经在机场工作了两年多，小刘经验丰富，一看到这一群人的装扮，就知道他们不是乘客，因为乘客是不会一进门就四下顾盼的。

　　所以，小刘悄悄的留意住了他们。

　　这一行人十来个，很奇怪，都穿着绿色的衣服，还是短袖的。

　　这大冬天的，外面是零下天气，所以进来的这一群人，都是里面穿得严严实实的，保暖得很，然后再在外面套上一件绿色的短袖衣服，看起来像是球衣。

　　看出这一点后，小刘立即猜测，这应该是京城国恩队的球迷吧。

　　之前球队出国去打比赛的时候，他们都来接送过，小刘偶尔见过一两次，也是穿这样的衣服，可他们怎么突然到这里来了？

　　要知道，现在可不是比赛时间，联赛停摆啊。

　　到底什么情况？

　　“头儿，我这里有点情况，突然来了一群球迷，十几个，我过去了解一下。”

　　朝着对讲机说完后，小刘就起步朝着这十几个国恩队球迷走过去。

　　还没走近，远远就听到他们似乎在手机里搜索着什么，还隐隐提到了国外航班之类的话，这不由得让小刘疑惑了，难道有什么大人物要来？

　　再走近一些，就听到其中一个在喊着，“找到啦，找到啦！”

　　“在哪里？在哪里？”

　　“快看，应该就是这个，时间对上了！”

　　“太好啦，快看看，到底是哪里的？”

　　“从美国来的。”

　　“美国？美国能有什么巨星？”

　　“会不会是兰帕德？”

　　“比利亚也在美国！”

　　“有可能，欢少爷在英国人脉最广，引进兰帕德也不是没有可能，只是……”

　　“兰帕德的状态行吗？”

　　“不是兰帕德的话，那在美国踢球的，还能有谁？”

　　“难道说是……”

　　“不会吧？”

　　“真的是他？”

　　“我的乖乖啊，这可就真是对上了！”

　　小刘在一旁是越听越糊涂，他不是球迷，根本就不明白这群球迷在讨论着什么，也压根就不知道，那个叫做兰帕德的家伙到底是干什么的。

　　总之，他现在就担心一件事，千万千万别出麻烦。

　　可就在他想要走过去，询问一下这一群球迷，到底有什么事情的时候，门外却再度传来了一阵动静，接着就看到一群如狼似虎的男女从外面涌了进来。

　　他们手里头都还扛着大大小小，各种各样的设备器械，感觉就好像是要拍电影似的。

　　什么情况啊？

　　突然冒出来这么多人，少说也有二三十个。

　　小刘顿时大吃一惊，还没等他反应过来时，外面又跑进来了一群人，而且也都是身穿绿色球衣，甚至有几个已经在嘴里喊着，“卡卡，卡卡，我们来啦！”

　　卡卡？谁啊？

　　小刘完全懵了，刚才还喊着兰帕德，现在却在喊卡卡，到底是怎么一回事？

　　事情的发展完全出乎了小刘的意料之外，他立即向自己的上级汇报。

　　安保队的队长立即组织人手赶到现场，了解了情况之后才发现，原来这一群身穿绿色球衣的球迷，都是京城国恩队的球迷，至于那些手里提着，肩上扛着设备器械的，都是电视台和报纸的记者。

　　他们来到这里，只有一个目的，卡卡！

　　就在今天早晨，京城国恩的官方微信推送了一条信息，上面是一条航班抵达的时间，目的是想要告诉球迷，距离新援解开庐山真面目的时候，已经到了。

　　也不知道京城国恩到底是有意还是无意，但在网络上，却开始有京城国恩队的球迷纷纷探询这一条信息里面所蕴含的情报。

　　他们从这一条信息开始挖掘，犹如侦探查案一般，剥茧抽丝，一层一层的深入内里。

　　但在整个探寻的过程中，也在国内各大网站、论坛和手机软件中，引起了巨大的反响。

　　各种各样的牛人大能都纷纷参与其中，就是为了挖出情报。

　　结果，还真就被他们给找到了。

　　最早抵达机场的这一群球迷，就是最早破解了信息谜团的人。

　　但如今是互联网时代，有人破解了，一传十，十传百，百传千，立即在互联网上传开了。

　　一直都很擅长于从国内互联网上搜寻新闻素材的媒体记者，甚至混迹在球迷群众的记者们，也都很快捕捉到了信息，立即赶赴首都机场。

　　因为，如果他们的推理没有错的话，国恩队即将加盟的这一位新援，就是卡卡！

　　疯了！真真是疯了！

　　谁能够想得到，京城国恩要引进的其中一名巨星，竟然会是卡卡！

　　卡卡在南安普敦效力期间，因为竞争对手实力太强的缘故，所以机会不多，但实力却毋庸置疑，而且一直以来，困扰着他的伤病也都已经基本恢复了。

　　在离开圣徒后，转投美国大联盟，但卡卡的表现却相当出色，一度在九场比赛里攻入了七个进球，状态之出色，可见一斑，甚至他还因此入选了最新一期的巴西国家队。

　　这可是名副其实的现役的巴西国脚啊！

　　但这也就对了！

　　因为按照京城国恩给出的说法，有两名拿到过职业球员的最高荣誉，而卡卡之前就拿过世界足球先生，又效力过南安普敦，跟欢少爷关系要好。

　　所有人都越想越觉得对头，越想越觉得有可能！

　　于是乎，国恩队的球迷，卡卡的球迷，电视台、报纸和各大网站的记者，纷纷涌入了首都机场，短短不到半个小时的时间里，竟然涌入了近千人。

　　这就给首都机场的安保带来了巨大的压力。

　　安保组不得不在现场维持秩序，将所有前来接机的球迷和记者都分成两排，避免堵住通道。

　　时间越来越近，球迷和记者也是越来越多，现场的气氛也是越来越热烈。

　　当机场的广播一公布，从美国飞来的航班抵达的消息时，现场顿时炸锅了。

　　卡卡来了！

　　但真的是卡卡吗？

　　就是在这种患得患失的焦虑中，时间过得很慢很慢，每一分每一秒都像是煎熬。

　　从二楼下来的电梯空无一人。

　　下面，沿着电梯通道，排出了两条长长的人龙，人群里，几乎每一个都拿出自己的手机，对准了电梯，随时随地准备拍下从电梯口下来的那个人。

　　京城国恩队的人也来了，他们的车就被破例允许停在大门口。

　　首席执行官方伟亲自前来迎接，这也显示出了这一名外援的份量。

　　现场每一个人都在焦心的等着，盼着。

　　终于，上面隐隐有声音传来。

　　紧接着就看到，一名丰神俊朗的高大青年出现在了电梯口，而他隔壁的那一张电梯里，陪着他一路上走过来的空姐们却是举着手机在近距离的朝着他拍照。

　　而那个青年却是咧开嘴，露出了自己标志性的笑容，满口白牙，很晃眼。

　　在他的身后，他的经纪人，以及他的父亲，他的妻子和孩子都陆续的出现了。

　　“卡卡！”

　　不知道是谁先喊了这么一句。

　　突然间，全场所有人都动起来了，所有人都不约而同的齐声高呼，“卡卡！”

　　电梯上的卡卡似乎被吓了一跳，看到现场竟然有这么多的球迷前来接机，不免有些动容，立即举起手来，朝着球迷们致谢。

　　“哇，卡卡！”

　　“真的是卡卡！”

　　“我的天啊，真是卡卡！”

　　“哈哈，我喜欢，新赛季国恩队的比赛，我一定每场必看，就为了特里和卡卡！”

　　“尼美，太叫人感动了，我都快被感动得流马尿了！”

　　“可不是吗？以前只能从电视上看卡卡踢球，可是现在，咱们却要能够到现场，近距离的看他们踢球，你说吧，能叫人不感动吗？”

　　“说起来，卡卡也算是伴着我们这一群球迷成长的球星了，我当初简直要爱死他了！”

　　“谁不是啊？长得帅，球技又好，能不讨球迷喜欢吗？”

　　“没说了，就为了卡卡，国恩队的季票，必买！”

　　“必买？开玩笑，你买得到再说！”

　　现场球迷简直就是要骚乱了。

　　倒霉悲催的机场安保人员，死命的挡住人群，一个个都快被暴走的人群给虐死。

　　太疯狂了，这实在是太疯狂了！

　　或许是看到现场的球迷实在是太过于激动，场面有些控制不住，于是机场方面立即出面催促，希望卡卡等人能够赶紧先离开现场。

　　卡卡也被球迷的狂热给吓了一跳，听了机场安保人员的建议后，立即带着家人走上来，跟方伟见面，客套了几句后，快步出了大门，直接坐车离开。

　　留在机场大厅里的球迷看着卡卡等人离开，却还是意犹未尽，满怀激动。

　　世界足球先生将要为京城国恩踢球，还有比这更叫人兴奋的事情吗？

　　他们以前，就算是做梦，都不敢梦见这样的事情，可是现在，却活生生的出现在他们面前！

　　那可是卡卡，中超有史以来最大牌的一笔引援，比约翰·特里都还要大牌，还要叫人兴奋！

　　一直等到京城国恩的接待车离去了一会儿，球迷和记者们才都纷纷平复下心情。

　　可这时候，在互联网上，早就纷纷炸锅了。

　　卡卡将要加盟京城国恩的消息，以令人不敢相信的速度，迅速在国内互联网上传开了，引起了巨大的轰动。

　　球迷们走了，记者们收拾收拾东西也走了，刚才的一切好像从来没有发生过似的。

　　首都机场的安保小刘还是站在大厅中间，看着恢复平静的现场，他仿佛做了一个噩梦。

　　可当他俯首看了看自己被扯掉了三个纽扣的制服，他的脸上就流露出了一丝苦笑。

　　但对于这种事情，他也早就习惯了。

　　过去了，也就过去了。

　　可他不知道的是，关于卡卡加盟国恩所带来的风暴，才刚刚开始！


第1026章 重头戏

　　随着卡卡抵达中国，并且在第二天，由京城国恩官方宣布，从美国奥兰多城引进世界巨星卡卡，这一消息立即在短时间内席卷全国，引起了巨大的反响。

　　无数球迷都在为卡卡登陆中超而感到欢呼，为京城国恩的连续大手笔而惊叹。

　　所有人也都深刻的感受到，京城国恩不再像以前那样，只会吹牛。

　　现在的京城国恩不仅仅会吹，更重要是，他们能够兑现承诺，那还是吹牛吗？

　　更重要的是，当所有人都意识到，京城国恩确实是要兑现自己承诺的时候，那么他们就开始重视，开始研究京城国恩之前说过的每一句话。

　　例如方伟说过，除了特里，剩下的三名外援里，有两名曾经拿到过职业球员的最高荣誉。

　　卡卡拿到过世界足球先生，也就是说，他算是其中一个，那剩下的另外一个呢？

　　其实这并不难猜，因为在过去这几年，拿到过职业球员最高荣誉的国际金球奖的球员，来来去去也就那么两三个。

　　梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟伊布拉希莫维奇就不用指望了，他们都是所在球队的当家核心，而且正值当打之年，怎么可能舍弃欧洲足坛的地位和影响力，来到中超呢？

　　再往前追溯，还有谁？

　　卡卡，那卡卡之前呢？

　　退役的已经退役了，没退役的，好像也不多了。

　　于是，有人猜测，很有可能是罗纳尔迪尼奥。

　　可谁都知道，这名球员的状态已经下滑得离谱了，京城国恩怎么可能会引进他呢？

　　所以，球迷和记者们这分析来分析去，却始终没有答案。

　　但讨论京城国恩的引援，却成为了互联网上的一大热门话题，甚至还有球迷纷纷为此下注。

　　与此同时，在中国的南部，羊城恒达也感受到了来自北方京城的威胁。

　　欧洲著名的经纪人，豪尔赫·门德斯也匆匆忙忙的飞到了中国。

　　……

　　……

　　“哈喽，许总！”

　　在羊城恒达俱乐部的总部，葡萄牙人豪尔赫·门德斯一见到羊城恒达的许总，双眼立即放光，感觉就跟见到了财神爷似的。

　　“你好啊，豪尔赫！”许总也是笑着跟他打招呼。

　　以前，羊城恒达的主教练是里皮，后者跟意大利的经纪人来往比较密切，引援的目标也都是里皮钦点的，其中也有不少失败的案例。

　　应该说，俱乐部和教练组，在这一点上，也不是完全一致。

　　但那个时候，恒达在人脉资源方面，还远远不够，所以只能是委任给老油条里皮。

　　可现在，俱乐部有了足够的底气，再加上过去几年欧洲著名经纪人纷纷开始注意中国市场，尤其是在杨欢从中牵针引线之后，很多大牌经纪人都纷纷登陆中国。

　　豪尔赫·门德斯就是其中之一。

　　斯科拉里就是门德斯跟羊城恒达所做的第一笔交易。

　　之后保利尼奥、罗比尼奥、高拉特等球员的引进，都有门德斯的影子，杰克逊·马丁内斯更是直接出自门德斯的麾下。

　　不仅仅是羊城恒达，津城全健也同样是门德斯的一大客户。

　　这也很正常。

　　在很多外人不明就里的情况下，肯定以为中超各支球队的老板都是互为竞争对手，甚至是互相视为敌人，可实际上，却根本不是。

　　球场上是对手，球场下大家是合作伙伴，都在筹谋着，想方设法的将中超这一块蛋糕做大做强，因此很多时候，大家在人脉资源呢消息渠道方面，也都是互通有无。

　　甚至，最早跟门德斯、拉伊奥拉、霍拉布钦等国际级经纪人扯上关系，就是欢少爷。

　　而事实证明，这一群运作能力惊人的大牌经纪人，就是能够给带来足够的惊喜。

　　今年的中超引援，就是一大例证。

　　因此，对于这样的人物，谁都不敢怠慢。

　　两人一阵寒暄客气之后，就分主客做了下来。

　　“最近这几天，我们国内的新闻，你注意到了吗？”

　　豪尔赫·门德斯点头，现在的中国市场是他公司业务中增长最快的一个区域，自然重视。

　　“过去这些天，你们中国全国上下都在关注卡卡，欢少爷又做了一笔成功的交易。”

　　许总听得不住点头，一声叹息。

　　点头是因为门德斯说得没错，卡卡登陆欧洲，在国内引起的关注和讨论，那简直就是铺天盖地，叫人难以置信。

　　他算是中国引进的第一位世界足球先生，自然备受关注。

　　竞技层面上，卡卡能够带来什么，暂时不清楚，但在商业层面上，卡卡所带来的巨大关注度，肯定会让京城国恩受益。

　　甚至现在很多圈内人都开始发出惊叹，认为喜力啤酒以每年两亿的巨资赞助京城国恩，就是因为他们已经提前知道了欢少爷的运作计划，所以才肯出这笔钱。

　　现在回头想一想，欢少爷和他手下团队的运作能力，实在叫人自愧弗如啊。

　　这也是他叹息的原因所在。

　　“豪尔赫，有没有办法，帮我们引进一名能够跟卡卡相抗衡的球星？”

　　豪尔赫·门德斯听后一愣，但很快又笑了。

　　他不是不明白恒达许总的野心，也知道，如果这时候羊城恒达能够跟着京城国恩一起，大肆烧钱的话，就能够避免在锋头上被京城国恩给踩下去。

　　这样的例子可不少，例如当年巴塞罗那夺得三冠王的时候，皇家马德里的弗洛伦蒂诺就利用一口气引进三大巨星，强行将巴塞罗那的气焰给踩下去。

　　“许总，我觉得，现在不是意气用事的时候。”门德斯淡淡的提醒了一句。

　　“约翰·特里我也认识，但是他在转会之前，我们甚至没有收到任何动静，我敢保证，欢少爷是直接联系到了球员，说服了球员，才促成这笔转会交易的。”

　　“还有卡卡，他在美国职业大联盟踢得相当出色，甚至有可能在冬歇期重返欧洲联赛，据我所知，有不少球队都对他感兴趣，但是他却选择了中超，还是因为欢少爷！”

　　说到这里，豪尔赫·门德斯看着许总，轻轻一叹。

　　“我说一句话，你别生气。”

　　许总有些失落的点了点头，他隐约猜到了什么。

　　“在这一方面，你和我，都比不上欢少爷，他在欧洲足坛所建立起来的人脉和关系网络，绝对是令人吃惊的，尤其是跟那一些大牌球星们的关系。”

　　说到这里，门德斯摇头一笑，“我跟你说个事，之前有一支中超球队跟我说，能不能引进曼城队的亚亚·图雷，他年纪一大把了，又不大适应曼城的长远规划，能不能挖来？”

　　“你知道我怎么回答？”

　　许总摇了摇头，他猜不出来。

　　“我跟他说，看上曼城的球员，找欢少爷，只要欢少爷出面，别说是亚亚·图雷了，只要球员点头，大卫·席尔瓦和阿奎罗都能够给你挖来！”

　　“皇家马德里是如此，拜仁慕尼黑是如此，欧洲其他豪门球队也都是如此。”

　　许总听得有些瞠目结舌。

　　他知道欢少爷在欧洲的人脉和能力很大，但却从来没有想过，会大到这种地步。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想要离开皇家马德里，我就至少为他奔走了两年，但没用，可欢少爷一出面，弗洛伦蒂诺就答应了！”

　　“还有梅西，全世界谁都知道，巴塞罗那怎么可能会卖掉梅西呢？但欢少爷就可以让巴塞罗那卖，不仅仅是因为他有钱，还因为他能够直接跟巴塞罗那的罗塞尔和巴托梅乌谈这件事情，还能够亲自搞定梅西！”

　　说到这里，门德斯呵呵失笑，“许总，听我一句劝，别跟欢少爷拼球星，真真是拼不过！”

　　这话听着挺叫人丧气的，可许总却只是吐了一口气，撇了撇嘴，无奈的接受了。

　　他认识欢少爷，自然知道欢少爷是什么人。

　　“我这么跟你说吧！”门德斯瞧着许总的表情，又是一乐，“约翰·特里跟卡卡，只是开胃菜，接下来的，才是真正的重头戏！”

　　“什么？”许总动容了，大吃一惊。

　　“豪尔赫，你这话是什么意思？”

　　门德斯呵呵笑了起来，“我是说，特里跟卡卡虽然都是巨星级的球员，虽然他们的状态都保持得非常好，但他们到底已经是过气了，谁都不能否认这一点。”

　　“那你的意思是……”许总声音都有些微颤了。

　　特里和卡卡都只是开胃菜，那接下来的重头戏岂不是要让人吓死了？

　　“我前些天在欧洲，收到了点消息，我听说，欢少爷亲自参与了两名当红巨星的谈判，并且已经基本上谈妥了。”

　　“当红巨星？”许总直接就被吓傻了。

　　尼美啊，真是当红巨星？

　　有当红巨星为了钱，愿意来中超？

　　“绝对是，没跑的！”

　　“到底是谁？”许总也来兴趣了，好奇的问道。

　　门德斯微笑着凑了过去，在许总附近轻声的说出了两个名字。

　　许总一听，整个人都仿佛被抽空了力气似的，一下子就软倒了。

　　亏得他之前还想要跟欢少爷竞争一下，可是现在，看到欢少爷这一连串的大手笔，别说是竞争了，跟在后面跑都追不上啊。

　　尼美啊，真是人比人，气死人啊。

　　要说比钱，他不如欢少爷，但要挖巨星，他也毫不含糊。

　　可问题是，这世道，有钱没用啊，你得有资源，有门路，有关系，有权力啊。

　　以欢少爷在这一方面的能耐，别说是许总了，就算是门德斯，都比不上。

　　这一刻，许总真真是绝了跟京城国恩较劲的念头了。

　　在他看来，这绝对是自找没趣的蠢事！

　　“许总，你也不用难过，相信我，欢少爷这举动，对大家都有好处，我敢保证，未来几年，欧洲的球星越来越容易接受中超的邀约，这对你们来说，都是莫大的好处。”

　　许总当然也知道是这样，可问题是，当欢少爷大手笔烧钱，大手笔引进巨星，不断的提升球队的整体实力和竞争力的时候，他们却没办法抗衡，甚至连跟都跟不上，这很容易让人沮丧的嘛！

　　再说了，到了球场上，他们拿什么跟京城国恩斗？

　　当然，因为限制了外援，以目前恒达的实力，跟京城国恩比，双方基本上也不会差距太远，也不是没有一战之力。

　　只是，从长远来看，以后中超恐怕得适应京城国恩年年争冠的局势变化了。


第1027章 咱不差这点钱！

　　“方总！”

　　“方总好！”

　　在京城国恩首席执行官方伟走进会议室的时候，现场京城国恩的一众高层们都纷纷站起来。

　　方伟则是摆了摆手，示意大家不用客气。

　　“都坐吧，咱们京城国恩以后都不兴这一套！”

　　众人顿时都坐了下来。

　　虽然才短短两个多月时间，但是方伟的行事作风，确实跟之前的老总们截然不同。

　　怎么说呢？

　　他更加年轻，办事更加简洁干练，同时也更为熟悉足球市场，尤其是对中国足球市场并不陌生，这一点是相当难得的。

　　正如很多球迷所说的，足球，分为中国足球和足球。

　　这话如果放到足球市场里，也完全可以成立。

　　因为中国跟国外不同的市场环境，使得中国足球市场跟国外也是完全不同。

　　要是不熟悉中国足球环境，你再能干，再牛，又能怎么着呢？

　　但方伟应该算是那种有能力，懂足球，同时又熟悉中国足球环境的人吧。

　　只要想一想，他出自奇迹传媒中国分公司就知道了。

　　“我刚刚到欧洲去开会，欢少爷对我们的情况特别重视，专门在会议结束后，把我留下来，谈了足足两个多小时，他非常关心我们的进展和情况。”

　　方伟举起了自己手中的一份文件，这是他跟欢少爷交谈的时候所做的笔记。

　　一听说是来自欢少爷的指导意见，在场所有人顿时都关心了起来。

　　这年头，但凡是国内搞足球的，谁不认识欢少爷？

　　能够将特里和卡卡这样的巨星带到中超来的，谁不佩服？

　　在中超，甚至在中国，有钱的人多得去了，可有这份能耐的，有几个？

　　“他对我们过去一段时间运作成果很满意，但他也说了，约翰·特里和卡卡的加盟只是一个开始，接下来我们还有更加重量级的球星会来，而且是当红巨星，所以要求我们一定要做好准备，打一场漂亮的季前战役！”

　　在场众人一听，全都惊呆了。

　　特里和卡卡之后，竟然还有更加大牌的重量级球星要加盟？

　　要说这两员老将，来到圣徒之后，球队也对他们进行了体检，而结果也出人意料，他们的身体状况都保持得非常好，尤其是老迈的特里。

　　这也足以看得出来，欢少爷和欧洲团队在挑选外援的时候，并非是追着名气去的，而是同样看重球员现在的实力和水平，这样的运作，难度就更高了。

　　可就算是如此，球队竟然还要引进更加大牌的球星？

　　“方总，不知道这重量级的球星，有多重？”市场营销部门的经理关心的问道。

　　他也是从奇迹传媒过来的，跟方伟算是老相识了，彼此配合起来也比较默契，不喜欢说那些虚的，专注干事。

　　方伟想了一想，微微笑道：“应该说，比现阶段中超所能够引进的最重的球星，还要重！”

　　这一下就连市场营销部经理都有些动容了，有些兴奋了。

　　“OK，我们回头会立即拟定两份计划！”

　　“好。”方伟点头，“对了，最近赞助商那边的情况怎么样？”

　　“不错，在接连签下了约翰·特里和卡卡之后，有很多国内的赞助商都对我们感兴趣，但我们也一直按照欢少爷所说的，宁缺毋滥，只跟最有实力的赞助商合作，所以目前进展相对来说，比较缓慢。”

　　之前他们一直都致力于跟喜力啤酒谈判，这导致其他方面的赞助有点跟不上。

　　但在签下了胸前广告赞助这一份大单之后，其他的都不是什么大赞助了，相对来说会比较简单一点，但谈判流程也是不可少的。

　　杨欢对京城国恩下达的要求是宁缺毋滥，只贵精不贵多。

　　为什么呢？

　　因为他知道，国内很多球队经常更换赞助商，别说是背后广告，或者是赞助球队这些了，就算是胸前广告，也经常在换，这对俱乐部不是好事。

　　更迭太频繁了，就很容易给人一种不成熟，不够严谨的错觉，这对俱乐部的形象不好。

　　要不然的话，原本就有大品牌出更高的价格想要赞助国恩，但他们只想要赞助一年，然后再看情况是否决定继续，但国恩队最终经过深思熟虑之后，选择了喜力啤酒。

　　原因无他，这是国际大品牌，五年的长期合同，保证国恩队能够拿到十亿的赞助费，这更加符合国恩队的长期规划。

　　方伟也知道市场营销部门的情况，跟喜力啤酒的谈判他就亲自参与，所以听了之后，点了点头，说道：“必须要在赛季开始之前，尽快完成谈判。”

　　“明白！”

　　从目前京城国恩队在国内所引起的巨大反响来看，根本就不需要担心球队的赞助问题。

　　如果球队愿意在赞助费等条件方面适当放得更加宽松一些的话，他们都有信心，马上就能够拉起一大串赞助团队出来。

　　但问题是，京城国恩现在是有追求的，不仅仅只是为了要赚钱。

　　“另外，我们跟耐克公司将重新进行谈判，尤其是在球衣和球迷用品销售上，必须要重新谈，在这一块，无论如何都不能让步！”方伟很是严肃的说道。

　　市场销售部经理也是郑重其事的点头。

　　他可以感受得到，自己肩上所背负着的沉重担子。

　　京城球迷的狂热，这是举国皆知的，而且他们的消费能力很高，球衣和球迷用品的销售也是球队的一大收入，尤其是现在引进了卡卡和特里这样的大牌巨星之后，肯定对销售有很大的刺激。

　　甚至不排除以后京城国恩像南安普敦那样，自己设计一些球迷产品，放到市场上去销售。

　　因此，如果现在没跟耐克谈妥，这就对国恩长远的发展很不利。

　　所幸的是，耐克跟奇迹传媒之间有着很深的合作关系，南安普敦、国际米兰、马德里竞技等，杨欢很多球队的赞助商都是耐克，所以，在这一方面的谈判，不会很大。

　　尤其值得考虑的是，耐克在中超合同到期之后，继续打包续签，基本上已经不可能了，除非耐克愿意给出天价。

　　一旦中超整体赞助权旁落，那到时候，像京城国恩这样的球队，肯定是耐克最想要争取的对象。

　　所以，现在的京城国恩牢牢抓着谈判的主动权。

　　谈妥了赞助商方面的话题之后，方伟立即转向了球迷服务部门。

　　“今年的球票销售情况怎么样？”方伟关心的问。

　　京城国恩的球票一向都不用操心，每年都是供不应求，但他还是很关心。

　　“按照政府规定，虽然工体的容量很多，但出于安全考虑，我们只能卖出四万五千张球票，而我们原本计划拿出两万五千张季票来卖。”

　　方伟点头，这些他都知道了。

　　“之前我们原本打算要涨价的，季票从原来的七百、八百和一千元，涨到八百五十、九百五十和一千两百元，但之前欢少爷交代，新赛季球票不涨价。”

　　说到这里，球迷服务部的经理不免有些苦笑。

　　涨价方案是以前国恩的领导班子制定下来的，也跟京城足协和各方面都沟通过了，并且得以通过，甚至都已经对外宣布了。

　　现在欢少爷直接说了，不涨价。

　　原因很简单，如果按照这样的涨价幅度，一个赛季大概能够增加四百万左右的收入。

　　但这笔钱可不是全都落在京城国恩的口袋里，还得跟球票销售方分，这样算下来，京城国恩压根就拿不到多少钱。

　　所以欢少爷就觉得，就为了这么一点点钱，压根就不值得涨价。

　　“有那研究球票涨价的闲工夫，去拉一笔赞助就赚回来了！”

　　“咱不差这点钱！”

　　这是欢少爷的原话。

　　结果，当国恩官方宣布，新赛季球票不涨价的时候，外面球迷彻底欢呼了，一个个都兴奋得忘乎所以，而季票销售也是相当惊人。

　　“得益于我们取消了球票涨价意向，同时又签入了特里和卡卡等巨星的刺激，新赛季我们总共收到了八万多份季票购买申请。”

　　说到这里的时候，球迷服务部经理是一脸的愁大苦深。

　　八万多份球票申请，这原本应该是好事吧？

　　可问题是，现在俱乐部只能提供两万五千份季票，那也就是说，平均下来，三个人里才有一个能够买到季票，怎么满足？

　　“不仅如此，申请季票的球迷还在快速增加当中，我们现在根本没办法应付。”

　　方伟听了之后，心中也是一阵苦笑。

　　当其他中超球队都在为球市而头疼的时候，京城国恩这金牌球市却在为没有球票而烦恼。

　　“能不能够再增加一些季票？”方伟问道。

　　“理论上是可以，但季票多了，散票就少，对收入……”

　　方伟立即打断他，“我们的政策是服务于球迷，而不要总想着那些芝麻绿豆的小利益。”

　　说到这里，方伟立即看向了众人。

　　“我记得，欢少爷跟我说过，南安普敦为什么能够在短短几年时间内，连续创下这么多辉煌战绩？成为全世界收入最多的球队？”

　　众人顿时也都纷纷流露出了关注的神色。

　　“原因很简单，欢少爷的经营理念压根就没想过要赚钱，他从一开始，就想着要如何提供给球迷更好的服务，更好的看球体验，让球迷感觉到舒服，只要球迷的心向着你，相信你，那你根本就不用担心会赚不到钱。”

　　“现在这个时代跟以前不一样了，我们必须要摒弃以前那种僵硬的思维，我们要开放，我们要重视球迷的作用，在我们满足球迷各种不同需求的过程，也就是我们不断创收的过程。”

　　在场很多人或许根本不明白方伟这番话是什么意思，甚至可能是嗤之以鼻。

　　但方伟却是大手一挥，“季票的供应量要增加，虽然增加了，还是没办法满足球迷，但我们要坦诚相告，我会开一个新闻发布会，亲自跟球迷解释这件事情，我相信，真正热爱我们国恩队的球迷，都能够理解我们的难处。”

　　“但是，售票关口一定要给我卡好，我不希望看到有内部人员参与到倒卖球票的交易当中！”

　　方伟最后这一句话说得非常严肃，甚至带着点肃杀的感觉。

　　他的态度很明确，一经发现，决不轻饶。

　　“还有，赠票的事情能免则免，能少就少，我们一切按规矩来办，这是欢少爷的原话！”

　　在场所有人都倒吸了一口冷气。

　　赠票是怎么一回事，赠给谁，黄牛党手中的球票哪里来，大家都心里有数。

　　但也只有欢少爷才有这魄力，做出这样的决定。

　　在这偌大的京城里，谁敢刁难欢少爷？

　　“还有，我们球票供应有难处，没办法满足所有球迷的需求，但这不应该成为我们不作为的理由和借口，我们俱乐部应该有所作为，提供给球迷更好的服务，这才我们应该干的事情！”

　　方伟说到这里，近乎是在训斥。

　　没办法，他就是在欢少爷那里被训过来的，现在只能训手下了。


第1028章 这手笔也太大了吧？

　　在收购京城国恩之前，杨欢就让奇迹传媒进行了非常细致深入的市场调查。

　　尤其着重在球迷对俱乐部的观感方面，杨欢是非常重视。

　　经过一连串的调查之后，杨欢跟孙越等人讨论之后，普遍认为，引援不力，尤其是在中超其他球队都开始大肆烧钱的情况下，球队没有高水平引援，队内人员结构老化，导致竞争乏力，进而在中超难以形成竞争力，这成为了球迷的一大怨念。

　　但这一点，杨欢已经通过一连串的高水平引援和运作来实现了。

　　不过，还有很重要的一点，那就是球票。

　　京城国恩是国内最火的金牌球市，这一点是毋庸置疑的，哪怕是羊城的球队都比不上。

　　但是，在火热的背后，却同样潜藏着一大堆的问题，例如黄牛党。

　　这是一个连在欧洲如此规范市场化的足球市场里，都无法杜绝的现象，在国内就更不用说了，只要有需求，就有炒作的价值，就会出现黄牛党这样的群体。

　　但问题不在于是否存在黄牛党，而是在于，黄牛党是否太过于猖獗了。

　　以往京城国恩的球票除了拿出来卖之外，赠送给各方各面的球票也很多。

　　因为一票难求嘛，所以就肯定会有人想方设法，通过各种各样的渠道和关系来搞到球票。

　　如果是自己用，那无所谓，可问题是，很多赠票往往都流入了黄牛党的手中。

　　杨欢并不是要杜绝黄牛党，这不可能，别说是他了，就算是政府出面，都不可能！

　　他想要做的仅仅在还是尽可能的规范自己，尽可能的提高黄牛党的炒作成本。

　　限制住赠票的数量，规范赠票的使用与流通，无疑就成为了很有效的一种手段。

　　但是，一旦真决定要这么做，肯定是会得罪一大票人，这也是为什么过去京城国恩的领导层明明知道问题所在，却始终不敢下手的原因。

　　人嘛，做任何事之前，都肯定会考虑后果的。

　　得罪普通球迷，最多就是挨骂，可又能怎么样呢？

　　可如果是得罪了某些不应该得罪的人，天知道自己会不会无缘无故的遭灾呢？

　　也就只有欢少爷这样的人，才敢做出这样的事情。

　　原因很简单，他不怕！

　　谁特么找欢少爷的麻烦，不是在给自己找麻烦吗？

　　“欢少爷的意思是，我们必须要建立起会员制度，但我们的会员制度并不是说为了赚钱，而是为了更好的服务球迷。”

　　方伟在上首处大声的转达着欢少爷的意见。

　　“就好像欧洲的那些俱乐部，他们的会员并非仅仅只是要球迷们交纳会员费这么简单，购买球票的便利，球迷的消费积分，会员生日的礼物等等，这些都要靠我们平时一点一滴的积累，让球迷们在购买会员的时候，能够享受到超值的服务。”

　　“这些对我们来说，很难吗？”

　　答案其实很简单，不难，只是有没有想要去做的动力而已。

　　“我们将跟南安普敦合作，引进他们的一整套管理系统，不仅仅是用于我们的内部管理，还将用于我们的球迷系统管理，努力为球迷打造更好更贴心的服务。”

　　南安普敦的会员人数众多，除了消费积分能够换取免费球票外，会员的福利还有很多。

　　例如如果积分不够，想要购买球票的话，会员能够具有优先权，甚至有很多热门场次的球票只对会员球迷开放，可就算是如此，依旧还是供不应求，也经常采取会员摇号，或者是以会员积分等方式来进行选择。

　　但购买了会员之后，在球迷商店里买东西有积分有折扣，每个赛季都会免费获得一份精美礼品和球迷杂志，到了球迷生日，还有生日特权等等。

　　可以说，在服务球迷方面，圣徒已经积累了非常丰富的经验，而且还在继续深挖和扩展。

　　在场所有人听了，都不由得心中暗自惊叹。

　　这京城国恩真心是变天了！

　　至少，在欢少爷收购之后，这家俱乐部的经营理念已经发生了巨大的变化。

　　球迷已经被俱乐部抬高到了一个前所未有的崇高地位，如何为球迷提供和创造更好的服务价值，这已经成为了俱乐部最最重要的一件事情。

　　可千万不要小看这一变化，因为它会彻底改变京城国恩。

　　“这一次在欧洲，我也跟欢少爷提起了主场工体的事情。”

　　方伟淡淡的一句话，却再度将所有人的思绪都吸引了过来。

　　很多球迷不明就里，以为工体是京城国恩的主场，是俱乐部所有，实际上不是。

　　京城国恩是租用工体为自己的主场，需要支付场租费用的。

　　而工体呢，虽然平时也很乐意接一些演唱会之类的活动，但也需要靠京城国恩这样的老主顾撑着，而且京城国恩所带来的人气，对工体也是有着巨大的好处。

　　但是这年头，谁都在想着创收。

　　目前国恩每一场比赛支付给工体的场租费用是二十五万，相对于其他商业比赛、演唱会等，高达六十万甚至八十万的场租费，确实是便宜很多。

　　但球场不是自己的，场地维护、草皮更换和保养等一系列配套服务和设施，自然就没办法尽如人意，而且国恩队在比赛日还得自行组织安保。

　　按照初步估算，每一场比赛的费用在五十万左右，一年下来基本过千万。

　　但是俱乐部在球场方面的创收，撇开球票销售外，却少得几乎可以忽略不计，这不得不说是相当不合理的一件事情。

　　那每年三千万左右的比赛日收入，绝对是对所谓金牌球市的打脸！

　　而造成这种种原因的症结，就在于京城国恩没有属于自己的主场，这不仅仅直接导致了俱乐部创收乏力，还导致了球迷看球体验不佳。

　　“欢少爷的意思是，我们一定要有属于自己的主场和配套的商业生态，所以，他让我回国后，直接跟工体方面谈，我们的首选是收购工体和周边地带，兴建一座新球场和配套的商业设施，那将是我们京城国恩打造百年豪门的根基。”

　　工体的地理位置确实是相当好，地皮也够大，完全符合杨欢的要求。

　　“方总，这恐怕很难吧，毕竟工体属于公共资源。”

　　方伟点了点头，“确实不容易，但是我们都知道，工体周边一带早已荒废大半，近些年来，也不停有人提出要保护工体，但是，我们都清楚，归根结底还是资金问题。”

　　顿了一顿后，方伟继续说道：“政府正在大力推动体育产业，工体改造肯定会引起他们的兴趣，而我们就承诺，买下工体和周边地皮之后，拆掉原来的建筑和球场，兴建一座足球主题公园，打造成京城市中心黄金地段的标志性建筑！”

　　在场的众人都听得有些瞠目结舌了。

　　这些都是欢少爷的主意吗？

　　如果是的话，这手笔未免也太大了吧？

　　别的不说，就以工体的地段，那么大的一块地皮，在寸土寸金的京城核心地段，得多少钱？

　　还有，就算政府同意，甚至因为你要搞足球主题公园，给你一个大大的折扣，甚至给你一系列优厚待遇，可你要投入多少钱才能够搞得起来？

　　当然，不得不承认，足球主题公园这想法，确实是相当赞。

　　京城市政府，以及工体所在的区，都在大力发展体育事业，而工体老旧和荒废的问题也是由来已久，上级领导也都头疼多时了，如果这时候京城国恩提出来要接手，问题肯定不大。

　　关键还是利益如何分配的问题。

　　“欢少爷的意思是，由我们俱乐部出面来负责这件事情，资金方面不是问题，但一定要是我们自己搞，如果条件实在是谈不拢的话，那我们就挪地方。”

　　方伟这话，让在场所有人都感受到了杨欢的魄力。

　　足球主题公园一定要搞，不仅仅是京城市政府，估计连国家都会大力支持。

　　所以，现在的问题是，在哪里搞。

　　工体当然是首选，因为这里是国恩队球迷的福地，但在京城市中心，也同样不缺好地块。

　　要搞商业地产的话，市中心是难了一点，但要说收购一块荒废的体育场的话，还是有不少选择的，甚至于，要是实在不行的话，大不了就离市中心远一点，到外面去，那就更没有问题了，估计各区政府都会趋之若鹜的。

　　原因很简单，杨欢所规划和勾勒的足球主题公园，不仅仅是形象问题，还能帮助政府创收，一举多得的好事，谁会不乐意？

　　到那个时候，为了吸引京城国恩过去，肯定是要政策给政策，要优惠给优惠。

　　事实上，同样的想法之前京城国恩的前任们也并不是没有过，但只是一条投资太大，就让他们都兴致缺缺。

　　但欢少爷现在所看到的，明显跟国企们不同，他看得更长远。

　　不过，只要一想到，京城国恩将要在京城打造一座偌大的足球主题公园，那在座的所有人都感受到了一股热血沸腾，因为他们都知道，这将是京城国恩百年豪门的根基。

　　不仅如此，足球主题公园能够将京城国恩的影响力再度抬高到一个全新的台阶。

　　因为在中超，京城国恩的举动将是石破天惊。

　　同时，欢少爷也是在用这一举动告诉所有的人，他收购京城国恩不是为了响应政策，也不是为了炒高市值后套现走人，他所想要的是长期经营。

　　他看好足球产业，看好体育产业，所以他要为京城国恩打下一个扎扎实实的豪门根基。

　　根基打扎实了，国恩才能够在中超乃至亚洲赛场上所向披靡！

　　作为国恩的高管，他们也都可以放宽心，为俱乐部工作了。

　　说完了这些，方伟自己也都觉得有些满心激荡。

　　“OK，各位，我相信，欢少爷的想法，大家都已经很清楚了。”

　　“在欧洲的时候，他让我转达，让我们都放心的在俱乐部工作，尽心尽力的办事，剩下的，不需要多操心！”

　　在场众人听了方伟的话后，都不约而同的纷纷点头。

　　只要欢少爷是想要长期经营球队的，那他们还有什么好担心的？

　　难道，还会害怕欢少爷开不出薪水？

　　别逗了，怎么可能呢？

　　“欢少爷对我们的新赛季充满了期待，我希望我们大家都能够全力以赴，绝不辜负欢少爷的厚望，明白吗？”

　　“明白！”

　　随着方伟的一声问，全场齐声回答，声音洪亮，满是斗志。


第1029章 能比吗？

　　当方伟在京城动员俱乐部一众高管，传达着杨欢的意思的时候，正主儿欢少爷却是出现在了意大利的米兰城里。

　　随着几家俱乐部的经营管理日渐正规化，杨欢需要插手的事情就越来越少。

　　这也很正常，因为他是老板，如果总是越级插手，那让手下的员工怎么整？

　　所以，他现在基本上就只是需要转达一下自己的想法，具体怎么做，手底下的人自然会帮他完成，他只需要对结果进行审核就行。

　　也因为这样，所以欢少爷挺闲的，一有时间就到处走到处逛，小日子过得好不逍遥。

　　但在走走逛逛的同时，他也没有忘记正事。

　　这不，借着在米兰城观看了米兰德比战，亲眼目睹了国际米兰客场三比零完胜AC米兰，豪取十六连胜后，杨欢笑得合不拢嘴，乐呵呵的在更衣室里大肆犒赏了球员。

　　而在比赛结束后，欢少爷却拉着京城国恩队的技术总监贝尔萨，出现在了蓝黑之城的听雨轩三楼的豪华包厢里，迎来了他等待多时的客人。

　　“哈喽，毛利西奥！”

　　当这名身穿厚厚的羽绒服，体型微胖的中年人，在服务生的引导下，走进包厢的时候，杨欢和贝尔萨同时都站了起来，欢少爷立即笑呵呵的迎了上去，伸出手来。

　　“你好，欢少爷！”来人有些受宠若惊，赶紧伸出双手抱住了欢少爷的右手。

　　“真的很高兴见到你，毛利西奥，你知道，马塞洛一直都跟我说，你是他所带出来的最好的球员，也一定会成为最优秀的主教练，我对他的眼光深信不疑！”杨欢笑道。

　　毛利西奥·波切蒂诺听了，立即看向站在欢少爷身旁的恩师贝尔萨，感激的眼神溢于言表，但却什么都没说，直接走过去，给了贝尔萨一个亲密而热情的拥抱。

　　看到两人这样，杨欢深刻感受到他们之间的情谊，但不知道为什么，脑海里却不由自主的想起了另外一件事，一段关于波切蒂诺的不堪回首的往事。

　　据说，当年贝尔萨在纽维尔老男孩队执教的时候，想要签下波切蒂诺，于是就连夜跑到波切蒂诺家，但波切蒂诺的母亲却说，自己的儿子已经睡着了，还是裸睡，而贝尔萨就说，裸睡好啊，正好可以看看他的身体情况。

　　于是，贝尔萨直接推门进了房间，掀开被子，惊呼连连，说他身体太棒了！

　　好吧，杨欢觉得，这或许是新闻媒体为了搞出大新闻而编排出来的，但却很清楚的反应贝尔萨和波切蒂诺之间的交情。

　　事实上，后来波切蒂诺进入了阿根廷国家队，也同样是来自于恩师贝尔萨的提拔。

　　两人之间的交情不可谓不深，在贝尔萨执教南安普敦期间，波切蒂诺也多次来到英国求教。

　　如果真要算的话，波切蒂诺算得上是马蒂诺之后，贝尔萨最嫡系的门徒。

　　当然，因为深受欧洲职业联赛洗礼，波切蒂诺的足球理念，跟贝尔萨多少有些不同，他应该算是比较理性，比较重视平衡，但骨子里的追求却是一模一样。

　　一直以来，从国际米兰到汉堡再到摩纳哥，波切蒂诺都是杨欢选帅时的人选之一，贝尔萨对他也是推崇备至。

　　杨欢记得，在他前世穿越的时候，波切蒂诺在英超联赛干得是风生水起，好不出彩。

　　可是现在，或许是因为杨欢到来改变了历史的缘故，原本应该为波切蒂诺带来事业转机的南安普敦之行，却压根没出现，所以波切蒂诺在西班牙人下课之后，虽然也执教过其他球队，但都很短暂，成绩也不理想。

　　但这却一点都不妨碍杨欢和他的团队对波切蒂诺的欣赏。

　　如果是普通球迷的话，肯定会觉得，波切蒂诺压根就没什么执教水平，甚至已经落魄到无人问津的地步了，这样的主教练怎么会被杨欢看上呢？

　　可在欢少爷的眼里，问题不应该这么看。

　　一支球队的成功是靠很多方面的因素来共同作用的，主教练只是其中一部分，但不是全部。

　　就好像波切蒂诺执教西班牙人，刚开始很成功吧，可后来就不行了，为什么？

　　因为俱乐部卖掉了几名球员，套现了之后，却没有成功的填补球员的空缺，主教练这时候能做的已经很有限了，因为成绩不佳而下课，那更像是在背黑锅。

　　再来，像波切蒂诺这种讲究传控打法的主教练，跑去执教一支由黑大壮球员组成的力量型球队，这不是纯粹自找没趣吗？

　　所以，很多时候，主教练的成败，并不是普通球迷所看到的这么简单。

　　如果真的仅仅只是以成败来论英雄的话，那谁没有失败过？

　　杨欢纵观了波切蒂诺的履历，以及他执教的情况后，基本上可以确定，这名主教练的能力是没有问题的，甚至在过去多年执教的生涯中，他已经在不断完善自己的足球理念，执教经验也很丰富，遇到问题也总能够找到一系列稳妥可靠的解决方案。

　　他欠缺的就只是机会！

　　可偏偏，对于他这种长期混迹中下游球队的主教练来说，想要得到一次稳定宽松的执教环境，同时又遇到一支符合他战术理念的球队，真的是非常非常困难。

　　这才造成了他过去几年的颠沛流离，郁郁不得志。

　　所以，一接到欢少爷的电话，再加上恩师贝尔萨从旁力荐，波切蒂诺心知，这对他来说，绝对是一次千载难逢的机会。

　　只要在中国能够执教得好，他就一定有机会再度登陆欧洲联赛，执教豪强。

　　南安普敦、摩纳哥、汉堡、国际米兰、马德里竞技，这就是现在五大联赛的领头羊，通通都是欢少爷的球队，随便执教一支，都能够帮助波切蒂诺声名大噪，甚至一举奠定一线主帅的头衔。

　　所以，波切蒂诺才甘心接受欢少爷的邀请，到中国去执教。

　　“欢少爷，这是我过去一个多月来，精心准备的一份计划。”

　　波切蒂诺从自己随身携带的公文包里取出了两份文件，分别递给了杨欢和贝尔萨。

　　前者是老板，是主考官，而后者是京城国恩的技术总监，算是主教练的顶头上司。

　　杨欢接过来，翻开一看，发现里面各种训练和管理细节都罗列得非常清楚细致。

　　例如季前集训，波切蒂诺坦言，自己的战术对体能要求很高，所以他需要提高训练强度，在西班牙集训期间，将坚决采取一日三练的集训，每一堂训练课都是九十分钟。

　　但如果仅仅只是如此，那倒也还罢了，他甚至连集训的内容，每一项训练安排都布置出来。

　　例如他根据自己的战术特点，以及过去执教的经验，觉得每一堂训练课的结束前，来一趟长跑，有助于提升球员的体能状况，所以他决定安排这样一项训练。

　　当然，这仅仅只是赛季之前的集训，一旦到了联赛开打阶段，肯定是要有所调整的。

　　到时候他会根据赛程的安排，适当减轻训练量，但却不会放松对球员体能储备的要求。

　　而在这一份计划当中，他也提出了希望能够引进南安普敦的训练设备，包括一整套球队录像和分析系统。

　　这一点，杨欢并不觉得惊讶，因为这一整套都是宝贝，用过的人都说好。

　　不说别的，贝尔萨就不用说了，他到京城国恩是干技术总监的，可却对圣徒的这一套是念念不忘，图赫尔、西蒙尼、克洛普、罗纳德·科曼，这一群家伙们用惯了之后，一旦离开了，保证他们个个都难以适应。

　　合上了这一份计划书后，杨欢扫了一眼贝尔萨，后者也看完了，点了点头。

　　师徒归师徒，贝尔萨是技术总监，也得为自己的职业考虑。

　　再说了，他跟欢少爷的关系也同样密切，过去多年来所建立起来的合作与信任，可不是开玩笑的，尤其是欢少爷对他的那一份知遇之恩。

　　“OK，毛利西奥，我非常认同你的训练计划，尤其是训练强度，但我想说的是，队内有几名老将，到时候你得具体情况具体分析。”

　　波切蒂诺点头表示明白。

　　每一支球队都有每一支球队的特殊情况，作为主教练，他只能是迁就。

　　而且现在这种情况，球队更新换代之后，很需要有包括许云龙、周廷等老将们的坐镇，来帮助新帅和新管理层稳定军心。

　　如果连这种小事都搞不定，那波切蒂诺干脆也别混了。

　　杨欢则是觉得，高强度的训练未必是坏事。

　　很多人都觉得，国内足球水平不高，是因为球员实力不够，但真的是如此吗？

　　如果是要对比梅西这样的大牌巨星，那是肯定的，全世界就一个梅西，就一个伊布拉希莫维奇，能比吗？

　　可如果是要对比欧洲五大联赛主流的职业球员的话，那就不是球员的实力不够。

　　那是什么原因呢？

　　球员的整体意识不够！

　　举一个简单的例子，假如说在欧洲，十一个人组成的球队，通过合理的战术与团队配合协作，能够在球场上发挥出十一个人，甚至更多人的效果的话，那么在国内，因为在这一方面的松散，别说发挥出十一个人了，就算是八个人的效果都未必发挥得出来。

　　纵观中国球员的留洋史，几乎所有失败的案例都不是因为球员个人能力不够，而是因为跟团队配合不起来，融不入集体作战中去，无法成为球队的一部分。

　　在这种情况，欧洲教练的做法是，宁愿选择一名个人能力较弱，但却能够融入球队整体的球员，也不愿意让这名球员破坏了球队的整体性。

　　所以，很多球迷以为，中国球员留洋最大的问题是个人能力不足，实际上是错的。

　　真正的问题在于球员的战术意识和团队配合意识不够。

　　波切蒂诺所提出的，想要加强平时的训练强度，杨欢是非常支持的。

　　球队的整体作战能力，往往是要靠平时训练来积累的。

　　他之所以选择波切蒂诺和贝尔萨，一个很重要的原因就在于，他们符合最先进的战术发展趋势，他们坚决贯彻整体性足球，坚持团队作战。

　　至于说什么，国内球员能不能够理解主教练的战术理念？

　　杨欢一点都不担心。

　　真正有能耐的人，往往能够把一些非常高深的理论讲述得深入浅出。

　　所以，球员能不能够理解，这不是问题，问题在于你这名主教练有没有干货？

　　杨欢相信，贝尔萨的干货足够多，波切蒂诺也不差。

　　“欢少爷，不知道我能不能提出一个建议？”波切蒂诺看着杨欢，眼神里带着倔强。


第1030章 这怎么可能？

　　听了波切蒂诺的问题后，欢少爷微微一笑，点头道：“你说。”

　　这一对师徒俩，性格果然还真有点像！

　　波切蒂诺想了一想，像是要在脑子里组织一下。

　　“欢少爷，我在过去这一段时间里，观看了京城国恩队在过去一个赛季的所有比赛录像，我认为，以这支球队现阶段的情况来看，中前场方面，只有一个卡卡，远远不够。”

　　杨欢听后，看了一眼贝尔萨，后者摇了摇头，表示自己没跟他说什么。

　　“你继续说。”欢少爷饶有兴趣的说道。

　　“我认为，如果想要让这支球队尽快成型，并提升战斗力的话，至少需要一名中场组织者，和一名前锋，跟卡卡和特里一起，组成这支球队的中轴线。”

　　一条中轴线，对于一支球队来说，至关重要。

　　如果把球队比喻成是一个人的话，那么这一条中轴线就是这个人的脊梁，承托着整个人。

　　球队也是如此。

　　所以，哪怕是在欧洲，一支成熟的球队，哪怕再怎么更迭换代，中轴线都尽量少动，甚至是不动，因为这一条线一旦动了，很可能就是伤筋动骨。

　　杨欢明白波切蒂诺的意思。

　　以目前国内球员的战术水平，想要执行他的战术，暂时肯定还不行。

　　而作为主教练，如果没能得到具备履行他战术思路的球员，那他又怎么带得出成绩？

　　“你有什么好建议？”杨欢笑着问道。

　　波切蒂诺点了点头，“我认为，如果欢少爷考虑引进一名中场外援的话，马德里竞技的加比，汉堡的巴德利，都是相当不错的人选。”

　　这两名球员都是欧洲四大联赛一线的中场核心。

　　加比年纪比较大一点，现在三十二岁，状态保持得相当不错。

　　但是现在西蒙尼的球队里，真可谓是人强马壮，既有伊利亚拉门迪跟克里乔维亚克这样的青年才俊，也有萨乌尔这样的多面手小将，加比的地位已经大不如前了。

　　可是，他在马德里竞技依旧是一名合格的轮换球员，球队需要他的时候，他依旧表现给力。

　　这也是为什么西蒙尼卖掉马里奥·苏亚雷斯、劳尔·加西亚等球员，但却独独留下加比的原因所在。

　　巴德利的情况跟加比有点类似，但克罗地亚中场更为年轻，他的风格也更倾向于核心踢法，但在汉堡队中场里，新赛季图赫尔采用魏格尔搭档盖斯，前面摆上一名格策的三中场组合。

　　这一对本土铁三角造就了本赛季汉堡队的强势表现，位置稳如泰山，再加上高迪诺、霍伊别尔、基米希等小将，别说是巴德利了，就算是阿扎尔的弟弟索尔根·阿扎尔，在队内也很难踢上主力。

　　应该说，波切蒂诺所提出的这两名人选，确实都很不错，而且基本上都是杨欢自己的球员，引援没什么难度，只要球员点头，那就能够成行。

　　但杨欢听了之后，却是摇头呵呵笑了起来。

　　一看到他这副模样，贝尔萨就恨不能捂着脸，因为他知道，欢少爷要装笔了。

　　“毛利西奥，加比跟巴德利是好球员，但不符合球队的规划。”

　　波切蒂诺眉头一皱，什么意思？

　　难道说，欢少爷不想要引进一名中场核心？

　　难道欢少爷坚持要自己采用卡卡？

　　那新赛季的中场还怎么运转？

　　卡卡可不是那种一个人能够支撑起一个中场的球员啊。

　　“不用担心，毛利西奥，我的意思不是说不引援。”欢少爷瞧见波切蒂诺的表情，还是呵呵笑着，看起来说不出的淡定，“我的意思是，加比跟巴德利都不够大牌。”

　　“不够大牌？”波切蒂诺有些惊讶。

　　要知道，这两名球员在德甲和西甲可都算得上是一线中场啦，还不够大牌？

　　“我不是很明白，欢少爷。”波切蒂诺苦笑了起来。

　　以中超的现实情况，能够引进加比和巴德利这个级别的球员，那都已经算是极限了，难道欢少爷还指望要引进更强的巨星？

　　等等，难道说……

　　“你想一想，毛利西奥，最近欧洲冬季转会市场上，有没有什么抢手中场？”

　　抢手货？

　　波切蒂诺皱着眉头想了一想，“欢少爷，你说的难道是巴塞罗那的哈维？”

　　前不久，巴塞罗那就已经流出消息，据说中场老将哈维可能离队，要么冬歇期，要么就是在夏季转会期，肯定会离开球队的。

　　实际上，谁都知道，哈维已经老了，要不是巴塞罗那去年夏季引援不利，导致拉基蒂奇等球员被切尔西给截胡的话，现在哈维早离队了。

　　老将到底是老将，岁月不饶人，哈维离开是早晚的事情。

　　可杨欢听了，却是摇了摇头，“哈维嘛，确实够大牌了，但他毕竟老了，状态保持得也不够理想，所以，我没有考虑过。”

　　波切蒂诺直接就傻眼了。

　　哈维是什么人？

　　全世界球迷谁不清楚？

　　可欢少爷却说哈维状态不够理想？

　　虽然这是大实话，可问题是，以中超的级别，还想要引进谁？

　　再看看欢少爷敲定的特里和卡卡，基本上都是大牌巨星，状态保持得也不错，虽然有点过气，但踢中超，那是游刃有余的。

　　等等，难道说是……

　　“哈维·阿隆索？”波切蒂诺这一下真是吓尿了。

　　可欢少爷却笑嘻嘻的直接竖起了大拇指，“宾果！”

　　真的是他！

　　我的上帝啊，哈维·阿隆索要去踢中超？这可能吗？现实吗？

　　虽然外界已经基本坐实了，拜仁慕尼黑不会跟哈维·阿隆索续约，可问题是，哈维·阿隆索可是现在欧洲当红的一线中场，跟加比、巴德利，甚至是哈维都不同。

　　以哈维·阿隆索上个赛季和本赛季的表现来看，在欧洲豪门球队里都不缺乏去处啊。

　　甚至，都早有传闻说，英超的曼联、利物浦、切尔西等球队都对哈维·阿隆索趋之若鹜。

　　试问，西班牙人可能会在这种时候，放弃欧洲踢球的机会，转而去中超联赛吗？

　　可当波切蒂诺心里头怀疑的时候，再看看面前自信的欢少爷，他不由得怀疑自己的判断。

　　自己觉得不可能，可欢少爷出面呢？

　　“哈维·阿隆索，够不够填补你中场的空缺？”杨欢笑呵呵的问道。

　　波切蒂诺茫然的点头，“够了！”

　　太够了！

　　要是哈维·阿隆索这个级别的球星，还不够满足的话，那波切蒂诺还想要引进谁？

　　这可是前半个赛季还在拜仁慕尼黑打主力的中场核心啊！

　　“可是……欢少爷，他真确定要来中超？”波切蒂诺还是怯怯的问道。

　　他还是不大相信这是真的，虽然他非常肯定，拥有哈维·阿隆索，会是一件极其幸福的一件事，甚至期待着哈维·阿隆索跟卡卡组成梦幻中场。

　　可问题是，这现实吗？

　　“我可以百分之一百的确定，这是真的！”杨欢非常肯定的点头。

　　“正如你所听到的消息，曼联、利物浦跟切尔西确实都对哈维·阿隆索感兴趣，但一方面他已经三十四岁了，再战英超，多少有点力不从心。”

　　波切蒂诺明白，这也确实是一个问题。

　　英超的快节奏，高强度的比赛，对于一个三十四岁的老将来说，确实是够呛的。

　　但他也完全可以想象得出，能够说服哈维·阿隆索放弃英超，转投中超，除了欢少爷，恐怕也没几个人能办得到了。

　　再想一想，后场有了特里，中场有了哈维·阿隆索和卡卡……

　　哇噻，新赛季的京城国恩简直就是要逆天了！

　　要是能够再在锋线上引进一名强援的话……

　　那画面真心不要太美，叫人不忍直视啊！

　　其实，杨欢之所以决定要这么做，一个很重要的原因在于，他相信大牌巨星们对足球的理解，有他们自己的独到之处。

　　用大牌巨星来推动波切蒂诺整体战术的尽快成型，进而以球队的整体战术来调教国内的球员，帮助他们尽快适应这一套战术，并且提升自己的实力，这无疑是最理想的。

　　试想一下，梅西的成长和进步，离不开职业生涯早期在罗纳尔迪尼奥身旁踢球和训练的岁月，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的成才，也离不开斯科尔斯、吉格斯，甚至是基恩早年的调教。

　　大牌巨星能够传授给年轻队友的，不仅仅是职业素养和训练态度，同时还有良好的踢球习惯，以及一些职业生涯辛辛苦苦积累下来的宝贵经验。

　　杨欢一直都深信，中国足球不缺乏天才，缺乏的只是孕育天才的土壤。

　　波切蒂诺是一名非常重视，也非常善于提拔和调教年轻球员的主教练，这也是阿根廷主教练一贯以来的传统特色。

　　以波切蒂诺为主帅，再加上这几名大牌巨星的加盟，辅以国内一批高素质的少壮派，到时候还怕京城国恩会缺乏战斗力？

　　欢少爷对自己的布局，对球队的未来充满了信心，而波切蒂诺却对自己即将要执教的球队却是充满了期待和激动。

　　一支由特里、卡卡跟哈维·阿隆索组成的球队，那将是什么样的球队？

　　波切蒂诺可以保证，这样的球队在中国，甚至在全世界，一举一动都会备受关注，会成功吸引全世界球迷的目光。

　　到那个时候，他这位主教练也会跟着受宠，跟着声名大噪。

　　要是他能够把这支球队给带出来，成绩提升了，还怕日后没有执教欧洲顶级球队的机会？

　　想到这一层，波切蒂诺整个人都像是被点燃了一般，充满了昂扬的斗志。

　　但很快，他就突然间想起了另外一个问题。

　　“欢少爷，这四名外援，除了特里、卡卡跟哈维·阿隆索之外，还有谁？”波切蒂诺关心的问道。

　　这一次他是纯粹只是好奇，因为在他看来，只要有了这三名巨星，那就足够了。

　　至于剩下的一名外援，只要实力不太差，位置合适，那他就满足了。

　　杨欢再度呵呵笑了起来，贝尔萨则是再度有了捂脸的冲动。

　　等到波切蒂诺从欢少爷口中，听到另外一个名字的时候，他整个人都惊呆了，吓得直接就从座位上跳了起来，一脸的难以置信，看着欢少爷，嘴里头喃喃自语。

　　“这怎么可能？这怎么可能呢？”

　　而欢少爷则是很装笔的呵呵一笑，“在我这里，一切皆有可能！”

　　这一刻，阿根廷少帅有栽头晕倒的冲动啊！


第1031章 无名小卒

　　“我们新赛季的选帅，还没有确切的消息吗？”

　　在京城国恩的贴吧里，有一名吧友发出了这样一道充满着忧虑的帖子，立即引来了数百条回复，引起了贴吧里球迷们的注意。

　　“是啊，还是没有消息。”

　　“我特地翻墙到外面去看了一下，发现国外有不少媒体也在关注，但却始终没有确切的消息，估计俱乐部应该也还是在甄选当中吧。”

　　“选个主教练不容易，尤其是中超的主教练，牌面小的，咱们看不上，牌面大点儿的，估计就不愿意来了，所以，这种事情很纠结啊。”

　　“咳，其实，我真觉得，要是我们留住曼萨诺，也是相当不错的。”

　　“是啊，我也觉得，曼萨诺上个赛季打得不错，又有执教中超联赛的经验，球队实力明显提高了，相信执教水平肯定上得去。”

　　“曼萨诺……可惜了，去了龙海申华，但这也怪不得新团队，毕竟这个决定在赛季结束时就定下来的，现在新团队要紧急邀请一名主帅，想来也算是比较仓促吧。”

　　“今年夏季，球队大肆引援，球队实力提升了，但管理方面也更加难了，要不是大牌教练，恐怕还真未必镇得住这一票欧洲球星。”

　　“这不是还有贝尔萨吗？论大牌，当今足坛，谁比得上贝尔萨？”

　　“要我说，干脆就让贝尔萨直接担任主教练算了。”

　　“你倒是想，估计管理团队也这么想，但人家贝尔萨早就说过了，离开圣徒帅位后，他就专心搞研究，什么时候心情到了，再出来执教，现在压根就没想过执教国恩。”

　　“再说了，他来国恩，是碍于欢少爷的面子，来帮忙整顿青训的，重心都放在青训系统上，一般不会轻易插手一线队的事情。”

　　这时候，一名资深吧友在下面跟贴，发表自己对事件的看法。

　　“说得对，我真心觉得，国恩现在的管理结构更加严谨，也更加合理，可不知道为什么，我现在反倒希望他别这么合理，让贝尔萨直接管球队，那多好啊。”

　　“从我最近一段时间，结合方总跟贝尔萨等人公开接受采访的一些话来分析，我认为，球队现在确实是在下一盘很大的棋，为什么这么说呢？”

　　“首先，我觉得吧，球队现在的目标是一线队和青训营的风格统一，而贝尔萨也说了，一线队的战术将会在过去的基础上，更进一步，融入更多先进的理念，例如高位压迫。”

　　“从这一点来看，我认为，媒体所传闻的贝尼特斯、马扎里、普兰德利等主帅，果然都是名帅，但却并不适合球队的发展方向。”

　　“但是，我们也应该看到，在欧洲足坛，也有很多球队在追求这一类型的主帅，所以瓜迪奥拉才会如此受宠，在这种情况下，国恩队的选帅自然是非常困难，可一旦选对了，基本上就不会轻易更换，毕竟这一类型的好教练也不容易找。”

　　“我自己用足球经理的球探工具搜索了一下，也发现，这一类型的主教练，基本上都是名花有主了，想要邀请过来执教中超，并不容易。”

　　“所以，具体怎么运作，选择谁，真真是无从得知。”

　　“相信以欢少爷的人脉关系，以及在欧洲足坛的声望，应该会有更好的选择。”

　　这名资深吧友的一番长篇分析，立即得到了吧友们的一致赞赏肯定。

　　但在具体到底会引进哪位主教练时，吸引近百万球迷关注的贴吧里，却始终没有人能够给出回答，因为他们根本无法从俱乐部内部得到消息。

　　最大的一条猛料就是，有一名吧友的亲戚在京城国恩队内任职，说是选帅工作由欢少爷亲自负责，这已经算是贴吧众人所能够得到的，最接近真相的消息了。

　　所有的吧友都很焦心，因为距离联赛开打，也没剩下多少时间了，球队集训已经临近，这时候主帅却还没有搞定，实在是叫人难以放心。

　　还有，虽然外援引进了特里和卡卡这两大巨星，可到底还是没能弥补国恩队进攻端乏力的问题，尤其是俱乐部所承诺的两大巨星级引援，至今也都还没有谈妥。

　　所以，贴吧内气氛普遍比较悲观，生怕球队再度放飞机。

　　但是，也有一批死忠的欢少爷粉丝认为，以欢少爷一贯的作风，不可能言而无信，球队引援和选帅需要按部就班，不可能一蹴而就，所以要耐心等待。

　　也就是在这时候，贴吧里突然有人发出一道帖子。

　　“天啊，国恩官宣，签下新帅竟是无名小卒？”

　　无数的吧友点进帖子，发现帖子里不仅仅有京城国恩官方网站新鲜出炉的截图，里面表示，京城国恩正式签下了阿根廷籍主帅毛利西奥·波切蒂诺。

　　一时间，贴吧疯了！

　　“波切蒂诺是谁啊？”

　　“这个家伙到底是什么来头，完全没听说过啊？”

　　“好像有点耳熟，是不是以前执教过西甲？”

　　“你这么一说，我倒是想起来了，好像是，但想不起来。”

　　“我特地百度了一下，波切蒂诺，四十三岁，贝尔萨门徒，执教生涯最巅峰就是执教了西班牙人，一度表现抢眼，但很快就因为成绩不佳而下课，之后辗转了西甲两三支球队，表现也不甚理想，目前赋闲在家。”

　　“天啊，不会吧？就这样一名主帅？不会是忽悠吧？”

　　“可不是？选来选去，竟然选出了一个无名小卒？”

　　“我的个老天爷，不带这么玩人的吧？”

　　“欢少爷到底是怎么回事？竟然选了这么一个无名小卒？”

　　“照我看，留下曼萨诺，或者干脆选择贝尼特斯、马扎里等人，都比他强！”

　　但是，贴吧里也有人出来抗议。

　　“既然主帅是欢少爷亲自甄选的，那我相信，肯定不会有问题，欢少爷肯定是经过深思熟虑之后做出来的决定。”

　　“是啊，度娘也说了，贝尔萨门徒，看得出来，应该是精心挑选的。”

　　“上一个贝尔萨门徒是谁？马蒂诺，率领摩纳哥升级，并在升班马赛季打入欧冠赛场，如今执教的是阿根廷国家队！”

　　“有道理，贝尔萨出品，必属精品！”

　　“错了，楼上的，应该是欢少爷出品，必属精品才对！”

　　……

　　……

　　在短短不到一天的时间里，波切蒂诺这个陌生的名字，以迅雷不及掩耳之势，席卷了全中国，成为了互联网上和报纸杂志上的热门名词。

　　毛利西奥·波切蒂诺，一个之前名不见经传的年轻少帅，却突然间成为了京城国恩队的主帅，这简直叫人有些难以置信。

　　但凡是中超球队邀请外教，基本上都是选择名帅，尤其是最近这几年，要不是在欧洲一线联赛执教过，并且有过一定成绩的，都不好意思来中超混了。

　　可波切蒂诺不仅仅年纪轻轻，履历也是非常的平平无奇，甚至执教过的球队基本上都是以失败告终，最长一次是执教西班牙人，结果也是虎头蛇尾，灰溜溜的下课。

　　这样的一名主教练，配得上星光熠熠的京城国恩？

　　跟中超其他球队，动辄里皮、斯科拉里、埃里克森等世界级名帅相比，波切蒂诺也太寒碜了吧？

　　可有意思的是，球迷们闹得欢，但主流媒体却态度都比较谨慎。

　　其中，备受国内球迷热捧的懂球帝更是专门推出了一篇介绍波切蒂诺的长文。

　　“在得知京城国恩签下波切蒂诺后，老球第一时间联系了西班牙足球界的几位同行，当他们听说，波切蒂诺选择中超球队时，一个个都感到震惊，大呼不可能，但再一听说是欢少爷的球队，顿时都释然了。”

　　“根据我西班牙同行们告诉我的消息，波切蒂诺在西甲联赛的执教成绩虽然不是很理想，但名声却非比寻常，所有人一提到他，都会说，这是一名才华横溢的主教练，只可惜，运气差了点。”

　　“跟所有人所知道的一样，波切蒂诺的执教理念，跟贝尔萨很像，他执教生涯的第一站是西班牙人队，但很多人都不知道的是，波切蒂诺是零八零九赛季，在前任三胜三平七负，过渡教练马尼两平三负的情况下接手的球队，当时的西班牙人深陷降级区。”

　　“而波切蒂诺作为球队的名宿接手球队的第一场比赛，就在客场零比四输给了马拉加，成为了当赛季西班牙人最大的一场失利，也让波切蒂诺蒙受了巨大的压力。”

　　“之后球队连续三轮一比一平局，之后又主场输给了塞维利亚，西班牙人遭遇到了惨绝人寰的十四场不胜，而雪上加霜的是，这时候西班牙人迎来了不可一世的巴塞罗那。”

　　“是的，就是瓜迪奥拉所率领的，夺得大满贯的梦三队。”

　　“当时的巴塞罗那所向披靡，除了联赛第一轮客场输给了努曼西亚之外，剩下的二十三场比赛里，瓜迪奥拉的球队二十胜三平，保持不败！”

　　“两支同城死敌，一支是球星云集，所向披靡，战无不胜的顶尖豪门，而另外一支却是平平无奇，徘徊在降级区的保级球队，又是在诺坎普，谁都认为，波切蒂诺的球队将遭遇到一场惨败。”

　　“可结果却叫人大吃一惊，波切蒂诺的球队从客场带回了一场二比一的胜利。”

　　“不仅仅是在联赛，在国王杯，西班牙人面对巴塞罗那的两回合八强淘汰赛中，波切蒂诺的球队先是零比零主场战平了巴塞罗那，之后二比三，令人遗憾的败走诺坎普球场。”

　　“波切蒂诺的球队是在零比三落后的情况下，将巴塞罗那压得十分狼狈，连扳两球，最后要不是因为后卫领到了红牌，波切蒂诺的球队是否能够客场爆冷，还是未知之数呢。”

　　“而真让西班牙人爆冷了，又哪来的巴塞罗那的梦三王朝和大满贯呢？”

　　“显然是这几场比赛大大的刺激了波切蒂诺，虽然在这之后，西班牙人队成绩依旧没有起色，但这位聪明的阿根廷主教练一直都在摸索，在联赛最后十轮，西班牙人终于迎来了爆发。”

　　“十场比赛八胜一平一负，波切蒂诺的球队不仅仅成功保级，还一口气将排名蹿上了积分榜中游，波切蒂诺也凭借着这一段时间的出色表现，赢得了关注和肯定。”

　　“之后两个赛季，碍于西班牙人的整体实力，波切蒂诺的执教成绩并不出色，但却稳稳保证球队排名中游，但真正能够体现这位阿根廷主帅战术素养的，却是在两场对阵巴塞罗那的比赛当中。”

　　“诺坎普输了零比一，坐镇主场站成零比零，这就是波切蒂诺对阵不可一世的巅峰巴塞罗那的成绩单，甚至赢得了主教练瓜迪奥拉的肯定。”

　　“以至于，瓜迪奥拉自己都承认，对阵西班牙人的比赛是最艰苦的，波切蒂诺是相当出色的主教练，而后来他也曾经说过，希望巴塞罗那能够踢出西班牙人那种漂亮流畅，同时又活力四射的足球风格。”

　　“从瓜迪奥拉的评价，贝尔萨的肯定，我们都不难发现，波切蒂诺并不像他执教成绩所表现出来的那样平庸，相反的，他看起来更像是一个怀才不遇的年轻少帅。”

　　懂球帝可不仅仅只是发出这样一篇文章，同时还翻译了西班牙多家报纸的新闻报道，以及咨询了一些西班牙足球的圈内人士。

　　所有人这时候才悄然发现，别看波切蒂诺名头不显，但在西班牙足球圈里，评价却很高，甚至不乏名教头对他最近几年的遭遇感到遗憾，认为他是相当有实力的一名主帅。

　　京城国恩官方也做出了解释，表示球队签下波切蒂诺，是一个深思熟虑后的决定，这一点从波切蒂诺长达三年的执教合同就看得出来。

　　“我们说过，一旦选定了主教练，就不会轻易动摇对他的信心，波切蒂诺就是我们现在做出的选择！”

　　随着方伟这掷地有声的表态，关于波切蒂诺的争议虽然还很大，但已经是铁板钉钉了。

　　也就是在这一场公开力挺波切蒂诺的新闻发布会上，方伟再度宣布了球队转会引援新进展。


第1032章 说好了的超级中锋？

　　疯了！

　　全国上下所有的球迷都疯了！

　　京城国恩队总经理方伟在新闻发布会上宣布，球队正式从拜仁慕尼黑引进西班牙中场，哈维·阿隆索，并跟西班牙后腰签下为期两年的职业合同时，全场所有的记者都被震惊得从座位上站了起来。

　　这一条消息一宣布，犹如石破天惊，在国内引起了轩然大波，几乎所有的球迷都疯了。

　　从特里到卡卡到哈维·阿隆索，京城国恩的引援是一个比一个大牌，一个比一个当红。

　　谁能够想到，上半赛季还在拜仁慕尼黑担纲主力，挑起中场大梁的哈维·阿隆索，下半赛季却要转投中超，担当京城国恩队的司令官？

　　所有人都不敢相信，都在怀疑这一条消息的真实性。

　　甚至，如果不是从方伟的口中获悉这一条消息，恐怕所有人的第一反应就是，这一定是假的，而且还是那种假得不能再假的新闻。

　　可方伟说了，合同已经签了，哈维·阿隆索加盟京城国恩，铁板钉钉。

　　这将是本赛季，哦，不，是中超有史以来最具份量的一桩引援。

　　原因很简单，哈维·阿隆索是中超第一次从欧洲最顶尖的豪门球队里，挖角来当红的中场核心，这样的球星如果还算不上是大牌的话，那什么才叫做大牌？

　　拉米雷斯、瓜林、保利尼奥什么的，都逊毙了，哈维·阿隆索才是中场巨星！

　　全国上下尽皆疯狂！

　　谁都没有想到，京城国恩的引援力度是越来越大。

　　更重要的是，随着新闻媒体的深入挖角，尤其是德国媒体的报道，哈维·阿隆索转投中超联赛的转会费，其实并不高，才五百万欧元而已，年薪也只是比他在拜仁慕尼黑效力期间有所提升，但这也很正常，不是吗？

　　跟其他中超球队动辄几千万欧元的重磅引援相比，哈维·阿隆索的这一笔引援实在是太便宜了，尤其是考虑到他这一类型的球员在球队中所能够发挥出来的作用，那就更加超值了。

　　但有句话说得好，语不惊人死不休，说的就是方伟方总。

　　当哈维·阿隆索加盟中超，在国内引起了巨大的反响的同时，方伟在一次接受媒体采访时再度宣布，球队还有最后一位重磅引援，将引进一名世界级中锋，将会比哈维·阿隆索更加大牌，将是中超有史以来最大牌的超级巨星。

　　方伟的这一番话，再度震惊了全国。

　　很多球迷都纷纷抗议，认为这个方伟比以前的国恩队老总还要能吹。

　　“比哈维·阿隆索还要大牌的中锋？难道是梅西？克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？还是伊布拉希莫维奇啊？”

　　“哦，听说门德斯最近在中超兜售法尔考，不会是他吧？”

　　京城国恩队的最后一名外援顿时成为了所有人都津津乐道的话题，举国关注。

　　相比之下，国恩宣布将前往西班牙的巴塞罗那集训，并且跟乌克兰的顿涅茨克矿工、丹麦的哥本哈根，以及俄罗斯的莫斯科中央陆军等球队打五场热身赛的新闻，就压根很难引起球迷的关注。

　　不仅仅是在国内，在欧洲，乃至全世界，所有人都在为京城国恩，以及中超其他球队的连续大手笔引援感到惊叹，尤其是京城国恩，几乎每一位都是赫赫有名的巨星。

　　而一听说，京城国恩还将要引进一名比哈维·阿隆索更加大牌的超级中锋，这顿时引发了全世界球迷的关注，欧洲主流媒体也都纷纷给予报道，并猜测到底是谁。

　　第一个被拿出来的是效力于土耳其费内巴切的荷兰前锋范佩西。

　　之前早就有土耳其媒体报道，费内巴切一名高层在接受媒体采访的时候一度表示，如果有中超球队对范佩西感兴趣的话，只要出价合适，他们就愿意卖。

　　但消息很快就被范佩西的经纪人给否认了，他们表示，自己和球员都没有收到过任何来自中超的邀请，而范佩西本人也暂时没有考虑离开欧洲。

　　这无疑就斩断了外界关于范佩西的传闻。

　　可是很快，英国媒体披露，有中超球队在联系切尔西队内的哥伦比亚中锋法尔考，切尔西官方也已经对法尔考失去了信心，有可能放老虎转会。

　　难道说，京城国恩要引进的球员是老虎法尔考？

　　但很快，太阳报就澄清，表示中超球队真正感兴趣的球员是切尔西的法国前锋雷米。

　　消息一传回到国内，球迷们顿时不干了。

　　这怎么可能呢？

　　国恩队说好了的，是比哈维·阿隆索还要大牌的超级中锋。

　　如果说，法尔考勉强还算的话，那雷米就八竿子打不到一块儿了。

　　要是雷米都算是超级中锋的话，那这个星球上的超级巨星不是随手抓一大把？

　　很快，又有消息传来，京城国恩感兴趣的前锋是阿贾克斯的当红前锋路易斯·阿德里亚诺。

　　这名中锋加盟阿贾克斯后，表现相当出彩，引起了欧洲豪门球队的普遍关注，算是冬歇期转会市场上的一大抢手货。

　　但很快，阿贾克斯就宣布，不会在冬歇期放走路易斯·阿德里亚诺，因为球队对欧冠联赛还有所追求，路易斯·阿德里亚诺是球队锋线上至关重要的一员。

　　法国媒体也紧随其后披露，有人在巴黎拍到京城国恩的工作人员，跟巴黎圣日耳曼有所接触，希望能够引进巴黎圣日耳曼的阿根廷前锋拉维奇，并且登出了照片。

　　这一下全世界都哗然了。

　　贝尔萨、波切蒂诺、马多尼……

　　整个京城国恩的技术团队都是阿根廷班子，引进阿根廷前锋拉维奇，这不是理所当然的吗？

　　而且这名前锋在巴黎圣日耳曼的表现也并不差，是阿根廷的国脚，梅西身旁的左膀右臂，虽然名气不算太大，但实力却很强，年纪也不大，绝对算得上是重磅引援了。

　　当全世界媒体都纷纷关注京城国恩的转会时，欧洲冬歇期转会市场终于还是诞生了一笔重磅引援。

　　巴黎圣日耳曼宣布以八千万欧元的天价，从马德里竞技引进迭戈·科斯塔。

　　这一笔转会震惊全球，所有人都被交易的双方给惊呆了。

　　从西蒙尼在冬歇期前的几轮比赛中，都冷藏迭戈·科斯塔，就有很多人都猜测，迭戈·科斯塔可能要离队了，因为他已经失去了西蒙尼的欢心。

　　求购迭戈·科斯塔的球队里不仅仅只有巴黎圣日耳曼，还包括曼联、切尔西、拜仁慕尼黑、尤文图斯等多支欧洲豪门球队，他们都对迭戈·科斯塔青睐有加。

　　毕竟，这是欧洲转会市场上最具实力的得分手了。

　　至于说另外一名受宠的前锋路易斯·阿德里亚诺，随着阿贾克斯的辟谣，巴西前锋留队的可能性大增，迭戈·科斯塔就成为了那些渴望在冬歇期加强攻击力球队的最佳选择。

　　在众多的竞争对手当中，开价最高，给出的条件最丰厚，待遇最好的巴黎圣日耳曼，最终拿下了迭戈·科斯塔，成就了冬歇期转会市场上的标王。

　　这也让整个欧洲都为之惊叹。

　　八千万欧元，这在冷清的冬歇期转会市场，在中国资本所向披靡的当下，勉强算是保住了欧洲球队的颜面，但讽刺的是，巴黎圣日耳曼的资本却是来自于中东。

　　整个欧洲冬歇期的转会市场，看起来更像是中国来的土财主，闯进了物美价廉的百货商场，挥舞着手中的支票，买买买！

　　所幸的是，巴黎圣日耳曼勉强也算是欧洲豪强，避免标王旁落的尴尬出现。

　　但很明显，以京城国恩，羊城恒达、冀州华夏、淮省江陵、龙海申华等为首的中超球队，在冬歇期转会市场上所表现出来的惊人购买力，足以让整个欧洲，乃至全世界足坛都为之震动。

　　懂球帝就专门制作了一篇深度专题来介绍中国资本给欧洲转会市场所带来的颠覆。

　　那就是，哪怕欧洲转会市场结束期越来越近，但所有人都看得出来，交易很是很冷清，手中有待售的热门球员的俱乐部并不着急，他们都在等待着中国的土财主上门。

　　甚至，懂球帝采访了几名欧洲足坛从业人员，他们都认为，从今年冬歇期开始，中国资本正式大举进入欧洲足坛，从今往后，任何一支欧洲球队想要卖人，都肯定会优先考虑一下来自中国球队的报价。

　　价高者得，这是市场规律，谁都不会跟钱过不去，尤其是那些经营维艰的欧洲球队。

　　当然，在欧洲足坛，也不乏对这种情况感到忧虑的媒体和从业人员。

　　他们都普遍认为，受到来自中国资本的影响，欧洲转会市场上的泡沫正在加剧，球员的身价和薪水也在不断提高，虽然这暂时还无法影响到欧洲的足球产业，但长此以往，难保日后不会受到影响。

　　但也有一些媒体认为，这样的忧虑是杞人忧天。

　　因为虽然中超球队有钱，可以买到一大批球星，但却很难买到当红的巨星。

　　就以京城国恩为例，不管是特里、卡卡还是哈维·阿隆索，都已经是进入职业生涯暮年，他们加盟中超球队，多少有点养老的嫌疑。

　　至于说其他球员，不管是拉米雷斯、瓜林还是其他球员，在欧洲足坛都很难算得上是一线，更别说是最顶尖的巨星了。

　　真正对自己足球生涯还有所追求的球星，依旧还是会选择留在欧洲。

　　因为这里还是全世界职业足球的核心！

　　因此，这一派人认为，中国资本进入欧洲足坛，非但不会损害到欧洲足坛的利益，相反的，欧洲球队完全可以借助中国资本的力量，继续壮大自己。

　　淘汰掉一批过气了的球星，换来高昂的转会费，引进当打之年的球星，这笔生意怎么算都值。

　　但也就是在欧洲这两派持有不同观点的媒体的针锋相对，展开热烈讨论的时候，突然有法国媒体曝出猛料，原来京城国恩已经确定引进的第四名外援，竟然会是……


第1033章 超级巨星

　　“龙队，你听说了吗？”

　　“什么？”

　　“球队新赛季打算要推行一套全新的薪水结构，说是要跟欧洲球队接轨，这……”

　　在京城国恩的训练基地里，被叫做龙队的许云龙听了，也是眉头紧锁。

　　在众多的中超球队里，京城国恩队的球员薪水待遇一直都是偏低的，这也是为什么过去这几年，国恩队人才流失严重，缺乏对强力内援吸引力的重要原因。

　　在职业足坛里，所有抛开薪水待遇谈感情，谈将来的，都是在耍流氓。

　　过去这些年，京城国恩也不是不知道球队的症结所在，但一来，母公司是国企，不大愿意投钱，总想着花小钱办大事，二来嘛，球队成绩稳定，整体结构不错，缺乏动力。

　　所以，虽然年年都喊着要加大投入，要改革薪水待遇，可实际上，到底是怎么一回事，队内的人自己都心里有数，甚至都很担心听到这样的消息。

　　改革改革，在不追加投入的情况下，任何改革都是左手腾右手的买卖。

　　“今年，我们引进了特里、卡卡跟哈维·阿隆索这样的球员，听说还要再引进巨星，这球队大半的薪水全都砸他们身上了，可我们怎么办呢？”

　　许云龙也是黯然，他确实不大清楚球队目前的情况。

　　刚刚换了一批管理层，上头到底是怎么想的，他也没有收到通知。

　　怕就怕上面现在打着算盘，大肆引进外援和强援的情况下，对内部原有球员却采取缩紧银根策略，在薪水待遇的问题上，能省则省，那可真真是叫人郁闷了。

　　球迷们看得是热闹了，叫得也欢乐了，一大票巨星和强力引援的到来，进一步加大了球迷的热情，促进了球市，可对于他们这些在国恩队效力多年的老臣子来说，却是抠门加吝啬。

　　这样的事情在过去几年，也都早已不新鲜了。

　　要是年纪轻的，潜力不错的，还可以动下念头，想着跳槽，可要是一群老将，或者是实力高不成低不就的中下阶层的球员，恐怕日子就难过了。

　　但每一支球队都存在，也必须存在这样一群球员，不是吗？

　　他们是职业球员，关心的自然是自己的切身利益，看法和想法自然也跟球迷不同。

　　要是球队好了，引进了一群大牌，可自己的利益却受到损害，谁乐意？

　　还不如以前呢！

　　许云龙也是一声叹息，“关于这件事情，我会尽快跟上级了解一下具体的情况，你告诉兄弟们，我一定会尽全力维护大家的利益。”

　　顿了顿后，许云龙又说道：“咱们换来的新老板是欢少爷，我见过他几次，也经常听人说起过他，据我所知，他并不是一个吝啬的人，相反的，我听人说，他非常重视人才，甚至包括俱乐部最普通的员工，只要在岗位上干出成绩，都是人才，都受重视。”

　　“所以，我认为，大家应该放宽心，不用着急，相信俱乐部很快就会给个说法的。”

　　众人听了，也都觉得有点道理。

　　但欢少爷真会如龙队所说的那样慷慨大方？

　　谁轻易相信，谁就是图样图森破了。

　　这年头，名不副实的大富豪们多得去了，谁会轻易相信？

　　“龙队说得对，咱们现在最重要的，还是要努力训练，打好比赛，只要表现好了，咱们就有筹码争取自己的利益，至于其他的，暂时别多想。”

　　老将周廷也出面劝说，安抚队友。

　　集训马上就要开始了，这时候要是人心浮动，终究不是一件好事。

　　“是啊，我也认为这样，外援和吴磊等人，给出的薪水都那么高，总不可能对待咱们这些老臣子，却反而吝啬了吧？这说不过去啊！”

　　“我也觉得是，大家都听听，训练基地正在整改，我刚才听工作人员说，贝尔萨刚来的时候住了三天，什么地方要改，怎么改，要建什么，拆什么，哪里不合理，哪里不合适，他一句话，俱乐部都给批了。”

　　“那位新来的方总亲自下令，整改不设预算，必须要在联赛开打之前完成，照我看，新的领导班子不像是抠门的主，反倒像是要大干一场。”

　　“听说，新班子打算卖掉训练基地的冠名权。”

　　“是吗？我倒是听说，我们打算买下工体的一整块地皮，拆掉重建呢。”

　　“真的假的？那得是多少钱？”

　　“以现在京城二环的地皮价值，那简直就是一笔天文数字。”

　　“用俱乐部的名义拿地，应该不用，听说要规划出一个足球主题公园。”

　　“不仅是京城，听说俱乐部要在海南也兴建一座足球主题公园，用作咱们冬季时候的集训基地，这也是一桩大手笔。”

　　众人说着说着，顿时都纷纷觉得，俱乐部看起来还真的是魄力十足，完全不抠门。

　　可这事情没揭开，众人心里头终究是没底。

　　说着说着，众人就谈到了新引进的这一批外援，顿时也都纷纷就是一阵惊叹。

　　特里就不用说了，英格兰国家队队长，世界顶级中卫，能力和经验都是杠杠的，哪怕年纪大了，可人家在英超联赛照样打主力，就这一点，谁能不服。

　　至于说卡卡，那就更不用说了，在美国大联盟能够刷出那样抢眼数据，冬歇期转会让欧洲几支豪门球队都趋之若鹜，又是世界足球先生，就这一点，卡卡铁定是球队的领军人物。

　　还有哈维·阿隆索，上半个赛季，德甲班霸拜仁慕尼黑的铁打主力，中场组织核心，这样的球员来到京城国恩，肯定是灵魂核心，没跑的。

　　“我在沃尔夫斯堡的时候，就近距离看过哈维·阿隆索的比赛，别看他年纪大了，可那踢球的意识，以及对球场局势的观察能力，掌控能力，咱不佩服不行。”

　　曾经短期留洋德甲联赛沃尔夫斯堡的国恩球员张希喆满是赞叹的说。

　　“别说是我了，跟拜仁慕尼黑的比赛打完了，我的那些队友也都是对他佩服得不行，他就是那种能够在球场上，能够纵观全局的球员，指哪儿打哪儿。”

　　“跟这样的球员在一个队，有得是咱们学的！”

　　众人听了，也都是齐齐点头。

　　“小张说得对，球队引进大牌，不仅仅是要提升球队的竞争力，更重要的是，希望利用欧洲顶级球星，来促进咱们的进步，咱就得虚心学习，人家就是比咱牛！”

　　“没错！”曾经留洋西班牙，刚刚回归球队的张成栋也点头。

　　“我真不觉得，欧洲球员在技术上，比咱厉害多少，可就是看人家踢球的那种整体性，合理性，甚至是那种对局势的理解和预判，都比咱出色太多了，咱就得好好学。”

　　“听说咱们的主教练是波切蒂诺，我特地打电话到西班牙，给我以前的教练，我想要了解一下波切蒂诺，结果，我们的主教练就说了，在西班牙教练圈子里，波切蒂诺是一个连瓜迪奥拉和弗格森都佩服不已的牛人！”

　　“真的假的？”众人听得大吃一惊。

　　“绝对属实！”

　　“要真这么牛，怎么老下课呢？”

　　“是啊，真有本事，怎么就没打出成绩呢？”

　　张成栋一听就笑了，“所以说，你们不懂，在欧洲，主教练是一支球队的一部分而已，一支球队要成功，多方面因素，主教练并非决定性的。”

　　“再换一个角度来看，波切蒂诺成绩不佳，可为什么老有球队请他？”

　　“大张说得对，就拿罗纳德·科曼来说，在阿贾克斯混出名堂之后的几年，不也一样成绩不佳？多少人黑他？当初去摩纳哥的时候，大家都觉得这家伙不行，可结果呢？不仅欧战成绩彪炳，在法甲联赛也是保持稳妥妥的领头羊，队内年轻球员是一个接着一个冒出来。”

　　“所以说，主教练有的时候就是时运不济。”

　　“龙队说得没错！”张成栋立即附和，“波切蒂诺在西班牙教练圈子里，不仅仅是因为他的执教风格，以及他的执教能力，还有就是他对球员的调教能力，尤其是年轻球员。”

　　众人，尤其是队内几名年轻球员一听，顿时都是两眼放光。

　　一名善于调教，并且敢于提拔年轻球员的主帅，对他们来说，实在是久旱逢甘霖啊。

　　“这家伙是职业球员出身，阿根廷国脚，自己踢球的时候就是一把好手，退役之后，言传身教的，对球员的帮助非常大，不管是在哪一支球队，都总能够挖出几名瑰宝来，所以年纪不大，名头不响，但在圈内人的口碑却相当高。”

　　听了张成栋的这一番话，众人不由得都是连连点头。

　　“这么说来，欢少爷钦点他，还真不是乱来的。”

　　“那是肯定的，欧洲媒体都说了，欢少爷是最懂球的老板，他能亲自敲定波切蒂诺，那这名主教练肯定有过人的才华。”

　　“咱们球队现在要推行年轻化改革，用波切蒂诺来，正合适。”

　　“对，而且他的执教风格很先进，符合当下的战术潮流，我看，肯定有戏！”

　　“瞧你们这么说，搞得我都迫不及待想要跟他见见面了。”

　　“快啦，听说咱们到西班牙，波切蒂诺和几位外援都来集合。”

　　“诶，听没听说，最后一名大牌巨星是谁？还是中锋。”

　　“谁知道呢？俱乐部运作挺神秘的，我一大堆朋友打电话问我，可我什么都不知道。”

　　“我也是，搞得他们都以为我故意藏着掖着不说。”

　　“嘿，照我说，这巨星级的中锋，估计也未必，现在好的中锋不好找。”

　　“可不是？尤其还是巨星，我觉得……难！”

　　就在这时候，外面突然一把洪亮的声音传进来，打断了众人的交谈。

　　“谁说的？”

　　众人循声望去，却看到球队的领队卫东笑呵呵的从外面走进来。

　　这卫东是昔日的国恩名宿，退役后一直在俱乐部做事，为人相当不错，因此跟球员们的关系也很好。

　　一看到进来的是卫东，再听他刚才这么一说，众人顿时好奇了。

　　“嘿，卫总，瞧你的意思，似乎知道点什么内幕啊？”

　　“是啊，卫总，你赶紧说说，到底是谁啊？”

　　“真的是大牌巨星？”

　　卫东嘿嘿一笑，“我担保，超级巨星，大牌到不能再大牌了！”

　　“不仅仅是引进巨星，我刚刚从俱乐部那边开完会，球队所有球员，包括工作人员，薪水待遇一律提升，具体提升幅度多少，得靠你们自己的表现和实力来说话了，要是你们能够表现出中超顶级球员的水平，那球队也会给你们中超最高的薪水待遇。”

　　众人一听，一个个都流露出难以置信的表情。

　　真的假的？真要涨薪啦？

　　乖乖，这也太幸福了吧？

　　但很快，球员们的好奇心就被卫东所说的，那个大牌到不能再大牌的巨星给吸引了。

　　“我尊敬的卫总啊，赶紧跟我们说说，到底是谁啊？”

　　“是啊，别藏着了，赶紧说啊，卫总！”

　　“我求你了，我给你跪下了，卫总，你说吧。”


第1034章 全世界都要疯了！

　　在巴黎一条很不起眼的街道，一间很不起眼的临街公寓里，有一家很不起眼的小公司，P&M新媒体，甚至连公司的LOGO都设计得很普通，一点都跟时尚巴黎不匹配。

　　但这一家公司却经营着一个，拥有着数百万名粉丝的微信公众号。

　　皮埃尔·梅内斯，只要一提到这个名字，熟悉法国足球的人，都一定不会对他感到陌生。

　　是的，他就是法国最火的足球记者。

　　在他的微信公众号里，每天都有几十万，过百万的，来自法国各地、欧洲，乃至全世界的球迷们，在关注着他的报道和猛料。

　　从温格是否真决定要引进摩纳哥的边锋费基尔，到巴黎圣日耳曼为什么愿意为迭戈·科斯塔支付天价转会费，再到摩纳哥本赛季到底能不能蝉联联赛冠军……

　　几乎所有球迷们所关心的，跟法国足球有关的话题，都能够在这里找到一部分解答。

　　他们每天的文章都会被来自世界各地的报纸和媒体所翻译和转载。

　　这让皮埃尔·梅内斯在二零一五年队报所排出的，法国足球最具权势的人物排行榜里，位列第七，甚至超过了欧足联主席普拉蒂尼，以及现任的巴黎圣日耳曼主教练布兰科。

　　从这一份排名中，不难看出，皮埃尔·梅内斯在法国传媒领域的影响力。

　　可虽然他盛名在外，但个中苦楚只有他自己清楚。

　　每天为了维持微信公众号的热度，他必须得通过各种各样的方式，搜刮各种各样的情报和资讯，尽可能的抢在所有报纸和媒体之前，公开爆料。

　　这有多难，外人很难想象。

　　就好像现在，他就在为最新一期的推送而感到头疼。

　　这位法国足球界声名赫赫的金牌记者，现如今却是坐在办公室的一张椅子上，左手头疼的敲着额头，耳朵却竖起来，认真的听着助手们的每一句话。

　　“最近这几天，球迷最关心的话题，莫过于来自中国的资本，尤其是京城国恩，他们的下一个目标到底是谁？这已经吸引了欧洲球迷的普遍关注。”

　　“如果我们能够抢在所有人之前，揭开这个谜题的话，粉丝们一定会疯掉的！”

　　一名助手说完，另外一个立即站了起来。

　　“我同意，上一次我们提前独家报道了迭戈·科斯塔将转会巴黎圣日耳曼的消息后，就给我们的用户带来了爆炸式的增长，如果这一次还能抢在各大报纸之前，揭开这个谜题，嘿嘿……”

　　虽然他没说会怎么样，但所有人都想象得到，那一定是无比光明的前景。

　　微信公众号的优越性就在于时效。

　　这一点是各大传统媒体所无法媲美的，也是为什么会有那么多粉丝关注皮埃尔·梅内斯这个微信公众号的原因。

　　如果他们无法抢到第一手的情报，久而久之，球迷们也会渐渐失去热情。

　　“你们说得倒是简单，但想要拿到第一手的情报，这容易吗？”

　　另外一名助手也开口了，他们每一个人都是法国足球记者行业里的精英人才，人脉资源都非常广，否则的话，也不会被皮埃尔·梅内斯邀请进来。

　　“根据我们目前所得到的情报，我们根本没办法确定出一个范围。”

　　众人顿时默然了，这是实话。

　　“上一次队报的记者拍到有中超球队的管理层跟巴黎圣日耳曼的高层接触，以为是京城国恩要引进拉维奇，可事实上，根据我们得到的情报显示，想要引进拉维奇的球队，不是京城国恩，而是另外一支中超球队。”

　　“至于京城国恩的目标，不得而知！”

　　众人顿时都感到一阵头疼。

　　这中国人看起来都差不多，长得都是一个模样，谁分辨得清楚呢？

　　再说了，到底谁代表着京城国恩，谁代表着其他球队，谁知道？

　　如果是一些欧洲大牌球队的高层，他们就都如数家珍，要是中超球队……

　　好吧，实在是认不出来！

　　“根据我从巴黎圣日耳曼队内得到的确切消息，他们确实在引进了迭戈·科斯塔之后，动了卖掉球员的念头，目前最有可能的是拉维奇。”

　　另外一名助手听了之后就苦笑了，“京城国恩喊出来的是世界顶级中锋，可现在世界级的中锋来来去去就那几个，莱万多夫斯基和本泽马在皇家马德里，卡瓦尼在托特纳姆热刺，苏亚雷斯在南安普敦，伊布拉希莫维奇在巴黎圣日耳曼，除此之外，还能有谁？”

　　这年头，欧洲顶级中锋真心是稀罕货，挖到一个都是如珍如宝。

　　别人不清楚，可他们却比谁都知道，巴黎圣日耳曼想要挖来迭戈·科斯塔，不知道费了多大的劲，还出到了天价，这才说服了马德里竞技。

　　为什么？

　　还不是因为伊布拉希莫维奇年纪不小了，得提前预防着一个？

　　这年头，顶级球员都是稀缺品，钱反而不稀罕了。

　　早不是当年阿布拉莫维奇登陆英超的时候，挥舞着大把金钱，就能够买进一大批准一线球星的时代了。

　　助手们商量来，商量去，却始终没能谈出一个结论来，不由得纷纷将视线落在了皮埃尔·梅内斯的身上。

　　坐在椅子上，皱眉闭目的法国记者没听到动静，立即睁开眼睛，发现所有人都看着自己，不由得郁闷的苦笑了起来，“别看着我，我也没办法。”

　　众人不免有些丧气。

　　要是没猛料的话，球迷肯定失望。

　　“看来，得找个人问问了。”

　　皮埃尔·梅内斯叹了口气，拿出手机，找到了一个叫做让·皮埃尔·博尔内斯的电话。

　　让·皮埃尔·博尔内斯，法国最著名的经纪人，同时也是目前法国国内最热的费基尔等球星们的经纪人，另外，巴黎圣日耳曼的主教练布兰科和德尚的经纪事务也都是他在打理。

　　当初，为了得到阿森纳挖角费基尔的内幕，皮埃尔·梅内斯就联系过博尔内斯，从后者身上得到确切的情报，但付出的代价是免费为博尔内斯的一个没多少名气的球员打打宣传。

　　没办法，这个世界就是这么的现实。

　　“嗨，让，是我。”皮埃尔·梅内斯笑着打招呼。

　　办公室内的众人顿时都纷纷沉默，耳朵都竖起来了。

　　两人算是老友了，彼此寒暄客套了几句之后，立即就切入了正题。

　　“关于京城国恩的消息？哈，你问对人了，我正要告诉你一条猛料！”

　　“什么？你有一条猛料？真的假的？”皮埃尔·梅内斯有些惊讶，但惊讶之中有带着点激动，因为他现在最缺的就是猛料了。

　　“我敢担保，全欧洲，除了参与到这一桩运作的人之外，知道这一条消息的不超过五个，其中肯定没有媒体从业人员。”

　　“是吗？太棒了！”皮埃尔·梅内斯兴奋得呼吸都急了。

　　让·皮埃尔·博尔内斯能够做到法国最大牌的足球经纪人，自然有他自己的门路和渠道。

　　“赶紧说，你赶紧说！”皮埃尔·梅内斯着急的催促道。

　　这要真是一条猛料，那就来得太及时了。

　　“我告诉你，京城国恩的真正目标就在法国！”

　　“法国？”皮埃尔·梅内斯一愣，但隐约捕捉到了什么，“巴黎？”

　　“对，但不是拉维奇，杨欢根本看不上这名阿根廷球员。”

　　皮埃尔·梅内斯这一下连呼吸都急促了。

　　法国巴黎能够被杨欢看得上的球队，也就巴黎圣日耳曼。

　　而目前巴黎圣日耳曼的队内，真正算得上是球星的前锋，除了刚刚加盟的迭戈·科斯塔外，也就两个，一个是拉维奇，而另外一个……

　　“我的天啊，上帝啊，这不可能，这绝对绝对绝对不可能！”皮埃尔·梅内斯不停的摇着头。

　　办公室里所有人都目瞪口呆的听着，他们发现自己的上司好像完全失态了。

　　到底什么事情不可能？

　　“嘿嘿，激动吧？震惊吧？我告诉你，我当初听到这一条消息的时候，也同样震惊，但我敢保证，千真万确，合同早就已经签了，就是队报记者拍到的那一张照片，亏得你们所有人都以为闹了乌龙，可事实上，那才是真正的猛料！”

　　皮埃尔·梅内斯彻底懵了。

　　这来来去去，兜兜转转，原来真相就跟自己擦肩而过。

　　难怪全欧洲的媒体记者怎么找都没找到啦！

　　“但，为什么？”皮埃尔·梅内斯像不明白。

　　办公室里的众人都瞪大了眼睛，接着，就听到皮埃尔·梅内斯追问了一句。

　　“为什么巴黎圣日耳曼要卖掉伊布拉希莫维奇？”

　　所有人在这一瞬间，全都懵了。

　　紧接着就是一阵哗然。

　　什么？巴黎圣日耳曼要卖掉伊布拉希莫维奇？

　　难道，转投京城国恩的世界顶级中锋，就是伊布拉希莫维奇？

　　我的天啊，这怎么可能呢？

　　那可是巴黎圣日耳曼的头号巨星啊！

　　虽然瑞典中锋年纪不小了，但状态却是杠杠的，还是目前法甲联赛的最佳射手呢！

　　巴黎圣日耳曼为什么要卖？

　　“具体交易怎么谈，谁知道呢？”电话里的博尔内斯却很淡定的回答。

　　“不过，我收到点消息，据说巴黎圣日耳曼在引进迭戈·科斯塔的时候，就已经决定要卖掉伊布拉希莫维奇了，估计这应该是交易的一部分吧。”

　　说完之后，博尔内斯呵呵一笑，“关于资本运作的事情，谁说得准呢？”

　　“再说了，伊布拉希莫维奇这几年的商业运作很成功，拉伊奥拉跟球员都赚得盆满钵满的，要是在职业生涯后期的现在，再利用这一笔转会炒作一把，商业价值大涨，很划算啊。”

　　皮埃尔·梅内斯不敢相信的听着电话里传来的，博尔内斯的声音。

　　这一条消息实在是太劲爆了。

　　他敢保证，一旦揭开，一定会让全世界的球迷都为之震惊。

　　茫然的挂掉了电话，皮埃尔·梅内斯再看看自己的助手们，一个个都流露出了不敢相信的表情。

　　是的，他们敢发誓，全世界球迷听到这个消息时，也一定会像他们一样震惊。

　　所有人都猜遍了欧洲的顶级中锋，但唯独没有人想过会是伊布拉希莫维奇。

　　因为这是当今足坛，为数不多的，能够跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西等超级巨星们抗衡的球星，竟然要去中超？

　　疯了！

　　欧洲足坛，不，是全世界足坛都要疯了！


第1035章 开创中超盛世

　　伊布拉希莫维奇？

　　竟然是伊布拉希莫维奇？

　　当皮埃尔·梅内斯在自己的官方微信公众号上，独家爆料，来自中超的豪门京城国恩要引进的世界级中锋，原来就是巴黎圣日耳曼的伊布拉希莫维奇的时候，全世界都震惊了。

　　几乎所有的媒体都疯狂的转载报道，尤其是欧洲主流媒体，谁都不敢相信这一事实。

　　确实，伊布拉希莫维奇已经三十四岁了，进入了职业生涯的暮年，但他的状态却是有目共睹的，他如今依旧是法甲联赛的射手王。

　　这位前世界足球第一人依旧还是巴黎圣日耳曼的当家球星，为什么要卖走他？

　　法国媒体纷纷涌向了巴黎圣日耳曼，想要了解其中的内情。

　　巴黎圣日耳曼官方也很快，在第二天紧急做出回应，表示伊布拉希莫维奇确实将在冬歇期离队，至于卖掉瑞典中锋的原因，却没有给出明确的说法。

　　法甲班霸的官方发言人表示，出售伊布拉希莫维奇是一个令人难过的决定，因为在过去这两年来，他一直都是球队至关重要的一员，是队内所有球员的标杆。

　　但考虑到他的年龄，以及球队年轻化的战略，以及球员个人的意愿，所以俱乐部不得不做出这个沉痛的决定。

　　同时，巴黎圣日耳曼也表示，希望伊布拉希莫维奇在新球队能够有一个美好的职业生涯。

　　如果说，之前，媒体和球迷都还有些怀疑，希望这是假消息的话，那么现在，随着巴黎圣日耳曼的官方宣布，这一条消息已经基本上被证实了。

　　那就是，来自中超的京城国恩将从巴黎圣日耳曼引进伊布拉希莫维奇！

　　这绝对是一桩石破天惊的转会交易！

　　不仅仅是因为伊布拉希莫维奇的影响力，还因为他依旧代表着当今足坛最顶尖的几位超级巨星。

　　如果说，之前，欧洲的媒体和评论界都还普遍认为，来自中国的资本只能够买入欧洲二三线球员，或者是准一线球员的话，那么京城国恩就用一连串的交易，告诉所有的人，只要有钱，中超球队可以买入最当红的超级巨星。

　　所有的媒体都发疯一般报道这件事情，都掘地三尺的想要挖出真相。

　　到底为什么伊布拉希莫维奇要离开巴黎圣日耳曼，前去中超联赛？

　　谁都知道，去了中超，他在欧洲的职业生涯基本上也就宣告终结了。

　　很快，又是皮埃尔·梅内斯的官方微信公众号爆出猛料。

　　这一次他们采访了一名伊布拉希莫维奇身边的一位匿名人士。

　　根据匿名人士的爆料，瑞典中锋之所以转投中超，主要的原因很多，俱乐部双方和球员都基本上认同交易，这是促成瑞典中锋前往中超的原因。

　　巴黎圣日耳曼现在所考虑的是年轻化，在买入迭戈·科斯塔之后，中锋位置上有点臃肿。

　　上个赛季丢掉了法甲联赛冠军，本赛季又落后于科曼的摩纳哥，让巴黎圣日耳曼痛定思痛，决定要推行年轻化，所以，在引进迭戈·科斯塔之后，卖掉伊布拉希莫维奇就成为了可能。

　　至于伊布拉希莫维奇本人，前往中超也不是什么艰难的决定。

　　因为京城国恩的老板，恰恰就是南安普敦的老板，杨欢。

　　由于欢少爷亲自出面，说服了伊布拉希莫维奇，让后者相信，自己在中超能够发挥出比在法甲联赛更加重要的作用，因此瑞典中锋就决定要前往中国去冒险。

　　“他认为，贝克汉姆没能征服美国，但他却可以征服中国！”

　　根据这位匿名人士的爆料，整桩转会其实并没有外界所想象中的那么简单，之所以迟迟没有对外公布，最主要的原因并不是球员和转会本身。

　　“很多普通球迷觉得，运作巨星转会，很简单，一方愿意出钱，一方愿意卖，球员愿意走，那就能够成行，实际上不是。”

　　“真正决定巨星转会是否能够成功的因素，在于赞助商。”

　　“伊布拉希莫维奇的真实转会费很低，别说是跟迭戈·科斯塔比了，就算是跟前往中超的杰克逊·马丁内斯等球员比，那都是大大不如的，但他的年薪却很高，几乎达到了跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西一个级别，而且他持有自己百分之五十的肖像权。”

　　“为什么会这样呢？”

　　“原因很简单，赞助商阿迪达斯愿意帮助京城国恩承担大部分伊布拉希莫维奇的年薪。”

　　“过去这几年，中超联赛的球衣赞助商都是耐克，这让耐克在中国市场的发展速度非常快，阿迪达斯在这一方面处于劣势，但德国装备提供商却在积极的寻求逆转的机会。”

　　“杨欢跟阿迪达斯和耐克就有过很密切的合作，南安普敦甚至成功的让两大赞助商同时赞助，成为了欧洲职业足坛的一大壮举，而这一次，京城国恩也在密切联系赞助商。”

　　“京城国恩提出的要求很简单，他们要运作巨星，而且是最大牌的超级巨星，在球衣已经属于耐克的情况下，球员的球鞋赞助就成为了角力的主战场。”

　　“伊布拉希莫维奇之前属于耐克，年赞助费达到五百万欧元，但已经到期了，卡卡跟阿迪达斯合同也到期，哈维·阿隆索的赞助合同属于阿迪达斯，特里则是属于耐克阵营。”

　　“京城国恩持有球员百分之五十的肖像权，他们之前就跟赞助商们谈妥了，运作巨星到中超，但赞助商得承担部分费用，尤其是球员的年薪。”

　　“这一次，伊布拉希莫维奇转投京城国恩，阿迪达斯为了从耐克手中抢下球鞋赞助权，不惜跟京城国恩达成协议，瑞典中锋穿上阿迪达斯球鞋，征战中超联赛，阿迪达斯愿意支付超过一半的年薪，并推出配套的伊布拉希莫维奇的周边商品。”

　　“满打满算，这一笔交易下来，京城国恩真正支付的，恐怕还真没付出多少。”

　　“但阿迪达斯亏了吗？”

　　“没亏，因为他们希望能够跟京城国恩，尤其是京城国恩背后的杨欢建立好关系，一旦耐克的合同到期，他们将倾尽一切去抢夺京城国恩这一中超顶级豪门的赞助权，重振阿迪达斯在中国的销售市场。”

　　“伊布拉希莫维奇是如此，卡卡、哈维·阿隆索和特里也都是如此！”

　　“如果我们新赛季看到，伊布拉希莫维奇、卡卡、哈维·阿隆索和特里都穿着耐克的球衣，但却穿上阿迪达斯的球鞋，那千万不要太吃惊，因为这些都是商业运作。”

　　随着皮埃尔·梅内斯的爆料，欧洲足坛的圈内人士还好一点，可对于普通球迷来说，却是看得目瞪口呆，原来超级巨星的转会是这么一回事。

　　我的个老天爷啊，那京城国恩岂不是没花多少钱，却任性的引进超级巨星？

　　皮埃尔·梅内斯还爆料，京城国恩并不考虑引进亚洲外援，因为他们认为，引进亚洲地区，非中国球员，没什么性价比，不值得考虑。

　　如果是在同等条件下，他们宁愿花更多的钱，去引进国内当红的一线本土球星。

　　当国外铺天盖地的消息，传回到国内，立即在网络和报纸上引起了巨大的反响，所有的球迷都瞠目结舌的看着京城国恩的连续大手笔引援，都感到难以置信。

　　如果说特里和卡卡已经足够叫人振奋的话，那么哈维·阿隆索的到来就让所有国内球迷都感到震惊，而伊布拉希莫维奇，却是叫人疯狂。

　　无数的球迷在疯狂的欢呼着，认为京城国恩连续大手笔，将开创中超盛世。

　　尤其是如此大牌的重磅引援，势必将打破中超联赛的格局。

　　在外援和内援都大手笔引进的情况下，要是新赛季的京城国恩，还不是联赛冠军最有力的争夺者的话，那简直就叫人无法想象。

　　球迷的疯狂还体现在了京城国恩季票的销售上。

　　按照原来俱乐部的安排，两万五千张季票，已经根本无法满足球迷的需求了。

　　为了更好的服务于球迷，京城国恩不得不临时增加五千张，但后来在宣布引进哈维·阿隆索和伊布拉希莫维奇之后，更进一步的刺激了球市，季票的购买申请暴涨，俱乐部不得不再追加五千张。

　　可三万五千张季票的供应量还是远远不足以满足狂热球迷的需求。

　　别说京城国恩的容量只有四万多，就算是巴塞罗那的诺坎普球场，都未必能够满足这一群狂热球迷的需求。

　　方伟不得不亲自召开新闻发布会，对外澄清俱乐部的无奈，表示季票最多只能供应到三万五千张，考虑到现在球迷狂热的购票需求，在优先考虑俱乐部的铁杆球迷之外，俱乐部将采取摇号的方式。

　　这一举措跟过去也没有什么太大的区别，只不过，以前中奖的几率比较大，现在嘛，四个人抢一张票，难度有多大，可想而知了。

　　方伟在新闻发布会上也表示，球队将在近期内正式推出会员制，会员费不会收高，主要目的是为了建立起一套会员球迷的管理系统，让俱乐部能够更好的为球迷服务。

　　至于具体的运作，俱乐部将会有专门的详细介绍。

　　对于京城国恩队及时出面公关，媒体和球迷也都普遍给予肯定，认为这是一大积极进步。

　　球票销售火爆，这是有目共睹的，怎么分，都肯定会引发一些争议和意见。

　　京城国恩现在的做法无可厚非，而且也给出了具体的缓解措施，这还是很有说服力的。

　　所以，在这一场新闻发布会后，不管是媒体，还是球迷，都普遍给予肯定。

　　同时还有相当多的球迷都对京城国恩的运作能力感到惊叹，认为同样是引援，京城国恩引进的球星更加大牌，收获的关注度更高，但真正的投入却并不比其他球队多多少。

　　所有球迷也都基本上把京城国恩的这一连串运作都归功于欢少爷以及他背后的整个运作团队，认为京城国恩为国内转会引援树立起了标杆。

　　不仅仅是国内的媒体和球迷对京城国恩赞誉有加，就连国外的媒体也都纷纷认为，京城国恩的运作能力确实叫人惊讶，体现出了背后整个管理团队的出色能力。

　　也就是在全世界媒体和球迷的普遍关注下，在京城球迷的一致送别下，京城国恩正式开拔，前往西班牙的巴塞罗那，展开夏季集训。


第1036章 这才是最重要的！

　　伴随着一声刺耳的飞机轮胎与机场水泥跑道摩擦的声音，一辆私人波音飞机缓缓的降落在巴塞罗那国际机场。

　　按照机场的指示和引导，飞机停进了停机坪。

　　很快，五辆车身漆黑的拉贡达征服者迅速的开进了停机坪，在了私人飞机的旁边，整齐划一的停成了很笔直的一排，乍一看，还真的挺有气势的。

　　机舱门打开，就看到杨欢微笑着走了出来。

　　尾随在他身后的是龙五，之后是孙越、赵元芳、彼得·凯尼恩等。

　　一行人至少十来个，陆陆续续的走下了飞机。

　　“欢少爷！”

　　前来接机的是京城国恩队的首席执行官方伟，而接送车辆则是酒店提供的接待车。

　　自从阿斯顿马丁推出了拉贡达这一块子品牌后，销量是节节攀升，尤其是在中国，更是在短短几年时间里，突飞猛进，成为了销量最高的顶级车系，受到全世界富豪们的追捧。

　　不仅如此，拉贡达的征服者也被全世界越来越多的顶级酒店作为接待专用车，足见奢华。

　　欢少爷一走下飞机，看到了西装笔挺的方伟，立即呵呵笑着迎了上来，“方总！”

　　方伟一张脸顿时都绿了，赶紧又是摆手又是摇头的，“欢少爷，你别笑话我了，叫我小方就行了，什么总不总的，在欢少爷面前，狗屁都不是！”

　　杨欢一听，嘿，有点意思，再看看孙越，后者正挑着眉头打暗号呢。

　　“我说，老孙，你教出来的，怎么都是马屁精啊？”

　　孙越满头满脸的瀑布汗，心里有鬼，哪里敢反驳？

　　众人也都是打哈哈，这孙越如今是什么人？

　　奇迹传媒虽然不比奇迹足球集团，拥有众多的优质足球资源，可人家现在掌握着欧洲五大联赛、欧冠、国际冠军杯以及欧洲杯和世界杯等重大国际赛事的代理权。

　　就这一点，要说孙越打一个喷嚏，足球世界就得跟着感冒，那可是一点都不过份啊。

　　全世界能这么指着孙越的鼻子骂他是马屁精的，也就只有欢少爷了。

　　但也有少数一部分人心里清楚，孙越有今天，完全就是靠着欢少爷。

　　当年他们一起登陆英超的时候，孙越是什么来头，谁知道？

　　“方伟，你小子在国恩干得不错！”杨欢招了招手，将方伟叫过来一点。

　　这可是孙越的得力助手，不然的话，当初孙越也不会把这小子安排在奇迹传媒中国分公司。

　　所以，这小子在京城国恩确实是干得不错，方方面面都处理得很好。

　　“好好干，我一定不会亏待你的！”欢少爷勉励了一句。

　　“欢少爷放心，我一定尽心尽力！”方伟立即谢道。

　　欢少爷一句话，方伟估计是要前途无量了。

　　“对了，我之前让你去跟工会谈，情况怎么样？”杨欢关心的问道。

　　工会，也就是工体的所有权拥有机构，想要收购工体这一块黄金地皮，就得说服工会。

　　要是工会不点头，这一出戏就唱不下去了。

　　“欢少爷，我还没去跟工会谈过。”

　　“没谈过？”方伟这话可就有点出乎杨欢的意料之外了。

　　“是的！”方伟倒是一点都不怕欢少爷怪罪他渎职，显得很从容。

　　“为什么？”杨欢眉头一皱，他需要一个解释。

　　他不是那种野蛮霸道的人，只要手底下的人能够给出一个合理的解释，他完全可以接受。

　　“欢少爷，我了解过情况，我认为，工体就在那里，跑不掉，任何人也抢不走。”

　　杨欢点头，这么说确实也有道理，这件事情不用太着急。

　　“现在我们最需要的是得到政府的支持，这一点我有绝对的把握。”

　　京城市政府和工体所在的区政府，对这一块区域的规划是体育产业，想要打造成京城的体育中心，这应该就是方伟信心的来源了。

　　“我跟多级领导都交流过，他们对足球主题公园都很感兴趣，同时认为，这对国恩有好处，也愿意大力支持，完全可以把我们的主题公园纳入政府的整体规划中去。”

　　杨欢现在开始明白方伟的意思了，聪明人办事就是省心。

　　“我的意思是，先慢慢打通其他方面的环节，形成统一的局势，再跟工会谈，那应该就容易得多了，要是能够再争取到政策的支持，那就更有把握了。”

　　杨欢连连点头，这样做确实更为妥当一些，而且可行性也高。

　　要是能够得到政府的大力支持，估计拿地不仅方便，而且价格肯定便宜，等于是半买半送。

　　不然的话，京城二环的黄金地段，几百亩的地皮，得多少钱？

　　开玩笑，那可真真就是一个天文数字！

　　“这件事情你去办！”杨欢指着方伟说道。

　　“接下来一段时间，我会尽量少出面，你全权负责，随时向我汇报。”

　　方伟明白欢少爷的意思。

　　如果自己能够搞得定，欢少爷就全权交给他去负责了。

　　甚至在接下来几年，整个足球主题公园，都会全盘交到他的手中。

　　这可不是开玩笑的，几十亿，甚至过百亿的生意，尤其考虑到，一旦足球主题公园落成，里面的商铺和购物中心什么的，应有尽有，单就这一块收入，都是相当惊人的。

　　应该说，这也算是在打一个擦边球吧。

　　足球主题公园的规划里，虽然包括专业足球场、室内足球场、儿童足球场和足球文化展览等一系列设施，但同样也存在一些商业设施，肯定会招商引资的。

　　杨欢心里头对足球主题公园还是很重视的，因为这将是京城国恩的百年根基。

　　“对了，在推动足球主题公园计划的同时，我们的校园计划也要加快落实，不用怕多投入，一定要尽快落到实处，研究出一整套有效有序的运作机制。”

　　“明白！”方伟点头。

　　校园计划是京城国恩早就推出的一项计划，跟周边地区的学校合作，由专业教练和前职业球员，进入学校，教导孩子们踢球玩乐，同时还开创了足球兴趣班和夏令营等活动。

　　这些活动的目的并非是为了青训，而是为了吸引更多的孩子喜欢上足球，喜欢上体育。

　　应该说，京城国恩的这一项计划还是相当符合目前国内的现状，同时又没有职业球队青训的那种功利性，因此，杨欢决定继续加大投入，继续推广。

　　天知道这些小孩子里，未来会不会走出职业球员？

　　再说了，这样的计划和投入，对京城国恩的形象也确实很有帮助，日后真推出了足球主题公园，那外界也不会有太大的争议。

　　杨欢对方伟的汇报情况感到满意，夸奖了几句后，看到时间已经差不多了，立即坐近了中间的一辆拉贡达征服者里。

　　他还特地点名要求方伟同车随行，还有点问题想要了解一下。

　　一关上车门，征服者就启动，前往巴塞罗那市区。

　　京城国恩这一次的巴塞罗那集训营，训练场是波切蒂诺安排的，用的是之前西班牙人队的主场，巴塞罗那的奥林匹克球场，距离机场很近。

　　居住的酒店是在球场的西边，距离不远的会展中心万丽酒店，这是一家号称全西班牙最具设计感和艺术气息的顶级酒店。

　　京城国恩这一次的西班牙集训，出动的人员不少，直接包下了酒店的三个楼层，同时健身房和游泳池等设施，也都在特定时间内专供京城国恩使用。

　　按照方伟的说法，这一次京城国恩的西班牙集训，不管是球员待遇规格，还是热身赛对手的水平，都算是相当高的，球员们对此也是相当满意。

　　“满意就好，最重要的是球员满意，能够全身心投入集训，这才是最重要的。”

　　杨欢这话，让方伟不住点头，牢记在心。

　　“另外，球员孤身在外集训也不容易，你就安排一下，允许球员女友和家属探班，费用嘛，我们俱乐部出，一定要给球员最好的。”

　　“明白。”方伟再度点头。

　　“波切蒂诺怎么样？”杨欢关心的问。

　　这应该也算是他最为操心的一件事情了，他亲自来到巴塞罗那，就是为了这件事情。

　　“国内的球员是今天刚到的，波切蒂诺跟他们还没正式见面，但是昨天他就已经跟伊布拉希莫维奇、哈维·阿隆索、卡卡和约翰·特里等外援见过面了，并且聊了很长时间。”

　　杨欢嗯了一声，点点头。

　　“当时我没在，听说是他主动找到贝尔萨，让贝尔萨陪他过去的，后来我问过贝尔萨，他说也没聊什么，就是谈一些关于自己构建球队的想法，以及对球员的使用问题，谈话气氛很好，很融洽。”

　　杨欢顿时松了一口气。

　　波切蒂诺是个聪明人，当然知道，这四名大牌外援对球队的重要性。

　　虽说不至于是绑架了球队，但最起码，这四名外援将是球队新赛季的中坚力量，如何发挥出这四名外援的实力，这对他来说，至关重要。

　　杨欢相信，贝尔萨应该有跟自己的徒弟提起过这些事情。

　　从波切蒂诺一来就主动找四名外援沟通交流，不难看出，他不是那种顽固不化，硬要撑着主教练架子的人，想必跟球员的关系应该不会差。

　　说句不客气点的，当今的足坛，不管是在中国，还是在欧洲，主教练完全按照自己的意愿去组建一支球队的历史已经过去了，哪怕是在英超，随着技术总监、足球总监等一系列总监名头的出现，主教练的权力已经被削弱很多了。

　　就好像目前牢牢在英超占据着联赛次席的莱切斯特城队，这支吊丝球队本赛季大放异彩。

　　英超联赛打到现在，追在南安普敦身后的不是曼城，不是托特纳姆热刺，更不是曼联和阿森纳等球队，竟然是莱切斯特城队。

　　这确实让全世界球迷都大跌眼镜。

　　但是，补锅匠拉捏利在这支球队里并没有引援大权，只能提供意见，至于买谁卖谁，他基本上无法做出决策。

　　这也是一种必然。

　　因为过去英超联赛的那种主教练大权独揽的作风，很多球迷都被弗格森和温格这样的成功案例给遮蔽了双眼，却完全没有注意到，在两名成功案例的背后，却是无数累累白骨。

　　什么黑金风波，什么经纪人风波，太多太多了。

　　所以，现在对主教练最具考验的一项能力，那就是如何用好手中的一套阵容，整合成一支球队，打出最好的成绩。

　　看得出来，波切蒂诺深深了解这一点！


第1037章 当领导的学问

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷？”

　　伴随着两声惊呼，杨欢在方伟等人的陪同下，走出了电梯。

　　听到声音，抬头一看，眼熟，立马就认出来了。

　　可不就是京城国恩现任领队卫东和一线队的队长许云龙吗？

　　“哎呀，卫队，龙队！”

　　杨欢立即笑着迎了上去，跟球队的两位重量级的大佬握手。

　　要说这两人，在京城国恩队内的作用，那杨欢是心知肚明的。

　　卫东嘛，球队的名宿，又是现任领队，担任管理层很多年了，队内威望不小，但是他这个人，杨欢了解过，很纯粹的足球汉子。

　　杨欢一直都认为，痴迷于足球的男人，通常都是真性情的汉子，不会作伪。

　　卫东就是属于这种人，所以过去这些年来，他一直都是球队管理层和球员之间沟通的桥梁。

　　至于许云龙，昔日国脚，队内说话最有份量的球星，有点类似于特里在切尔西更衣室中的地位，为人也很仗义，真心实意的热爱这支球队。

　　“欢少爷，你来，怎么也不提前说一声，我们做点准备。”

　　一番寒暄客气之后，卫东有些尴尬的说道。

　　“准备？”杨欢呵呵笑道，“卫队，你不会是打算让球员们走到电梯门口，排成两排，再带点鲜花什么的，列队迎接我吧？”

　　别说，瞧着卫东那表情，他估摸着就是这么想的。

　　“别逗了，那都是老掉牙的事情了，咱们京城国恩以后不兴这一套，以后任何一个领导来了，都得照着咱们的规矩办。”

　　顿了一顿后，杨欢就再笑了一笑，“我想啊，以后咱们国恩就在一种情况下列队。”

　　卫东和许云龙顿时都看了过来，得什么样的人才让欢少爷安排球员列队？

　　“那就是咱们夺了冠军，列队欢迎亚军先上台去领奖！”

　　欢少爷这么一说，众人顿时都哈哈笑了起来。

　　可不是？这个时候列队，大家伙都列得心甘情愿啊。

　　比起那些领导来巡视，表面上在列队，可心里头却在暗骂着，差多了。

　　卫东和许云龙都对视了一眼，都纷纷察觉出来了，欢少爷雄心壮志啊。

　　“我今天过来，其实也没什么事情，就是听说球队第一次集训，我呢，就是过来看看，顺便介绍一下波切蒂诺给你们大家伙认识认识，大家以后一起合作，共同将咱们京城国恩打造成中超最强球队。”

　　欢少爷说是这么说，可在卫东、许云龙，甚至是方伟等众人听来，却完全变了。

　　举一个最简单的例子，那些在国内，到某些部门、医院或者什么地方办事，出现问题了，就高声喊着我认识你们某某某领导的人啊，通常都是色厉内荏，虚的。

　　为什么呢？

　　因为，如果他真的认识某领导，或者说是某领导真的跟他交情很深，那很简单，领导会在他刚来办事的时候，就亲自出面，交代一句，这是我XXX，有事情方便一下。

　　前者就是纯粹在装笔，而且只要是熟悉内情的人，压根就不会被他吓唬到。

　　至于后者嘛，什么都不用说，大家心里有数，办事情那叫一个滑溜。

　　有人管这个叫做当领导的学问。

　　所以，欢少爷今天特地过来，实际上也就是要表明一种态度。

　　这个波切蒂诺是他钦点的，他力挺的，大家伙都得给他方便，谁不给他方便，那就是不给欢少爷方便，就算真把波切蒂诺给搞下台了，这些人都别指望有好日子过。

　　整支球队都是欢少爷的，还有什么好说的？

　　杨欢从露面开始，就一直都是哈哈笑着，一手拉着卫东，一手招呼着许云龙，沿途很关心的不停询问起两人关于球队的事情。

　　例如球员们对薪水改革的情况怎么看？有没有什么具体的建议？

　　欢少爷也当场表态，以前国恩队的待遇低于真实水平，这一次肯定是要大幅度提高球员的薪水待遇，让所有球员都能够安安心心的训练和比赛。

　　起初，卫东和许云龙都还有点忌讳，可这一路聊下来，发现欢少爷是真心实意想要听取意见的，于是他们也都提出了不少的意见。

　　杨欢听了，觉得有道理的，立即跟方伟沟通一下，当场作出决定。

　　一些还需要再研究的，杨欢都交给方伟，让他去好好研究研究。

　　卫东和许云龙都是在京城国恩和中国职业足坛混迹多年的，他们的丰富经验让他们明白，什么是现实，所以，他们提出的问题基本上都有很大的可操作性。

　　“你们提出的这些问题，都很好，我也都记住了，回头一定好好研究。”

　　杨欢郑重的给出自己的承诺。

　　“我个人一直都认为，职业足球虽然是资本运作，但对于一支职业球队来说，最最重要的不是钱，而是人才，如何挖掘、重用人才，这才是一支足球队赖以生存的关键。”

　　“这是我的经营理念，以前是这样，现在是这样，以后也还是会这样！”

　　卫东和许云龙明白，欢少爷这话是要给他们信心，告诉他们，京城国恩不会变。

　　他欢少爷不是那种三心两意的投资者，想要干一票大的，捞一笔就走人，他要的是长期经营，因为他看好这一项足球产业的发展潜力。

　　这年头，单靠经营职业俱乐部，确实都赚不了钱，但有的是赚钱的门路和方法。

　　在杨欢和卫东、许云龙等人边说边走的时候，过了一个拐角，就看到贝尔萨和波切蒂诺，站在一间会议室的大门外，他们周围还有三四个人，都是杨欢不认识的。

　　“马塞洛，毛利西奥！”杨欢立即迎了上去。

　　贝尔萨和波切蒂诺一听到声音，看过来，却发现是欢少爷，顿时一个个都大吃一惊。

　　“欢少爷，你怎么来啦！”

　　杨欢顿时郁闷了，有这么问领导的吗？

　　足见，贝尔萨这家伙这么多年了，还是那个模样，一点都不懂得婉转啊。

　　“我过来看看，顺便跟大家认识认识！”杨欢笑呵呵的说道。

　　波切蒂诺也算是人精了，一下子就明白过来，知道欢少爷是来为自己压阵的，心里头也有点小感动，这样的老板确实没话说。

　　“怎么？你们在聊什么？”杨欢关心的问。

　　“没什么，就是毛利西奥提出，虽然集训是从明天开始，但他希望能够以调整为主，同时呢，他想要带着球员们到巴塞罗那的大街上去走走逛逛，他来当这个导游。”

　　杨欢听了，顿时觉得好笑，“你还兼职当导游？”

　　波切蒂诺有些尴尬的笑了起来，“因为我今天，在翻译的陪同下，跟球员们沟通过，我觉得，他们难得来到欧洲，来到巴塞罗那，心里头肯定会想要到处去走走的。”

　　杨欢点了点头，这也是人之常情嘛。

　　“我们这一次的集训时间不短，相对来说，还是比较宽裕的，所以呢，我就想说，让球员多点时间到外面去走走，放松放松，顺便欣赏一下这座美丽的城市，相信他们的心情，以及训练的热情会更高。”

　　杨欢听得连连点头，“这个主意不错，咱们把球队拉到这里来集训，不是来坐牢的，球队的集训是很重要，但是，球员的情绪也需要注意。”

　　卫东和许云龙在一旁听了，不由得看向波切蒂诺的眼神里都柔和了许多。

　　之前就有传闻说，这位阿根廷主教练所制定的训练计划强度很高，甚至一天三练，这就让队内的球员们都哀鸿遍野，认为这会是一名魔鬼教练。

　　可是，现在看来，他固然有强硬的一面，但也不是完全不懂变通。

　　最起码，他就挺照顾球员情绪和心理的。

　　真要把所有球员都囚禁在酒店和训练场上一两个月，那别说是个精壮的男人了，换做任何人，谁受得了？那不跟坐牢一样吗？

　　“方伟，你怎么看？”杨欢问向身旁的方伟。

　　方伟也点头表示支持，“球队目前还有这一部分的预算，可以提供经费，但是……”

　　说到这里时，方伟看向了卫东和许云龙，“血拼的话，自己负责。”

　　卫东和许云龙顿时都呵呵笑了起来，这是自然啦。

　　能够出去逛街购物，还能去各大景点旅游，球员们还不知足吗？

　　接着，波切蒂诺就跟欢少爷介绍起了自己的助手团队。

　　这一次他带到中国的教练团队有三个，两名助理教练和一名门将教练，就是杨欢不认识的那三位，他们都是跟波切蒂诺合作多年，从西班牙人的时候就一起了，彼此配合很默契，了解波切蒂诺的想法和意图。

　　杨欢对于这些教练员也是给予了勉励，希望他们能够好好工作。

　　单靠这三位助手，波切蒂诺肯定是不够的，因此到时候京城国恩会再配备一个完整的教练团队，跟着波切蒂诺学习和帮助他进行日常训练。

　　不仅仅是在波切蒂诺身边，在贝尔萨、格里法和马多尼的身旁，京城国恩也都安排了俱乐部重点栽培的年轻人才，让他们追随他们学习。

　　这多少有点像是师父带徒弟的模式，但不管是在欧洲足坛，还是在国内，都是如此。

　　要不然的话，谁愿意使用一个毫无经验的新人？

　　在杨欢跟众人在大门外说着话的时候，伊布拉希莫维奇以及其他球员也都陆陆续续的来了。

　　众人一看到欢少爷来了，一个个都是吃惊不已。

　　他们也都没有想到，欢少爷会来，不过，当他们看到，欢少爷郑重其事的向他们介绍起波切蒂诺，并表示自己相信波切蒂诺能够率领京城国恩取得成功的时候，所有球员和工作人员都感受到了欢少爷的意图。

　　之后，在京城国恩重组之后的第一次内部会议上，杨欢就始终坐在一旁，话都不说。

　　波切蒂诺独挑大梁，介绍起了自己对这一趟西班牙集训的期望和目标，同时也提出，他需要球员做到的一些重要的事项。

　　当阿根廷主帅提到，球队从明天开始，将择期组织球员到巴塞罗那旅游参观，甚至包括观看西班牙人和巴塞罗那的比赛和训练时，球员们一个个都兴奋不已。

　　近距离观看西甲联赛球队的训练，这无疑也是在增长他们的见识，尤其是像巴塞罗那这样的顶尖豪门，就更是值得他们学习了。

　　而杨欢虽然端坐在一旁，没说什么，但心里头却清楚，波切蒂诺的首秀干得不错。

　　开了一个好头，接下来的事情也就好办多了。


第1038章 输是正常的，赢才不正常

　　虽然杨欢没能在巴塞罗那随队太长时间，因为他自己也有很多的事情要办，但他还是在百忙之中，随队三天时间，并且全程参加了球队的集训。

　　而且在这三天里，他分别跟队内的四名外援，多名本土球员，以及俱乐部一些重要职位的雇员，都先后进行过深入的交流。

　　他看得出来，所有人对波切蒂诺的观感都还算是不错，虽然没有传说中的那种拜服，但起码不抗拒，不会给主教练添堵，甚至有不少球员认为，这位自愿甘当球队导游，带团游览巴塞罗那，甚至玩得性起，就拉着球员玩自拍的主教练，其实也还算是一个不错的人。

　　至于四名外援，或许是跟波切蒂诺交流过，又都是欧洲职业足坛出身，因此他们都比较支持波切蒂诺，表示自己会全力配合阿根廷主帅。

　　从杨欢这三天来，所了解到的情况显示，波切蒂诺在京城国恩的开始，还是很不错的。

　　不过，真正的苦日子却是在欢少爷离开之后。

　　按照波切蒂诺的训练计划，前面这几天，主要训练项目都是以调整为主。

　　毕竟球员经历过长时间休假，身体状况肯定不理想，甚至发现有不少球员的身体数据都严重超标，因此，波切蒂诺不可能一上来就直接上大量。

　　但是，在调整阶段过后，一天三练，每一堂训练课九十分钟，而且是争分夺秒的高强度训练，这足以让队内所有的球员都哭爹喊娘，一个个都被蹂躏得呜呼哀哉。

　　在这一段时间里，国内的球迷也不停的从微信、微博和媒体采访中获悉，京城国恩队集训中球员的惨况，甚至就连队长许云龙在接受京城日报记者采访的时候都表示，这是他所经历过的，有史以来最残酷的集训。

　　没有人知道远在欧洲的京城国恩到底发生了什么事情，但是从球员们叫苦连天的反应来看，似乎都被蹂躏得惨不忍睹，难道说，这位阿根廷主帅真有这么恐怖？

　　于是乎，国内很多无良媒体开始纷纷炒作，认为波切蒂诺没什么本事，不顾中国球员的具体情况，一味的上大量，进行强力训练，导致队内球员怨声载道。

　　还有媒体指出，京城国恩队内已经有不少球员对波切蒂诺颇有怨言，一旦球队成绩不佳，或者是出现矛盾，将第一时间起来造反。

　　甚至有媒体爆料，京城国恩的新主帅在训练中过于偏袒大牌外援，对球员采取不公平对待，导致球队内部矛盾重重，京城国恩重组之后，未战却已经濒临分崩离析了。

　　今天是某位内部人士出来披露，明天是某某球员出来指责，后天是某某高层偷偷告诉记者。

　　国内媒体这一连串报道，搞得好像京城国恩已经快不行了。

　　甚至有很多京城国恩的球迷都在担心，可别联赛还没打，球队自己就把自己给搞残了。

　　可就在这个时候，有随队记者跟随京城国恩出征巴塞罗那的懂球帝推出了一个专题报道。

　　在这个报道中，不仅仅是详细的介绍了京城国恩在巴塞罗那集训的情况，同时也采访了不少球员，以及俱乐部的管理层和工作人员。

　　从这些报道中，所有关心京城国恩队的球迷都可以普遍感受到，俱乐部上下对波切蒂诺还是非常认可的，虽然阿根廷主帅的训练强度很大，但效果却很好，针对性很强。

　　虽然目前受到各方各面的影响，国内球员很难完全达到波切蒂诺的要求，但经过一连串高强度训练之后，球员们都普遍反应收获很大，进步不小。

　　队内的年轻球员张希喆就在采访时表示，通过波切蒂诺的指导，他对自己在球场上的职责，以及如何更好的服务于球队整体，有了更深一层的认识。

　　另一名小将张成栋也表示，波切蒂诺确实是相当有料的主教练，对自己的帮助非常大。

　　“刚开始的时候，他让我打右后卫，这让我不是很乐意，但在训练中，我逐渐发现，打这个位置对我来说，确实是相当不错的一次挑战，我渐渐有点喜欢上这个位置了。”

　　不仅仅是对于主教练波切蒂诺，对于队内的几名大牌球星，球员们的评价也是相当高。

　　队长许云龙就表示，“巨星到底是巨星，我面对伊布拉希莫维奇，别说是一个人，我们两个人都防不住他一个，个子那么高，身体那么壮，可脚下技术却那么灵活，那么娴熟，完全看不出他已经三十多岁了。”

　　“还有特里，我在训练中，经常跟他搭档，起初也没觉得他有什么不同，甚至有时候会觉得，所谓的世界级中卫，原来也不过如此。”

　　“可后来，有一次，我跟他分在不同组，我才突然间发现，原来我以为他没做什么的时候，其实他做了很多，甚至他在训练场上的一举一动，都很有深意。”

　　“训练课后，我就问他，他告诉我，真正好的防守，不是等到对方进入自己的防区，甚至是等到对方近身了，才做出的应对，真正出色的防守应该是在对方没进入自己的防区，没形成直接威胁之前，就将危机化解掉。”

　　“这话说起来很简单，可实际上，要做到，却很难。”

　　“后来，我就告诉小雷、小郎和小赵他们，我就跟他们说，跟着特里学，不仅仅是要学他的训练态度和职业道德，还要学他的这种防守意识和经验，这对他们成长太有帮助了。”

　　不仅仅是特里，伊布拉希莫维奇也让国内的这一批球员们都赞不绝口。

　　尤其是前场攻击手吴磊和张希喆，更是对伊布拉希莫维奇和卡卡佩服不已。

　　如果说，国内媒体之前纷纷在质疑波切蒂诺驾驭不住队内的大牌和本土球员的话，随着懂球帝的这一篇报道新鲜出炉，舆论的风向立即掉了个头。

　　但真正有说服力的，还是京城国恩在巴塞罗那进行的五场热身赛。

　　之前考虑到球队刚刚集训，所以热身赛安排在集训的后半程。

　　结果，这五场热身赛中，京城国恩所面对的都是莫斯科中央陆军和顿涅茨克矿工这个级别的球队，这些球队的实力在欧洲虽然不算出色，但起码也是稳妥妥的中游。

　　京城国恩第一场热身赛就一比三输给了莫斯科中央陆军。

　　这一场比赛，国内的微信视频也进行了现场直播，结果所有球迷都注意到，虽然比赛结果很不能够叫人满意，但京城国恩队却在比赛大部分时间里都掌握着主动权。

　　但球队重组，球员配合生疏，尤其是外援跟本土球员之间，彼此节奏很难协调一致。

　　在比赛结束后，波切蒂诺第一次接受了国内媒体的采访，他表示，输球并不出乎他的意料之外，他认为这不是坏事，相反的，他认为比赛中所暴露出来的问题，让他感到很高兴。

　　“对于热身赛，我跟球员们说，不要在乎成绩，最重要的是打出我们的东西。”

　　“事实上，所有人都看得到，我们在比赛中打出了自己的东西。”

　　国内球迷对于京城国恩的首场热身赛的表现也是很满意，尤其是比赛中所表现出来的那股气势，以及那种高位逼抢压迫的战术风格。

　　伊布拉希莫维奇顶在最前面，卡卡跟哈维·阿隆索搭档中场，特里坐镇后防线，京城国恩的整条中轴线实力超群，国内球员在四名外援的带领下，基本上打出了波切蒂诺所想要的战术。

　　输，是正常的，赢，反而不正常。

　　第二场对阵顿涅茨克矿工，京城国恩再度输球，一比二。

　　两轮比赛，伊布拉希莫维奇奉献了两个进球，结果球队遭遇到了两场失利。

　　如果说，第一场打莫斯科中央陆军，球队场面占据优势，但却比分失利的话，那么第二场，球队就是在场面和比分上遭遇了双输。

　　虽然说，顿涅茨克矿工队走了一批高水平的巴西球员，但顿涅茨克矿工不差钱，立即组建起了一支实力出色的球队，战斗力依旧不差，稳妥妥的欧冠水平。

　　打这样的球队，京城国恩输球并不叫人意外。

　　因为第二场比赛没有直播，因此消息传到国内，球迷们普遍比较失望，但很多主流媒体，尤其是懂球帝和国内权威足球报纸，都对京城国恩的表现给予肯定。

　　俄罗斯和乌克兰的联赛也要开打了，不管是莫斯科中央陆军，还是顿涅茨克矿工，都在季前集训，他们也都希望用热身赛来考验球队，来调整球队的状态。

　　从热身赛中，所有人都能看到，这两支球队都没有半点留力。

　　热身赛遭遇到了两连败后，京城国恩接下来的三场热身赛也同样并不理想，两平一负，遭遇到了五场热身赛的不胜。

　　这也让国内球迷普遍感到失望，但却再度证明了一件事，哪怕是世界顶级的超级巨星，都很难支撑起一支实力超群的球队。

　　因为现代足球打的是整体！

　　但在球迷普遍感到失望，国内媒体纷纷对京城国恩新赛季感到忧虑的时候，技术总监贝尔萨在接受懂球帝采访时却表示，在球队内部看来，队伍进步非常明显。

　　但阿根廷主帅却没有深入一步的剖析自己的说法，这就给他的言论带来了很大的争议。

　　有不少媒体和球迷就认为，贝尔萨是偏袒自己的门徒和球队，但也有球迷认为，以贝尔萨的性格，他肯定不会做出这种事情，所以球队真的是在进步。

　　但无论如何，在打完了五场热身赛，经过了长时间的集训后，京城国恩也正式结束巴塞罗那之旅，从西班牙返回中国。

　　这一次，球队在京城首都机场，受到了数千名球迷的迎接。

　　虽然球队热身赛战绩不佳，但国恩队的球迷却依旧对球队报以信心，希望球队能够好好准备，力争在新赛季一鼓作气，一炮而红。

　　杨欢也一直都在留意京城国恩队的动向，还抽空看了两三场热身赛，他也觉得，球队确实进步不小，尤其是在整体和团队协作等方面，进步很大。

　　看得出来，波切蒂诺正在球队里一步步的推行他的战术理念，但肯定需要一点时间。

　　在球队离开西班牙之前，杨欢还特地到酒店跟球员告别，并承诺自己将返回中国，观看球队的第一场中超比赛。

　　不过在这之前，他得先返回英国，观看一场联赛杯决赛。


第1039章 怪得了谁啊？

　　在漆黑的宇宙中，闪烁着点点繁星，显得无比静谧。

　　伴随着一曲经典的星球大战的开幕曲骤然响起，出现了一段文字。

　　“公元二零一六年二月二十八日，星期天。”

　　在原本应该是星球大战片名的地方，出现了上下两行字，还专门仿照了星球大战经典的黄色字体，上面是“南安普敦”，下面是“曼城”。

　　这一字幕惟妙惟肖的，乍一看，不知道的人还真以为是星球大战的片名呢。

　　跟星球大战的经典开幕一样，两行字幕缓缓后退，逐渐缩小，最后消失不见。

　　紧接着是一行文字介绍从屏幕下方缓缓上升。

　　“这是一场英格兰联赛杯的冠军争夺战。”

　　“对阵双方是英超联赛最近几年异军突起的两支球队。”

　　“圣徒南安普敦是英超联赛当之无愧的领头羊，在英超联赛掀起了滔天巨浪，一路领先，所向披靡。”

　　“蓝月亮曼城矢志反抗圣徒对英超联赛的统治，在英超联赛大比分落后的情况下，对传统的联赛杯发起了强猛的进攻，意图通过对联赛杯的争夺，动摇圣徒的王朝统治。”

　　“趁着南安普敦多线作战，只能安排轮换和替补阵容出战联赛杯之际，曼城尽出主力，意图抢占比赛优势，一举将圣徒斩落马下。”

　　“南安普敦虽然无法尽遣主力，但实力犹在。”

　　“在伦敦温布利大球场，双方早已摩拳擦掌，大战一触即发……”

　　随着字幕逐渐后退，最后消失不见，就跟星球大战的电影一样，画面往下拉，直接来了一个夜空中温布利大球场的俯瞰画面。

　　接着，画面一转，出现了安切洛蒂接受媒体采访时的画面。

　　“这将是一场非常激烈的比赛，曼城对杯赛冠军志在必得，但我相信，我们的球员会全力以赴，不管比赛结果如何，我都为这一群年轻球员的表现感到骄傲。”

　　接着就是哈里·凯恩出现在了画面中。

　　这位过去两个赛季在英超联赛大放异彩的本土中锋，在镜头面前表示，“球队非常辛苦，一场接一场的比赛，好不容易才打入了决赛，所有人都希望能够夺冠。”

　　“虽然我们的对手是曼城，但这一座冠军，我们志在必得！”

　　队内的年轻小将，皮肤黝黑的马夏尔也出现在了画面中。

　　“上个赛季我们丢掉了联赛杯，这让我们所有人都感到很难过，本赛季我们卷土重来，我们表现得比上个赛季更好，我们坚信球队能够击败曼城。”

　　中场小将科瓦契奇也表示，“比赛肯定不好打，曼城本赛季夺冠无望了，他们肯定希望在杯赛中有所斩获，但我们不会轻易放手的，我们渴望拿下这座冠军！”

　　……

　　杨欢端坐在伦敦温布利大球场的皇家包厢里面，看着手中iPad里面正在播放着的，南安普敦官方球迷特别为俱乐部制作的，以星球大战为背景的比赛预告片，脸上一直都挂着呵呵的笑容，心情很不错。

　　球迷确实很用心，预告片制作也不错，简直就是把星球大战的开幕模仿得惟妙惟肖，非常逼真，尤其是那一段文字介绍，简直太赞，太有才了。

　　“这是哪一家球迷会做的？”杨欢笑着问。

　　“圣徒哈里！”坐在旁边的威廉王子笑道。

　　“圣徒哈里？”杨欢嗯了一声，连连点头，他认识那个酒糟鼻的胖子，他现在可是圣徒球迷里最有威望的人了，经营着圣徒最大的官方球迷会，人数众多。

　　像这样的大型球迷会里面，什么人才没有，能够制作出这样的预告片，也就不奇怪了。

　　“这段预告片很有创意，也挺恶搞的，在球迷群里传得很广。”

　　杨欢听了，连连点头，他也觉得制作得不错。

　　这一场比赛是圣徒对阵曼城，但目前双方的局势都不一样。

　　南安普敦本赛季在英超联赛保持不败，至今为止已经遥遥领先，拿下联赛冠军没有多少悬念了，所以比赛的重心都开始转移到了欧冠赛场上。

　　反倒是曼城，联赛目前排在第五，落后于南安普敦、莱切斯特城、托特纳姆热刺和阿森纳四支球队，这也是让很多人都大跌眼镜，完全没有想到，曼城会下滑得这么快。

　　应该说，本赛季的曼城，球员结构老化已经很明显了，球队的更新换代也开始提上日程了。

　　在杨欢看来，曼城现在多少有点是未强先衰，也算是一大悲剧了。

　　本赛季的曼城别说是夺冠了，能够抢入联赛前四就不错了。

　　在这种情况下，曼城的比赛重点就放在杯赛上，尤其是国内杯赛。

　　欧冠联赛风险太大，曼城没有半点优势，所以，曼城上下的目标很一致，先抢国内杯赛，拿一座冠军奖杯垫垫底，其他的再说。

　　南安普敦就不同了，重点是在联赛和欧冠，所以联赛杯一直都是安排替补和年轻球员出战。

　　可没想到的是，在联赛杯中，队内的替补和小将们却表现得相当不错，先后干掉了利物浦等球队，一路杀入了决赛。

　　决赛的时间被安排在联赛和欧冠的比赛中间。

　　在联赛杯决赛之前，圣徒刚刚主场三比零完胜了希丁克率领的切尔西，之后又马不停蹄的客场二比零击败阿贾克斯，两场比赛的对手实力都很不俗。

　　再加上之前杯赛一向都是替补和小将们的舞台，因此这一场联赛杯决赛，圣徒依旧还是排出了替补和年轻球员的阵容。

　　门将是诺伊尔，后防线则是卢克·肖、拉波尔特、斯通斯和钱伯斯，中场三名球员分别是科瓦契奇、蒂莱曼斯和奥斯卡，前场三叉戟则是马夏尔、哈里·凯恩和斯图里奇。

　　圣徒如今的阵容可谓是人才济济，别看是替补和青年球员出战，可论实力，就算是曼城都不敢小觑。

　　至少，之前就有利物浦、埃弗顿等强队倒在圣徒这群替补小将的脚下。

　　相对于圣徒，曼城是志在必得，自然是尽遣主力出战。

　　双方现在已经在球场内各自排开阵势，就等着主裁判一声哨响。

　　杨欢坐在看台上，笑吟吟的看着球场内，多少感受到了一点剑拔弩张的气氛。

　　他对联赛杯并不看重，他只重视欧冠和英超联赛，那才是真正能够提升球队影响力的冠军。

　　但冠军奖杯嘛，谁会嫌多？

　　不过，在还没开打之前，欢少爷却绕过威廉王子，朝着隔着两三张座位的曼城主席穆巴拉克打招呼。

　　“嘿，我说老穆，你可看好了哦，我们可是全替补，够让着你们了，要是还不能赢，你们干脆自己找块豆腐撞死掉算了。”

　　欢少爷这话，顿时让威廉王子等人都忍不住呵呵直笑。

　　瞧瞧这话说得，多威武八七啊。

　　欢少爷的意思就是说，区区联赛杯，我们没放在眼里，既然你们想要，那我们就让你们一下，知道我们上主力，你们肯定踢不赢的，所以我现在上替补了，你们要是还踢不赢，那我可就真是没辙了。

　　穆巴拉克郁闷的苦笑着，他哪里听不出欢少爷是在开玩笑，可能有什么招啊？

　　球队老龄化的问题也不是现在才有，亚亚·图雷都多少岁了？

　　有些事情还真别说，就算南安普敦上了全替补阵容，可曼城也未必能够拿得下。

　　怎么说呢？

　　以当今足坛的阵容来看，南安普敦、皇家马德里和拜仁慕尼黑可谓是并驾齐驱，甚至圣徒在整体实力上，还要比其他两个竞争对手略胜一筹。

　　就说这哈里·凯恩、马夏尔和斯图里奇，虽然都不算是一线大牌巨星，可放到英超任何一支球队里，那也都是铁打的主力啊。

　　科瓦契奇就不用说了，本赛季蒂莱曼斯也在后腰位置上打得是风生水起，再加上一个全能的奥斯卡，圣徒的中场厚度同样不差。

　　而且，替补席上还坐镇一个贝克汉姆二世的普劳斯。

　　在不知不觉之间，圣徒这一整套阵容，早就将英超其他球队都甩在后头了。

　　本赛季圣徒一骑绝尘，确实就是整体实力强大的一种体现，其他球队得服啊。

　　但除了实力之外，更重要的是，这支球队的每一个人，不知道从什么时候开始，踢球的时候都带着那么一股子气势。

　　就好像现在。

　　比赛一开打，主裁判一声哨响，要说这圣徒都是上一些青年小将和替补球员吧，面对尽遣主力，球星云集的曼城，你起码得收敛着点吧？

　　可他们偏不！

　　一声哨响后，球队从前到后，三条线，一个劲的往前压。

　　门将诺伊尔在后场就不停的呼喝，指挥着球队，不停的示意要压上去。

　　尼美的，这像是一支由替补和青年球员组成的首发阵容吗？

　　就算是曼联、阿森纳、托特纳姆热刺等球队，碰到了曼城，也不敢这么霸气凛然的压上来吧？

　　可圣徒球员就是有这份胆识。

　　他们不仅仅有胆识，还有一份底气。

　　他们深信，通过积极的跑动和逼抢，能够压得住对手。

　　这也是没说的，圣徒球员能跑，这也是出了名的。

　　要说一名球员，单场跑个十二公里，那也不是很新鲜，可如果是一支球队，球员场均跑动距离超过十二公里，那就相当恐怖了。

　　圣徒就是这种恐怖的怪物！

　　有了出色的跑动，再加上球员彼此间娴熟的无球跑动配合，圣徒自然很容易就压制住了曼城的阵势，不到一分钟，球权易手。

　　这让看台上，甚至是坐在电视机前的所有球迷看了，都会忍不住心里发出惊呼。

　　这特么还是一支替补和青年球员组成的二队吗？

　　有哪一支球队的二队，能够将曼城这样的强队，压着打的？

　　可南安普敦就做到了，而且他们不仅仅只是要把曼城压着打，还在尝试着要争取进球。

　　这让看台上，坐在杨欢不远处的穆巴拉克差点没哭了。

　　尼美，都说南安普敦一线队不是人！

　　照我看，特么的，连替补和青年队，都不是人！

　　再看向欢少爷，他老人家正看得兴奋，喊着要进球呢。

　　穆巴拉克顿时一脸的幽怨啊，说好的让我们拿一座冠军奖杯，遮一遮羞的，你咋这样啊？

　　不过，这话他可不敢问，因为他知道，问了也是自找打脸。

　　欢少爷一定会很装笔的回一句，切，我们都上替补和二队了，你还打不过，怪得了谁啊？


第1040章 好球，快上！

　　虽说，比赛一开始，圣徒就大举压上，牢牢控制住了比赛局势，可曼城却也不是省油的灯。

　　有句话说得好，烂船还有三斤钉，在球场上率先制造威胁的却是曼城。

　　那还发生在第十六分钟，前场进攻丢球后，左边路的第一下反抢没有及时，结果曼城的右后卫萨巴莱塔突然插上，亚亚·图雷跟大卫·席尔瓦进行了一次配合后，大卫·席尔瓦秒传到了右路。

　　萨巴莱塔抢在了所有人之前，突破了南安普敦的防线，得球后顺势往底线冲，再挑传中路。

　　但这一次非常有威胁的传球，却被突然弃门出击的诺伊尔单拳打出了大禁区。

　　虽然没能形成得分机会，但这一次的反击却打得相当犀利。

　　诺伊尔在化解了危机之后，立即就朝着回防的卢克·肖呼喝，刚才明显是这位左边后卫压得过于靠上，直接导致球队丢球后反击，他没能及时落位。

　　有了第一下的反击，曼城尝到了甜头，南安普敦也开始放缓了攻势。

　　安切洛蒂在场边进行了些许的微调，但整体大局却没动。

　　这也很正常，同样一个问题，主教练跟球迷所看到的却是截然不同的两个方向。

　　就好像刚才那一次反击，很多人会觉得，那是卢克·肖的问题。

　　但在安切洛蒂看来，却不是，而是会觉得，曼城抓住了自己战术中左后卫插上后，跟中卫之间的薄弱地带，打出了有威胁的反击。

　　所以，在微调之后，曼城还是屡屡在打大卫·席尔瓦和德布劳内这两个点。

　　这两名球员都很有意思，他们都是技术细腻的中场球员，但却出现在边路，职责有点类似于伪边锋，也就是组织型的边锋。

　　佩莱格里尼明显就是要利用大卫·席尔瓦和德布劳内，撕开南安普敦边后卫和中卫之间的软肋，尤其是当边后卫插上之后。

　　但安切洛蒂也不是省油的灯，也立即做出调整，尽量堵住这个漏洞。

　　不过，有了刚才的那一次突袭，比赛开始有点胶着了。

　　杨欢现在发现，看球看得多了，欣赏足球的角度也就不同，会看得更加深入。

　　以前，贝尔萨时期的南安普敦，直来直往，强调得更多的是进攻。

　　但现在安切洛蒂却不同，他似乎更注重平衡，强调控制。

　　为了能够更好的控制住比赛，圣徒可以压得很靠上，但也可以回撤得很深。

　　但是，场上的球员却很有默契，整齐划一。

　　贝尔萨在看了一些本赛季南安普敦的比赛之后，惊呼安切洛蒂是在谱写南安普敦的足球艺术，甚至连瓜迪奥拉都表示，安切洛蒂确实让圣徒的足球理念变得更加理性。

　　起初，杨欢也不懂得怎么看，但后来，贝尔萨就教他。

　　“你想象球队的每一名球员之间，都有一条虚拟的线串联着，球员在球场上的一举一动，都不是脱离于整体，然后你再看看球队在比赛中的走势。”

　　研究中心的人还特地专门开发了一套程序来做这个方面的分析研究，杨欢就看过那些视频，他发现，当球员身上都串联着一条线的时候，球队在球场上的一举一动，都仿佛带有一种韵律，一种节奏感。

　　整支球队三条线，保持得非常紧凑严密，回撤的时候一起回，压上去的时候一起压。

　　在这个时候，球队就好像是一团粘手的浆糊。

　　你一拳打在左路，我左路就凹进去，中路和右路也向着左路包过来。

　　什么？

　　你觉得打不上力气，想要缩回去？

　　行，但是我也会跟着你回缩的手势，往外压，往外弹。

　　在这种情况下，圣徒根本没有固定的阵势，甚至很多球员也都没有固定的位置，他们会根据场上的局势，以及自身的位置，去履行自己的职责，共同维护好这一个整体。

　　当然，这一所谓密不透风的整体，只能存在于理论上。

　　但在瞬息万变的足球场上，却往往会出现不同的变化，就好像刚才卢克·肖过于靠上，直接导致球队被打了反击。

　　同样的隐患还存在于球队的每一个环节。

　　但作为一个整体，圣徒无疑已经是相当精妙了。

　　这种精妙就体现在球场上，哪怕是双方僵持阶段，但圣徒依旧还是能够有条不紊的控制着局势，控制着球权，让曼城队想打却很难抢到皮球，想攻，却不知道从何处下手。

　　杨欢坐在看台上，深刻的感受到，圣徒已经是一支很成熟的球队了。

　　这让他有点难过，有点不舍，甚至有点不愿意承认。

　　可是，当一支球队，哪怕换上了全部的替补阵容出战，都能够打出不次于主力阵容的那一套战术，毋庸置疑，已经可以宣布这一套战术体系全面臻至成熟了。

　　甚至可以说，已经是融入到了球队每一名球员的骨头里去了。

　　看着球场上的球员踢球，没有贝尔萨时期的那种激情四射，但却显得很从容，不慌不忙不乱，不管遇到任何突发状况，都能够泰然自若的化解，比赛踢得很流畅，很舒服，很赏心悦目。

　　杨欢现在的感觉就像是一个带大了孩子的父亲，他看着自己的孩子，从原来嗷嗷待哺的小婴儿，什么事情都需要自己去照顾，都需要自己去关心，慢慢的长大，慢慢的成熟独立。

　　一直到现在，已经不需要他操心，不需要他帮忙了。

　　可他却感到有一种恍然若失的感觉。

　　杨欢相信，全世界没有其他人能够理解自己此时此刻的心情，因为他在这支南安普敦身上所投入的心血和精力，是其他人所完全无法了解的。

　　圣徒就好像是他的孩子！

　　虽然他知道，无数次在心里头期盼着，啥时候才能够轻轻松松的当一个游手好闲的富二代？能够少为一些事情操心？

　　可当这一天真正到来时，他却感到失落。

　　“哼！”杨欢吐了口气，摇头一笑。

　　“怎么啦？”坐在他身旁的威廉王子奇怪的问。

　　他早就察觉到欢少爷的异样了，足足十几分钟，一句话都没说，就只是盯着比赛看，这完全不像是欢少爷的风格。

　　要是在以前，当欢少爷看到曼城狼狈退守，不是应该调侃一下穆巴拉克吗？

　　杨欢淡淡一笑，又是一声叹息，自嘲道：“突然有种被女人甩了的感觉！”

　　“什么？”威廉王子愣了一下，紧接着就一阵爆笑。

　　欢少爷被女人给甩了？

　　这说出去，可真心不要笑死人才好啊！

　　不仅仅是他，就连坐在他们周围的人，也都觉得好笑。

　　谁都知道，欢少爷风流倜傥，只有他甩人的份，谁听说过有人甩了欢少爷？

　　“我说，欢少爷，听说你最近跟好莱坞那个……那个……”

　　“妮娜·杜波夫！”旁边有人提醒道。

　　“对，就是她，妮娜·杜波夫，我才听说你们俩勾搭上了，难道她真把你给甩了？”

　　杨欢就郁闷了，不用说，肯定是英国电信那个解开三个纽扣的家伙透露出来的消息，也只有这个在好莱坞手眼通天的人物，才知道自己跟妮娜·杜波夫的事情。

　　不就是两个人一起坐游艇出海玩几天吗？

　　但很快，威廉王子就意识到不对劲了。

　　“可不对啊，我的欢少爷，之前我听说，一直都是她在追你，好不容易才追上了，怎么可能甩了你呢？”

　　接着，这位很有八卦精神的未来英国国王，直接就睁大了眼睛，“难道说，你又有了新的？”

　　“我干！”杨欢直接就被气得笑了起来。

　　“你们这群家伙真真是……夏虫不可语冰啊！”

　　别看威廉王子够八卦吧？

　　可这家伙是个怕老婆怕得要死的主，凯特王妃说一句，他屁都不敢放。

　　“你的意思，不是真被女人甩了？”

　　“废话！”杨欢很不能剖开心肺给他们瞧瞧，“我说的是感觉，感觉，你们这群没谈过几次恋爱，甚至连恋爱都没谈过的家伙是不懂的。”

　　威廉王子等人就郁闷了，他很想说自己起码又谈过一次好吗？

　　但他这话说出来，肯定被人笑死，所以干脆不说了。

　　不过，必须得说，这时候的欢少爷，那才是他们认识的欢少爷嘛！

　　刚才那深思的模样，多少有点叫人不习惯啊。

　　就在看台上闹得很欢的时候，却看到球场上突然局势一变。

　　蒂莱曼斯传球给了科瓦契奇，后者停球转身，一气呵成，甩开了曼城队的防守球员后，自己带球快速推进，杀入到了曼城的三十米区域内。

　　欢少爷这时候还没坐下来，一看，顿时兴奋来劲了，大声喊道：“好球，快上！”

　　一旁的穆巴拉克可就急了，“给我挡住他，铲啊，铲啊！”

　　杨欢可就乐了，在这个位置铲球，一旦犯规，那可就是非常好的定位球机会。

　　虽然贝克汉姆二世普劳斯没首发，但圣徒队内可不缺任意球好手。

　　可就在冲到曼城的大禁区前沿时，科瓦契奇突然分到右侧，奥斯卡追上来，一个假动作，整个人往左侧靠，但右脚却突然一捅。

　　所有的防守球员都被奥斯卡的身体给骗过去了，以为他要往左边传，结果却突然传向了右边，果真是漂亮的声东击西啊。

　　接着就看到斯图里奇犹如一道闪电，从右侧斜斜插入大禁区，抢在防守球员转身之前，没有自己打门，而是一记横传，给到左侧立柱。

　　哈里·凯恩这时候才从人群里冲出来，抢在所有人之前，一记怒射，皮球直挂球门。

　　一比零！

　　“哇呜！”杨欢在看到哈里·凯恩进球后，整个人都兴奋得跳了起来。

　　这位被阿兰·希勒誉为是未来十年，英格兰第一中锋的本土球员，这两个赛季的表现实在是太出色了，尤其是本赛季，效率太高了。

　　但更加重要的是，他不仅仅是得分效率高，脚下技术出色，他最被人所称道的是在球场上的积极奔跑，这体现出了极高的战术价值。

　　“太赞了，进了球，比赛就好打了！”杨欢呵呵笑道。

　　反观旁边的穆巴拉克，则是整个人意兴索然的坐回座位上，整个人提不起劲。

　　他很清楚，被南安普敦先进球，曼城想要扭转局势，难如登天。

　　说起来也确实郁闷，谁会想到，圣徒突然一次进攻，就取得进球了呢？


第1041章 欢少爷，你就别再逗我了！

　　事实证明，南安普敦领先之后，比赛确实打得更开放了。

　　佩莱格里尼的球队想要扳平比分，争取进球，但圣徒却牢牢控制着局势，丝毫不肯松懈。

　　双方你来我往的打了几回合后，在上半场临近结束前，圣徒再度取得进球。

　　哈里·凯恩回撤拿球后，回做给斯图里奇。

　　后者得球后快速直插大禁区，但却没有机会，只能回敲到大禁区前沿。

　　奥斯卡跟上得球，晃过了匆忙回防的亚亚·图雷，一脚弧线球，直挂球门左上角。

　　二比零！

　　这一比分也基本上宣判了曼城队的死刑。

　　下半场易边再战，曼城虽然有意加强进攻，但又害怕被圣徒打出反击，始终没敢压上。

　　反观圣徒，虽然都是替补和二队小将，但在球场上却显得游刃有余。

　　这就相当不容易了！

　　“如今的南安普敦，让我想起了世纪初期时候的曼联。”

　　威廉王子突如其来的一句话，却让杨欢深以为然。

　　“那时候的曼联带着三冠王，在英超联赛所向披靡，霸气十足，队内又有罗伊·基恩、吉格斯、斯科尔斯、贝克汉姆和范尼等世界级球星，球队整体实力在欧洲赛场上也是首屈一指。”

　　当时的曼联，除了后防线上，因为弗格森卖掉斯塔姆所导致的隐患外，基本上在中前场，曼联甚至跟皇家马德里、拜仁慕尼黑等球队比，那都是毫不逊色。

　　“那些年，从曼联的身上，感受最深的是一股强烈的霸气，那是一股经过多年沉淀积累后所建立起来的霸气，让他们在不管面对任何对手，都敢于直接面对挑战。”

　　杨欢连连点头，曼联的红魔气质确实就是那些年来树立起来的。

　　很顽强，很霸气，典型的代表就是罗伊·基恩。

　　哪怕是贝克汉姆这样的奶油小生，事实证明，都不仅仅是偶像派，而是实力派。

　　至少杨欢没见过一场比赛跑十六公里，跑到吐的偶像派。

　　如果仔细分析曼联当年的三冠王，就不难发现，绝对是这一股霸气的最佳体现。

　　除了欧冠决赛对阵拜仁慕尼黑外，对阵尤文图斯，足总杯的比赛，以及英超联赛，都不乏精彩的逆转戏码。

　　要说曼联没有超强的精神力量，怎么可能做得到？

　　“如今的南安普敦，跟那时候的曼联有点像，实力超群，但气质却完全不同。”

　　说到这里时，威廉王子微微一笑，“真要说的话，贝尔萨时期的圣徒，跟曼联还真有点像，但安切洛蒂过去这半年多时间来，却给球队注入了理性，如今看圣徒踢球，是一种享受，好像是在欣赏一门艺术。”

　　中国人有一句话，过刚易折。

　　用电影风云里的一句话就是，凡事太尽，缘分势必早尽。

　　贝尔萨的足球激情四射，非常精彩，这毋庸置疑，但太过刚猛。

　　安切洛蒂为人随和，足球理念里多少带着一点意大利人的文艺范儿，他的到来，给南安普敦的足球注入了一丝理智和冷静。

　　在杨欢看来，如果说，贝尔萨时期的圣徒是少年和青年的话，那么安切洛蒂时期的圣徒就是成熟的男人。

　　很难说到底谁更优秀，安切洛蒂至今保持不败，确实相当出彩，但离不开贝尔萨时期所奠定的基础，而且，贝尔萨的激情代表着锐意进取，代表着不断革新，安切洛蒂的成熟则是代表着稳重。

　　以前，打江山，贝尔萨的理念好用，但现在，队内这一票球员都成熟了，不管是阿扎尔、苏亚雷斯、托尼·克罗斯，还是队内的其他球员，都成熟了，球队已经打下了一大片的江山，短期内很难在突破了。

　　因此，这时候，安切洛蒂比贝尔萨好用。

　　如果没有瓜迪奥拉的话，杨欢肯定会继续让安切洛蒂执教，至少未来四五年内，不会轻易动换帅的念头，因为他相信，安切洛蒂有能力让球队保持在欧洲顶尖行列。

　　但既然有了瓜迪奥拉，那情况就大不相同了。

　　不过也没事，凭借着本赛季在南安普敦如此出色的执教成绩，安切洛蒂的下一站，应该也是顶尖豪门才对。

　　这不，欢少爷念头刚刚闪过，那边穆巴拉克就不知道什么时候，跟人换了座位，靠过来了。

　　“欢少爷，有件事情，能不能问问你？”

　　“什么事？”

　　“安切洛蒂跟圣徒的合同，是不是就到赛季结束？”穆巴拉克一脸关心的问道。

　　杨欢一听，顿时明白了，这小子挖墙角来了。

　　曼城队本赛季的成绩也确实不够理想，佩莱格里尼执教多年，球队也给足了耐心，要谁给谁，但成绩却始终提不上去，这确实挺叫人郁闷的。

　　就在刚刚过去的欧冠十六强淘汰赛的首回合比赛，曼城主场一比二输给了瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑，德甲班霸虽然失去了莱万多夫斯基，两翼表现也低迷，但凭借着强大的整体控制力，依旧客场稳妥妥的干掉了曼城。

　　兵强马壮的曼城，主场输给了缺兵少将的拜仁慕尼黑，佩莱格里尼的窘迫可想而知。

　　“你们不是盯着瓜迪奥拉吗？”杨欢乐呵呵的问。

　　一提到瓜迪奥拉，威廉王子就忍不住笑了。

　　穆巴拉克也是一脸郁闷，摆了摆手，“欢少爷，你就别再逗我啦！”

　　要说过去一段时间，瓜迪奥拉确实是英超多支球队选帅的大热门，曼联、利物浦、切尔西和曼城都纷纷盯上了这名西班牙主帅，甚至还传出阿布拉莫维奇亲自到慕尼黑去拜访。

　　整个欧洲在长达两三个月时间里，几乎都在盛传瓜迪奥拉要到英超来执教。

　　拜仁慕尼黑官方也表示，球队跟瓜迪奥拉的合同将在夏季结束，并且开始启动选帅程序。

　　一时间，整个欧洲都在疯传瓜迪奥拉会花落谁家。

　　切尔西、曼城和曼联都是大热门，可结果，谁都不是。

　　这还是来自南方回声报的专栏作家，夏琳·拉赫瑞的爆料，瓜迪奥拉真正要执教的球队，不是这些球队，而是南安普敦。

　　甚至夏琳·拉赫瑞还爆料，圣徒引进梅西，瓜迪奥拉就从中出过力。

　　这样一来也就真相大白了。

　　圣徒不承认，但也不否认，瓜迪奥拉也是如此。

　　因此，英超豪强们就开始纷纷转移目标啦。

　　曼联盯上了从切尔西下课的穆里尼奥，但据说，这消息让吉格斯以及他背后的弗格森都很不满意，认为穆里尼奥根本无法带领曼联重返巅峰。

　　切尔西则是欲哭无泪，阿布拉莫维奇想死的心都有了。

　　可蓝军的选帅却是四处碰壁，先后遭到了西蒙尼、克洛普、罗纳德·科曼等欧洲名帅们的拒绝，目前盯上了意大利国家队的主教练孔蒂，尤文图斯的主帅阿莱格里。

　　唯独只有曼城，想要挑选一名合适的主教练，并不容易啊。

　　“真下定决心要动刀了？”杨欢微笑着问道。

　　曼城现在的问题，其实说大不大，但说小也不小。

　　这支球队过去这几年，一直给人一种上不上下不下的感觉，如果仔细一分析，就不难发现，归根结底在于这支球队的中场，也就是亚亚·图雷身上。

　　毫无疑问，亚亚·图雷是这支球队的大腿，但很明显的，这根大腿不够粗。

　　当曼城刚刚组建的时候，亚亚·图雷无疑是最重要的一员，可是，随着阿奎罗、大卫·席尔瓦、德布劳内等世界级球星一一加盟之后，亚亚·图雷的问题就暴露出来了。

　　不是说科特迪瓦中场实力不行，而是他的特点，使得他没办法率领曼城取得实力上的突破。

　　相反的，现在曼城最大的问题就在亚亚·图雷身上。

　　过去这几年，亚亚·图雷为什么闹？

　　因为他知道，球队想要动他，但又碍于成绩，不敢轻易动他。

　　曼城的悲剧就在于，他们始终没有下定决心，没能引进一名具备取代亚亚·图雷的中场。

　　如今，随着科特迪瓦人的年纪越来越大，体能逐渐下滑，这个问题就暴露得特别明显。

　　如果说，刚加盟那两年，是亚亚·图雷带着曼城跑，那么之后的这几年，就是曼城拖着亚亚·图雷跑。

　　不管是引进费尔南迪尼奥，还是引进费尔南多，目的都只有一个，解决亚亚·图雷的问题。

　　但很明显，最终都没能解决。

　　穆巴拉克摇头一叹，“亚亚·图雷本赛季踢完，已经三十三岁了，以本赛季目前的情况，正是球队重组的好时机。”

　　杨欢点了点头，这时候下手，球迷的反应会相对更小一些。

　　“那就帮我留着吧。”杨欢微微一笑道。

　　穆巴拉克一愣，“欢少爷对亚亚·图雷感兴趣？”

　　“不，我的同胞会很感兴趣的。”杨欢笑着解释。

　　亚亚·图雷的特点，并不符合杨欢的喜好，甚至不管是瓜迪奥拉、贝尔萨，还是波切蒂诺，估计都不会想要用亚亚·图雷来组建球队。

　　他跟伊布拉希莫维奇不同，虽然他们都是那种需要球队围绕着他来组织战术的球员，但伊布拉希莫维奇是中锋，亚亚·图雷却是至关重要的中场。

　　而且伊布拉希莫维奇的整体实力，明显要比亚亚·图雷高多了。

　　不过，中超球队应该不会拒绝亚亚·图雷才对。

　　至于说会不会加强竞争对手，杨欢倒是没这方面的担忧。

　　他认为，现在最重要的就是先把中超这一块蛋糕做大做强了，这就不仅仅只是需要京城国恩，或者是羊城恒达等一两支强队，而是要整个中超的球队实力都加强。

　　只有这样，才能够带动整个联赛的繁荣。

　　这样一来，京城国恩的强大才有意义，不是吗？

　　如果中超还是以前的中超，那京城国恩再强，有意思吗？

　　这也是为什么过去这几年，杨欢一直都在帮着中超球队联系门德斯、拉伊奥拉、皮尼·扎哈维、霍拉布钦等大牌经纪人的原因。

　　中超是如此，英超也是如此。

　　曼联签下穆里尼奥，想要对抗圣徒和瓜迪奥拉，杨欢肯定是高举双手双脚赞成的。

　　原因很简单，有对抗才有繁荣，才有意思。

　　如今的球迷就是喜欢看这种。

　　就好像本赛季，随着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的加盟，全世界球迷都关注着英超，都在看着这两大巨星怎么撕。

　　可结果，谁都没想到，撕来撕去，结果却撕出了一个射手王苏亚雷斯。

　　现在乌拉圭球星爆红得吓人，就连圣徒队内的阿扎尔、博格巴等球星也跟着火速蹿红。

　　再加上一个梅西，南安普敦成为了当下欧洲最红最受关注的球队。

　　反观巴塞罗那和皇家马德里，失去了头牌球星，声势也隐隐有些大不如前了。

　　现在曼联、曼城等球队都盯着加雷斯·贝尔和内马尔在挖，要是连两大球星都丢了，那西超双雄的声势肯定会大受打击。

　　没办法，随着新转播合同的实行，英超球队实在是太土豪了！


第1042章 大爆发？

　　联赛杯决赛，最终以圣徒二比一击败曼城而告终。

　　在比赛第七十九分钟，圣徒的小将们终于还是暴露出了一次破绽，被曼城抓住了机会，替补上场的中锋阿布巴卡尔为蓝月亮打入扳回颜面的一球。

　　虽然之后佩莱格里尼示意球队大举压上，想要扳平比分，但圣徒很快稳住局势，一轮狂轰滥炸，短短两分钟内，在曼城球门前连续打出了四脚威胁射门，吓得曼城哪里还敢再出来？

　　最终，比分也就锁定在二比一。

　　再一次拿到了联赛杯冠军，圣徒的这一群小将们都非常的兴奋。

　　特地来到温布利球场观战的圣徒球迷们也都万分激动。

　　虽然，过去这几年，圣徒是拿冠军拿到手软，可作为球迷，谁会嫌弃球队的冠军多呢？

　　再说了，这一次跟之前不同，这一次的联赛杯，圣徒可都是以纯替补和青年队阵容出战，结果却屡克利物浦、埃弗顿和曼城这样的强敌，球队表现可想而知。

　　球迷们也都为球队能够有如此给力的替补阵容和青年小将，感到欣喜若狂。

　　这些可都是圣徒的未来啊！

　　英国媒体也都对圣徒的夺冠报以赞叹，但却并不感到吃惊。

　　因为过去这两三年，圣徒的成绩稳稳一直都在提升，也是英超联赛最有实力的球队。

　　甚至早在过去两个赛季，圣徒的板凳厚度和青年小将的表现就令人击节。

　　一线队的替补和青年小将就不用说了，在联赛杯和足总杯等国内杯赛的表现一直都相当不错，之前更是打入过决赛，只是令人遗憾，没能夺冠。

　　圣徒二队就更不得了了。

　　自从英丙联赛正式成立后，圣徒二队就年年升级，一口气从英丙进入英乙，再升入英甲。

　　在本赛季的英甲联赛中，圣徒二队目前力压吉林汉姆、维甘竞技、谢菲尔德联和考文垂等传统球队，排名积分榜第二位，距离领头羊伯顿阿尔比恩也只有一分之差。

　　按照圣徒二队的表现，升级的可能性很大。

　　一旦二队升入英冠，将给圣徒整个青训体系带来巨大的裨益。

　　别的不说，就说青年队球员的锻炼，就要远超其他球队。

　　本赛季在圣徒一线队大放异彩的蒂莱曼斯，之前就是在二队中表现出色，被提拔到一线队的。

　　而如今，圣徒二队里同样有帕特里克·罗伯茨、哈利洛维奇、鲁本·内维斯、马克斯·洛佩斯和热尔松等年轻小将，通通都是才华横溢，但又年纪轻轻的球员。

　　但最令到全世界球迷都感到佩服的，还是圣徒的那一套造星能力超强的青训系统。

　　当所有人都把目光对准了转投皇家马德里的挪威天才奥德加德的时候，南安普敦却低调的从挪威引进了同样是九八年的小将克里斯托弗·阿耶尔和华裔小将侯永永。

　　要论名气，奥德加德在之前一场声势浩大的转会争夺战中，无疑遥遥领先其他两位球员。

　　可是现在，当奥德加德还在皇家马德里二队，甚至连主力位置都捞不到的时候，阿耶尔跟侯永永却已经在圣徒代表球队打了一个赛季的英甲联赛，积累了丰厚的比赛经验了。

　　尤其是阿耶尔，在英甲联赛的这个赛季，他的表现赢得了无数专家们的认可与肯定。

　　从这一点看，南安普敦的青训态度无疑要更加务实。

　　一线队兵强马壮，青年队人才辈出，所有媒体记者跟球迷，都纷纷将圣徒拿来跟零九年时候的巴塞罗那相比较，甚至有很多人认为，圣徒已经超过了巅峰时期的巴塞罗那。

　　因为圣徒在欧冠完成了卫冕，这是巅峰时候的梦三队都无法完成的壮举。

　　不仅如此，本赛季圣徒还在朝着三连冠迈进。

　　要是真让圣徒拿下了三连冠，那无疑将全面超越巴塞罗那。

　　在看到一线队平均年龄如此合理，青年队又人才辈出的人才井喷局面后，谁又敢说，圣徒未来几年不会成为英超乃至欧洲足坛最强的统治者呢？

　　当圣徒从伦敦高举着一座联赛杯冠军奖杯返回南安普敦，立即受到了整座城市所有球迷的夹道欢迎。

　　他们所有人都为球队的成就感到骄傲，感到自豪。

　　圣徒的荣耀就是靠着这一座座的奖杯所堆砌起来的，作为圣徒最狂热的球迷，他们也在竭尽所能的支持自己所热爱的球队。

　　但现在还远不是庆祝的时候，因为现在正是赛事最为密集的时候。

　　在圣徒从伦敦载誉归来的三天之后，圣徒客场挑战伯恩茅斯。

　　上一轮轮休，这一轮圣徒尽遣主力出战，客场六比零大破伯恩茅斯。

　　本赛季英超联赛的射手王苏亚雷斯再一次上演了帽子戏法，在英超射手榜上继续一骑绝尘。

　　但梅西这一场比赛的表现也同样不遑多让，梅开二度，让梅西正式追上了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的联赛进球，而阿扎尔也拿到了一粒进球。

　　有意思的是，在联赛射手榜上，排名第一的是苏亚雷斯，并列第二的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，但排在第三位的却是阿扎尔。

　　就连智利边锋桑切斯也进入了射手榜前十，圣徒强大的攻击力可见一斑。

　　三天后，圣徒坐镇主场，对手却还是伯恩茅斯。

　　但这并不是联赛，而是一场足总杯第六轮的淘汰赛。

　　这一次圣徒依旧还是尽遣替补和青年小将出战，结果，这一群刚刚在温布利球场干掉曼城的圣徒球员们，在荣耀球场三比零再度拿下了伯恩茅斯，顺利晋级了半决赛。

　　一时间，整个英格兰足坛都在惊呼，圣徒这是要干嘛呢？

　　在BBC的每日比赛节目当中，加里·莱因克尔更是在节目当中高声为圣徒欢呼。

　　“我从来没有见到过有哪一支球队，像圣徒这样，具有如此惊人的统治力，他们就连出动替补和二队，都能够拿下英超球队，这简直叫人难以置信！”

　　作为每日比赛的嘉宾，曼联的名宿加里·内维尔也高度评价安切洛蒂的球队。

　　“如果要让我选择的话，本赛季欧洲最佳球队，毫无疑问，就是圣徒，最佳主教练，不用说，肯定是安切洛蒂。”

　　“这支球队踢出了令人难以置信的足球，我很难想象有哪一支球队会象圣徒这样，具备如此强大的比赛控制力，这让我想起了瓜迪奥拉的巴塞罗那。”

　　但很快，曼联名宿就否决掉了自己的判断。

　　“哦，不，我认为，这支圣徒的统治力已经超过了巅峰时期的巴塞罗那！”

　　阿兰·希勒在一旁也表示，“瓜迪奥拉就说过，这支圣徒踢出来的足球，连他都感到惊讶！”

　　“是的，但这也让我非常期待，下一个赛季，瓜迪奥拉执教圣徒后，他将给南安普敦带来什么样的变化呢？”

　　“呵呵，加里，不仅仅是你，估计全世界的球迷都在期待。”

　　是的，所有人都不敢相信，也都在期待。

　　应该说，瓜迪奥拉接手拜仁慕尼黑的时候，这支球队正处于巅峰期，而虽然瓜迪奥拉接手之后，拜仁慕尼黑始终没能在欧洲赛场上继续有所斩获，甚至还遭遇到了竞争对手的羞辱，但无论如何，瓜迪奥拉在拜仁慕尼黑的执教和改造，还是相当成功的。

　　至少，这支德国球队让所有人都感受到了一种细腻和稳定，这明显有别于海因克斯，甚至也是拜仁慕尼黑以前所从来没有过的一种足球风格。

　　这种风格很先进，很讨喜。

　　至于说，球队无法出成绩，这也不能完全归咎于瓜迪奥拉，不是吗？

　　可圣徒明显不同。

　　如今的南安普敦可谓是人才济济，球队处于黄金时期，年龄结构非常合理，再加上青年队人才济济，再加上主教练安切洛蒂在贝尔萨的基础上，进一步提升了球队的战术理念。

　　尤其值得考虑的是，一旦安切洛蒂本赛季执教成绩优异，那么瓜迪奥拉接手球队后，势必将面临一个前所未有的挑战。

　　那就是如何率领一支已经取得全面成功的球队，再度突破自我。

　　要看当今足坛，最具突破意识的主教练，除了贝尔萨外，就属瓜迪奥拉了。

　　这也是为什么全世界球迷和足球专业人士都在期待瓜迪奥拉的圣徒的原因。

　　作为圣徒的老板，杨欢也同样期待。

　　但他跟外面的球迷不同，他脑子非常清醒。

　　他清楚的知道，安切洛蒂的成功是很难持续的。

　　球队至今保持不败，各条战线齐头并进，甚至有可能在成绩上取得突破，尤其是现在英超联赛冠军已经基本上收入囊中了，球队接下来重心肯定是在杯赛。

　　在这种情况下，安切洛蒂的球队在成绩上再度突破，这是非常有可能的。

　　但是，下一个赛季呢？

　　就算继续让安切洛蒂执教，恐怕他也很难再维持本赛季的出色表现了。

　　球队巅峰之后，肯定会有所起伏的。

　　因此，杨欢很清楚，这种时候，球队需要做的就是求变。

　　但这需要时间，需要尝试，需要犯错，所以，要求瓜迪奥拉一来就出成绩，甚至一定要出成绩，这是不合理的。

　　所以，在对待瓜迪奥拉的问题上，杨欢的态度很明确，不能给予过多的成绩压力，要给他足够宽松的执教空间。

　　这也是为什么圣徒在换帅问题上保持低调的原因。

　　一来，这是对安切洛蒂的尊重，二来也是为瓜迪奥拉减压。

　　至于说媒体和球迷的关注，以今时今日圣徒的地位，以及瓜迪奥拉的影响力，无论再怎么低调，都肯定会引发全世界媒体和球迷的关注和议论的。

　　另外，杨欢很坦白的告诉穆巴拉克，圣徒跟安切洛蒂之间只有一年合同，这是早就确定了的事情。

　　穆巴拉克也是到这时候才知道，原来圣徒提前一年多就搞定了瓜迪奥拉，亏得他们和阿布拉莫维奇还死命的去追。

　　这时候的曼城主席尴尬得简直很不能自杀掉算了。

　　不过，杨欢对穆巴拉克也提出了要求，那就是不管曼城跟安切洛蒂之间谈得如何，一定要保密，因为他不希望影响到球队的成绩。

　　穆巴拉克也答应了欢少爷的要求，表示一定低调。

　　在处理了这些事情之后，杨欢马不停蹄的离开了英国，飞回了中国。

　　但却不是去京城，也不是去龙海，而是去了京城附近的津城。

　　因为他是要现场督战新赛季中超首轮比赛，京城国恩客场挑战津城台达。

　　这也是本赛季中超首轮最叫人期待的一场大战。

　　尤其是国内的球迷，都在纷纷关注着京城国恩队的首秀。

　　在热身赛五场不胜的尴尬战绩中，波切蒂诺能不能够迎来一场大爆发呢？


第1043章 对，我们要发飙了！

　　“不是说，最近津城台达的球迷，对俱乐部都很不满，所以上座率都很低吗？”

　　当杨欢来到津城水滴球场外面时，所看到的却是人山人海的盛况。

　　这就不由得让对中超联赛并不十分熟悉的欢少爷有些诧异了。

　　“欢少爷，那得具体看情况。”专程到津城国际机场去接机的，国恩首席执行官方伟在一旁笑着解释道。

　　“津城跟京城之间的对决，从来都是两队球迷最为关注的比赛，每一场比赛的上座率都相当高，过去几年，基本上每一场京津对决都破四万，而今年这一场，预计将破六万。”

　　“这么多？”杨欢有些惊讶。

　　“是啊，这一场比赛可是咱们的国内首演，之前热身赛打得不怎么好，但都是在国外，跟强队交手，球迷们虽然有些失望，但也同样很期待，而这一场比赛是国内首秀，肯定是最受关注的。”

　　方伟笑着分析道，“再加上京津之间的恩怨纠葛，别的不说，单单从京城过来的国恩球迷就不知道有多少了，而津城本地也有很多球迷冲着咱们的大牌球星来，球场自然爆满。”

　　大牌球星往往能够带动球市，这也是很正常的。

　　国内国外，概莫能外。

　　“球迷到客场，咱们俱乐部得承担起责任，不能当甩手掌柜，多发挥球迷组织的作用，肯定球迷组织的价值。”杨欢郑重其事的叮嘱道。

　　京城国恩的球迷的狂热，这是人尽皆知的，工体就是全国最火爆的金牌球市。

　　但随之而来的还有争议，例如京骂，又或者是京城媒体的偏向等等，这些也都是问题。

　　“我们已经跟津城方面有过沟通，他们也同样很重视，毕竟这里是他们的主场。”

　　“那就好！”杨欢点点头。

　　“咱们的职业足球才刚刚发展起来，尤其是最近这几年，球迷年轻化趋势很明显，社会压力大，球迷需要发泄，这也很正常，但一定要注意舆论引导。”

　　球场变成发泄场，这在全世界都是如此。

　　例如在欧洲，球市最火爆的时候，往往就是经济最糟糕的时候。

　　为什么？

　　因为球迷需要发泄，所以足球场就扮演了这样的一个发泄平台。

　　但这并不是说，俱乐部就应该完全放任，因为这是不行的。

　　“过去，咱们俱乐部的形象不大好，国内球迷对我们的观感不是很理想，固然是少数球迷的问题，但我们也有责任。”

　　在杨欢看来，京城国恩过去形象不佳，俱乐部并没有承担起责任，相反的，多少有点推波助澜的嫌疑。

　　为什么这么说呢？

　　一方面是要维持住火爆的球市，打造魔鬼主场的氛围和上座率，与此同时，多少有点转移矛盾，分化球迷视线的目的。

　　通常来说，俱乐部投入少了，成绩不佳了，球迷的怒火肯定是指向球队管理层。

　　连皇家马德里的弗洛伦蒂诺都会因为球队成绩不佳，而挨球迷的怒火，甚至担心下台，可想而知，这一规律全世界都是如此。

　　在这种情况下，俱乐部最好的办法就是找借口，转移矛盾。

　　久而久之，原本应该承担起引导球迷责任的俱乐部，反而在背后推波助澜，这无疑就进一步加剧了这一现象。

　　现在，杨欢认为，俱乐部有必要承担起职责，改善俱乐部的形象。

　　“欢少爷，我们已经在做了！”方伟说道。

　　关于这一点，之前欢少爷在布置工作的时候就已经提到过了，方伟不敢怠慢。

　　“职业足球很现实，靠实力说话，赢了，是咱们的本事，输了，那也是咱们技不如人，多从自己身上找原因，才会进步，总是把问题赖在别人身上……”

　　说到这里，杨欢淡淡一笑，“我可不是穆里尼奥！”

　　方伟听得直接就失笑了，这穆里尼奥真真是躺着也中枪啊。

　　不过也难怪，谁让他去执教曼联呢？

　　用英国媒体的说法，曼联请来穆里尼奥，就是为了克制南安普敦的瓜迪奥拉。

　　所以，现在被欢少爷拿出来调侃一把，也不委屈。

　　但欢少爷说得没错，足球场上靠整体实力说话。

　　裁判的水平有高有低，误判也是在所难免，甚至因为球队的踢球风格不同，遭遇到的误判待遇肯定也不同，但这并不能说是有阴谋。

　　哪怕是在英超，谁都知道，像南安普敦、阿森纳这样的球队，控制着皮球和节奏，遭遇到的对手为了破坏，肯定会采取犯规较多的战术，因此受到误判的比例也会比较高。

　　这算是一种大概率事件！

　　别说是在英超了，在西甲、德甲、意甲，甚至在欧冠和世界杯，这不很稀松平常的事情吗？

　　在世界杯决赛，德容还对哈维·阿隆索来一个超级飞毛腿呢，结果不也是没事？

　　方伟很明白欢少爷的意思，输了球，丢了分，一味的怨天尤人，那不是办法，根本不可能取得进步，只有多从自己身上找原因，发现并改进问题，才是进步。

　　不仅仅是他，包括京城国恩的整个管理团队，都清楚的感受到，欢少爷对俱乐部的管理，以及经营理念，都跟以前发生了翻天覆地的变化。

　　举一个简单的例子，以前管理层会说，京城球迷对球队的要求和期望过高，球队压力太大。

　　但欢少爷就很直白的告诉方伟，你在京城，就得预备好了承受京城球迷所带来的高要求和高期望，要是你这都满足不了，你有什么资格在京城立足？

　　所以，前不久，方伟在一次接受媒体采访的时候，就非常霸气凛然的表示，今年，国恩不夺冠，就是失败，就是他的失职！

　　这样有力度的表态，这样坚定的决心，以前可没见过。

　　而国恩球迷听了也都非常受到鼓舞，相信俱乐部这一次肯定是要大干一场，连这样的口号和决心都喊出来了，于是一个个也都非常的兴奋。

　　不仅仅是方伟，整个管理团队都是如此。

　　这也全赖方伟在短时间内，迅速整顿了京城国恩的管理团队，通过改善管理结构，整顿士气，重新激活了这支球队的活力，让球队焕然一新。

　　杨欢远远看着球场外面的人潮，心里头也同样对这一场即将到来的比赛，对这一个即将到来的赛季，充满了期待，但他很有信心。

　　不仅仅是对自己的球员，对波切蒂诺，对方伟，都有信心。

　　“时间差不多了，我们走吧！”

　　因为飞机误点的关系，杨欢一落地后，立即马不停蹄的赶来，他还想要在比赛开打之前，跟球员们见见面，鼓舞一下士气。

　　毕竟这是新赛季的首战，打好了第一场，接下来的比赛也就容易得多了。

　　整个水滴球场内，人来人往，川流不息。

　　工作人员也都在忙碌着自己的工作，压根就没多少人去注意别的。

　　就算偶尔有人认出了杨欢，也都只是擦肩而过后，再回过头来行一下注目礼，却没有人会上前来打招呼什么的，一路畅通无阻的来到了更衣室。

　　方伟抢在欢少爷之前，快步的走上前去，用力的敲着更衣室的门。

　　门开，里面一名本土教练组成员走出来，一看到方伟，再看看方伟的身后，惊呼了一声，“欢少爷？”

　　“能进去吗？”杨欢礼貌一笑，问道。

　　“呃……”工作人员有些诧异。

　　这俱乐部老板要来更衣室，还要问能不能进？

　　不会吧？

　　以前不都是直接闯进来的吗？

　　“去问问波切蒂诺，说我想跟球员见见面，如果不方便，那就算了。”杨欢淡淡的说。

　　就好像是在说一件很不起眼的事情一样。

　　这名杨欢不认识的本土教练愣了一下，立即点头哦了一声，转身就跑进去，连更衣室的门都没关，这让杨欢苦笑着摇了摇头。

　　要是这时候里面的波切蒂诺在布置针对性战术，又正好有津城台达的人从外面经过，岂不是要被偷听干净了？

　　方伟尴尬的苦笑了一声，走上前一步，轻轻的将门给关出来。

　　十几秒后，就看到更衣室的门再度打开，这一次开门的是波切蒂诺。

　　“哈喽，毛利西奥！”杨欢笑着迎上去，远远的就伸出右手。

　　“你好，欢少爷！”波切蒂诺用力的握住欢少爷的手。

　　“感觉怎么样？”杨欢笑着问。

　　波切蒂诺点了点头，“问题还有很多，但我有信心！”

　　“非常好！”杨欢笑着赞道，“只要你有信心，我就对你有信心！”

　　波切蒂诺不无感激的点头，做了一个请的动作。

　　杨欢跟着他走进了更衣室。

　　“欢少爷！”

　　“欢少爷好！”

　　“你总算是来了，欢少爷！”

　　刚一进来，球员们一个个都打起了招呼，有的用中文，有的用英语，什么的都有。

　　“嗨，龙队，辛苦啦！”

　　“吴磊，热身赛你表现不错，继续加油，我可是很看好你的！”

　　“嘿，张成栋，你这一场比赛对位的那位可是葡超级别的，干掉他，证明一下你自己！”

　　“哈，兹拉坦，我刚才看报纸，听说他们的中卫身高不输给你，我看你有麻烦了！”

　　“哦，约翰，我跟你说，他们的前锋曾经效力于尤文图斯，你可得小心点才行！”

　　“哈维，在中国，你至少有几百万名球迷在盯着你，你可千万别紧张，别搞砸了。”

　　“卡卡，让那些觉得你老了的质疑者们都闭嘴吧！”

　　他认出了每一名球员，并且在经过每一名球员面前时，都会说上一句勉励的话。

　　球员们对欢少爷的这一举动也都挺受鼓舞的，一个个眼神里都透着激动。

　　杨欢在跟球员们都握手之后，才回到了球员中间。

　　“比赛马上就要开始了，专业方面的问题，我不懂，我所能够做的就是告诉你们，我对你们有着绝对的信心，不会因为一场比赛，不会因为一段时间，甚至是一个赛季的表现而动摇。”

　　“你们也不需要为我踢球，你们应该为自己，为外面那些专程冒着危险来到客场的球迷们踢球。”

　　“听一听，他们已经在外面的看台上发飙了！”

　　“你们呢？”

　　欢少爷这话，外援们没听懂，但本土球员们却一个个都被逗得哈哈大笑。

　　“欢少爷，我们也憋得够久了，早就想发飙了！”

　　“对，我们要发飙了！”


第1044章 两个打一个

　　“首都电视台，观众朋友大家晚上好，这里是津城水滴球场。”

　　“我们现在为你现场直播的是，二零一六年中超联赛首轮比赛的焦点战，津城台达坐镇主场迎战京城国恩的比赛，这一场京津德比可谓是联赛首轮的焦点战。”

　　“这一场比赛是由何伟跟徐洋为大家进行现场解说的。”

　　“大家好，我是徐洋。”

　　“这虽然是本赛季的首轮比赛，但是对于这两支球队呢，大家应该都不陌生。”

　　“京津对决一直都是中超联赛一大看点，尤其是本赛季，两队的引援力度都不小。”

　　“是的！”徐洋接过话来，“京城国恩呢，换了一个老板，中新退出之后，英超南安普敦的老板，中国有史以来最年轻的首富，咱们互联网上有口皆碑的欢少爷，正式收购了京城国恩，并且带来了伊布拉希莫维奇、哈维·阿隆索、卡卡和约翰·特里这四名世界顶级的巨星。”

　　“没错！”何伟笑着说道，“四大巨星的引进，确实是相当给力，据说今年京城国恩的季票已经抢疯了，甚至联赛还没开打，黄牛党们就已经开始炒出天价了。”

　　“呵呵，对的，但黄牛党却说，他们之所以卖高价，是因为他们也是一票难求啊。”

　　“哈哈，这也真是叫人醉了！”

　　在两人解说的时候，镜头上正好对准了看台。

　　就看到，欢少爷在方伟和龙五等人的陪同下，出现在了主席看台。

　　现场的京城国恩球迷一看到欢少爷，立即大声呼喊。

　　“我们看到这就是京城国恩的欢少爷，被欧洲媒体盛传为是有史以来最懂球的老板。”

　　“是的，据我了解，杨欢入主京城国恩之后呢，确实带来了很大的变化，不仅仅是阵容上的改变，还有包括球队的整体战术，青训啊，甚至整个管理团队也都在变。”

　　何伟嗯了一声，问道：“那你是怎么看的？”

　　徐洋稍微斟酌了一下，“我个人认为呢，这样的变化对国恩是有好处的。”

　　“对的，所以我们可以看到，国恩的球迷很热情，在高呼着欢少爷，这在中超联赛也是相当罕见的一幕，看起来老板似乎比球员还要受欢迎！”

　　“哈哈，是啊，应该说，杨欢在欧洲的一举一动，在国内都是备受关注，他一手经营起来的南安普敦是现在欧洲最强的球队，聚集着欧洲最大牌的巨星，所以，国内的球迷自然也就对他的京城国恩非常期待。”

　　何伟又是嗯了一声，“我之前在网络上看到有人调侃说，欢少爷收购国恩，拯救了京城的门面，吸引了无数球迷黑转粉。”

　　“呵呵，这倒是有可能，欢少爷在国内人气还是相当高的。”

　　在两位解说员的调侃声中，两支球队在主裁判的率领下走出了球员通道，现场顿时声势震天，两队球迷都声嘶力竭的在为自己的球队加油喝彩。

　　“两队走出来了，我们看到京城国恩这一场比赛是尽遣主力，四名大牌外援这一场比赛上了三个，分别是中锋伊布拉希莫维奇，中场哈维·阿隆索，以及中后卫约翰·特里。”

　　“昔日的世界足球先生，名气非常高的巴西国脚卡卡出现在了替补席上。”

　　“这也确实是太过于奢侈了！”徐洋呵呵笑道。

　　“可不是吗？”何伟也是深有同感，“但是这也没办法，而且国恩队也没有引进亚洲外援的想法，而是决定培养本土球员。”

　　“对，现在好的亚洲外援也不好找，基本上出色一点的，肯来中超的，都被国内球队瓜分了，杨欢团队匆忙接手，靠着自身的人脉资源，在欧洲还行，但是在亚洲地区估计就有点难度了，所以干脆就不引进了。”

　　徐洋说到这里，话锋一转，“但是今年京城国恩引进的内援，实力都很强，吴磊就不用说了，姜志鹏也是对后防线的一大补充，这两名球员都出现在了首发阵容里。”

　　“反倒是两名老将许云龙和周廷都坐在替补席上，看来京城国恩的新陈代谢也终于开始了。”说着话的时候，何伟多少有点唏嘘啊。

　　许云龙和周廷可是无数京城国恩球迷从小看到大的，现在都到退役的时候了。

　　“这也是一种必然，我之前就有听说，波切蒂诺对张成栋非常欣赏，而且他认为，京城国恩原来的战术体系很不错，球队的整体纪律性和执行力很高，非常符合他的要求。”

　　“你说得对，但是京城国恩的热身赛五场不胜，这确实让人有些失望啊！”

　　徐洋微微一笑，“这很正常的，热身赛嘛，以练兵为主，成绩不重要，最重要的是演练战术，发现球队的问题，而且不同的主教练对待热身赛也有不同的态度。”

　　“真正效果如何，还是要靠比赛来说话。”

　　“说得没错！”何伟也表示认同。

　　“津城台达今年的引援力度也不小，葡超的前锋蒙特罗，两名中卫悍将约万诺维奇和儒尼奥尔都在比赛中首发，另外替补席上还有一名高中锋，曾经效力于尤文图斯的姆巴耶·迪亚涅，这也是比较大牌的一名球员。”

　　徐洋这时候接过话去，“应该说，台达的引援力度在中超联赛只能算中上吧，跟京城国恩肯定没得比的，人家连卡卡都只能坐替补席。”

　　“呵呵！”何伟报以一笑。

　　“跟恒达啊，龙海龙港、龙海神华、冀州华夏等球队比，也是有点不如，但应该说，外援性价比不错，如果发挥得好的话，未必不能打出成绩。”

　　可说到这里，徐洋话锋一转，“但我的态度还是一样，大手笔引援的京城国恩和羊城恒达，才是今年中超联赛最有份量的冠军争夺者，尤其看好京城国恩。”

　　“这好像是你第一次对京城国恩这么有信心！”何伟笑道。

　　徐洋也是一阵呵呵。

　　正说着，两队已经完成了赛前的猜边仪式，客场作战的京城国恩率先获得发球权。

　　“比赛马上就要开始了！”

　　“观众朋友，这里是首都电视台，现在为你直播的二零一六年中超联赛首轮比赛，津城台达坐镇主场迎战京城国恩，比赛马上就要开始了！”

　　伴随着主裁判一声哨响，吴磊将皮球踢给中圈的伊布拉希莫维奇后，比赛正式开打。

　　“比赛开始啦，伊布拉希莫维奇，第一次触球就引起了现场球迷的狂欢。”

　　“回传给哈维·阿隆索，再往回传，特里！”

　　“我们可以看到，京城国恩整体压上，伊布拉希莫维奇正在往前冲，特里带着球，正在示意自己的队友压上去。”

　　“台达前锋蒙特罗要去干扰，特里传给张成栋，台达的逼抢也比较紧，张成栋传给哈维·阿隆索，一脚长传，转移到边路，给张希喆。”

　　“漂亮，这一脚球给得好，张希喆接到球，想过突破，没机会，传给姜志鹏。”

　　徐洋这时候喊了一声，“京城国恩的两名边后卫都压得很靠上，姜志鹏有机会！”

　　话音刚落，就看到姜志鹏一脚皮球往前传，精准的来到了大禁区前沿。

　　就看到伊布拉希莫维奇从前面回撤，用身体压住了对方的两名中卫，稳妥妥的将皮球给停了下来。

　　“好家伙，两个打一个，都奈何不了伊布拉希莫维奇，这身板，这技术……”

　　伊布拉希莫维奇可谓是眼观六路耳听八方，一看到两名中卫和中场回防的球员都盯着自己，立即窥准了一个空档，将皮球横向一传，自己转身往球门冲。

　　“漂亮，好机会啊！”

　　“吴磊插上来，接到球，很危险！”

　　台达的防守球员也意识到威胁，立即都冲着吴磊过来。

　　吴磊是属于那种需要空间的球员，一接到球，立即加快速度往前冲，甩开了防守球员后，在大禁区右侧一脚传中。

　　“中路，中路，伊布！”

　　就看到伊布拉希莫维奇用身体将台达的两名中卫都拦在了身后，抢在所有人之前，在小禁区前等到吴磊的这一脚传中球来到自己面前时，也不停球，直接就是一脚怒射。

　　守门员面对这一脚近在咫尺的射门，几乎没有任何的反应。

　　等他回过神来，却发现皮球已经入网，正在网内草地上跳动着。

　　而在他的面前，伊布拉希莫维奇已经兴奋的冲出了球场，瑞典中锋虽然已经进过很多很多这样的球，但这一次他还是挺激动的。

　　这可是他在中超联赛的第一粒进球！

　　吴磊等其他球员也都纷纷一拥而上，齐齐将伊布拉希莫维奇给围在中间，向瑞典中锋祝贺进球。

　　“太漂亮了，完全出乎意料，开场不到一分钟，京城国恩就率先破门得分！”

　　“一比零！”

　　徐洋也是有点激动，“确实是相当不错，京城国恩的这一粒进球，充分体现出了他们的战术思路很清晰，那就是从边路打开局面，再突然转移到中路制造威胁，尤其是在肋部。”

　　“是啊，刚才伊布拉希莫维奇就很聪明的拉到大禁区外的肋部来接球，再传给吴磊后，自己转身冲向球门。”何伟也很是惊叹。

　　打肋部，这也是现代先进战术理念的常用套路。

　　“不仅如此，刚才你有没有看到，京城国恩的两名边后卫都压得很靠上，他们应该承担着很重要的进攻职责，所以我们可以看到，虽然台达对张希喆进行了重点盯防，但却忽略了突然插上来的姜志鹏，直接导致后者接应张希喆后传球给了伊布拉希莫维奇。”

　　“应该说，这一粒进球充分体现出了波切蒂诺的战术思路。”

　　“是啊，这思路确实很有特点，球员执行得也很到位。”

　　“没错，其实，刚才哈维·阿隆索的传球是相当漂亮的，很精准，如果张希喆第一下有停好的话，完全可以直接切向肋部，主动去跟伊布拉希莫维奇配合，再让姜志鹏后插上套边。”

　　“但是很可惜，张希喆第一下没停好，但京城国恩很快变换套路，姜志鹏斜插肋部，接应张希喆，这肯定是赛前就反复演练过的进攻套路。”

　　徐洋分析到这里时，看到镜头给到了客队教练席前面的波切蒂诺，连声赞赏。

　　“就这一粒进球，波切蒂诺打出了自己的东西，这名主教练的水平很高，对球员的调教也很好，京城国恩本赛季值得期待啊！”

　　“呵呵，说得不错，可以下注啦！”

　　“哈哈……”


第1045章 尽人事，听天命

　　“好样的，给力！”

　　杨欢在看台上，看到伊布拉希莫维奇打入首开纪录的进球后，激动的握拳呐喊。

　　这一粒进球应该算是彻底发泄了球队过去热身赛五场不胜的郁闷了吧？

　　在津城水滴球场的看台上，京城国恩的球迷也在放声庆祝，唱响了京城国恩的队歌。

　　但台达球迷也不甘示弱，这里可是他们的主场，于是发嘘的，骂人的，该来的都来了。

　　坐在杨欢身旁的方伟有些无奈的摇了摇头，“国内的球迷对待客队，实在是太不友善了。”

　　可欢少爷听了，却是直接呵呵笑了起来。

　　“这要是对待客队球迷太友善，那足球还有意思吗？”

　　方伟一愣，倒也是。

　　职业足球之所以有趣，之所以迷人，甚至被称作是一场没有硝烟的战争，归根结底就在于那种敌我双方，有我无敌的对抗。

　　这要是球场内，球迷双方态度平和，你好我好大家好，那职业足球也实在没意思。

　　“在球场内骂人，扔东西，甚至是干扰球员的，这在欧洲足坛也是常见，这也很正常，足球场内就是要有这样的一种氛围，但得有一个尺度。”

　　方伟明白欢少爷的意思了。

　　就好像球迷在看台上可以嘘，甚至是骂客队的球员，但不能人身攻击，不能种族歧视。

　　这是底线，一旦发现，俱乐部一定要加以重视，甚至是惩戒。

　　还有，很重要的一点是，不能把球场内的敌对气氛带到球场外。

　　暂时来说，国内职业足球刚刚起步，尤其是最近这几年，中超复苏，年轻球员大肆涌入球场，球迷的素养还是需要俱乐部和联赛管理者加强引导。

　　“波切蒂诺还是很有水平的！”

　　杨欢现在看球看得多了，逐渐的也摸清楚了一些门道。

　　“伊布拉希莫维奇压住对方两名中卫，一个人至少拉住了两名球员的注意力，后腰位置的哈维·阿隆索，中卫上的特里和雷滕龙，这三名球员基本上都坐镇后防线。”

　　说到这里，杨欢微微一笑，说是后防线，可实际上，当京城国恩把整个中前场都压到对方三十米区的时候，这三名球员的位置已经推进到中线附近了。

　　特里和雷滕龙的位置靠后，哪怕是在台达前锋蒙特罗回撤的时候，他们也很少越过中线，这应该是波切蒂诺的重点安排，特里也在时刻叮嘱着雷滕龙。

　　这让杨欢感到高兴。

　　雷滕龙是一名悍将，值得重点栽培，在特里的身旁，他应该能够学到不少东西。

　　同样的情况还有朴诚，这一场比赛他跟哈维·阿隆索搭档双后腰，如果能够从西班牙中场身上学点东西，对他将来的发展会大有裨益。

　　不过，虽然是后腰，但朴诚的位置却很靠上，积极前插参与到前场的进攻。

　　哈维·阿隆索打的是单后腰，这确实是有点冒险，毕竟西班牙人的年纪可不小了。

　　但这也要看情况，就好像巴塞罗那，布斯克茨也是打单后腰，可有问题吗？

　　还有南安普敦，托尼·克罗斯也是单后腰，甚至有时候用科瓦契奇去打，也没什么问题。

　　关键是控制。

　　如果前场能够控制得住，单后腰不是问题。

　　球队集体压上，中场打单后腰，再加上两名边后卫积极的参与到前场的进攻，波切蒂诺的战术确实很激进，很冒险，但却很有意思。

　　从整体来看，他跟目前南安普敦的战术很相符。

　　如果仔细看球，就不难发现，哈维·阿隆索、特里和雷滕龙这后场铁三角的位置，基本上都是随着皮球的位置，在球场中线上左右移动。

　　特里跟哈维·阿隆索做得就非常好，而只要雷滕龙的位置稍微一走开，特里跟哈维·阿隆索就立即将他喊回来。

　　原因很简单，他们就是在预防着对手的快速反击。

　　一旦对手突破了前场的控制，这三名球员就能够第一时间迅速的给予堵截和回防。

　　所以，这三名球员的移动，以及比赛局势的掌控和预判，非常重要。

　　也只有特里跟哈维·阿隆索才能够让波切蒂诺如此放心的实行这一套战术，换做是国内的球员，估计他也没这把握。

　　波切蒂诺采用这样的一套战术，好处就在于进攻。

　　以前曼萨诺时期的国恩队，理念是防守，先扎好防守，再图谋进攻，而在进攻方面，曼萨诺重点在于边路和传中。

　　但是波切蒂诺却讲究控制，所以不喜欢传中。

　　前场用伊布拉希莫维奇压制住对方两名中卫后，身后三名球员张希喆、吴磊和陈志昭的个人能力，放在国内球员身上，那都是相当不错的。

　　波切蒂诺也给足了他们信任，三名球员围绕着伊布拉希莫维奇，经常交叉换位，利用跑动和拿球来调动周围的对手，吸引防守的注意力。

　　再加上一个朴诚在身后策应，姜志鹏和张成栋积极插上，在两条边路突击和策应进攻，国恩在前场一口气压上了七名球员，就这一点，就足以震慑住对手了。

　　人数多了，分工明确了，进攻的套路选择就丰富，机会也就创造出来了。

　　还有一个能够体现出波切蒂诺特色的地方就是丢球反抢的时候。

　　波切蒂诺基本上都要求伊布拉希莫维奇、张希喆、吴磊和陈志昭四名球员保持在前场活动，牵制对手的中后场，以便在重新夺回球权的时候，能够第一时间展开反击。

　　但这却并不表示说，这四名球员就对防守没贡献。

　　相反的，他们会有固定的防守区域和反抢责任，是球队防守和反抢的最前线。

　　应该说，波切蒂诺的这一套战术很明确，就是压制对手，掌控球权。

　　另外就是球队的攻防转换速度很快，对球员的体能消耗估计会很大，这一点跟贝尔萨、西蒙尼、克洛普和瓜迪奥拉等名帅，都是一模一样的。

　　如今的职业足球，没有出色的体能，根本玩不转高位逼抢。

　　应该说，波切蒂诺的这一套理念，在欧洲联赛，并不少见，很多人也都不觉得奇怪。

　　可是在中超联赛，却似乎挺新鲜的。

　　至少杨欢觉得，开场之后，津城台达队就对京城国恩的这一套打法很不适应。

　　“之前曼萨诺执教时候的国恩，也推行传控，但运转速度比较慢，所以适应起来比较容易。”

　　坐在杨欢另外一侧的贝尔萨也点评道。

　　“但是现在，球队高速运转起来，对手会很难受的。”

　　说到最后，贝尔萨自己都忍不住莞尔一笑。

　　杨欢明白，曼萨诺未必不想提速，只不过碍于外援的水平限制，而且他曼萨诺也未必玩得转这一套打法，所以上个赛季的国恩只有传控，没有提速。

　　在节奏不够快的情况下，高位逼抢威胁不大。

　　但现在有了伊布拉希莫维奇，后场又有特里跟哈维·阿隆索，情况大不相同了。

　　千万别小看这一点。

　　简单点来说就是，速度快了，留给球员思索的时间就少，他们必须要在顷刻间做出决断，这对球员的要求很高。

　　可如果身后有哈维·阿隆索和特里这样值得信任的队友，一旦接球时没发现传球线路，没关系，回传给身后，哈维·阿隆索和特里就是身后最稳妥的支撑点。

　　也因为这样，所以波切蒂诺才敢全面提速。

　　“为什么右路选择陈志昭呢？”方伟有点疑惑，问道。

　　陈志昭加盟京城国恩之后，虽然偶尔有过高光的表现，但整体来说，并不能令人满意。

　　之前很多人都猜测，波切蒂诺可能会用张成栋打右路，但没想到却是陈志昭。

　　贝尔萨又是微微一笑，“这名球员很好，个人能力很强，技术也很出色，体能也相当不错，就是身体素质差了点，之前之所以表现不够理想，原因有不少，但我跟毛利西奥都觉得，他要是能够打出水平，绝对会是球队前场的一把尖刀。”

　　对于这一点，相信没有人会否认的。

　　但有这么容易吗？

　　“之前国恩队的战术，并没有给予两名边路球员过多的自由，更多的还是强调沿着边路的推进和下底，因为两名边后卫的缘故，再加上保证球队防守的大前提，边路球员很容易陷入孤立无援的境地。”

　　杨欢明白了。

　　以职业球员的个人能力，一对一的话，哪怕是梅西，都没法保证成功率，更何况是国内的球员。

　　一旦在边路陷入包夹，那就是梅西也没招啊。

　　“不仅如此，在之前，边路球员还得承担很重的回防压力，经常要在前面跟回防之间来回奔波，这也让这几名边路球员无所适从，疲于奔命。”

　　“但是现在，他们的任务就是在前场，不用回防，身后有其他球员看着，他们只需要负责好自己所在的那一块区域就行，这就很明确了。”

　　贝尔萨的这一番分析很清晰直白，应该也算是比较中肯吧。

　　虽然他有指出之前国恩队的问题，但熟悉国恩的人都知道，这未必就是主教练曼萨诺的问题，很大程度上也来自于球队阵容上的短板。

　　例如两名边后卫。

　　现在引进了高水平的外援，又补强了阵容短板，波切蒂诺手中的牌面肯定是要比曼萨诺更加出色，因此阵容布置起来也就更加游刃有余。

　　但这个时候，杨欢就有一个疑惑了。

　　“老贝，你觉得，这陈志昭真的能行？”杨欢很关心的问。

　　这要是真激活了，陈志昭绝对是国脚级的，说是国内最强，那都不为过。

　　贝尔萨看了看欢少爷，摇了摇头，“尽力啦。”

　　杨欢嗯了一声，确实谁都没把握。

　　哪怕是作为主教练，谁又敢说自己一定能够用好某一名球员呢？

　　“毛利西奥对他很上心，不管是在训练，还是在平时，都很重视，希望他能够打出来吧。”

　　贝尔萨显然心里头也没底。

　　至少从热身赛，以及比赛进行到现在为止，他看起来似乎也都还是不温不火的样子。

　　如果按照贝尔萨的规划，再给他一点时间，最多也就是几场比赛，真要是再打不出效果来，那也就只能是换人了。

　　毕竟职业足球是你死我活的残酷角斗场，而不是温情脉脉的训练营。

　　所以，雕琢球员这种事情，只能是尽人事，听天命了！


第1046章 过了他！

　　不知不觉，二十七岁了！

　　每一次抬起头，看向人头涌涌的球场看台，陈志昭都仿佛觉得，自己还是一个二十出头的青葱少年，率领南昌队保级成功的事情，就仿佛发生在昨天。

　　淡定，这是他对自己的要求，甚至就写在自己的身上，可真正想要做到这一点，并不容易。

　　也因为不容易，所以他才会这样要求自己。

　　有的时候，人就是这样，越想要得到，就越是得不到。

　　他曾经是中超联赛最火的年轻小将，被无数人寄以厚望，可谁能够想到，他会突然间从巅峰陨落，离开众人的视线？

　　好不容易去了巴西踢球，可结果呢？

　　他却连出场的机会都没有，只有那可怜兮兮的十一分钟。

　　返回中超，他渴望在自己的祖国，渴望在这个他所熟悉的舞台上，重新证明自己，可结果呢？

　　他在国恩队的表现始终起伏不定！

　　这固然有球队战术环境等方面的客观因素，也有他自身的问题，但都已经过去了。

　　他原本想要在赛季初转会的时候离开京城国恩，但球队新任的主教练却盛意拳拳的挽留他。

　　还记得，在球队抵达西班牙巴塞罗那的第一天，主教练波切蒂诺就把自己叫到了他的房间，亲口承诺自己在他的计划之中，希望自己能够留队。

　　“我知道你是有实力的，过去这两个赛季对你来说确实有些困难，但你应该相信，如果你能够找回你的状态，对你，对我，对全队人来说，都是一件好事，你可以尽情的向所有的球迷展现你所具备的实力。”

　　也就是在那一天，在见过了波切蒂诺之后，陈志昭决定留在球队。

　　他是一名高傲的人，他不希望以失败的方式离开京城国恩。

　　波切蒂诺不仅仅只是嘴上说说，在训练场上，他会亲自对陈志昭进行指点，甚至会安排教练员为他开小灶，反复不停的向他讲解一些他不明白的细节，直到他搞懂为止。

　　当然，不仅仅是陈志昭，他对球队里的每一名球员都是这样。

　　他曾经是一名非常优秀的职业球员，如今，也是一名非常想法，也非常有办法的主教练。

　　如果说，在他初来乍到的时候，队内球员多少还有点怀疑的话，那么现在，所有人都服气了，包括陈志昭。

　　还记得，在波切蒂诺第一次接受国内著名媒体懂球帝专访的时候，重点提到的几名球员里，就包括陈志昭。

　　“我是职业球员出身，我很清楚，在足球场上，球员需要时间去适应。”

　　“齐达内加盟皇家马德里的第一个赛季并不成功，球迷对他并不满意，但克服之后，他彻底征服了伯纳乌的球迷，而像他这么伟大的球星都会遇到这样的困难，其他人怎么会没有？”

　　“现在的职业足球有的时候，很难给球员足够宽松的时间和空间，我们总是期待短时间内能够看到球员的出色表现，我们总是在不停的对一名球员提出更多更高的要求。”

　　“陈志昭确实需要证明他对球队的作用，他需要有更好更稳定的发挥，我认为这不仅仅是他，也是我们所有人所希望看到的，但是现在，我们唯一能够做的，就是给他帮助，而最好的帮助就是继续给他机会。”

　　“我相信，他会用表现来证明自己的实力，给我们回报！”

　　当陈志昭从懂球帝的新闻上，看到了波切蒂诺的专访，看到了这一段的时候，他真的有一种感激涕零的感觉，他知道，波切蒂诺说的都是真心话。

　　在球队的战术里，波切蒂诺讲究的是在整体协作的基础上，给予球员尽可能多的自由度。

　　因为他相信，为球员创造有利于他们发挥的空间，才能够让他们展现出真正的实力。

　　在京城国恩的前场，陈志昭被允许跟吴磊、张希喆换位，他不是被局限在右路，他可以去中路，可以去左路，只要他认为哪里有空间，哪里有机会，他就可以去到哪里。

　　他可以在球场上随心所欲的寻找对手防守的薄弱环节，并加以利用。

　　他不会再被要求固守边路，或者是下底传中，或者是积极回撤协防，他被要求一定要顶住对方的后卫，哪怕在对方持球进攻的时候，都要固守自己的区域，随时准备反击。

　　这是一套专门为了进攻而构建起来的战术！

　　但神奇的地方在于，他并不忽略防守！

　　慢慢的，随着球队在巴塞罗那的集训，随着一场场热身赛的磨练，随着波切蒂诺和教练组一次次的战术分析和讨论会议，队内的球员逐渐融入到了波切蒂诺的战术体系当中去。

　　他们每一个人看起来都好像被激活了似的，在这一套战术体系里，他们好像踢得越来越带劲，越来越娴熟，越来越有默契。

　　只有陈志昭！

　　他自己也不知道为什么，不明白是怎么一回事。

　　要说态度，他不比任何人差，不管是在比赛中，还是在训练场上，他比谁都拼。

　　不管是主教练，还是自己的队友，都没有人质疑过他在比赛和训练场上的投入。

　　可就是不知道为什么，他确实好像还差那么一点点。

　　就那么一点点，就好像只隔着一层窗户纸，他站在外面，球队站在里面，看起来朦朦胧胧，模模糊糊的。

　　难道说，自己真的再也回不到往日的巅峰了吗？

　　陈志昭真的是有点怀疑自己了！

　　他甚至可以断定，如果连波切蒂诺都无法帮助他，那恐怕再也没有其他人能够帮他了。

　　这让他不免有些沮丧，有一种想哭的冲动！

　　“嘿，陈！”

　　就在陈志昭想哭的时候，身前突然传来了一声喊。

　　陈？

　　是我吗？

　　陈志昭有些晃神了，赶紧抬起头，正看到哈维·阿隆索朝着他呼喊，而皮球也已经来到自己面前了。

　　这突如其来的一脚传球，让晃神的陈志昭有些慌了，而防守球员则是快速的朝着他冲过来。

　　在这顷刻之间，他多年苦练出来的身体本能，近乎条件反射的让他朝着皮球追上去。

　　面对来球，一脚回传，将皮球重新传回去给了哈维·阿隆索。

　　但在回传的那一刻，陈志昭注意到防守球员就在自己身后，他突然间在想，防守球员都出来了，那身后是不是有机会呢？

　　所以，在传球的那一刻，他突然一个急停，霍然转身，以最快的速度，朝着防守球员的身后冲刺。

　　但刚启动，他就有点后悔了，也不知道哈维·阿隆索有没有领略到自己的意图呢？

　　要是没有，那自己这一趟岂不是白跑了？

　　不管了，先跑了再说吧！

　　但很快，陈志昭就听到了球场内球迷的呼声。

　　紧接着，他就看到皮球在自己的头顶上飞过。

　　再匆忙扭头扫了一眼，看到伊布拉希莫维奇和吴磊也在快速的压上。

　　在这一刻，他突然间有一种想要放声大笑的冲动，一种被人理解了的感觉油然而生。

　　他看到了，他们都看到了！

　　无论如何，都要把这球传出去！

　　陈志昭不由得加快了速度，迎着皮球追上去。

　　看着皮球缓缓下坠，他有一种感觉，这球传得实在是太好了，不管是落点，还是旋转，都太舒服了，他只要追上去，轻轻一颠，球就挺稳了。

　　这就是世界顶级中场的实力吗？

　　陈志昭来不及多想，他迅速的追上了皮球，稳妥妥的将球停向了自己的前方，再加速追上。

　　那名身材高大的台达中卫已经回防了，就盯着陈志昭。

　　伊布拉希莫维奇和吴磊都冲上来了，只要球传进去，就有机会。

　　“团队协作，这是基础，在这基础之上，你们可以根据场上局势，自由发挥！”

　　这一刻，陈志昭的脑海里不由得浮现起了波切蒂诺的这一句话。

　　自由发挥吗？

　　那还用说？

　　当然是过了他！

　　就看到陈志昭一追上皮球，人就已经进入了对方的防区了。

　　可这名南方球员身材不高，但却非常灵活，近乎本能的一个娴熟的踩单车的动作，直接吓得台达的中卫赶紧也跟着做出防守动作，想要在陈志昭突破下底的时候，直接断球。

　　可没想到的是，陈志昭一个急停后，左脚将皮球一扣，整个人也转了过来。

　　就是这一扣，扣过了这名叫不出名字来的高大中卫，陈志昭再追上去，左脚一推。

　　皮球贴着草地，落向了大禁区。

　　台达的防守球员的注意力都被伊布拉希莫维奇给吸引住了，却没有人注意到，故意落在伊布拉希莫维奇身后的吴磊，却突然间从后面杀上来，迎着陈志昭的传球，直接一记抽射。

　　这一脚射门角度刁钻，速度迅猛，守门员鞭长莫及！

　　“哇呜！！！！！！！！！”

　　吴磊整个人都兴奋得跳了起来。

　　这是他加盟京城国恩的第一场比赛，结果却取得了第一粒入球！

　　爽，实在是太爽了！

　　身前有伊布拉希莫维奇这样的世界顶级中锋为他拉开防守的注意力，身旁左右有陈志昭、张希喆、哈维·阿隆索这样的球员为他传球，实在是爽得他不要不要的！

　　在取得进球的那一刻，吴磊兴奋的冲向了右侧，遥遥指着陈志昭。

　　自己能够有这一粒进球，陈志昭的传球功不可没啊！

　　两名球员一个热情的拥抱，四周围的队友们也都纷纷涌上来。

　　“好样的！”伊布拉希莫维奇都走过来，朝着陈志昭竖起了大拇指。

　　哈维·阿隆索也都走上前来，拥抱了一下陈志昭。

　　“多跑起来，陈，你要对自己有信心，对我们有信心，不管你跑到哪里，我都能把球传到你脚下！”

　　陈志昭听了哈维·阿隆索这话，不由得心里头暖烘烘的，走上前去，又是给了他一个拥抱。

　　都是男人，都是足球场上的汉子，话不需要多说，但意思心照不宣。

　　“昭仔，加油啊！”

　　“昭仔，你太棒了！”

　　“你可以的，昭仔，对自己有信心！”

　　起初稀稀落落的，但渐渐的，越来越多的球迷在喊着昭仔。

　　陈志昭听到了，猛地抬头，却看到是看台上国恩球迷在喊他。

　　“加油，昭仔，你可以的！”

　　“你是最棒的！”

　　听明白了他们的呼喊声，陈志昭顿时觉得眼眶涩涩的，举起右手，用尽全身力气，握紧了拳头。

　　他像一个男人那样，做出了自己的承诺！

　　你们所有人都相信我可以，那我就一定可以！


第1047章 开窍了！

　　“上半场比赛进行不到三十分钟，现在的场上比分是二比零！”

　　“京城国恩攻得很猛，球员显得很积极，尤其是在进攻端的投入，力度相当大，两名边后卫积极插上，表现得很活跃。”

　　“张希喆和陈志昭的两条边路也被激活了，现在国恩队的进攻可谓是遍地开花。”

　　“是的，没错！”徐洋接过话去，“跟曼萨诺时期的京城国恩不同，波切蒂诺的战术主要是打两肋，用伊布拉希莫维奇去压制对方的中卫，制造防线上的漏洞，积极发挥张希喆、陈志昭和吴磊的后插上进攻。”

　　“这一点跟贝尔萨在执教南安普敦时期的战术很相似，围绕着伊布拉希莫维奇来做文章。”

　　“呵呵，说不定，波切蒂诺就跟贝尔萨取过经，他现在看是京城国恩的技术总监。”

　　“哈哈，有可能！”徐洋笑道。

　　“总的来说，京城国恩现在确实打得很活，球员经常换位，张希喆、陈志昭和吴磊经常换来换去，再加上他们的逼抢和压迫战术，让对手很不适应。”

　　何伟听到这里，又是呵呵一笑，“但有的时候换着换着，连他们自己都给换糊涂了！”

　　“哈哈，他们确实配合得还有些生涩，但整体来说，确实相当不错。”

　　何伟点头，“是的，上个赛季在水滴球场，京城国恩面对保级的津城台达，输了一个零比四，不仅仅是在比分上输了，甚至在过程和气势上，也完全被津城台达给压过去了。”

　　“这一场比赛现在已经是二比零了，京城国恩看起来优势很明显。”

　　“对！”徐洋再度点头，“主要是几名外援的作用太明显了，我们看，伊布拉希莫维奇在前面，台达两名外援中卫都限制不住他，瑞典中锋一对二，还能够游刃有余的做动作，这实力差距确实太大了。”

　　“还有哈维·阿隆索，世界级中场就是没说的，整个中场组织得井井有条，球往哪儿去，朝哪一个方向进攻，他头脑非常清晰。”

　　“至于说特里，别看他年纪不小了，可坐镇后防线，再加上一个年轻力壮的雷滕龙，老少配，蒙特罗是一点机会都没有。”

　　何伟听到这里，整个人都乐了，“我感觉啊，这雷滕龙就是特里手中的一把枪，让他往哪儿开，他就往哪儿打，看起来他是真心对特里心悦诚服啊。”

　　“这必须的，世界级中卫，对战术理解，对比赛局势的掌控，这确实是雷滕龙没法比的，但雷滕龙还年轻，跟着特里学，这经验太宝贵了，相信对他的成长和进步，将有相当大的帮助。”

　　徐洋也是不住的点头，“说得对，我们常说以老带新，这可不是空口说白话，就好像蒂亚戈·席尔瓦，在AC米兰期间，就是跟在内斯塔身边学，迅速成长为世界级中卫。”

　　“还有特里，当年也是毛躁，但跟在德塞利、加拉斯、卡瓦略等球员搭档，再加上拉捏利、穆里尼奥等名帅的调教，经过了磨砺之后，逐渐变得成熟稳定了起来，这才有了现在稳如泰山的特里。”

　　“雷滕龙的潜力确实相当大，前锋出身，脚下技术很不错，拿球和出球也好，稍加栽培，肯定会是未来几年国内最出色的中卫之一。”

　　何伟点头，“尤其是在葡萄牙留洋期间，进步实在是相当明显，现在身边又有特里这样的世界级中卫手把手的教导，假以时日，他应该是最有潜力的，不过他的伤病也确实有点多。”

　　“是啊，伤病是职业球员的天敌，不过，有消息说，京城国恩要全面引进南安普敦的一整套医疗系统，在伤病预防方面，南安普敦在体育界可是首屈一指的。”

　　在两名解说员分析着的时候，就看到球场上再度发生了变化。

　　上半场已经进入四十分钟了，京城国恩抓住了一次机会，再度发起了一波猛攻。

　　“又是陈志昭，突然从右路跑到中路来接球！”

　　“朴诚的这一脚传球的力度有些大了，陈志昭第一下没停好。”

　　“好家伙，漂亮，带出来啦！”

　　“陈志昭，摆脱，传给伊布。”

　　“伊布回传，陈志昭大禁区前沿拿球，挑传！”

　　“后点，好机会！”

　　“球进啦！！！！！！”

　　“张希喆，张希喆，第四十一分钟，张希喆打入了自己本赛季的第一粒入球！”

　　“三比零，京城国恩上半场就三球领先！”

　　“津城台达可谓是兵败如山倒！”

　　“这一场比赛京城国恩的表现相当出彩，尤其是右路的陈志昭，连续两个进球，都是从他这一侧发动进攻，刚才这一球更是在没停稳的情况下，在两名球员的包夹中，硬是凭借着自身的脚下技术，将皮球给带出来！”

　　“这表现实在是太抢眼了！”

　　“陈志昭，首场比赛就奉献出了两次助攻，实在是相当出彩。”

　　“加盟京城国恩以来，他的表现一直都是备受质疑，虽然有很多球迷都认为，他有足够的实力与才华，能够成为国内最具实力的球星，但他在球场上的表现却始终不能尽如人意。”

　　“但是，这一场比赛他看起来却好像是彻底开窍了！”

　　徐洋也是连连点头，赞道：“陈志昭这一场比赛的表现确实很抢眼，他在右路和中路的表现都很活跃，位置也相当自由，波切蒂诺将他用活了！”

　　“可不是吗？”何伟也说道，“我感觉，波切蒂诺对进攻的调整相当到位，但却又没有牺牲球队的防守，这确实相当不容易。”

　　“攻守一体化，这也是贝尔萨的足球理念，没有明确的进攻与防守，没有明确的位置隔离，这也是现在欧洲主流强队的追求，波切蒂诺正在京城国恩推行这一套战术。”

　　徐洋说到这里，点了点头，“现在那些关于波切蒂诺不够大牌，是否能够带好京城国恩的怀疑，都应该告一段落了，从上半场的表现来，不管是比分，还是场面过程，都证明了波切蒂诺的能力，打出了一些京城国恩以前所没有，甚至是国内球队所没有的东西。”

　　何伟也是笑了起来，“他才刚刚接手球队没多久，之前还说，球队距离他的要求还很远，但今天比赛打成这样，我真的是很期待，等到他将京城国恩调整出来了，那会是一支什么样的球队？”

　　“照我看，跟羊城恒达南北抗衡，肯定没问题！”徐洋很有信心的说道。

　　……

　　……

　　随着上半场京城国恩连入三球，客场三比零领先，整个比赛的走势也完全朝着京城国恩的方向倾斜。

　　下半场双方易边再战，津城台达想要反攻，但京城国恩却不甘示弱。

　　张希喆在第五十八分钟，突然跟陈志昭换位，在右路形成了一次突破后，横传到了大禁区内，吴磊接球时，陷入了对方中卫的包夹，勉强起脚，但皮球却打在了对方中卫的身上反弹。

　　伊布拉希莫维奇从后面跟上来，不等皮球落地，直接一脚凌空抽射，皮球应声入网。

　　四比零！

　　整座水滴球场都疯了！

　　谁都没有想到，京城国恩竟然会在联赛首轮就打出这么疯狂的状态！

　　这支球队的实力是在是太强了，尤其是他们的这种疯狂的高位逼抢和压迫，更是让津城台达完全不能适应，整场比赛都被京城国恩给牢牢压制着。

　　甚至在第六十三分钟，哈维·阿隆索凭借着一个角球的机会，助攻伊布拉希莫维奇再下一城，瑞典中锋上演了帽子戏法，将比分扩大为五比零。

　　这简直让所有跟随球队来到客场的京城球迷都快乐疯了。

　　要知道，京津一向是死敌，津城的水滴球场也一直都是京城国恩队最难啃的魔鬼客场，上个赛季更是在这里输了一个零比四，成为了所有京城国恩球迷眼中的耻辱。

　　可是现在，京城国恩却在客场五比零大破津城台达，这简直就是要逆天了呀！

　　如果不是在下半场最后半个小时，因为球员体能消耗过大，控制力削弱，台达趁机打出几次有威胁的反击，后者甚至整场比赛都没有像样的机会。

　　这还是京城国恩吗？

　　以前的京城国恩虽然防守出色，但进攻表现却始终不能尽如人意。

　　可这一场比赛，京城国恩所展现出来的实力，却是用狂猛的进攻，打得对手不要不要的。

　　但在攻势如潮的基础上，国恩队的防守却一点没落下，这简直太叫人难以置信了。

　　津城台达的球迷则是满是失望。

　　虽然他们早就预料到，本赛季随着中超球队的加大投入，津城台达的处境可能不会很好，可却无论如何也想不到，竟然会糟糕到这种地步。

　　联赛首轮就被死敌球队打了一个零比五？

　　这样的联赛还怎么打？

　　这一刻，他们甚至连嘘京城国恩的心思都没有了。

　　甚至，在很多津城台达球迷眼里，他们反而应该为京城国恩队的精彩表现欢呼喝彩。

　　至少，这支球队的表现确实要比主队高出一大截啊。

　　随着主裁判的一声哨响，中超联赛新赛季首轮最受瞩目的比赛，最终以京城国恩五比零客场大破津城台达而结束。

　　所有跟随球队来到客场的京城国恩球迷，在比赛哨声响起来的那一刻，都不约而同的纷纷从座位上站起来，一个个都唱响了京城国恩的队歌，为球队精彩的表现欢呼。

　　坐在主席看台上的杨欢也跟所有的京城国恩球迷一样，站起来，为全场球员报以掌声。

　　他自己也同样没有想到，球队在客场会表现得如此出彩。

　　但他心里头明白，这是众多方面的因素所造成的。

　　既有伊布拉希莫维奇、哈维·阿隆索和特里等大牌外援，以及吴磊、姜志鹏等出色内援，共同提升了京城国恩的整体实力，也因为波切蒂诺的整套先进战术所带来的，对津城台达的全面压制。

　　但更重要的还是因为津城台达队这样的战术完全不适应，从一开始就被打乱了阵脚。

　　所以，一场比赛只不过是暂时性的，说明不了任何问题，只能说是开了一个好头。

　　京城国恩想要在本赛季有所作为，就需要把这一股锐气，这一份势头，继续保持下去！


第1048章 势不可挡

　　“观众朋友，大家好，我们现在是在京城的工体为大家进行现场直播。”

　　“今天晚上，京城国恩迎来了联赛第二轮的对手，冀州华夏。”

　　“在联赛首轮，京城国恩客场五比零大破津城台达之后，火速蹿升到了联赛的领头羊位置，这也让京城国恩的迎来了如潮的赞誉，并且力压羊城恒达等多支球队，登上积分榜首位。”

　　“波切蒂诺的球队时隔一周之后，再度迎来了一场考验。”

　　“不知道京城国恩这一次能不能够延续首轮的出色表现，捍卫自己领头羊的位置。”

　　“这一场比赛波切蒂诺对自己的首发阵容进行了调整，外援特里没有首发，取而代之的是老将许云龙，顶替特里首发的外援则是世界级中场巨星卡卡。”

　　“很明显，波切蒂诺的球队是想要在自己的主场加强进攻。”

　　“联赛首轮表现出色的伊布拉希莫维奇、张希喆、吴磊和陈志昭再度首发，再加上一个卡卡跟哈维·阿隆索，组成了奢华的前场功绩阵容。”

　　“反过来，作为本赛季中超的升班马，冀州华夏首轮客场战平了羊城富丽，这一场比赛对阵京城国恩，下一轮回到主场将迎来实力不俗的苏陵，主帅黎铁也是相当谨慎，以保平为目标，尽力为联赛打出一个好的开局。”

　　“对于任何一支升班马来说，开局影响士气，至关重要。”

　　“冀州华夏本赛季也是重金引援，从罗马引进了热尔维尼奥，从巴黎圣日耳曼引进了拉维奇，再加上受邀姆比亚，昔日的切尔西天才球员卡库塔，都是国内球迷很熟悉的球员。”

　　“如今，就看两队到底谁能够笑到最后了！”

　　……

　　“随着主裁判的一声哨响，比赛开始了！”

　　“冀州华夏率先开球，京城国恩依旧采取高位逼抢战术，比赛直接进入快车道。”

　　……

　　“冀州华夏到底是客场作战，以守为主，京城国恩一时半会也奈何不了对手，开场的抢攻没能奏效……”

　　“诶，雷滕龙后场断球，交给哈维·阿隆索，再传给卡卡。”

　　“卡卡带球向前，斜传了右路，陈志昭接到球，冀州华夏回防得很及时，陈志昭没能形成突破，但却娴熟扣过防守球员，传给吴磊。”

　　“吴磊回传给陈志昭，再分到边路，张成栋上来！”

　　“好机会，张成栋，下到底线，传中！”

　　“球进啦！”

　　“球进啦！！！！！！！”

　　“漂亮的进球，伊布拉希莫维奇，一个禁区内的头球破门！”

　　“太漂亮的，张成栋突然从后面插上来，非常的坚决，下到底线后传中！”

　　“大禁区内，伊布拉希莫维奇力压防守球员，头球破门！”

　　“第二十四分钟，京城国恩率先破门！”

　　“这也是伊布拉希莫维奇连续两场比赛破门，打入的第四个进球。”

　　“真不愧是世界头号中锋，给他机会，他就能够把握住！”

　　……

　　“上半场京城国恩一比零领先，下半场双方易边再战。”

　　……

　　“卡卡中路拿球，一脚精准的直塞，传到禁区内！”

　　“危险，伊布拉希莫维奇！”

　　“冀州华夏很重视，两名中卫紧紧贴住伊布拉希莫维奇，将球破坏。”

　　“但皮球并没有解围出去，哈维·阿隆索拿到球，分到左路给姜志鹏，直传到前场。”

　　“张希喆，扣球内切，再传到大禁区前沿，给吴磊。”

　　“吴磊直传禁区！”

　　“陈志昭沿着右肋切入禁区，一脚推射，球进啦！”

　　“漂亮，陈志昭！”

　　“二比零！”

　　“陈志昭连续两轮首发，都有着非常抢眼的表现。”

　　“在波切蒂诺的麾下，他彻底被激活了，打出了非常亮眼的水准，这样的表现，这样的实力，他应该进入国家队！”

　　……

　　“主裁判吹响了比赛结束的哨声，京城国恩主场二比零击败了冀州华夏，豪取两连胜。”

　　“陈志昭凭借自身出色的哦表现，拿下了全场最佳球员。”

　　“看得出来，在波切蒂诺的战术体系中，他的表现是如鱼得水，非常的出色。”

　　“这不由得让我们再度想起了昔日天才少年的身影。”

　　“我们也都非常期待，陈志昭能够在中超联赛，为我们继续带来出色的表现。”

　　“凭借着这一场两连胜，京城国恩捍卫了自己联赛领头羊的位置。”

　　“我们也刚刚收到了来自羊城的最新消息，恒达这一场比赛也是无惊无险的主场击败了对手，也同样拿下了两连胜。”

　　“中超联赛冠军争夺战，从一开始就彻底白热化了。”

　　……

　　……

　　“京城国恩这一次在延边综合体育场遇到麻烦了。”

　　“中超前两轮，京城国恩可谓是势如破竹，两连胜不说，先后大比分击败了死敌津城台达，主场完胜冀州华夏，但这一场比赛却在延边遭遇到了主队的顽强狙击。”

　　“这是延边福德的主教练，韩国主帅朴太夏。”

　　“这一支延边有着典型的韩国足球的特点，纪律性非常高，球员执行力也很到位，整支球队的精神状态非常好，又是在主场，面对球星云集，如狼似虎的京城国恩，延边福德明智的采取防守反击战术。”

　　“比赛已经进行到了下半场，双方比分依旧还是零比零。”

　　“前两轮表现得相当出色的国恩球员陈志昭，虽然在比赛前二十分钟里表现出色，但在一次跟对手的直接对话中，倒地受伤下场，替补他上场的是于达宝。”

　　“看着陈志昭下场的样子，很叫人担心，一周之后，他是不是能够出现在对阵羊城恒达的比赛里，如果他因伤缺阵，对于京城国恩来说，势必将是一大损失。”

　　“京城国恩面对延边的顽强防守，以及凶猛的犯规战术，并没有拿出太多有效的办法。”

　　“这是京城国恩队的主教练，阿根廷前国脚波切蒂诺。”

　　“虽然才率领京城国恩打了两场比赛，但波切蒂诺却赢得了如潮的掌声，他的球队踢出了本赛季中超联赛最赏心悦目的攻势足球，同时也令人信服的拿下了两连胜。”

　　“但是，面对誓守主场不失的延边福德，波切蒂诺似乎也是无能为力。”

　　“根据我们得到的最新消息，正在羊城上演的同城德比，恒达已经进球了，击败羊城富丽应该没有问题，所以，如果这一场比赛，京城国恩没能拿下延边福德，势必将把联赛领头羊的位置拱手相让。”

　　“我们可以看到，波切蒂诺将伊布拉希莫维奇和吴磊叫到场边来面授机宜，这时候他不知道会做出什么样的调整呢？”

　　“我们看到京城国恩还是坚持自己的战术，依旧在耐心的寻找机会。”

　　……

　　“特里传球，给右路的张成栋，再传给哈维·阿隆索。”

　　“大脚转移到左路，张希喆这一脚球停得很漂亮，直接带球内切，挑传给伊布拉希莫维奇！”

　　“好家伙，伊布拉希莫维奇直接一个凌空垫传，皮球越过防线，落向禁区！”

　　“吴磊，吴磊插上来，好机会，直接打门！”

　　“球进啦！！！！”

　　“第七十三分钟，第七十三分钟，吴磊接到伊布拉希莫维奇非常有创造性的一脚凌空垫传，形成了一次单刀，非常冷静的攻破了对方的球门，一比零！”

　　“京城国恩终于进球啦！”

　　……

　　“卡卡顶替哈维·阿隆索出场之后，表现得很活跃。”

　　“中路拿球，好的，卡卡，摆脱，漂亮，突然带球推进，直塞身后，伊布拉希莫维奇！”

　　“球又进啦！”

　　“二比零！伊布拉希莫维奇，太精彩了！”

　　“他已经是连续三轮进球啦！”

　　“京城国恩打出了士气！”

　　……

　　“延边福德在后场的一次犯规，给了京城国恩一次位置不错的前场任意球机会，伊布拉希莫维奇站在了罚球点上，看来这一次，他是打算亲自操刀主罚这一脚任意球。”

　　“伊布拉希莫维奇的任意球技术也很不错，延边福德也是如临大敌，不敢松懈。”

　　“随着主裁判一声哨响，伊布拉希莫维奇主罚！”

　　“球又进啦！！”

　　“一脚精彩的弧线球！”

　　“京城国恩在短短二十分钟的时间里，连进三球！”

　　“三比零！”

　　“延边福德的防守虽然顽强，但是在下半场最后的二十分钟里，他们却没能守住自己好不容易争取得来的平局。”

　　“随着体能的下滑，随着球员身上犯规增多，再加上主裁判也开始掏牌，他们不得不收敛自己的动作，最终在下半场还是没能承受住京城国恩的冲击。”

　　“三比零，京城国恩打出了三连胜！”

　　“伊布拉希莫维奇，三场比赛，六个进球，势不可挡啊！”

　　“瑞典中锋用如潮的进球，证明了自己世界级中锋的实力，他让那些所有怀疑他是来中超养老的质疑者们都沉默了。”

　　“卡卡这一场比赛替补上场之后，彻底盘活了整个京城国恩的中前场，伊布拉希莫维奇的第一个进球，就是来自于他的助攻，而第二粒进球，同样是他的带球突破造成的犯规。”

　　“我们依旧可以看到，卡卡虽然年纪不小，但实力却还是相当出色。”

　　“京城国恩本赛季的表现令人击节，相当的抢眼！”

　　“我们也收到消息，同时进行的另外一场焦点战，羊城德比，羊城恒达最终击败了同城对手，也是拿下了三连胜。”

　　“也就是说，下一轮，京城国恩坐镇主场迎战羊城恒达，将是新赛季中超联赛的第一场领头羊争夺战。”

　　“相信这会是一场非常精彩的对决！”

　　“斯科拉里对阵波切蒂诺，两支中超赛场上最具实力的球队之间的对决，这将吸引无数球迷的关注。”

　　“这两支堪称南北旗帜的球队，每一场比赛都是火药味十足。”

　　“上个赛季，京城国恩最终没能拿到亚冠资格，固然因为客场零比四惨败给了津城台达，但主场零比二输给了羊城恒达，也是一大惨痛的打击。”

　　“波切蒂诺之前率领京城国恩在客场以五比零击败津城台达，报了上个赛季的一箭之仇，不知道这一次，能不能够率领国恩主场击败恒达，完成一次复仇？”

　　“到底是坐镇主场的京城国恩复仇成功？还是中超霸主羊城恒达逆转登顶呢？”

　　“让我们拭目以待吧！”


第1049章 你们也太能水了吧？

　　“我到工体了！”

　　裘载斐在自己的手机客户端里，打出了这几个字，然后比对着身后京城国恩俱乐部的标志，举起自拍神器，还很俗不可耐的比划了一个茄子的手势。

　　结果，缩回来一看，尼美，头太大，都遮住了。

　　这一刻，裘载斐真有一种想哭的冲动啊！

　　不得已，删除掉，重新再补拍一张，这一次他尽可能的将自拍神器伸得更远一些，再比了一个茄子。

　　可特么竟然还是不行。

　　头太大，脸太圆，肩膀太宽，拍到京城国恩的标志，就拍不全他的脸，拍全了脸，就拍不全京城国恩的标志，这真心是太打击人了。

　　难道，连它都在逼着自己减肥？

　　裘载斐真心有一股含血愤天的冲动啊，真心是长得胖点都不被当人看了！

　　但是，对付这种事情，他已经积累了丰富的经验。

　　简单点就是拍出他标志性的茄子手势，还有京城国恩的标志，所有人人都会相信，他已经到地方了，而熟悉他的人都应该能够了解，实在是拍不全啊。

　　拍完了照片，又拍了几张球场外人山人海的场景。

　　“我的天，今晚工体人满为患！”

　　随着他这几条消息发上了懂球帝，立即引来了无数网友们的评论和回复，其中就有很多人也都在工体，他们未必都是京城国恩或者是羊城恒达的球迷，但却不愿意错过这一场比赛。

　　在懂球帝的球迷论坛里，还有很多球迷都在刷着求票帖。

　　没办法，这么热门的一场比赛，别说是这些非铁杆的球迷了，就算是京城国恩的铁杆球迷，甚至是一些黄牛党，都很难搞到球票。

　　自然而然的，黄牛党手中的球票价格也是节节攀升。

　　所有人都能够理解，这实在是没有办法解决。

　　裘载斐顺利的通过了安检，进入了球场内部。

　　但他却不是去媒体区，懂球帝会有专门的采访小组去媒体区，跟踪和报道这一场比赛。

　　他这一次是专门来看球的，顺便在贵宾区捕捉一下猎物。

　　他的球票还是他厚着脸皮去找欢少爷讨要了一张，这才能够坐上主席台，进入贵宾区。

　　这贵宾区就是不一样。

　　宽阔，舒服，服务周到，态度也好，直接就让裘载斐打从心里头都有了一种大爷的气派，这走起路来，腰也直挺了许多。

　　能够进入京城国恩贵宾区的，可都不是一般人。

　　这不，刚刚进来，就看到了新任的国家队主教练高指导。

　　他怎么来啦？

　　裘载斐一看，立即迎了上去，“你好，高指导。”

　　高指导一回头，“哦，是你啊，小裘！”

　　裘载斐真有一种想哭的冲动，小球，我明明不小，好吗？

　　“高指导，你今晚上可是来考察球员的？”裘载斐关心的问。

　　高指导一乐，“你这是在正式采访呢？还是闲聊啊？”

　　“都有，都有！”裘载斐笑道。

　　“我也是都有，国恩的几名球员近来都表现出色，很值得注意，另外我也很有兴趣跟波切蒂诺和贝尔萨交流交流。”

　　一说到这个，高指导就立即不怀好意的看向了裘载斐，“我说，小裘，你帮我介绍介绍？”

　　所有人都知道，懂球帝是欢少爷投资的，裘载斐跟京城国恩的关系，那是绝对不一般的。

　　“当然没问题，不过我得先问问他们。”

　　“那是当然！”高指导笑道，“比赛结束后，我等你电话，咱们顺便约个地方好好聊聊！”

　　“诶，好嘞。”裘载斐就乐了，一篇国足主教练的专访到手了。

　　这一想到能采访高指导，裘载斐心里头就激动啊。

　　于是就拿起手机，想要跟粉丝们聊聊，“你们猜猜，我刚才遇到谁啦？”

　　可这话一发出去，下面就立即炸锅了。

　　这京城国恩的明星球迷实在是太多了，但凡是来工体看球的，遇到几个明星球迷，那真不算什么，于是乎，下面评论区里，猜谁的都有。

　　甚至有一名估计是躲在家里撸啊撸的家伙，竟然猜是苍井空。

　　我勒个去，这苍井空还是球迷？

　　下面很快就有人贴出了一张苍井空穿着球衣的打脸照，并回复：“苍井空是阿森纳的球迷，别不懂装懂啦！”

　　“我不懂装懂？呵呵，那我问你，苍井空为什么会喜欢阿森纳呢？”

　　“连这都不懂，还敢说我不懂装懂？”

　　下面立即有人跟贴，回复这位球迷，“说说，为什么？”

　　“同问！”

　　“嘿嘿，原因嘛，看看阿森纳的队徽吧？”

　　“啊？”

　　“啥意思？”

　　“哇咔咔，我懂啦，我懂啦！”

　　短时间内，下面一口气水了好几页评论。

　　裘载斐真心是苦笑了，你们也太能水了吧？

　　这么一张图片，都能让你们给水成这样？

　　你们这一群水货，简直不是太特么不是人了！

　　但从这一点也足以看得出，这一场比赛确实受到了极大的关注。

　　不管你是不是狂热球迷，但凡只要是对足球稍微有点熟悉了解的，基本上都会关注这一场比赛，谁让这一场比赛被看做是代表着中超联赛最高水平的巅峰对决呢？

　　在裘载斐收起手机，刚要走去球场的时候，往贵宾休息区里一瞧，眼睛顿时都直了。

　　原来，他看到京城市长竟然出现在贵宾休息区里。

　　不仅如此，周围还跟着六七个人，看起来似乎来头也不小。

　　市领导都亲临球场观战啦？

　　看来，京城市政府是打算要大力支持京城国恩啊。

　　现在中超如此火爆，市领导亲自到场观战，多少也显示出了市政府的重视，不是吗？

　　一想到这一层，裘载斐突然间想到了一些网友们关心的热门话题，心胆儿一肥，立即迎了上去。

　　“你好，市长，我是懂球帝的总编辑，裘载斐，能不能采访你几个问题呢？”

　　说着，他已经把录音笔给拽在手里了，只要对方一同意，他就立即打开。

　　甚至，此时此刻，他的脑海里已经浮现起了好些个问题了。

　　其实也压根不需要组织，网络上球迷们都闹翻天了，他随便脑子里一扫，都是一大把。

　　“哦……”京城市长也没想到会被记者给碰到，想了一想，就笑了起来，“好啊。”

　　“谢谢！”裘载斐点头道。

　　想了一想，裘载斐就开口问道：“市长，不知道你最近有没有听说，有无数的京城国恩球迷都非常关心球队新球场的事情。”

　　“嗯！”市长点头，“我有留意到球迷们的意见，也有几名热心的球迷给我写信，我都看到了，京城国恩也一直都在跟我们研究这个问题，我们都很重视。”

　　“是的，市长！”有了一个开头，懂球帝说话也溜了。

　　“在国外呢，尤其是很多足球产业发达的联赛，球队拥有一座专业的，属于自己所有的足球场，那是至关重要的，也是球队收入的最主要来源渠道之一，但是目前京城国恩呢，主场并非属于自己，这严重限制了球队的发展。”

　　京城市长点了点头，“你说的，我们都知道，我们也很明确的告诉京城国恩，鼓励他们像国外的老牌俱乐部那样，长期经营，扎根京城，为京城树立起一块闪亮的名片。”

　　“那不知道市政府在京城国恩新球场的问题上，有没有什么规划？”

　　“这肯定是有的，一座专业的足球场，这已经是在我们的规划当中，只是这里面有很多问题需要去解决。”

　　顿了一顿，不等裘载斐再问，市长就主动继续说下去。

　　“正如你所说的，球场的所有权要属于俱乐部，那就跟政府没什么关系，这是一次市场行为，政府肯定会给予支持，但具体如何运作，这还得靠俱乐部自己去解决。”

　　裘载斐明白这话里的意思，“有消息说，京城国恩考虑买断工体和周边地皮，兴建一座足球主题公园，不知道你怎么看？”

　　“我们也确实收到了相关方面提交的计划，但这仅仅只是在规划，在这里我想说的是，我们非常支持，但是我们也都知道，工体的问题相对比较复杂，这里是市中心，各方面的问题都比较复杂。”

　　“还有消息说，如果得不到工体的话，京城国恩会考虑买断市中心其他足球场，甚至是转移到郊区去。”

　　“我没有听说过这样的消息，据我所知，这应该不会。”

　　顿了一顿后，京城市长又说道：“我希望所有的京城国恩的球迷都能够放心，市政府、国恩俱乐部，工体方面，以及其他方面，都已经开始就工体的转让，以及这一区的整体规划，展开讨论，相信很快就能够拿出令人满意的结果。”

　　裘载斐听到这里，心里头清楚是怎么一回事，也得到了自己想要得到的答案。

　　“好啦，最后一个问题。”

　　京城市长含笑着点头，示意他继续问。

　　“我相信很多球迷都会感兴趣，这一场比赛被誉为是南北德比，京城国恩对阵羊城恒达，这是本赛季中超表现最出色的两支球队，市长，你觉得，哪一支球队能赢？”

　　京城市长听了之后，呵呵笑了起来，“那……当然，我认为，也希望京城国恩能在自己的主场取胜，但是羊城恒达也是一支相当出色的球队，我认为，谁胜谁负都合情合理，最重要的是为球迷奉献出一场精彩的足球盛宴。”

　　“好的，谢谢市长！”裘载斐笑着道谢，关掉了录音笔。

　　京城市长朝着裘载斐点了点头后，招呼了一声，率众朝着看台走去。

　　这一问完问题后，裘载斐才感到松了一口气。

　　虽然这位京城市长没有明说，但看得出来，他们对京城国恩还是非常支持的。

　　至少，京城国恩买断工体，有戏！

　　只不过，工体这么大的一块蛋糕，京城国恩能不能吞得下？

　　但只要一想起欢少爷，裘载斐就相信，这世上就没有欢少爷不敢做的事情。

　　他既然敢提出要买断工体，就肯定是做足了充分的准备。

　　能够得到市政府的支持，这件事情显然也就有了一个很好的开始。

　　在采访完了京城市长之后，裘载斐在贵宾休息区里待了一小会，结果又遇到了几名国内大牌的明星，他们无一例外都是京城国恩队的球迷，有不少都是裘载斐认识的。

　　在贵宾休息区待了一阵，等到裘载斐走到看台时，正好就看到，在京城国恩的主席看台上，欢少爷正陪着市领导们在那边谈笑风生。

　　虽然裘载斐隔得远远的，压根就听不到他们在说什么，但他可以肯定的是，他们应该是在谈论关于京城国恩，以及欢少爷亲自勾画出来的足球主题公园。

　　毕竟，这一项计划关系到未来京城国恩的长远发展。

　　不仅仅是欢少爷重视，所有关心和热爱京城国恩的球迷，也同样重视。

　　也就是在裘载斐偷偷瞄着欢少爷的时候，这一场举国瞩目的焦点战，终于打响了。


第1050章 让你们都羡慕去吧！

　　“这一场比赛要小心点卡卡，虽然他已经年纪不小了，但实力依旧出众！”

　　这是羊城恒达主教练斯科拉里，在赛前的更衣室讲话中，重点提到的。

　　当时，所有人都已经拿到了京城国恩的首发大名单，结果，波切蒂诺的首发阵容叫人有些吃惊，那就是特里坐在了替补席上，卡卡首发。

　　这不免叫人有些吃惊。

　　在比赛之前，很多人就猜测，波切蒂诺虽然是坐镇主场，可这一场比赛太重要了，出于稳妥起见，特里应该上，限制一下杰克逊·马丁内斯。

　　至于说中前场，哈维·阿隆索和伊布拉希莫维奇的作用实在是太重要了，因此卡卡坐在替补席上，这也是理所当然的事情。

　　毕竟，在之前的三场比赛里，哈维·阿隆索和伊布拉希莫维奇是雷打不动的主力，卡卡和特里则是在进行轮换。

　　可谁都没有想到，这一场比赛波切蒂诺会安排卡卡首发。

　　难道说，他对自己球队的后防线，一点都不担心？

　　看到这一套京城国恩这一套首发阵容的人，第一印象肯定就是，波切蒂诺这家伙，跟他的恩师贝尔萨一样，都是一个不折不扣，视进攻如命的疯子！

　　卡卡首发代表着进攻，这已经不需要再多说了。

　　当工体的广播，念出了这一场比赛的首发阵容名单的时候，全场所有的国恩球迷都在欢呼。

　　这就是勇气！

　　波切蒂诺的首发阵容代表着他的勇气和决心，也代表着京城国恩的斗志！

　　在这一座球场里，京城国恩就是要攻到底，摧毁一切对手！

　　斯科拉里站在场边，感受到工体看台上那汹涌澎湃的呼喊声，球迷们仿佛组成了一道道绿色的波浪，席卷了偌大的球场，令人折服。

　　这是中国最狂热的主场！

　　哪怕是放在欧洲，比起那些欧洲豪门，都毫不逊色！

　　“告诉他们，小心开局！”斯科拉里朝着自己的助手说道。

　　助手立即走到场边，朝着球场上喊了几句，提醒球员要注意开局。

　　可有的时候，注意有用吗？

　　……

　　……

　　“京城国恩率先开球。”

　　“羊城恒达开场也并不示弱，没有退防，而是选择步步紧逼。”

　　“哈维·阿隆索，传到左路，给姜志鹏。”

　　“姜志鹏回传给防线上的许云龙。”

　　“球辗转又回到了哈维·阿隆索的脚下，传给拉到边路接应的卡卡。”

　　“卡卡突然启动，内切，吴磊过来接球。”

　　“吴磊，没有机会，传给伊布拉希莫维奇。”

　　“伊布拉希莫维奇拿球，回敲，给了卡卡，好机会，卡卡直接起脚！”

　　整座工体顿时发出了一阵惊呼，甚至有很多球迷都禁不住被吓了一跳，整个人就好像触电般的，从座位上一跃而起。

　　卡卡的这一脚突如其来的大禁区外围的远射，角度打得非常准。

　　但是，曾程的表现也相当不错，飞身将球托出了横梁，落地的时候，很明显还可以看到恒达门将的惊魂未定。

　　“太突然了，实在是太突然了！”

　　“卡卡的这一次起脚非常的隐秘，谁都没有想到，他竟然会直接起脚，打得是非常的坚决果断，角度也很精准，曾程拯救了恒达！”

　　场边的斯科拉里也同样抹了一把冷汗，这球要是进了，那比赛可真的是不好打了。

　　比赛才刚刚开始不到一分钟就被破门，那还打什么？

　　“退，让他们退回来！”斯科拉里说道。

　　从热身赛的五场不胜，再到新赛季的三连胜，京城国恩的表现可以说是越来越出色。

　　在斯科拉里看来，有这样的表现也很正常。

　　在欧洲，京城国恩的五个热身赛对手实力都不俗，以当时京城国恩刚刚重组了中轴线的处境，五场不胜并不叫人感到意外。

　　斯科拉里还专门安排人到现场去观看了比赛过程，对波切蒂诺的评价也还不错。

　　不管是波切蒂诺，还是他背后的贝尔萨，这一整套战术体系对球员彼此间的默契要求很高，刚刚重组的时候，球员配合不够默契，战斗力自然发挥不出来。

　　可是现在，随着返回中超后，京城国恩所遇到的对手实力都不如他们，在连续经历了三场比赛之后，波切蒂诺的球队明显打得更加娴熟，配合得也更加流畅。

　　哪怕是斯科拉里，都不得不承认，波切蒂诺在整体战术方面，整合得相当到位。

　　结果，到了这一场比赛，刚一开始，京城国恩就直接给羊城恒达来了一记下马威。

　　斯科拉里现在有点庆幸，自己提醒球员开场后要谨慎小心。

　　要不是曾程奋勇扑出了卡卡的这一脚射门，估计现在的情况可就危险了。

　　想一想也真是够惊险的！

　　斯科拉里转过头去，扫了一眼站在场边指挥比赛的波切蒂诺，眼中闪过了一丝怒色。

　　真是一个令人讨厌的阿根廷人！

　　……

　　……

　　当斯科拉里在球场内脸色凝重的时候，欢少爷却在看台上看得呵呵直笑。

　　“许总，这一场比赛你们注定讨不了好回去。”

　　京城市领导就坐在杨欢的旁边，而羊城恒达的许总则是坐在另外一侧。

　　听了欢少爷的话后，许总一脸郁闷的摇着头，他哪里看不出来啊，羊城恒达这是要避其锋芒啊，谁让京城国恩仗着主场优势，一上来就得理不饶人的打呢？

　　这不，卡卡刚刚一脚大禁区外围的远射，让所有人都惊出了一身冷汗后，哈维·阿隆索罚出来的角球，又差点被雷滕龙给顶进去了，吓了一跳不说，还又赚了一个角球。

　　这一次卡卡来主罚，结果罚了个前点，吴磊没打正，稍稍偏出。

　　一口气，一分钟多，三脚射门，都让人把心跳到桑门口上来啦！

　　真没看出来啊，短短几个月时间，这京城国恩就跟脱胎换骨了似的。

　　可这种时候，输人不输阵，怎么也不能嘴软不是？

　　“欢少爷，这不才刚开始吗？”许总嘿嘿笑着，“我们向来习惯了后来者居上，先让你们蹦跶一阵，回头你们就知道厉害了！”

　　“再说了，不也还没进球吗？”

　　他还真就不信了，输给南安普敦倒也罢了，难不成还要再输给京城国恩？

　　杨欢听了之后，噗嗤一声就笑了，连连点头，一副咱们走着瞧的模样。

　　瞧欢少爷的样子，看起来挺轻松的，很有一种把输赢都置身事外的感觉。

　　反倒是许总，多少有点忐忑不安。

　　要说斯科拉里执教羊城恒达，成绩那是没说得。

　　球队在中国和亚洲赛场上，上一次输球，那还是卡纳瓦罗执教的时候，斯科拉里上台后，至今为止保持不败，就这一点，羊城恒达底气就足。

　　虽然在欧冠赛场上输给了南安普敦，可人家那是世界冠军，没说的。

　　就算许总心气再好，也不觉得羊城恒达能赢南安普敦啊。

　　唯一让他比较不是很满意的，还是球队的踢球风格，不够漂亮。

　　这也不奇怪啊，斯科拉里执教出来的球队，就没一支踢得漂亮的。

　　哪怕是二零零二年世界杯的巴西国家队，说漂亮，那是被前场三叉戟的三大巨星给遮盖住了，忽略了那支巴西队压根就踢得很务实，对防守可不是一般的重视，是非常重视！

　　但也没办法啊。

　　里皮在执教恒达的前期，确实是干得不错，可他的绰号是银狐，一辈子跟莫吉这种老奸巨猾的人在打交道，能是一个简单的人物？

　　所以啊，在中国这几年，里皮基本上什么好处都捞到了，球迷对他是心服口服。

　　可他千不该万不该，就不应该把俱乐部当凯子宰，放任自己那个当经纪人的儿子，他以为他是谁啊？

　　他不是弗格森，而恒达也不是曼联！

　　为了好聚好散，里皮退居幕后，卡纳瓦罗不过是缓冲过渡，球队很快找来了斯科拉里。

　　至于之后的事情也就很顺理成章了，选一个合适的日子，卡纳瓦罗下课，斯科拉里上台。

　　可别看这斯科拉里执教都大半年了，虽然也凭借着国内的双冠，以及世俱杯上出色的表现，赢得了球迷的认可与肯定，可在许总看来，却多少还是少了那么一丁点儿意思。

　　瞧瞧人家波切蒂诺，又年轻，执教风格又漂亮，还侵略性十足，太给力了，有木有？

　　作为崇拜狼性文化，在集团内部也是推行狼性管理的许总来说，要的就是这么样的主教练嘛！

　　终于，许总按耐不住，凑身过去，“欢少爷。”

　　“嗯？”杨欢随口回了一声。

　　“有件事你得再帮帮我。”

　　“嗯，什么事？说来听听。”

　　“帮我再物色一名像波切蒂诺这样的主教练！”

　　杨欢一听，眉头一挑，“嘿，我说，你以为好教练都满大街是吧？”

　　“我这是千辛万苦，好不容易才找到这么一块瑰宝，留着给自己用的，你以为呢？那么好找，人家欧洲的球队都不会找不到主教练啦！”

　　许总一听，也确实是这么一个道理。

　　可没办法，看着京城国恩的波切蒂诺，再看看斯科拉里，总觉得不是滋味啊。

　　要说这波切蒂诺名气不大，可欢少爷都看得上，肯定是有水平的。

　　斯科拉里嘛，名帅是名帅，可一来老了，二来嘛，这家伙也是个老油条。

　　人家都说，巴西球员踢球很贼精，照他看，主教练也不简单。

　　杨欢瞧着许总的表情，呵呵笑着，心里头有点小得意。

　　波切蒂诺的水平，他之前不是很确定，但现在却很清楚，哪怕是在欧洲主流联赛执教，一点问题没有，指不定还能够再进一步，成为欧洲名帅呢。

　　以他的年纪，假以时日，未来成为世界一流主帅，也完全正常。

　　这样的一个人才，可遇而不可求，哪里这么好找？

　　嘿嘿，让你们一个个都羡慕去吧！

　　就当两人在看台上各怀心思的时候，球场内突然发生变化。

　　羊城恒达在面对京城国恩的狂猛进攻之下，终于还是露出了破绽。

　　陈志昭突然换位到左路，带球强行内切突破，在两名球员的包夹中，硬是将皮球传到了大禁区前沿的吴磊脚下。

　　吴磊第一时间回传给卡卡，巴西巨星在接到皮球后，面对保利尼奥，顺势一突，稍稍拉开差距后，右脚一记直塞球，精准的将皮球送到了大禁区内点球点附近，伊布拉希莫维奇的脚下。

　　现场所有人的脑海里都在这一瞬间，闪过了一道信号。

　　危险！


第1051章 太打击人了！

　　很多人都说，羊城恒达在过去几年，为国内的球队开创了一种速成模式。

　　简单点说就是，中前场安插四名强力外援，后防线上摆上一名实力不俗的亚洲外援。

　　这样的外援配置，只要再搭配上一套不错的国内球员班底，基本上就是稳妥妥的联赛前列的有力争夺者了。

　　如果分析一下今年中超球队转会的话，就不难发现，基本上都是走这一套路线。

　　相对来说，京城国恩就比较特殊，四名外援基本上都是摆在中轴线上，而很多球队都很重视的亚洲外援，京城国恩干脆就不引进了。

　　冯晓挺和金英全，这被誉为是亚洲第一中卫组合。

　　别说是在中超联赛了，就算是放到了亚洲赛场上，这一对组合都是声名赫赫，在配合上羊城恒达整体出色的实力，想要攻破他们防线的人，最后往往都是无功而返。

　　作为已经在中超和亚洲赛场上打出名堂的两人来说，世俱杯上对阵南安普敦的那一场比赛，无疑让他们见识到了世界顶级球队的真正实力。

　　圣徒强大的攻击力，几乎让他们无从招架。

　　随着本赛季中超联赛众多球队纷纷引进强援，他们也都感受到了威胁，尤其是京城国恩。

　　跟其他球队引进的外援都不同的是，京城国恩队内就有一名世界顶级的中锋。

　　那就是此时此刻，他们面前的伊布拉希莫维奇。

　　瑞典中锋到底有多大牌，这已经不需要多说了，但凡是稍微了解一点足球的人，都不会对他陌生，他是能够跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西相提并论的超级巨星。

　　面对这样的一名顶级球星，冯晓挺和金英全都感到既忐忑又激动。

　　他们渴望挑战自己，挑战更强者，但同时也在担心，到底伊布拉希莫维奇的实力有多强？

　　哪怕他们已经一次又一次从电视直播中，看过伊布拉希莫维奇的比赛录像，可真正跟他面对面，身体碰身体的直接对话，他们才感受到伊布拉希莫维奇的恐怖之处。

　　就好像现在，卡卡一脚直塞球，给到了大禁区里。

　　伊布拉希莫维奇就好像提前知道了似的，用身体挡住了冯晓挺，让后者根本无法阻止他接球，而冯晓挺跟他身体甫一接触，就有一种撞墙了的感觉。

　　金英全跟冯晓挺很有默契，两人尽全力要封住伊布拉希莫维奇，所以冯晓挺一被挡住，金英全立即选择上抢。

　　可问题是，伊布拉希莫维奇身高腿长，比他早一步，将皮球停下来。

　　这一停，正好避过了金英全踢出来的那解围的一脚。

　　所有的这一切都发生在瞬息之间，就好像伊布拉希莫维奇对冯晓挺和金英全的一举一动都了如指掌，甚至让不知情的人以为，他们是串通好了在演戏。

　　可实际上，只有身处其中的冯晓挺和金英全才知道，他们被动着应付。

　　但就在金英全止住动作后，想要重新扑上去的时候，却看到伊布拉希莫维奇突然间右腿一甩，紧接着就看到皮球犹如一枚炮弹一般，从金英全的身旁穿过去。

　　门将曾程反应过来，飞身想要扑救，但皮球却从他的手指尖端掠过。

　　球进啦！

　　冯晓挺和金英全都目瞪口呆的看着面前的伊布拉希莫维奇，高大勇猛，但却脚法细腻，尤其是刚才那个射门动作，太快了。

　　要说金英全，反应不可谓不够快，刚意识到解围那一脚踢空了，立即做出应对。

　　可他快，却快不过伊布拉希莫维奇。

　　瑞典中锋整个停球，摆腿，抽射，一气呵成，就好像提前就已经想好了似的。

　　这就是世界顶级中锋的实力吗？

　　冯晓挺和金英全都你看看我，我看看你，都呆住了。

　　如果说，刚才卡卡突如其来的一脚远射，让他们都惊呼一身冷汗，但却还可以自我安慰说是没准备好，打了一次突袭的话，那么这一次，伊布拉希莫维奇的射门，就完完全全是靠个人能力碾压他们两个。

　　太打击人了！

　　……

　　……

　　“好，干得漂亮，兹拉坦！”

　　在看到伊布拉希莫维奇进球的那一刻，杨欢直接从座位上一跃而起，兴奋的呼喊道。

　　整座工体都彻底沸腾了。

　　所有国恩队球迷的热情都在这一瞬间迸发了出来，席卷了球场的每一个角落，感染着在场的每一个人，他们都齐声高呼伊布拉希莫维奇的名字。

　　跟随球队来到客场的羊城恒达的球迷都惊呆了。

　　一挑二，竟然还能进球！

　　这太特么打击人了吧？

　　尤其是看伊布拉希莫维奇整个进球那干脆利落的样儿，简直就是游刃有余啊。

　　难道说，这家伙还没尽全力？

　　“我们的球员在身体素质方面，还是差呀！”

　　等到杨欢重新坐下来后，坐在他身旁的京城市长不无唏嘘的说道。

　　可欢少爷听了，却是微微一笑。

　　这样的言论他可不是第一次听说，不仅仅是球迷在说，甚至在足球界里，很多人都在说。

　　杨欢心中暗自一叹，摇了摇头道：“身体方面的差距并非无法弥补，我们的症结在于，我们的青训没能很好的教会我们的球员如何去学会踢球。”

　　“什么意思？”

　　不仅仅是京城市长，就连坐在一旁，原本很尴尬的恒达许总，这时候也都看了过来。

　　作为一家俱乐部的老板，他倒是很有兴趣想要听听欢少爷的高论。

　　“以我们国内球员水平来看，我们单个挑出来，到国外去比，都不会比人家差，但在整体训练和比赛中，我们就会立即暴露出差距来，这是因为我们还没学会如何去踢整体足球。”

　　“举一个最简单的例子吧，很多人不是说，我们国内球员速度很快吗？”

　　速度，这应该算是国内很多球员的优势了吧？

　　“但不知道你们有没有发现，当我们国内速度非常快的球员，到了国外，别说是五大联赛了，哪怕是到欧洲二流联赛去，我们都会发现，他们很难发挥得出来，为什么？”

　　是啊，为什么？

　　众人也都同样疑惑。

　　“因为他没能很好的利用自己的速度，融入到球队的整体当中去，又或者应该说，他没学会怎么把速度运用到足球场上去。”

　　“我们的速度更像是一条直线上的冲刺，但是在足球场上，随着过去这些年，现代足球整体战术的成型，不管是进攻还是防守，留给球员的空间正在不断缩小，哪里还会像过去那样，给你留下一大片的空挡，让你去冲刺呢？”

　　加雷斯·贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多应该算是这一类型的球员了，但这两名球员的身体素质实在是太出色了，尤其是冲刺速度，太惊人了。

　　毫不客气的讲，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对身体素质的运用已经达到了一种极致。

　　“哪怕是在英超，在战术越来越严谨的情况下，狭小范围内的灵活转身，以及短距离的折返跑冲刺，这才是足球场上真正的速度，就好像梅西。”

　　“但是，我们的青训教练却压根没教会球员这些，所以，在我们这里，哪怕是速度再快，爆发力再出色的球员，到了足球场上，真正遇到了强敌，一点用处都没有，就是这个原因！”

　　哪怕是像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加雷斯·贝尔，这一类型的球员，一般球队里有一个，已经算是相当叫人头疼的了，要是有两个，甚至三个，那简直是离谱。

　　“还有，我们很多球迷都推崇哈维，觉得他的个人摆脱相当出色，就是俗称的转圈圈，但要知道，这在欧洲青训里面，那是相当普遍的。”

　　恒达许总过去几年也深入的了解了足球，听了欢少爷的话后，再结合他们跟皇家马德里合作的青训，顿时有些明白了。

　　再联想一下刚才，伊布拉希莫维奇人高马大，足足比金英全高了十几公分，可他从接球到摆腿再到完成射门，整个动作过程一气呵成，节奏也非常连贯，金英全就算反应再快，也根本就很难跟上瑞典中锋的节奏和步伐。

　　难道说，伊布拉希莫维奇的速度和灵活性，会比金英全好？

　　很明显不是！

　　瑞典中锋的这种节奏和步伐，完全就是靠从小到大，日积月累的训练所锻炼出来的，一种近乎本能的感觉。

　　看似简单，可实际上，却很难。

　　而且这个世界上的事情，强与弱，最大的差距往往不在于人们眼睛里所注意着的那些光鲜处，而是在人们眼睛压根就不会去注意的细节处。

　　“我们的技术总监贝尔萨，青训主管格里法，球探主管马多尼，他们一来到京城国恩的青训营，第一件事情就是重组青训营的教练团队，以及重设训练项目，重新整顿球队的青训。”

　　杨欢说到这里，不由得看向了坐在一旁的京城市长。

　　“从一年前，我们就开始组织青训教练员培训，目前已经培训出了不少专业青训教练，其中有几名表现出色的教练获得了前往英国和欧洲著名青训营学习进修的机会，而这样的培训班，我们还会不停的办下去。”

　　“我们将在未来几年，持之以恒的安排专业的青训教练走进校园，培养小球员的踢球兴趣，同时，我们打算以兴趣班、夏令营和训练营的方式来训练那些有兴趣踢球的小球员。”

　　“我们计划成立足球主题公园，就是希望能够吸引更多京城里对足球感兴趣的年轻人，或者是学生，聚集到我们的主题公园里，接受最专业最先进的教练培训和专业的青训，而我们也相信，在不久的将来，这里面肯定有希望诞生一一批相当出色的专业人才和球星。”

　　京城市长听了欢少爷的话后，不由得是连连点头。

　　足球，之所以难以推广，一个很重要的原因就是，需要占用大量的土地，可城市里的地皮都用来搞房地产了。

　　现在，举国上下都对发展足球投入了巨大的热情。

　　京城作为首都，很有必要在这一方面做出全国的表率。

　　“关于京城国恩兴建足球主题公园的事情，我一定找机会再跟各部门好好协商，同时也会报给上级，加以重视！”京城市长郑重其事的表态道。

　　杨欢听了之后，点一点头。

　　京城市政府这一关，总算是过去了！

　　这一下，拿下工体这块地皮，有戏了！

　　一旁的许总的心里头那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　那可是工体啊，位于京城核心二环边上，可谓是寸土寸金啊。

　　现在竟然让欢少爷给争取过去了。

　　真真是人比人，气死人了，有没有？


第1052章 形势比人强

　　站在场边，斯科拉里面沉如水，一脸忧心忡忡的盯着球场上。

　　现在已经是下半场了，比分依旧还是一比零，主场作战的京城国恩暂时取得领先。

　　双方可谓是针尖对麦芒，打得不亦乐乎。

　　毫不客气的说，斯科拉里觉得，这应该算是他入主羊城恒达以来，中超乃至亚冠赛场上，所遇到的，挑战最大的一场比赛。

　　对手还是来自中超联赛的球队，这让他心里头第一次，真正的意识到，羊城恒达可能会输。

　　不仅仅只是输掉一场比赛，还有可能会输掉联赛冠军！

　　这要是在上个赛季，甚至是这一场比赛之前，他不会相信的。

　　甚至在京城国恩势如破竹的三连胜的时候，他都对自己的球队充满了信心。

　　可是现在，他真的有点动摇了。

　　京城国恩的战术确实打得很活，尤其是整个中前场。

　　这一场比赛拿下了朴诚，上了卡卡。

　　斯科拉里很清楚自己这位同胞的水平，很多人对卡卡的印象还停留在当年那个所向披靡的追风少年，可殊不知，卡卡在严重受伤后，已经开始逐渐转型。

　　卡卡现在看起来就像是一个活动范围很广，脚下技术出色，能够带球推进，又能传能射的中场，虽然踢球风格远不如巅峰时期那么耀眼夺目，但也相当不错。

　　而且从他在美国大联盟和中超的表现来看，他身上的伤也已经基本上痊愈了，状态也保持得相当不错，这样的球员放到中超球队，那是稳妥妥的核心级的球员。

　　波切蒂诺很聪明，伊布拉希莫维奇是前场进攻核心，以瑞典中锋的个人能力，谁限制得住？

　　只要能够把球传到伊布拉希莫维奇脚下，就能够制造威胁。

　　斯科拉里也清楚的知道这一点，但他却没办法完全限制住伊布拉希莫维奇。

　　冯晓挺和金英全，两个人都顶不住他一个，难不成还要三打一？

　　那这一场比赛还怎么踢？

　　伊布拉希莫维奇是箭头，他不仅仅能够充当球队的前场最重要的得分手，还是球队进攻战术的桥头堡，策划球队在前场的进攻。

　　有这样一名个人能力如此超卓，技战术特点又如此鲜明的球员在前场，哪怕是在欧洲顶级联赛，那都是相当大的威胁，就更不要说是在中超联赛了。

　　可以说，京城国恩引进伊布拉希莫维奇，绝对是一大超级杀器！

　　但波切蒂诺所做的可不仅仅只是这些。

　　围绕在伊布拉希莫维奇周围的，张希喆和吴磊，以及本赛季被成功激活的陈志昭，都是个人能力出色，有不错脚下技术，具备一定组织和传球能力的球员。

　　这一场比赛，京城国恩的中前场又多了一个卡卡。

　　这样的进攻阵容配置，对于羊城恒达来说，绝对是一大考验。

　　斯科拉里想要限制住京城国恩队的进攻，但却又不知道要从哪里做起。

　　对方有一个非常明确的进攻核心，那就是伊布拉希莫维奇，可问题是，你限制不住他。

　　好吧，如果按照这种思路，通常的做法就是避开伊布拉希莫维奇。

　　既然我限制不住你，那我就不让你轻易接到球，把你跟队友隔离，切断队友给你的传球线路，让你在前场孤立无援。

　　可问题是，不管是张希喆、吴磊、陈志昭，还是卡卡，都有足够的个人能力，有办法将皮球传到伊布拉希莫维奇的脚下。

　　一旦瑞典中锋拿到球，京城国恩整个前场进攻就活了。

　　可以说，京城国恩的球员在大禁区前沿的这种小范围配合很精妙，两三人的进攻套路打得很活，再加上伊布拉希莫维奇在前场的震慑，真真是叫人头疼。

　　第一粒进球之后，斯科拉里就在这一方面吃够了苦头。

　　不得已，形势比人强，他也只能放下身段，被迫将球员召回来，退守！

　　我惹不起你，我难道还躲不起吗？

　　大丈夫能屈能伸，我先躲着你，避其锋芒，再慢慢找机会陪你玩！

　　但斯科拉里执教经验丰富，很清楚，面对波切蒂诺这样执教风格的主帅，你要是退让得太厉害，他丫的就得寸进尺了。

　　所以，在退守的时候，斯科拉里也在前场埋了一道暗雷。

　　那就是他让高拉特和杰克逊·马丁内斯专门掐住哈维·阿隆索这个点来打。

　　哈维·阿隆索的特点，斯科拉里很清楚，传球和组织都是世界级的，但摆脱能力不足，一旦被人针对，他的组织和传球能力就大打折扣了。

　　不仅如此，中场全面退守后，重点就是掐京城国恩在大禁区前沿的团队配合渗透推进，队长郑志和中场保利尼奥就固守在这一块区域。

　　通过退守和固守中路，羊城恒达迫使京城国恩的进攻只能走边路，同时又掐断了边路和中路的联系，通过人数优势，禁锢住伊布拉希莫维奇等球员的发挥。

　　应该说，斯科拉里上半场的针对性防守，虽然导致球场上，羊城恒达的场面很被动，甚至可以说是很难堪，但却成功奏效了，勉强挡住了京城国恩的进攻。

　　不仅如此，通过对哈维·阿隆索的限制，羊城恒达也得到了几次不错的反击机会。

　　但这样的战术能够维持多久，这是一个疑问。

　　而且现在是京城国恩有一球在手，羊城恒达也肯定要想方设法的争取进球。

　　可叫人感到意外的是，下半场一开始，原本应该更加迫切想要进球的羊城恒达还没有动作，波切蒂诺就已经主动做出了应变。

　　阿根廷主帅的应对措施也很简单，哈维·阿隆索回撤到后防线，跟许云龙和雷滕龙组成三中卫，两名边后卫张成栋和姜志鹏压上去。

　　这下半场开局，面对南安普敦突如其来的变阵狂攻，羊城恒达的球门前再度一片风声鹤唳。

　　斯科拉里忧心忡忡的看着球场，再看了一眼主队教练席前那个年纪轻轻的阿根廷主帅，心中暗骂了一声，尼美，还真真是得理不饶人，跟贝尔萨那混蛋就是一个脾气！

　　但想要再破门？

　　哼，美死你了！

　　刚才不过是我一时不小心，着了你的道，被伊布拉希莫维奇和卡卡用个人能力攻破了球门，现在想要再进球？

　　你美得冒泡！

　　“去，告诉我们的两名边后卫，回到禁区内，让对手在两翼游弋！”

　　“再告诉郑志和保利尼奥，注意协防大禁区前沿的两肋。”

　　“通知高拉特，让他回撤，站在大禁区前沿保护。”

　　“还有杰克逊·马丁内斯，反击就找他这个点，用来他打反击。”

　　随着斯科拉里的这一连串布置，助理教练也很快就走到场边，立即传达给球场上的球员。

　　球场上的球员一收到主教练的调整指令，立即做出了针对性的应变。

　　斯科拉里站在场边，看到京城国恩的右路陈志昭，在前场没能得到机会，匆匆忙忙一脚传中，想要把球吊入禁区，结果皮球却被出击的曾程给没收，立即就呵呵笑了起来。

　　再看向波切蒂诺，眼神里满是得意，“让你小子好好学学！”

　　不仅如此，在限制住了京城国恩的进攻后，羊城恒达很快就抓住了一次机会。

　　郑志中场一记长传，杰克逊·马丁内斯快速插上反击。

　　虽然京城国恩的两名中卫许云龙和雷滕龙也都迅速跟上，左右夹击，但杰克逊·马丁内斯还是在大禁区外围得到了一次起脚的机会，但匆忙起脚，再加上雷滕龙从旁骚扰，没能打正部位，皮球歪出了底线。

　　斯科拉里在场边看得直摇头。

　　这一球，要是杰克逊·马丁内斯的身旁有恒达球员跟上，那哥伦比亚中锋就能够避免陷入孤军奋战的境地了，那这一次进攻很可能就有了。

　　可刚才他让前场的球员都缩回来，打反击的时候，他们想要压上去也没这么快。

　　京城国恩的两名中卫回防得挺快的，尤其是那个雷滕龙，难缠得紧。

　　现在对于羊城恒达来说，有点左右为难。

　　斯科拉里想要压出去打，但又担心防守出问题。

　　可不压出去，单靠杰克逊·马丁内斯一个人，恐怕是很难有所作为。

　　就在斯科拉里有些犹豫的时候，球场上再度发生变化。

　　卡卡跟张希喆一次撞墙配合后，在大禁区前沿找到吴磊，吴磊迅速回敲，卡卡在大禁区前沿得到了一次机会，直接起脚怒射。

　　皮球势大力沉，让全场所有球迷都惊出了一阵哗然。

　　但门将曾程反应很快，迅速双手握拳将皮球击出。

　　陈志昭从右路快速插上，匆忙一脚补射，却打高了，错过了一次扩大比分的机会。

　　但就是陈志昭的这一脚射门，让原本还想要压出去打的斯科拉里，不由得按住了心中的念头。

　　如今的京城国恩正在势头上，这时候压出来，太危险了。

　　再等等吧！

　　可很快，又是卡卡一次回撤接应雷滕龙的传球后，转身带球向前时，直接一脚过顶挑传。

　　伊布拉希莫维奇心领神会的甩开了恒达的两名中卫，迅速的插上去，不等皮球落地，抡起自己的右脚，一个非常高难度的踢腿动作，正好踢在了皮球的坠落线路上。

　　皮球受力，拐了一个方向，落向了右侧。

　　冯晓挺和金英全都大吃一惊，可等到他们反应过来时，看过去，却发现吴磊不知道什么时候从后面插上来，迎着下坠的皮球，出脚一卸，将皮球卸向了自己的正前方，再快速追上去。

　　羊城恒达的守门员曾程顿时吓了一大跳，天知道那瑞典人怎么做出这种高难度的动作的？

　　他原本还以为伊布拉希莫维奇会直接打门，或者是先把球给停稳下来再说呢。

　　所以，当吴磊快速插上来时，他第一时间做出了反应，弃门出击。

　　可他快，吴磊更快。

　　就看到吴磊刚刚追上皮球后，双眼始终盯着曾程，直接一记推射。

　　皮球就从曾程的身旁掠过，贴着草皮，擦着右侧立柱，撞进了羊城恒达的球门。

　　二比零！

　　“球进啦！！！！！！！！！！”

　　整座工体所有球迷在一瞬间都欢呼了起来，所有的激情都在瞬间被点燃了。

　　“吴磊！吴磊！！吴磊！！！”

　　这名本赛季刚刚以天价转会京城国恩的本土射手，在新赛季表现相当抢眼，征服了工体的球迷。

　　这一粒进球太精彩了！

　　不仅仅是吴磊冷静的把握住了机会，还因为之前伊布拉希莫维奇那一个突如其来的高难度的踢腿动作，谁会想到，这名瑞典中锋连这种动作都能够形成助攻呢？

　　难道说，这一招是来自于跆拳道？

　　整座工体都沸腾了起来。

　　所有人都知道，两球领先，羊城恒达基本完了！

　　哪怕是羊城恒达的主教练斯科拉里，都不免流露出了沮丧的神色。

　　他已经退守了，但没想到，还是没守住啊！


第1053章 登顶中超

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声，几乎整个工体都在欢呼。

　　此时此刻，估计大半个京城都在为这一场比赛而喝彩。

　　二比零，工体的记分牌上，显示着这一场比赛最后的比分。

　　京城国恩坐镇主场，报了上个赛季的一箭之仇，凭借着伊布拉希莫维奇跟吴磊的进球，二比零击败了羊城恒达，进而以三分的优势，登上了中超积分榜的首位。

　　这实在是让所有的京城国恩的球迷都感到振奋。

　　终于再一次回到领头羊的位置了！

　　而且这一次，国恩还是一脚踹下了羊城恒达这霸主，登顶中超联赛，这意义跟以前可完全不同，对球队上下都是极大的激励。

　　现场顿时变成了欢庆的海洋，国恩的工作人员在哨声响起的那一刻都纷纷一拥而上，冲上去跟场上的球员一起庆祝，整个球场内顿时乱成了一团。

　　来自全国各地的媒体记者们也都纷纷蹲守在球场的采访区，他们不停的捕捉着球场内球员和球迷们庆祝的一幕，不仅仅是京城国恩取胜后的放浪形骸，还有羊城恒达失利后的挫败。

　　这也很正常。

　　羊城恒达在中超联赛也统治多年了，现在落败了，球迷们肯定也都想要看看，他们落败的时候是什么样子，尤其还是输在这样一场如此重要的比赛上。

　　毫不客气的说，京城国恩和羊城恒达的对决，真有点像中超联赛的世纪德比。

　　作为本赛季最被人看好的夺冠热门球队，两队之间的对决，自然举国关注。

　　输掉这么重要的一场比赛，羊城恒达接下来的日子肯定不好过了。

　　当现场的记者们看到球员们都纷纷走下球场，顿时一拥而上。

　　最受欢迎的无疑就是队内的几名大牌球星了。

　　“你好，兹拉坦，我是京城日报的记者，能问你几个问题吗？”

　　伊布拉希莫维奇看了看队长许云龙，京城国恩的球员显然对京城日报都很熟悉，于是，许云龙也表示可以。

　　“OK，你问吧！”伊布拉希莫维奇点头道。

　　“谢谢！”这名报社的记者客气道：“加盟京城国恩以来，你的表现令人印象非常深刻，这也让很多之前对你有所怀疑的人都闭嘴了，不知道你个人怎么看待京城国恩？”

　　伊布拉希莫维奇微微一笑，“毫无疑问，我们是中超赛场上最强的球队，拿下这一场比赛，无疑引证了这一点！”

　　这话说得也太霸气凛然了吧？

　　就连习惯于为京城国恩说好话的记者，都不免有些愕然。

　　但很快，他就又抛出了下一个问题。

　　“现在龙海神华的主教练，你的瑞典同胞埃里克森，你应该认识吧？”

　　“嗯，认识，我来中国前还跟他联系过。”

　　“我在接受采访的时候说，伊布拉希莫维奇是中超有史以来最出色，也将成为最伟大的一名外援，你个人怎么看？”

　　“呃……我非常感谢埃里克森的赞赏，我只不过是一名职业球员，我来到中国，只有一个目的，那就是希望能够为我所效力的球队带来成功。”

　　“那你觉得本赛季国恩有机会成功吗？”

　　“当然，我们有一群非常出色的球员，还有一些伟大的外援，我可以毫不客气的说，我们是本赛季中超联赛实力最强的球队，而且我们的主教练波切蒂诺相当出色，他让我想起了贝尔萨，他们都会成为伟大的主教练。”

　　“呵呵，兹拉坦，很少听到你会给人这么高的评价。”

　　顿了一顿后，记者又问道：“但是既然提到了国恩，那我想问问你，兹拉坦，你如何看待国恩队内的中国本土球员，你们之间会不会存在问题？”

　　“没有！”伊布拉希莫维奇摇头道。

　　“其实，在英国的时候，我学过中文。”

　　“你学过中文？”记者有些动容。

　　“当然，不仅仅是我，卡卡也学过。”

　　正好这时候卡卡从旁边走过，听到了伊布拉希莫维奇的话，停了下来，点头道：“对，我们很多人都学过中文。”

　　“为什么？”记者有些诧异。

　　伊布拉希莫维奇和卡卡对视一笑，“欢少爷啊！”

　　“对啊，欢少爷建议的，他认为，未来最大的足球市场在中国，所以，我们都应该学习中文，几乎所有南安普敦的球员都会说几句。”

　　伊布拉希莫维奇点头道：“因为我会一点中文，所以跟中国队友沟通没问题，至于在足球场上，我们就是一个整体。”

　　“但有不少人担心，你还有……卡卡，你们都曾经是世界上首屈一指的超级巨星，甚至是这个星球上最出色的球员，但我们本土球员就有点……”

　　“不不不！”卡卡这时候插话打断他，摇头道，“我不觉得，其实中国球员的实力很强，我们队内有不少国脚，也有不少球员的实力相当不错，到欧洲联赛打比赛都不成问题。”

　　“例如呢？”记者饶有兴趣的追问道。

　　“吴磊！”伊布拉希莫维奇说道，“我在欧洲踢了十几年的职业足球，荷甲、意甲、西甲和英超，我都踢过，我认为，吴磊具备在这些联赛立足的能力，而且他还年轻，跟我第一次见到他的时候，跟现在比，他进步非常明显。”

　　卡卡显然也很认同伊布拉希莫维奇的判断，“不仅是吴磊，我认为张希喆、陈志昭、雷滕龙，他们都具备在欧洲联赛立足的实力。”

　　记者听了，不由得一笑，“他们都有过一定的留洋经历，但似乎都不成功。”

　　伊布拉希莫维奇点头道：“因为他们没有得到机会，我认为，如果他们有机会的话，一定会成功的。”

　　卡卡也点头，“我也是这么觉得的。”

　　伊布拉希莫维奇想了一想，又补充道：“我认为呢，中国球员现在比较需要加强的，应该是比赛场上的思维，比赛的节奏，还有就是平时的训练方式。”

　　“其他球队我暂时不清楚，但是就我在京城国恩的情况来看，贝尔萨和波切蒂诺在过去几个月时间里，让这支球队从内到外，发生了翻天覆地的变化，我相信，假以时日，这支球队会全方位的赶上欧洲联赛的球队，甚至是最顶尖的球队。”

　　面对来自伊布拉希莫维奇和卡卡这么大的赞誉，就连京城日报的记者都有些受宠若惊。

　　难道说，京城国恩的变化真有这么大？

　　作为长期跟踪和报道京城国恩的记者，怎么就没发现呢？

　　但在送走了伊布拉希莫维奇和卡卡，迎来了本场比赛进球功臣吴磊的时候，后者也是非常推崇贝尔萨和波切蒂诺。

　　“贝尔萨和波切蒂诺？哦，是的，我跟他们都有过很多的交流，他们给了我很多建议和指点，波切蒂诺甚至会在训练场上手把手的教我怎么踢球，他们给了我很多启发，我感觉自己比以前进步了许多。”

　　“最大的变化？我认为还是思维上的变化吧，以前我觉得球应该那样踢，但是现在我发现，原来这样踢不仅仅效果更好，还更容易。”

　　说到这里，吴磊就憨憨的笑了起来，“具体怎么回事，我也说不上来，我只能说，就是一些感觉，在波切蒂诺这里踢球，就是感觉很舒服，我基本上每一场比赛都能发挥出自己最好的特点，这应该就是我在球场上表现出色的原因吧。”

　　不仅仅是球员们对球队的进步给予肯定，就连主教练波切蒂诺，在接受记者采访的时候也同样给予了球队很高的评价。

　　波切蒂诺表示，京城国恩能够取得今时今日的成绩，跟球员的努力，俱乐部上下所有人的团结是分不开的。

　　在采访中，他重点提到了伊布拉希莫维奇、哈维·阿隆索、卡卡和约翰·特里四名外援的作用，认为他们有着无比丰富的职业联赛经验，在队内起到了引导的作用。

　　但与此同时，波切蒂诺也肯定了许云龙、周廷等队内老将的作用。

　　而对于张希喆、陈志昭、吴磊、张成栋和朴诚等球员，波切蒂诺也同样是不吝赞赏，认为他们进步非常明显，给予球队的帮助非常大。

　　“我常说，我们是一个整体，球队内的一名球员都是这个整体中的一部分，都在影响着这支球队每一场比赛的表现。”

　　“虽然我才刚刚带队三个月，虽然我们才打了四场联赛，但我可以感觉得到，他们都非常的努力，他们都希望能够帮助球队取得每一场比赛的胜利。”

　　“我认为，这对于一支球队来说，无疑是至关重要的！”

　　在接受采访的时候，波切蒂诺也提到了羊城恒达。

　　他认为，羊城恒达是京城国恩在中超赛场上最强大的竞争对手，这一场比赛能够取胜，多少有点占据主场之利，但一场比赛的胜负影响不了球队全局。

　　“我们现在应该尽快忘记这一场比赛，因为它已经结束了，已经过去了。”

　　“打好每一场比赛，那么我相信，赛季结束后，我们会得到了一个令人满意的成绩。”

　　由始至终，波切蒂诺都没有说出过要夺冠，或者是要争夺联赛冠军的想法。

　　哪怕现在，京城国恩击败了羊城恒达后，成为了中超联赛的领头羊，可波切蒂诺却依旧还是低调的认为，联赛才刚刚开始。

　　才打了四轮就喊着要夺冠，这确实有点过了。

　　当然，这也跟他作为主教练的身份有一定的关系。

　　首席执行官方伟喊说，不夺冠就是他的失职，这算是给本赛季京城国恩的目标定了一个基调。

　　可作为球队的主教练，尤其是现在，刚刚击败羊城恒达，外面媒体正炒得凶猛，这时候要是波切蒂诺再推波助澜，那无疑就是把球队上下推到了风口浪尖之上。

　　压力太大，这对一支刚刚重组之后的球队来说，可不见得是一件好事。

　　也因为这样，所以波切蒂诺在返回更衣室的路上，遇到了特地代表欢少爷前来犒赏球队的方伟，他就重点提出了自己的想法。

　　他认为，现在应该低调处理，避免给球队带来太多的压力。

　　方伟对此也是非常的认同，表示俱乐部会处理好这件事情。

　　可问题是，有句话说得好，树欲静而风不止。

　　京城国恩要低调，可全国的媒体却是在热炒。


第1054章 救世主？

　　在南北德比战，京城国恩二比零击败了羊城恒达后，举国上下一阵沸腾。

　　甚至就连首都电视台的连播新闻都在报道着这一场德比战，并且用了足足二十三秒的时间来播放赛况，无一例外，就是以京城国恩的两个进球为主。

　　这可是国内最具影响力，同时也是最权威的新闻节目啊，竟然也关注南北德比？

　　一时间，不仅仅是国内的球迷了，就连那些平日里对足球漠不关心的路人们，也都纷纷的关注起了中超联赛，而作为联赛领头羊，京城国恩自然是首当其冲。

　　最大牌的巨星外援，最酣畅淋漓的攻势足球，最赏心悦目的比赛风格，这些都无疑让京城国恩成为了无数刚刚关注足球的路人们所瞩目的焦点，他们不约而同的路转粉。

　　尤其是当这群球迷们听说，京城国恩的幕后老板竟然就是微信集团的杨欢时，顿时一个两个都前赴后继的，自己给自己贴上了死忠的标签。

　　欢少爷的球队，不死忠，能行吗？

　　再说了，中超其他球队，有欢少爷的球队这么有关注度？

　　说一句不客气点的，就算是要拿自己喜欢的球队出来装装笔什么的，那也得是京城国恩。

　　没其他的，把欢少爷他老人家抬出来，就是装笔界的终极神器啊！

　　于是乎，京城国恩迅速成为了互联网上球迷们最热门的话题。

　　有人喜欢，有人关注，媒体新闻顿时一拥而上。

　　在南北德比战的两天后，著名的门户网站就转载了一篇专业足球报纸的报道。

　　这篇报道的标题虽然很耸人听闻，但却不是标题党，而是带着不少的干货。

　　例如，在报道中，他们揭露，京城国恩之所以能够主场干掉羊城恒达，自身实力是一方面，球员拼命也是重要因素，而让球员如此拼命的一个原因，就是京城国恩给出了重奖。

　　“在欧洲正规联赛里，高年薪，低奖金，这是惯例，也是欧洲联赛经过多年摸索之后所确立起来的，最好的薪水待遇结构。”

　　“但是，在过去这几年，中超联赛却普遍采取低年薪高奖金的模式，其中，尤其是以京城国恩最为明显，他们的球员薪水待遇在中超联赛都算是偏低的了。”

　　“在杨欢刚刚收购京城国恩时，他就表示，球队的薪水待遇将正规化，他将要全面提升国恩球员的薪水待遇，让所有球员能够安安心心的踢球。”

　　“但据我们所知，杨欢入主之后，作为他的代表，俱乐部总经理方伟确实在跟球员续约的时候，全面提高了球员的薪水待遇，甚至队内有很多中坚球员的待遇基本达到了中超一线水平，这样的幅度确实令人赞赏。”

　　“可更叫人想不到的是，京城国恩除了大幅度提高薪水外，奖金方面也给出了相当大的诚意，直接让国内同行们都羡慕不已。”

　　“根据我们的情报显示，京城国恩的赢球奖金只有一百万，平局奖金是五十万，输球就没有奖金，跟其他一些赢球奖金高达三四百万的球队相比，京城国恩的赢球奖金确实不高，但也不低，属于中等。”

　　“但除了赢球奖金外，京城国恩还设立了净胜球奖，顾名思义，也就是球队的进球数减去失球数，最后得出来的净胜球数，每一个净胜球，奖励一百万！”

　　“按照目前京城国恩在中超联赛的表现，咱们的欢少爷估计已经要扔出过千万的奖金了。”

　　“到了赛季结束后，球队还设立了联赛积分奖励。”

　　“上一个赛季，京城国恩在中超排名第四，拿到了五十六分，在赛季初制定目标的时候，京城国恩就以这五十六分作为底线，只要球队最后拿到的积分数超过五十六分，每超过一分，再额外奖励一百万。”

　　“如果球队最终拿到中超联赛冠军，奖金高达两千万，足协杯奖金高达一千万。”

　　“另外，京城国恩还设立了单场比赛奖励，单单这一场比赛对阵羊城恒达，京城国恩就开出了单场一千万的额外奖金。”

　　“以这一场比赛二比零的比分来看，京城国恩除了拿到一千万的单场特殊奖金外，两个净胜球两百万，赢球奖金一百万，总共奖金高达一千三百万。”

　　“这样的奖励幅度，哪怕是被无数球迷誉为土豪的羊城恒达，都望尘莫及啊。”

　　“但除了球队整体的表现外球队还另外根据球员的进球、助攻、不失球场次、扑救、拦截、单场最佳等一系列数据，设立不同的球员奖项，以奖励队内表现出色的球员，而且每一个奖项背后都代表着一笔数额庞大的奖金。”

　　“根据我们的初步估计，京城国恩如果本赛季最终夺冠，那么奖金数额将超过一亿，甚至有可能高达一亿五千万，这将是中超有史以来最为惊人的奖励。”

　　随着各大门户网站的转载，京城国恩这近乎烧钱的奖励方式，直接就让网民们都疯狂了。

　　无数网民们都在诧异，这京城国恩真就这么有钱？

　　但所有的怀疑者都顿时被支持京城国恩的球迷们打脸了。

　　别的不说，单单喜力啤酒赞助京城国恩胸前广告的费用就多少了？

　　再加上其他品牌的赞助，每年单单这一块收入，就是一笔相当惊人的数字。

　　更别说随着中超转播权的暴涨，京城国恩如果真夺冠了，那每年能够分到的转播费也是相当惊人的。

　　而随着京城国恩表现出色，杨欢和京城国恩的一举一动也都受到了媒体和球迷的关注。

　　很快，来自龙海的报纸就报道说，杨欢注资徐老的足球学校，收购百分之四十九的股份，并且双方将进一步在青训教练培训、年轻球员培养等方面展开合作，同时，双方将在西班牙成立第一家海外集训营，致力于用西班牙最优秀的足球人才来培训中国的年轻球员。

　　这无疑就再一次把杨欢和京城国恩给推到了风头浪尖之上。

　　跟南安普敦合作，引进世界上最先进的青训系统和青训人才，这让京城国恩声名大噪。

　　可现在，又入股了徐老的足球基地，拿下了国内最优质的一块青训资源。

　　这无疑将大大加强京城国恩的青训实力和人才选拔。

　　不仅如此，徐老在接受媒体采访的时候还透露，杨欢早在微信公司于美国成功上市之初，就已经拿出了一百亿美元，成立了一个足球基金会，专门致力于帮助国内出色的年轻球员到海外去留洋。

　　这一消息传来，再度让国内球迷们都大为震惊。

　　他们无论如何都没有想到，欢少爷竟然暗地里偷偷做了这么多的事情。

　　仿佛是为了引证这件事情，京城国恩也很快宣布，队内十九岁的年轻门将张炎，将在近日起程前往德国，在汉堡青训营中接受培训。

　　“众所周知，德国在培养门将方面有着相当独到之处，张炎是我们队内最具天赋的门将，波切蒂诺和他带来的门将教练对张炎非常看好，所以我们希望他能够到欧洲去历练，接受最先进的门将系统训练。”

　　而对于这一次张炎租借汉堡，京城国恩表示，球队大力支持。

　　“虽然是租借，但时间长达两年，我们相信，未来这两年，将成为张炎职业生涯中非常宝贵的两年，我们甚至希望他能够在德国取得成功。”

　　到最后，方伟甚至开玩笑的说，张炎最好别回国了，直接在欧洲踢！

　　也是在这一场发布会上，有记者问到方伟，外界有传闻说，吴磊将转会去欧洲的事情。

　　方伟也很坦白，直言说，确实有这一方面的接触，但吴磊是国恩队至关重要的一员，俱乐部的立场是支持他留洋，希望他能够有更好的发展，但也需要协调好球队的关系。

　　而顺着方伟的这一番话，很快就有足球圈内的一名经纪人爆料，吴磊最有可能去的球队是西甲联赛的西班牙人队，转会时间可能是在欧洲夏季转会期。

　　事情的起因是，京城国恩在西班牙的巴塞罗那集训期间，用的就是西班牙人队的奥林匹克球场，波切蒂诺跟西班牙人的关系也很密切，双方还打了一场热身赛。

　　就是在这一场热身赛中，苦于没有进攻球员的西班牙人看上了吴磊。

　　之后西班牙人进行研究，正式通过波切蒂诺，跟京城国恩取得联系。

　　“对于吴磊留洋，京城国恩队的管理层很是左右为难。”

　　“留洋对于球员来说，肯定是一件好事，就算不成功，起码也多一次锻炼的机会。”

　　“这一次西班牙人队可谓是盛意拳拳，而且又是波切蒂诺熟悉的，他们也承诺将对吴磊加以重用，因此机会确实是很好。”

　　“可问题是，吴磊才刚刚花了俱乐部一亿的转会费，转投西甲联赛，西班牙人肯定支付不起这一笔转会费，而且吴磊对京城国恩至关重要，他要是留洋了，那国恩还怎么冲击联赛冠军？”

　　“欢少爷确实是真心热爱足球，也真心希望中国足球崛起的，当他听说有球队想要引进吴磊时，他就告诉方伟，无条件放行，转会费再低都没关系。”

　　“欢少爷当时就说了一句话，让我很感动，那就是，对于国恩来说，失去了吴磊，我们还可以再引进强援，不过就是多花点钱而已，可对于吴磊来说，失去了这次机会，可能就再也不能完成他的留洋梦了。”

　　当这位匿名经纪人一爆料，立即在国内引起了巨大的反响。

　　现在是四月上旬，按照惯例，欧洲球队运作夏季转会，那也是相当正常的。

　　而欢少爷无条件放吴磊留洋，京城国恩绝对是吃了大亏的。

　　但这样的事情之前也不是没有过，例如当初的张希喆和张成栋的留洋，国恩都给予了放行。

　　应该说，在这一点上，京城国恩确实是有传统的，而且也没得挑。

　　只是，一旦吴磊留洋，那国恩还能冲击联赛冠军吗？

　　国内球迷对京城国恩是又佩服又担忧，甚至连很多原来都黑国恩的球迷，渐渐的都开始有所改观了。

　　最起码，欢少爷和国恩的很多做法，确实是在为中国足球发展做贡献，不是吗？

　　一时间，国内球迷对欢少爷是佩服到了极点，简直是要把他当成中国足球的救世主。

　　可欢少爷对于救世主的头衔，却是报以一阵呵呵。

　　救世主？谁爱当谁去！

　　那通常都是一群苦笔。

　　蝙蝠侠、超人什么的，他们日子过得别提有多辛苦了。

　　谁特么自虐，谁才去当救世主！

　　反正我不是！


第1055章 如果这都不算爱

　　“救世主？”

　　杨欢冷笑了一声，“开玩笑了吧？我又不是自虐狂，谁有兴趣当救世主？”

　　顿了一顿后，欢少爷又颇为唏嘘的一叹。

　　“这世界上又哪来的救世主？”

　　此时此刻，坐在欢少爷对面的孙越，抬起头，看向了落地窗前的欢少爷。

　　在欢少爷的背后，就是摩纳哥最著名的大力神港，而他们现在所处的位置，正好就是在大力神港的杨氏集团超级游艇会所的顶楼。

　　透过巨大的落地窗，可以将停满了大小不一的豪华游艇的大力神港一览无遗。

　　说这些话的时候，欢少爷的身后的落地窗外，还可以看到那些豪华游艇的桅杆，成为了一副很独特的背景。

　　可那一根根高耸的桅杆，却给人一种很孤独的感觉。

　　欢少爷不是救世主吗？

　　孙越却觉得，他嘴上说不想干，可心里却很老实。

　　真不想要当救世主，何必成立帮助中国球员留洋的基金会呃？

　　一百亿美元，随便干点什么，以赵元芳的投资能力，绝对是大赚特赚，何必搞足球呢？

　　真不想当救世主，何必大力支持徐老，在龙海和西班牙兴建足球训练基地呢？

　　有那时间和精力，当个尽职尽责的富二代，不更爽吗？

　　还要来回奔波，多操劳啊？

　　真不想要当救世主，那我的欢大少爷，中国最近这几年，那么多留洋球员，哪来的？

　　真是不想当救世主的话，又怎么会一而再再而三的跟皮尼·扎哈维、豪尔赫·门德斯、霍拉布钦等欧洲著名经纪人，介绍着中国足球呢？

　　孙越哪怕是到现在都还清楚的记得，欢少爷当初到杨氏集团去选人的时候，第一个要求就是，你得是个球迷，还得清楚的知道，南非世界杯决赛是谁进的球，什么时候进的。

　　这要求对于普通的球迷，甚至是对于一些资深球迷来说，都是一个很刁钻的难题。

　　谁看球去特么记住谁谁谁在什么时间，由谁谁谁助攻，用哪一支脚在哪一个位置进了一个球？

　　可欢少爷就问了！

　　后来，孙越无数次回想起那一场彻底改变他一生的独特的面试，他越想就越觉得，欢少爷的问题很有深意，并不像是表面上所看到的那么胡闹。

　　他自问并不是一个非常资深，非常狂热的球迷，但他记忆力特别好，几乎任何事情，巨细无遗，他看过一遍，基本上都能够记得住。

　　所以，他过关了！

　　这件事情他一直都没跟欢少爷提起过，算是他的一个小诡计。

　　在过去这些年，他跟着欢少爷到处南征北战，亲眼看着欢少爷在欧洲足坛，乃至世界足坛，一步一个脚印的建立起自己的足球王国，他的心情比任何人都还要激动，对欢少爷的佩服，比任何人都更甚。

　　就好像在这弹丸小国的摩纳哥。

　　杨氏集团为什么能够进来？为什么能够在大力神港兴建杨氏游艇会所？

　　有钱？你特么有钱给我来建一座试试？

　　还有身后的那一片半山腰的豪宅，单纯只是有钱就能建得起来？

　　摩纳哥在后面半山腰处有一座号称是全世界最美的训练基地，但很多人都不知道，摩纳哥的新球场项目要启动了，他、赵元芳、彼得·凯尼恩和奇迹足球集团的高层之所以都聚集在这里，就是因为他们才刚刚参加了新球场的奠基仪式。

　　而且，所有人都要大吃一惊的是，这是一座海上足球场。

　　就在刚才，摩纳哥的阿尔贝亲王和一众政商名流们都来参加奠基仪式，这也是有钱就能办得到的？

　　孙越自问并不笨，所以他看得出来，钱，对于欢少爷来说，并不重要。

　　相反的，欢少爷现在做事情很少去考虑钱的问题，他更多的决定要做什么。

　　就好像要拿下工体那一块地皮，他纯粹只是觉得，那个地方位置好，京城球迷喜欢，有传统的感情因素在里面，所以他决定列做首选。

　　至于说，足球主题公园项目，日后如何靠这个项目赚钱，这些都不是欢少爷考虑的，是方伟，以及方伟手底下的团队考虑的。

　　孙越甚至可以肯定，在决定买下工体的时候，欢少爷肯定没想过要赚钱。

　　真考虑赚钱的话，又怎么会花掉一个亿，从国内买入吴磊，之后又以超低价转卖给了西甲联赛的西班牙人队，要求只是对方签下一系列重用和栽培吴磊的条款呢？

　　套用国内一句流行语来说，如果这都不算是真爱，那请问，什么才叫真爱？

　　在孙越浮想联翩的时候，转身俯瞰大力神港的杨欢，突然转过身来，“老孙，方伟怎么说？”

　　孙越惊醒了过来，“方伟给我来电，他说，波切蒂诺希望引进一名前场攻击手，代替吴磊。”

　　随着欢少爷的一句话，吴磊转投西班牙人，已经是铁板钉钉了。

　　估摸着，这支西甲球队也会重用吴磊。

　　要是在这么好的环境下，吴磊还打不出来的话，那只能说是命了。

　　放走了吴磊，京城国恩就肯定要再引进强援。

　　“看中了谁？”杨欢不问价格，也不问预算，直接问是谁。

　　听着欢少爷的口气，似乎很有一种，不管是谁，我都给你买下来的感觉。

　　太财大气粗了，有没有？

　　“天津全健的孙珂。”

　　“是他！”杨欢听说过这名球员，挺有名的。

　　“全健目前在中甲联赛，孙珂作为国脚，效力于此有点大材小用，早在去年夏季，国恩就有意要引进孙珂，但被全健给截胡了，这一次，波切蒂诺对他很感兴趣。”

　　还真别说，孙珂的能力在国内球员里面也算是拔尖的了，也符合波切蒂诺的要求。

　　要说孙珂这名球员，也是一名前场多面手，可以打中路，也可以打边路，左右脚能力都不错，这样的球员摆在波切蒂诺的战术里面，一旦融入得好，确实相当合拍。

　　但问题也不小。

　　“全健愿意放人吗？”杨欢关心的问道。

　　赛季初的时候，孙珂也曾经进入过国恩队的引援阵容里，但全健却没有松口。

　　如今，全健的态度改变了吗？

　　“方伟已经在跟对方谈了，据说全健的口风也松了。”孙越说道。

　　听他的语气，对孙珂好像还挺认同的。

　　难道是因为他们两个五百年前是一家？

　　“那你就告诉方伟，拿下孙珂！”

　　“明白！”

　　孙越很清楚，欢少爷这句话的意思很明确，尽量跟全健谈，一定要拿下孙珂。

　　从本赛季中超联赛的走势来看，包括羊城恒达在内，多支球队的表现都不如预期。

　　京城国恩现在的状态正热，绝对不能因为吴磊的转会而影响到球队的表现。

　　因此，放走了吴磊，引进孙珂，就是为了填补球队的阵容空缺。

　　其实，奇迹传媒对于京城国恩有进行过调查，在过去一段时间，京城国恩在欢少爷入主之后的种种改变，都在让国内的球迷对这支球队改观，这一次的吴磊留洋也是。

　　看起来，京城国恩似乎吃了大亏，可实际上却未必。

　　究其原因也很简单，京城国恩此举会赢尽球员和球迷的心！

　　至于说，球员和球迷的这一份心，到底有没有价值，这就见仁见智了。

　　如果从欢少爷过去一贯以来的做派，他对这一点还是非常重视的。

　　“欢少爷，有件事我不大懂。”

　　坐在一旁的赵元芳有些不是很明白，他并不是资深球迷。

　　“什么不懂？”杨欢微笑着问。

　　“难道说，你就这么看好吴磊的留洋？”

　　毫无疑问，吴磊在目前的中超联赛确实表现出色，但他身旁左右可都是国内最顶尖的外援和球员，再加上合适的战术打法，吴磊在中超的出色，却未必能够造就他在欧洲赛场上的成功。

　　就为了这么一份不大的希望，浪费掉一个亿？值得吗？

　　杨欢听了之后，呵呵一笑，赵元芳是投资顾问，考虑问题肯定从利益的角度出发。

　　“首先，我谨慎看好吴磊，我认为，就算他在西班牙人成功了，也很难突破目前中超球员的极限，中国的球员想要在欧洲五大联赛站稳脚跟，至少还要再十年！”

　　十年？

　　这对于赵元芳来说，实在是有点太过于漫长了。

　　欢少爷登陆欧洲才多长时间？

　　满打满算也才六年不到，十年？

　　“足球这玩意，急不来的，得慢慢积累，未来这十年，我看好两名球员，都在我们南安普敦，一个是高仁，一个是王磊，前一个暂时拿捏不准，只要发展得好，立足于四大联赛没问题，甚至有希望留在圣徒，至于王磊，保持目前的势头，他留队也没有问题。”

　　应该说，这两名球员都是南安普敦球探组非常看好的球员，表现也很给力。

　　从目前来看，他们算是国内这一年龄段的佼佼者。

　　尤其是王磊，目前已经越级代表南安普敦在欧洲青年冠军联赛中出过场了，但只是替补，算是在积累一些经验，没什么表现，但值得期待。

　　高仁的话，年纪还小，还要再雕琢雕琢，但天赋没得说。

　　甚至在人才济济的南安普敦，高仁都赢得了一个绰号，新梅西。

　　“职业足球说穿了，就是一项产业，是一门投资，我们现在所做的一切，不过都是在为未来做铺垫，积累经验，做准备。”

　　“以目前中国足球产业的发展势头，以目前中国政府和资本对足球人才的重视，未来十年，没理由不人才井喷，想要像德国、西班牙那样，是肯定不可能的，但是，球员立足欧洲五大联赛，将不再是什么稀罕事。”

　　世界上所有的事情都是这样，没有一蹴而就的，凡事都讲究一个过程。

　　不仅仅是要让中国的球员走出去，熟悉欧洲的职业足球，也要让欧洲的职业足球们认识并熟悉中国足球和球员，这就需要双方多交流，多沟通。

　　说句不客气点的，这不是靠一个杨欢，靠几名经纪人，靠一大批青年球员去效力预备队，接受培训，就能够办得到的。

　　简单点来说，你得混个脸熟，让人家俱乐部和球迷都知道，哦，原来中国人也能踢球，而且还能够踢得不错。

　　真到了那个时候，完全可以想象得到，不管是出于人口基数，还是出于发展中国市场的需要，欧洲俱乐部对中国球员会有多么的重视。

　　那才真正迎来高速发展和人才井喷期。

　　而现在所做的一切，都不过是在为将来打下基础而已。

　　当然，如果中国职业足球产业发展得好的话，那到时候优秀的国内球员也未必一定得留洋，留在国内，效力于中超联赛，也可能是一个非常好的发展。

　　十年后的事情，谁知道呢？

　　但无论如何，杨欢对此都是非常看好的。


第1056章 大满贯？

　　在过去一段时间，杨欢一直都留在中国，坐镇中超联赛，为京城国恩压阵，这就导致他多少有点忽略了自己在欧洲的几支球队。

　　不过，这也因为有彼得·凯尼恩坐镇，欢少爷还是很放心的。

　　这几支球队的经营和发展都步入正轨了，需要欢少爷操心的事情就少了。

　　再说了，就算真出了什么事情，彼得·凯尼恩都有能力解决，真遇到了要出动欢少爷的事情，那恐怕得是天大的事情了。

　　不过，杨欢在来到摩纳哥后，听取了彼得·凯尼恩的工作汇报后，才发现大事没出，但喜事烦心事却是出得不少。

　　在杨欢离开的这一段时间，欧洲冠军联赛的十六强淘汰赛两回合比赛全部打完了。

　　南安普敦两回合双杀阿贾克斯，德波尔的球队最终无可奈何的被圣徒以五比零的比分，淘汰出了欧冠赛场，止步于十六强。

　　虽然是惨败，但败给南安普敦，阿贾克斯也算是输得无话可说了。

　　虽然在比分上是完败，但在过程中，阿贾克斯队内的几名球员也都表现出色，例如巴西前锋路易斯·阿德里亚诺，巴西国脚伯纳德，这几名球员都在阿贾克斯表现得相当出彩。

　　虽然在欧冠赛场上止步于十六强，但阿贾克斯在荷甲联赛却表现得相当出色。

　　在本赛季的荷甲联赛中，德波尔的球队至今为止保持不败战绩，就连平局也才平了两场，以绝对的优势牢牢压住了死敌埃因霍温，暂时位列联赛领头羊的位置。

　　“从目前的情况来看，阿贾克斯拿下荷甲联赛冠军的可能性非常大，但是有一个问题。”

　　彼得·凯尼恩分析起阿贾克斯的形势，一脸的轻松，显然势头很好。

　　“什么问题？”杨欢问道。

　　彼得·凯尼恩无可奈何的耸肩一笑，“因为目前球队表现出色，包括路易斯·阿德里亚诺在内的多名球员，都被四大联赛的球队给盯上了！”

　　杨欢和孙越等人听了，顿时都呵呵笑了起来。

　　这确实是一个大问题啊！

　　受到荷甲联赛的客观条件限制，再加上阿贾克斯自身的定位问题，使得阿贾克斯很难去跟四大联赛的球队竞争人才，尤其是四大联赛的中上游球队。

　　路易斯·阿德里亚诺的能力确实很强，即战力也够，不管是之前在顿涅茨克矿工，还是后来加盟了阿贾克斯，表现都相当给力，尤其是欧冠赛场上，这也让他在欧洲足坛声名大噪。

　　如今的欧洲足坛人才紧缺，像路易斯·阿德里亚诺这样的球员，以前只能吸引中游球队的注意，可是现在，很多上游球队，甚至是豪门球队都开始盯上他了。

　　在这种情况，阿贾克斯是很难跟这些球队抗衡的。

　　不过，好处就是，这些球队想要强挖路易斯·阿德里亚诺，不拿出血本是不可能的。

　　“阿贾克斯方面怎么看？”杨欢笑着问道。

　　站在欢少爷这个高度，看待路易斯·阿德里亚诺被挖角，就好像是一个集团大老板看待一名普通员工跳槽一样，很正常，没什么大不了的事情。

　　“阿贾克斯队内也有年轻新秀，本赛季也都表现不错，问题不大。”

　　彼得·凯尼恩回答，顿了一顿，又继续说道：“范德萨的意思是，卖掉路易斯·阿德里亚诺，留下伯纳德，带一带队内的年轻球员成长，同时也稳定球队的整体框架。”

　　这也很正常。

　　哪怕是像阿贾克斯这样的球队，也不可能一口气把队内的核心球员都卖光了。

　　真卖光了，球队怎么出战斗力？

　　拿什么来跟埃因霍温死磕？

　　“而且，除了阿贾克斯外，我们人才储备还很宽裕，摩纳哥有庞塞、约维奇和姆巴佩，汉堡也有苏克塞斯等小将，再加上南安普敦、马德里竞技和国际米兰的人才储备，填补阿贾克斯的空缺，没有问题。”

　　更别说，奇迹足球集团在巴西还有包括巴博萨、林肯在内的一批出色小将。

　　集团化运作的好处就是人才内部流动便利，资源储备比较充裕。

　　一旦阿贾克斯某一个位置的人才供应出现断层，第一时间就可以从南安普敦、汉堡、马德里竞技、国际米兰和摩纳哥等五大联赛的球队，租借或引进一些打不上比赛的球员。

　　当然，如果可以用更低廉的价格引进更合适的球员，那就更加划算了。

　　所以，人才流失，放在阿贾克斯一支球队里，确实是个问题，可如果放在整个奇迹足球集团内部来看，也不过小事一桩。

　　杨欢现在是越来越感受到了集团化运作的好处了，但这种运作方式也不是完全没有问题。

　　例如各支球队的内部协调和资源分配。

　　但总的来说，还是要利大于弊。

　　否则的话，为什么欧洲的足球投资者都开始越来越重视这一块？

　　“欢少爷，阿贾克斯的问题比较简单，但是南安普敦的问题恐怕就比较麻烦了。”

　　彼得·凯尼恩一脸神色凝重的说道。

　　杨欢淡淡的点了点头，没说什么。

　　南安普敦现在的情况确实比较棘手，但却不是因为球队成绩不理想，恰恰相反，是因为球队太好，太理想了。

　　在球队拿下了联赛杯后，因为欧冠十六强淘汰赛，球队基本上拿下了阿贾克斯，所以安切洛蒂的球队重心放在了英超联赛上，结果一路连胜，南安普敦提前十轮拿下了英超联赛冠军。

　　这确实让所有人都大跌眼镜，谁都没有想到，安切洛蒂的球队竟然会以如此惊人的领先优势获胜，但更叫人意外的是，欧冠进入了八强，足总杯也同样杀入了四强。

　　按照目前南安普敦的状态和势头，进入决赛的可能性很大。

　　用如今圣徒球迷的口号来说就是，完成英超联赛有史以来从来没有人完成过的四冠王，实现大满贯，完成一个圆满的赛季。

　　这无疑是相当令人振奋的口号，实现难度很大，但可能性也确实存在。

　　相对来说，风险最大就是欧冠。

　　可是，安切洛蒂是老油条，八强淘汰赛对手皇家马德里的主教练齐达内却是个不折不扣的新手，圣徒不管是在阵容，还是在状态方面，都要压过皇家马德里。

　　所以，圣徒更进一步的希望还是很大的，否则的话，威廉希尔等博彩公司也不会将圣徒列为是本赛季欧冠夺冠的头号热门了。

　　彼得·凯尼恩的意思其实也就在于这里。

　　如果安切洛蒂的执教成绩太好的话，那圣徒怎么办？

　　按照原来的计划，用瓜迪奥拉来换安切洛蒂？

　　这不管是对瓜迪奥拉，还是对南安普敦来说，无疑都将背负沉重的压力。

　　反倒是安切洛蒂，这厮肯定乐得急流勇退。

　　可如果临时改变计划，留住安切洛蒂的话，那之前球队所做的一切可就都白费劲了。

　　更何况，瓜迪奥拉也是踌躇满志的想要执教圣徒，要是球队临时变卦，恐怕会彻底开罪西班牙主帅，也会完全破坏掉杨欢的整个规划。

　　所以说，有的时候，成绩太好了，也是件很叫人头疼的事情啊。

　　不过，南安普敦邀请瓜迪奥拉来执教，这是之前杨欢就制定了的计划，球队也为此做足了准备功夫，包括一线队引援，包括青年队改造，都是其中一部分。

　　甚至在今年夏季，球队将从摩纳哥引进维拉蒂，这也是瓜迪奥拉钦点的一名中场球员。

　　如果这时候临时改变主意，也确实不是欢少爷的作风。

　　所以，在听了彼得·凯尼恩的话后，杨欢深思了一阵。

　　“这件事情我会亲自到英国去处理的，无论安切洛蒂成绩如何，邀请瓜迪奥拉来接手，这一决定不容更改。”

　　彼得·凯尼恩等人对此也都给予理解。

　　相对于南安普敦，其他球队的问题就比较简单了。

　　马德里竞技本赛季成绩彪炳，目前在西甲联赛的领先优势也大，再度夺冠的可能性很大。

　　西蒙尼的球队经过了两三年的积累和新陈代谢之后，终于迎来了出成绩的时候。

　　不过，倒霉的是，床单军团在欧冠十六强淘汰赛中，以两回合七比零的大比分淘汰了荷甲联赛的埃因霍温之后，进入八强淘汰赛，遇到的对手是淘汰了巴塞罗那的巴黎圣日耳曼。

　　从牌面上看，西蒙尼晋级的可能性也还是比较大。

　　有意思的是，除了英超和西甲外，意甲联赛和法甲联赛的领头羊，也都是杨欢的球队，分别是克洛普的国际米兰和科曼的摩纳哥。

　　其中，国际米兰的领先优势也是很明显，夺冠也基本上是铁板钉钉了。

　　至于科曼的摩纳哥，目前只领先巴黎圣日耳曼两分，应该也算是最有希望夺冠的球队。

　　更难得的是，国际米兰在欧冠十六强淘汰赛中击败了佩莱格里尼的曼城队，摩纳哥也顺利击败了圣彼得堡泽尼特，双双进入欧冠八强。

　　也就是说，本赛季欧冠八强的八支球队里面，南安普敦、摩纳哥、国际米兰、马德里竞技和汉堡，杨欢足足占据了五支球队，更别说还有一支持股的托特纳姆热刺。

　　应该说，欧冠打到现在，杨欢自己也是非常的惊讶。

　　在德甲联赛，图赫尔的球队目前虽然还落后拜仁慕尼黑一分，但汉堡上下都矢志逆转拜仁慕尼黑，希望能够在阔别多年后，再度问鼎联赛冠军。

　　不过，本赛季重组之后，哲科、道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼组成的前场三叉戟，在德甲联赛是大放异彩，尤其是道格拉斯·科斯塔和金斯利·科曼，更是受到了全欧洲豪门球队的关注。

　　这也给汉堡和奇迹足球集团提出了一大难题。

　　那就是如何留住这两名球员，保住汉堡队的整体实力。

　　在欧冠八强淘汰赛中，汉堡队遇到的是摩纳哥，又是一场同室操戈，而跟他们同处在下半区的则是巴黎圣日耳曼和马德里竞技。

　　从抽签结果来看，这四支球队的捉对厮杀，也是相当有悬念的，实力也都基本上在伯仲之间，输赢都很正常。

　　也因为这样，所以本赛季的欧冠联赛让全世界的球迷们都看得大呼过瘾。

　　过去几年强势的南安普敦、马德里竞技、皇家马德里、拜仁慕尼黑、巴黎圣日耳曼和摩纳哥等球队一如既往的强势，本赛季又有克洛普率领国际米兰强势崛起，再加上图赫尔率领的欧冠黑马汉堡，这无疑都为欧冠注入了新鲜元素。

　　更为难得的是，这几支球队的实力都很强，甚至都有挑战顶尖球队的实力。

　　这无疑就为欧冠带来了更多的悬念。


第1057章 毁三观

　　又是一个阳光明媚的好天气啊！

　　彼得走出斯泰普特伍德训练基地的值班室，抬起头，望向那碧蓝得连一丝云彩都没有的天空，顿时觉得一阵心旷神怡，熬夜的睡意也都一扫而空了。

　　“彼得，早！”一名在值班室门口的哨岗上，身穿保安制服，站得很笔挺的年轻人，朝着走出值班室的彼得打了一声招呼。

　　“早，托马斯！”彼得笑着回应，“真是个美丽的一天，你觉得呢？”

　　保安托马斯没有回答，却也抬起头看了一眼万里无云的蓝天，嘴角抹过一丝笑意。

　　确实是一个非常好的天气，适合踢球！

　　别看他才二十多岁，但却是二十多年的资深圣徒球迷。

　　当然，说资深，那是跟现在很多新球迷比，要是跟站在自己身旁这位，伸着懒腰的彼得叔叔比，那他算是逊毙了。

　　他还清楚的记得，当他还是小孩子的时候，这位彼得叔叔就已经是斯泰普特伍德的保安了。

　　哦，不，当时还没有斯泰普特伍德呢。

　　那个时候，圣徒的训练基地很简陋，就是四周围随便圈起来，球员们就在里面训练。

　　他们这群小孩子总是在大人的陪同下，出现在训练场的周围，就这样看着他们训练，甚至有些调皮捣蛋的，还会偷偷摸摸的钻进去，跑进去捣乱。

　　回头看，当时南安普敦就好像是一支扎根于社区的业余球队，那一个个让他们如数家珍的球星们，有时候就感觉像是他们的大哥哥。

　　哦，对了，要是经常跑圣徒哈里酒吧的话，还经常会碰到前来喝酒的球员，要签名要合影什么的，那都是太正常不过了。

　　当时所有的人都喜欢圣徒，就好像喜欢自己的家人和朋友一样。

　　相对来说，现在的圣徒有点陌生了。

　　厚厚的围墙，高高的行道树，将训练场跟球迷完全隔离开来。

　　虽然球迷也可以到训练场来观看球队训练，但要经过安检，要经过一些手续，不再像以前那样随意，那样简单了。

　　至少，那种进入训练基地，就跟进入自己家门一样方便简单的日子，已经不复存在了。

　　这并不是南安普敦一支球队的问题，而是全欧洲所有球队都存在的问题。

　　时代变了，所有的一切也都跟着变了。

　　甚至连球迷对俱乐部的感情，也都跟着变了。

　　圣徒依旧是这座城市里所有人都热爱的圣徒，只不过，感情不同了，表达感情的方式也不同了。

　　托马斯算是那种比较守旧的老球迷了，他依旧还是在怀念着自己孩童时候的那支圣徒。

　　所以，他来到了斯泰普特伍德训练基地，他当了一个保安。

　　因为这样，他可以每天行走在斯泰普特伍德，那种感觉就好像是漫步在自己的家里一样。

　　“彼得。”

　　“嗯？”彼得回过头来，看了一眼站得笔直的年轻人。

　　“你在这里干了多久啦？”托马斯问。

　　彼得眉头一皱，像是很用力的在想，但却又笑了，“想不起来啦，好久了吧。”

　　“我记得，我小时候听我爸说过，你曾经是圣徒青训营里一个很厉害的球员，后来在伦敦也是一个很厉害的工程师，为什么会来这里当保安呢？而且，一当就当了这么久？”

　　托马斯这一次低下头，看了一眼坐在门边的彼得。

　　彼得抬起头，浑浊的双眼仿佛在放光，他像是回想起了自己往日的时光，陷入了回忆之中。

　　足足过了一分多钟，他才突然间想起自己还没有回答问题呢。

　　“说出来你还别不信，当我因为受伤而被迫离开圣徒的时候，我很羡慕斯泰普特伍德的保安，因为他可以每天都看到那些球星，每天都可以看他们训练，自由的穿行在斯泰普特伍德，所以，当时我就有一个梦想，我要当一个斯泰普特伍德的保安。”

　　托马斯听到这里，有些想笑，就为了这个？

　　天啊，谁孩子的时候，就没一个梦想呢？

　　飞机师、宇航员、科学家……

　　可这些不都是日后长大了，被拿来自嘲的谈资吗？

　　谁还记得自己当初曾经许下过的梦想？谁又愿意那么无聊去实现自己儿时的梦想呢？

　　“你知道，我在伦敦赚了不少钱，但我却一点都不开心，我并不真心喜欢我的工作，那更像是我为了赚钱谋生的工具，而不是出于热爱。”

　　彼得说这话的时候，脸上的表情很复杂。

　　世人往往都是如此，能够凭借着热爱来谋生的人，又有几个呢？

　　甚至，又有多少人，起初是因为热爱，但到最后，却在不知不觉中被改变了初衷呢？

　　足足沉默了一分多钟，彼得才吐了口气，继续说道：“后来有一次，我跟老板吵了一架，因为他所支持的球队，在联赛中输给了我们南安普敦，他开骂，我就跟他拼了！”

　　托马斯差点直接就笑出声来。

　　这彼得看起来斯斯文文的，又不是那种孔武有力的大汉，还跟人家火拼？

　　可真心不要被人揍得太惨才好啊？

　　彼得似乎察觉到了托马斯的眼神，抬起头，微微一笑，“怎么？你担心我挨揍？”

　　托马斯没说，但表情已经泄露他心底的想法了。

　　“我告诉你，托马斯，那个家伙被我揍得跟猪头一样，虽然我也挂了彩，但他比我更惨，那一次估计会是他一辈子的噩梦！”

　　托马斯无言以对。

　　打人肯定是不对的，但不知道为什么，他却无法责怪彼得。

　　“后来，我决定离开伦敦，我的妻子和我的孩子都支持我的决定，我们返回了南安普敦，正好哈里告诉我，球队在招聘一名保安，你知道，我当时的感觉就是，天啊，我实现儿时梦想的机会到了！”

　　“我一直在想，我回来，应该就是为了当一名保安吧！”

　　托马斯嘴角抽了抽，这是一个多么渺小，但又多么令人敬佩的决定。

　　一个在伦敦混得风生水起的工程师，突然间跑到南安普敦来当一个保安，他真心不知道该说什么，但无论如何，他都佩服彼得的选择和勇气。

　　“我知道，过去这些年，有不少老顽固都认为，球队变质了，认为球队完全失去了过去圣徒的传统，它变成了一支豪门，却拉远了跟球迷之间的距离。”

　　托马斯点头，他也经常听到过这样的声音。

　　“那些都是一群无耻的家伙，他们似乎忘记了，当年球队深陷财务危机的时候，马修·勒蒂西埃千方百计的募捐，可他们捐了吗？”

　　托马斯也隐约知道这件事情，并不遥远，也就大概不到十年时间。

　　“没有！他们没有！”

　　彼得的语气很淡，却很用力。

　　“他们就像是一群自私自利的吸血鬼，只懂得索取，却不懂得付出，他们一方面要求球队要重视传承，要维持传统，但这需要高昂的成本，而他们却不愿意为此而付出代价。”

　　“如果当年他们愿意支持马修·勒蒂西埃，那圣徒不会被人收购，依旧还是我们的圣徒，是他们亲手将圣徒拱手让给了投资者，现在，他们又有什么资格来要求别人尊重他们的意见，重视他们的传统呢？”

　　“欢少爷在圣徒的身上花了多少钱？投入了多少心血和感情？他现在不过是在收获自己应该得到的果实而已，那些无耻之徒又有什么资格加以指摘？”

　　“那群家伙就好像是一群混迹在红灯区里的票客，爽完了，坐在床边，很语重心长的跟她说，姑娘，你这么年轻貌美，干这一行可惜啊，不如从良吧！”

　　托马斯听得扑哧一声就乐了，这也忒形象了点吧？

　　“我现在，什么都不想，谁说我都不听，我只相信我眼睛看到的，那就是在过去这些年，职业足球发生了翻天覆地的变化，而我们的圣徒不仅仅适应了这种变化，还从原来濒临破产的第三级别球队，一跃成为了欧洲数一数二的豪门。”

　　“对我来说，这就是最了不起的成就，我以它为荣！”

　　托马斯重重的点头。

　　他也曾经有过迷惘，但现在听了彼得的话后，他的很多想法不由得都放开了。

　　彻底颠覆自己过去的观点，倒还不至于，但却拓展了思路。

　　“对了，彼得，你说的欢少爷，人怎么样？是不是跟报纸上说的那样，出门一大堆随从，边进门的时候边撒钱，引得一群人围着抢？”

　　彼得听得双目圆睁，尼美，这都有人信啊？

　　“这些都是那些无良小报搞出来的，制造销量的假新闻，假的，至少我没见过欢少爷撒钱过。”顿了顿后，彼得那老眼中投射出了一丝狡猾。

　　“当然，如果他撒钱的话，我肯定第一个冲上去抢，尼美，谁特么跟钱过不去？”

　　托马斯这三观完全被颠覆了。

　　这彼得叔叔到底是什么一种情况？

　　“那欢少爷到底是什么样的？”托马斯又问。

　　他才刚刚过来上班，就是在报纸上见到过，球场里也远远见过欢少爷几次，可面对面，却还真没有，所以也不清楚到底欢少爷是个什么样的人。

　　他话音刚落，就看到大门外跑过来几条人影，远远就能听到他们的对话。

　　“少爷，快到五公里了，加油，你可以的，坚持住！”说话的是一个娇滴滴的美人儿。

　　“可不是，才五公里，想当年，我在部队特训的时候，背着几十斤重，跑个几十上百公里，我都是脸不红气不喘，哪像你，少爷，你忒弱了！”

　　“我弱尼美，你特么给我负重跑一百公里试试？别站在一旁说话不腰疼！”

　　“少爷，我委屈啊我，是你说的，你最近胖了，要减肥，所以我才为你制定特训的！”

　　“我特训尼美。”

　　“哦，回头我让他们把我妹接来！”

　　“我接你妈！”

　　“好，把我妈也顺便接来，好久没见她们了！”

　　“我擦，你给我滚，有多远就给我滚多远，别妨碍本少爷减肥！”

　　“不就是那几两肉吗？我特么就不信，我减不掉你，劳资我跟你拼了！”

　　说着，就看到那个年轻人咬牙切齿的朝着训练基地大门冲过来。

　　托马斯刚反应过来，就要过去拦，但彼得却一把拉住了他。

　　“喏，他就是欢少爷！”

　　“什么？”托马斯直接就傻眼了。

　　“他就是欢少爷？”

　　我的老天爷啊，什么情况啊这是？

　　太颠覆，太毁三观了吧？


第1058章 太大手笔了！

　　早晨八点半，当南安普敦的球员陆陆续续的来到斯泰普特伍德训练基地时，却发现欢少爷、主教练安切洛蒂，还有俱乐部的执行主席尼古拉·科特斯和首席执行官罗恩·古尔利，都早已在训练场等着他们了。

　　这顿时让所有来到现场的球员们都有些意外，一个个都加快了步伐。

　　他们倒也不会怀疑是在突击检查，因为圣徒球员在日常管理方面，还是很严格的。

　　不仅仅是教练组，领队马修·勒蒂西埃，还有更衣室的队长诺伊尔等人，也都会参与到球队的日常管理当中去，承担起自己应尽的职责。

　　在球员们看到欢少爷等人的时候，一个个都看向了诺伊尔，仿佛是在询问德国门神。

　　欢少爷怎么来了？难道是出了什么大事？

　　诺伊尔挑挑眉头撇撇嘴的模样，显然是在回答队友，我也不知道啊。

　　随着南安普敦各项事务都规范化，欢少爷平时也很少参与到球队的运作中来了。

　　毕竟这也很正常，老板总是越级插手下面的事情，这会让下面的人很难办的。

　　但欢少爷都出面了，肯定不是小事。

　　圣徒的球员们都满怀疑问的走上了训练场，在欢少爷和安切洛蒂等人面前站好。

　　“也没什么大事，就是想大家了，所以过来看看！”

　　杨欢第一句话就笑了，接着指了指自己，“要真是正式见面，我也不会这么穿了。”

　　众人这才注意到，原来欢少爷穿着一件圣徒官方推出的休闲运动装，看起来很亲民的感觉。

　　还别说，听了欢少爷的话，再看到他这样，众人也都松了一口气。

　　“球队最近成绩不错，表现出色，之前拿下了联赛杯，前不久又提前拿到了联赛冠军，我相信，大家都应该已经收到了俱乐部分发的联赛杯和联赛冠军的奖金了吧？”

　　众球员都不约而同的纷纷点头，他们确实都已经收到了。

　　不仅仅是球员，包括教练组和工作人员，也都已经收到了。

　　南安普敦的奖金分发向来都很讲信用，联赛杯决赛一打完，奖金就立即按照球队之前谈妥了的分配方式，汇入到了每一名球员的账户里。

　　联赛冠军也是一样，虽然还没结束，但已经提前夺冠了，奖金也就分了。

　　按照圣徒目前的奖金力度，联赛杯的奖金是一千万，联赛冠军的奖金是两千万，都是英镑。

　　欧洲的球队一向都是如此，薪水高，但奖金偏低。

　　南安普敦给出的一千万英镑杯赛奖金，以及两千万英镑的联赛冠军奖金，这放到欧洲足坛，那都已经算是相当高了，除了托特纳姆热刺、曼城和巴黎圣日耳曼这几家土豪，圣徒的奖金力度算是最高的。

　　而且奖金这东西，得看形势，得讲究合理。

　　有句话说得好，升米恩，斗米仇。

　　当初圣徒在低级别联赛，为了留住队内的大牌球星，为了保证球队的战斗力，连连给出巨额奖金的激励，这也无可厚非。

　　可是现在，圣徒已经是欧洲数一数二的强队了，实力更是没得说，要是还继续用巨额奖金去刺激球队，那就实在有点说不过去了。

　　按照目前圣徒的收入，两千万英镑的联赛冠军奖金，也算是不低了。

　　当然，具体情况得具体分析。

　　曼城目前排在英超第五，落后于提前夺冠的南安普敦，排名第二的莱切斯特城和第三第四的托特纳姆热刺和阿森纳，但分差并不是很大。

　　所以，曼城管理层现在是憋着一肚子气，开出了三千万英镑的巨额奖金，目的就是要保证球队留在联赛前四，保住欧冠联赛的参赛资格。

　　好不容易才崛起了一把，要是现在突然间断了，对曼城的影响会是很大的。

　　也因为这样，所以曼城才会开出这样的重奖。

　　不过，曼城开出了高额奖金，阿森纳、曼联和托特纳姆热刺等对联赛前四志在必得的球队，也同样开出了重奖，谁都不想掉队。

　　所以，真要以奖金额度来论，圣徒其实也不算太高。

　　“根据我们赛季初，大家一起制定的奖金方案，目前我们在欧冠进入了八强，我相信，大家都应该已经拿到了八强的奖金了，还有足总杯的奖金，都已经分发了。”

　　杨欢看着面前的球员，再度微微笑着说道。

　　“已经发了！”诺伊尔作为球队的队长，点头道。

　　其他球队不清楚，但南安普敦分发欧冠奖金的方式，是跟赛程紧密结合的。

　　例如，按照球队原来的方案，杀入十六强后，每一名球员能够得到十万英镑的奖金，小组赛一提前出线，奖金立即分发。

　　同样的道理，进入八强，每一名球员额外再奖励十五万英镑，也是打完阿贾克斯的第二回合后就立即兑现，这一点，俱乐部还是非常有信誉保证的。

　　“我刚才跟卡洛尔提到了，目前球队的势头非常好，我们在联赛中已经提前夺冠了，联赛杯也拿到了，双冠在手，原本我们应该可以无欲无求了。”

　　杨欢扫了一眼众人，神色有些凝重。

　　刚才安切洛蒂就说，联赛提前夺冠，球员们多多少少都有些松懈，这可不是一个好现象。

　　“我刚刚跟罗恩，还有尼古拉协商，我们一致决定，调整球队的奖金方案。”

　　球员们一听，顿时一个个都抬起头来，看向欢少爷，脸上都流露出了一丝惊讶。

　　难道说，欢少爷要砍掉球队的奖金？

　　“不用担心，我的意思是，球队依旧还是按照原来的奖金方案执行，但除此之外，我们会再额外的追加一笔奖励。”

　　众球员一听，顿时哗然了。

　　追加奖励？还有这种好事？

　　要说追加奖励，通常都是在球队表现低迷的时候，可是现在，圣徒势头这么猛，这时候追加奖励，不是摆明了给球员送钱花吗？

　　“如果，今年欧冠联赛，我们能够有机会再度问鼎冠军的话……”

　　杨欢说到这里，刻意顿了一顿，等到所有球员都注意过来了，他才笑着往下说。

　　“球队将额外再追加两千万英镑的奖励！”

　　“两千万？”

　　球员们一听，顿时一个个都吓傻了。

　　两千万啊，几乎代表着奖金翻倍啊！

　　我的个老天爷啊，扣去给教练组和工作人员的，每一个人至少多到手几十万英镑。

　　更不用说，拿到丰厚奖励的同时，还顺便拿下了一个欧冠的三连冠。

　　这种好事，谁能够拒绝？

　　“另外，足总杯如果能够夺冠，球队额外再追加一千万英镑的奖金！”

　　现场很明显都可以感受到，不少球员都倒吸了一口冷气。

　　罗恩·古尔利和尼古拉·科特斯都对视了一眼，纷纷察觉到对手眼中的无奈。

　　欢少爷确实是太大手笔了！

　　当然，倒不是说，南安普敦拿不出这笔钱。

　　按照圣徒目前的发展势头，预计二零一五到二零一六赛季，球队财政收入突破六亿英镑，也就是七亿多欧元，这一点难度都没有。

　　如果球队在欧冠赛场上再度有所斩获，尤其是夺冠的话，那加上欧冠夺冠的收入，以及赞助商的成绩奖励，球队全年收入将达到七亿英镑，足足将排在第二位的皇家马德里和曼联甩出两条街，在欧洲足坛是遥遥领先。

　　之所以涨幅这么大，一个很重要的原因在于英超联赛、欧冠联赛的转播权收入分成的提高，以及包括耐克在内的多家赞助商的赞助费提升。

　　而且未来几年，圣徒还将继续以两位数的速度增长。

　　这可谓是一个相当惊人的数字，同时也是欧洲足坛的一大壮举。

　　在收入大幅度提高的情况下，圣徒给球员所开出来的奖金，其实也就没什么了。

　　相反的，给出高额的奖金，能够大大的刺激球队，要是能够在欧冠赛场上实现一把三连冠，要是能够再拿下欧冠和足总杯，完成史无前例的大满贯，那对圣徒这一块金字招牌来说，绝对是莫大的裨益。

　　也就是因为如此，所以罗恩·古尔利和尼古拉·科特斯才会同意欢少爷的决定。

　　多花这三千万英镑，如果能够换来球队的大满贯赛季，那绝对是超值！

　　杨欢注视着面前的球员，都还很年轻，充满着朝气和拼搏精神。

　　“我想说，我们所有人都看到了球队的努力，看到了球队的进步，我们拿到了联赛冠军，也拿到了联赛杯，我们还在足总杯里杀入了半决赛，在欧冠联赛中，杀入了八强。”

　　“在英格兰一百多年的职业足球历史上，只有曼联创造了三冠王，他们造就了统治英超多年的红魔帝国，可如今，我们有机会，创造一个比曼联三冠王更加辉煌的大满贯赛季，我们有机会去创造属于我们圣徒的奇迹！”

　　“各位！”杨欢看着面前的每一名球员，“这样的机会对于很多职业球员来说，一辈子都遇不到一次，而现在，就在我们的面前。”

　　“如果，你们不希望这样的机会白白从自己的面前溜走，不希望错过这样的天赐良机的话，那就勇敢的走上前去，牢牢的抓住它，别松手，别让他给跑了！”

　　欢少爷说到最后时，现场有不少球员都乐了。

　　但每一名球员都深刻的感受到了欢少爷话里的意思。

　　是啊，创造一个大满贯赛季，拿下七冠王，那无疑将让在场的每一名球员都载入史册。

　　他们将开创一个比当年红魔帝国还要巅峰的圣徒王朝。

　　以后，不管多少年以后，所有的球迷都会记得他们，记住他们的名字，还有他们的事迹！

　　一想到这里，在场的每一名球员的心，都仿佛被点燃了似的。

　　不管是为了七冠王的荣誉也好，不管是为了俱乐部所开出来的巨额的奖金也罢，他们都必须要继续往前冲，继续击败一个个对手，拿下一场场比赛的胜利。

　　如今的他们正行走在一条通往传奇的道路上，这一条路上，每一步都很凶险，都很惊心动魄，但他们必须要这么做。

　　只有这样，他们才能够通往胜利的彼岸！

　　杨欢和安切洛蒂对视了一眼，后者微微点了点头。

　　刚才欢少爷也给他和教练组开出了丰厚的奖金，他知道，球队对欧冠三连冠，英超四连冠，以及七冠王的大满贯是志在必得。

　　而他自己，又何尝不是如此呢？

　　不仅仅是他，估计全队上下每一个人，现在都憋着一股劲呢！


第1059章 接盘侠

　　连续几天的好天气，让欧冠八强淘汰赛首回合比赛这一天，荣耀广场吸引了来自英国，乃至世界各地的球迷和游客，人头攒动，热闹非凡。

　　吸引他们聚集到这里来的，只要一个原因，足球！

　　世界上最高水准的职业足球比赛，欧洲冠军联赛。

　　两支世界上最顶尖最奢华的超级战舰，主队圣徒南安普敦，对阵皇家马德里。

　　这两支球队不仅仅是队内球员星光熠熠，就连主教练席上坐着的也都是昔日的世界级球星。

　　意大利的安切洛蒂，法国的齐达内！

　　这样的配置，这样的比赛，自然吸引了无数球迷的目光和关注。

　　跟所有热门的足球比赛一样，黄牛党们成为了荣耀广场上最忙碌的一群人。

　　看看现场有多少人高举着纸牌，上面写着一个价钱，从早前的几百英镑，到现在的几千英镑，可却都还是一票难求。

　　可想而知，这一场比赛有多受欢迎了。

　　杨欢就站在荣耀球场的二楼贵宾休息室的窗户前，下面涌涌的人头，就跟一只只蚂蚁一样，他们从四面八方涌入荣耀广场，涌向了球场。

　　比赛快要开打了，球员们已经在球场内热身了。

　　从现场无数球迷的欢呼声中，所有人都可以感受到这一场比赛的火爆。

　　足球比赛，早已不再只是简单的足球比赛了。

　　足球政治也已经不再是单纯的足球政治了！

　　“欢少爷，他们到了！”

　　随着龙五走到杨欢的身旁，悄声说了一句后，杨欢霍然转过身。

　　就看到贵宾休息室的大门外，走进来了一群人。

　　为首的可不就是欧足联主席米格尔·普拉蒂尼？

　　跟普拉蒂尼并肩而走的，一个是奇迹传媒的首席执行官孙越，还有一个则是一个月前，刚刚在竞选中击败了萨尔曼，成功登上国际足联主席宝座的詹尼·因凡蒂诺。

　　三人并肩而行，其他人都只能跟在他们身后。

　　这一幕，杨欢也是看得挺玩味的。

　　孙越没什么，可因凡蒂诺以前可都是要落后普拉蒂尼一点的。

　　说起来，这位律师出身的，前欧足联秘书长也算是行大运了，关键时刻，普拉蒂尼被布拉特给拉下水，他就被临时推出来，代替普拉蒂尼参选。

　　纵横了国际足联多年的布拉特，这一次也算是吃大亏了！

　　他原本以为，拉倒头号大热门普拉蒂尼，他所支持的萨尔曼就没有竞争对手了。

　　可殊不知，欧足联果断推出了因凡蒂诺，并开始投入大量的资源和人力物力去为因凡蒂诺竞选，最终将这位光头律师推送到了国际足联主席的位置上。

　　但无论如何，因凡蒂诺都还是摆脱不了欧足联和普拉蒂尼的影响。

　　这就是足球世界的政治，但影响却已经远远超出了足球的范畴了。

　　“好久不见了，欢少爷！”普拉蒂尼一看到杨欢，立即笑嘻嘻的迎了上来，远远就伸出手。

　　“是啊，好久不见！”杨欢伸出手去。

　　跟普拉蒂尼握了手后，杨欢立即转向了因凡蒂诺。

　　“恭喜你，詹尼，以后我恐怕还得让你多多关照才行！”

　　因凡蒂诺赶紧双手握住欢少爷的右手，“欢少爷客气了，这一次能够当选，也多亏了欢少爷的支持，我们铭记在心！”

　　不管是最初普拉蒂尼出来竞选，还是后来因凡蒂诺出面，杨欢的态度都很明确，没有第二句话，要人给人，要钱给钱，要资源就给资源。

　　总而言之，只要是他们竞选团队提出来的请求，而杨欢又能够提供的，都给予满足。

　　否则的话，单凭欧足联治下的那几票，因凡蒂诺能够当选为国际足联主席？

　　杨欢没多说什么，一副大家心照不宣的表情。

　　坦白说，他的立场是保持中立，毕竟是生意人，谁愿意多事，但态度却多少有点偏向于因凡蒂诺，给后者的支持和帮助也多一些。

　　原因嘛，也很简单，萨尔曼多少有点布拉特的影子，而且他在亚足联这么多年，干出了那么多的事情，让杨欢始终觉得，这家伙不是很牢靠。

　　说到底，他很可能会成为第二个布拉特。

　　也因为这样，所以杨欢的心里还是偏向于欧洲方面多一点。

　　而且，欧足联势力当选，也符合美国和英国的利益。

　　人家辛辛苦苦折腾出了这么多的事情，好不容易搞掉了一个布拉特，怎么可能会轻易允许萨尔曼上台呢？

　　当然啦，布拉特在国际足联混迹了几十年，又那么的长袖善舞，影响力没得说。

　　因凡蒂诺这一仗，赢得也是相当惊险，不容易啊。

　　更重要的是，不管是因凡蒂诺，还是普拉蒂尼，又或者是他们背后的欧足联势力，都很清楚，没有欢少爷的帮忙，这一仗他们是很难赢得下来。

　　就算现在当选了，但他们也还是需要欢少爷的帮忙。

　　没办法，欢少爷现在手中握有的资源实在是太多太好了。

　　“我们到里面去说吧！”

　　杨欢将众人迎进了主席看台上的其中一间VIP包厢里。

　　这间包厢是属于圣徒球迷会的哈马德长期租下的，位置最好，价钱嘛也是最贵的。

　　但几乎每一场比赛都会来到现场看球的哈马德，这一场比赛却没有来。

　　原因也很简单，避嫌。

　　进入了包厢，门一关，除了球场，外面的纷纷扰扰就跟他们隔开了。

　　“首先，我应该谢谢你，詹尼，感谢你在竞选成功时所说的那几句话！”

　　等到服务员送上了酒水后，杨欢托起了一杯红酒，朝着因凡蒂诺一举。

　　因凡蒂诺和普拉蒂尼都心知肚明，知道欢少爷所说的就是因凡蒂诺所提出的，关于要大力支持中国发展足球的设想。

　　这是他竞选中很重要的一部分，虽然也点到了印度，但那不过是一笔带过，真正的重点是放在如何帮助中国提高足球水平，甚至他表示将尽快给出明确的政策。

　　这应该算是他对欢少爷的一份投桃报李吧！

　　“应该是我们谢谢欢少爷的支持才对！”因凡蒂诺和普拉蒂尼也都举起了酒杯。

　　杨欢微微一笑，“那就干杯！”

　　当选为国际足联主席之后，因凡蒂诺就一直在忙得不可开交，其中很重要的一点就是要组建他的管理团队，推出他的一系列新政，改革国际足联，尽快建立起他的个人威望。

　　所以，好不容易他才有机会参与到欧足联的事情中来。

　　这一次到荣耀球场，还是他第一次访问一支足球俱乐部，意义自然不同。

　　不过，他以前是欧冠联赛著名的抽签哥，借着欧冠淘汰赛的机会，访问球队，也没什么问题，完全不会引发丝毫的争议。

　　更何况，对决的双方是南安普敦和皇家马德里，那就更没问题了。

　　“我听说，最近国际足联内部又有人开始提议要重新考虑俄罗斯和卡塔尔的世界杯主办权问题了？”杨欢随口笑着问道。

　　因凡蒂诺和普拉蒂尼都点了点头，没说话，算是默认了。

　　“咳！”欢少爷重重的吐了口气，“照我说，有些人就是没事找事，瞎折腾！”

　　“俄罗斯的世界杯已经很近了，这时候临时换掉？让谁上？美国？还是英国？”

　　说完后，杨欢自己都忍不住失笑了，摇了摇头道：“他们压根就还没准备好，怎么接？”

　　相对来说，俄罗斯世界杯的问题并不严重，因为时间太紧了。

　　在这么短的时间内，根本很难去找到合适的接盘侠。

　　至于有人提出找中国，那就更别逗了，中国能在这么短的时间内准备好？

　　这件事情从头到尾，都跟中国没什么关系。

　　就算真搞掉了俄罗斯和卡塔尔，也没中国什么事。

　　用杨欢的说法，中国压根就还没在这圈子里混出脸熟来，谁跟你一起玩？

　　杨欢这一次就趁着国际足联改革的机会，让孙越安排了几名二十多岁，精明干练的中国人进去，安插在因凡蒂诺身边，或者是其他部门，算是给他们熬一熬资历。

　　等到时机成熟了，回到国内，从中国足协到亚洲足协，最后是国际足联。

　　别的不说，普拉蒂尼作为昔日的世界级巨星，从布拉特左膀右臂开始，到他当选欧足联主席，花了多少年？

　　十年！

　　要是换做普通人，没个十几二十年，压根就别指望了。

　　但是，中国足球要发展，就必须要有熟悉这些规则，混得进他们这个圈子的人。

　　因凡蒂诺和普拉蒂尼也都心里头清楚，欢少爷此举对他们没什么恶意，纯粹只是为了锻炼出几个人而已，所以他们也都大力支持，因凡蒂诺甚至决定提拔其中两人为自己的助手。

　　但这些都不过是芝麻绿豆般的小事，真正的大事在于世界杯。

　　正如杨欢之前在倡议发展中国足球产业的时候提到的，随着经济危机的到来，全世界每一个国家都非常重视体育产业。

　　美国和英国是如此，俄罗斯和卡塔尔也是如此。

　　也因为这样，所以才有了这一次的国际足联大变革。

　　随着全球油价的暴跌，俄罗斯现在的经济已经是相当相当危险了，他们这一次就想要借助世界杯，刺激一把国内的经济，提振士气。

　　所以，这才会有球迷喊出要不惜一切保住世界杯举办权的说法。

　　而且之前，俄罗斯官方也在一次跟中国政府最高领导层的非正式会面中，提到过杨欢，并婉转的提出，希望杨欢能够出面周旋。

　　不仅仅是俄罗斯，卡塔尔的哈马德首相更是亲自出面，诚心诚意的请求杨欢出面帮忙，因为世界杯对他们来说，关乎国策，至关重要。

　　照杨欢看来，俄罗斯的问题反倒不大，卡塔尔却很危险。

　　不过，随着欢少爷的几句话，普拉蒂尼和因凡蒂诺也都顿时明白欢少爷的意思了。

　　看得出来，欢少爷是要支持俄罗斯和卡塔尔了。

　　应该说，这也不奇怪。

　　俄罗斯跟中国关系密切，欢少爷跟卡塔尔来往也很深，他出面周旋，并不叫人意外。

　　如果是欢少爷出面，那他们还真得好好研究研究。

　　可是，这样一来的话，就影响到他们的计划了。

　　要知道，原本他们还在准备着，打算要送给欢少爷一份厚礼呢，可现在……


第1060章 谁能阻止他？

　　“什么？”

　　杨欢有些惊讶，整个人都仿佛触电般的从座位上一跃而起。

　　“让我们中国来承办二零二二年的世界杯？”

　　瞧着欢少爷这惊讶的表情，仿佛下巴都快惊掉了，双眼里投射出来的意思仿佛是在说，你们确定这真不是你们两个关起门来搞基后拍板出来的决定？

　　普拉蒂尼和因凡蒂诺也没想到，欢少爷的反应会这么大。

　　但这件事情他们都是经过深思熟虑的，而且也基本上可以保证，自己能够搞得定。

　　中国啊，如今全世界第二大经济体，要论经济实力，谁比得上？

　　由中国来接替卡塔尔，承办二零二二年的世界杯，那基本上是再理想不过了。

　　至于美国和英国，那也简单，轮着来嘛。

　　二零二六年给美国，二零三零年就给英国，这事情也差不多就摆平了。

　　搞定了这件事情之后呢，国际足联就继续大口喝酒，大块吃肉，大家和气生财。

　　当然，倒霉的就变成了卡塔尔。

　　不过也正常，一朝天子一朝臣，卡塔尔是布拉特敲定的，因凡蒂诺上台，就是为了推翻布拉特，拿卡塔尔开刀，也是很正常的。

　　“不，米格尔，詹尼，我跟你们说。”杨欢盯着普拉蒂尼和因凡蒂诺，一字一顿，说得很用力，脸上也没有了平日里的轻松，反而是一脸的凝重。

　　“我们中国，至少在短时间内，不打算举办世界杯！”

　　“为什么？”因凡蒂诺有些诧异。

　　这可是世界杯啊，多少国家想办都办不了。

　　而且，要是能够把中国这么庞大的经济体拉出来，由中国人来举办世界杯的话，对因凡蒂诺来说，也算是相当大的一桩政绩了，能够帮助他在国际足联主席的位置上站稳脚跟。

　　前任主席布拉特可是千方百计的想要争取中国出来举办，但中国的态度始终比较抗拒。

　　如今，欢少爷说，短时间内不打算举办，无疑就再度关上了大门。

　　他们都很清楚欢少爷在中国的影响力，这一次又为俄罗斯和卡塔尔说话，肯定是在中国领导层能说得上话的，欢少爷说不打算，那就肯定是不打算了。

　　杨欢看到对面两人的失望都溢于言表，心里头也很清楚是怎么回事，叹了一口气，“米格尔，詹尼，或许等到我们的足球水平和足球产业发展到一定程度了，我们会申办的，但肯定不是现在！”

　　从现阶段来说，中国足球水平确实还很落后，但比足球水平还要落后的，就是中国的足球产业，而这几乎是决定着一个国家是否能够从世界杯中获益的关键。

　　相信很多人提到世界杯主办国，肯定会提到韩日联办，还有就是二零一零年的南非世界杯。

　　这两届世界杯都很能够说明一些问题。

　　韩国和日本举办世界杯的时候，他们国内的足球产业都已经发展了很多年，初具规模了。

　　虽然很多球迷都会炮轰韩国和日本在世界杯上的黑幕，但不可否认的是，这两个国家不管是从球员水平，还是从职业联赛，在当时都是亚洲领先的，发展得也很快。

　　要没实力，一上场就被对手干个三比零，你再黑哨试试？

　　所以，当时韩国和日本的足球水平和足球产业，都已经发展得相当不错了，算是打下了扎实的基础，所以承办世界杯后，大大的提振了这两个国家的足球热情，同时提升一下他们的国际形象。

　　南非的情况就完全相反。

　　如果还有印象的话，很多球迷都会记得，在世界杯前后，南非政府和国际足联之间的扯皮，国际足联甚至被南非政府描述为吸血鬼。

　　这一点都没错。

　　承办世界杯从来都不是一门赚钱的生意，因为赚钱的门路都被国际足联给垄断了。

　　甚至，从某种程度上来说，承办世界杯是赔本的买卖。

　　但正如杨欢常说的，赔不赔本，得看人。

　　卡塔尔就是那种典型的赔本赚吆喝的，他们就是有钱，就是想要让全世界都知道，在中东这个地区，还有这么一个弹丸小国，还有这么一块旅游胜地。

　　这就是他们的目的！

　　美国和英国则是相反，在这个以第三产业为主的国家，他们需要世界杯来刺激他们本国的经济，同时提振他们国内的体育产业。

　　他们本来就是大国，同时也是足球强国，趁着举办世界杯，吸引全世界球迷聚集，他们完全有能力从其他领域获得利益，填补在承办世界杯方面的经济损失。

　　更重要的是，他们有能力将世界杯所带来的刺激，转化为本国的长期效益。

　　这就需要有成熟的足球和体育产业。

　　但对于中国来说，短期内这是不可能实现的。

　　中国经济目前在转型阶段，想要大力发展第三产业，足球水平低，足球产业还很不完善，在这种情况下，举全国之人力物力，去承办一届世界杯，能带来什么？

　　完全可以预见，一定是在承办世界杯上大大的亏损一笔。

　　接着，为了申办世界杯所特地兴建的球场空置，或者是转给中超球队使用，长期维护场馆的费用转嫁给职业俱乐部。

　　那么再看看，中国能够收获什么？

　　答案是，几乎没有！

　　要说到国际地位和影响，以目前中国的实力和地位，还需要这些吗？

　　要说振兴中国足球，那以目前中国的足球产业和足球水平，真能够振兴？

　　如果中国队在世界杯上表现出色倒还好，要是万一演砸了，那怎么搞？

　　所以，以目前中国的情况，举办世界杯，充其量也就是过把瘾。

　　与其现在就抢着办，倒不如再过几年，等到中国足球市场培育出来了，足球产业相对完善了，再申办世界杯，大大的提振一把国内的足球产业，这不是更好吗？

　　杨欢认为，再过十几二十年，正合适。

　　那时候，一批接受正规优质青训培养出来的球员，正值当打之年，成为国家队的核心战斗力，国内的足球产业也完善了，职业联赛也成熟了，正好借助举办世界杯来提振一把。

　　当然，杨欢心里头的这些盘算和想法，肯定不会说出来的。

　　他更多的还是提到卡塔尔世界杯的问题。

　　他的意见是，继续交给卡塔尔去办。

　　这不仅仅是因为他跟卡塔尔关系密切，还因为他觉得，这是比较理想的一个结果。

　　对于欢少爷的意见，因凡蒂诺和普拉蒂尼也都给予了重视。

　　但他们也不可能现在就做出决定，毕竟，国际足联也不是他们的一言堂。

　　……

　　……

　　在包厢里，当话题从世界杯举办权的归属，转移到国际足联内部的权力结构的时候，球场内，对阵双方的球员也都陆续的走进了球场。

　　这是一场巨星云集的对决！

　　南安普敦这边尽遣主力出战，门将是诺伊尔，后防线分别是大卫·阿拉巴、拉波尔特、瓦拉内和达尼洛。

　　中场则是迪玛利亚、托尼·克罗斯和博格巴坐镇，锋线三叉戟则是阿扎尔、苏亚雷斯和梅西。

　　这也算是目前南安普敦本赛季的最强阵容了。

　　博格巴在这个赛季的表现是相当出彩，已经取代了法布雷加斯，成为了球队的中场首选。

　　这名法国中场不仅仅是攻守兼备，技术细腻，同时后插上进攻能力也是相当出众。

　　而值得一提的是，在赛前，亲近皇家马德里的阿斯报就报道，弗洛伦蒂诺将达尼洛和博格巴列为皇家马德里今年夏季一定要引进的巨星，并愿意为这两大球星开出天价。

　　但南安普敦公开表示，这两名球员都是非卖品。

　　博格巴在接受法国报纸采访的时候也说，自己不会离开南安普敦，因为他要在这里成就他的足球巅峰！

　　坐镇主场的南安普敦尽遣主力，客场作战的皇家马德里也不甘示弱。

　　门将是纳瓦斯，后防线是马塞洛、拉莫斯、佩佩和卡瓦哈尔。

　　中场则是卡塞米罗、莫德里奇和比达尔的组合，前场是哈梅斯·罗德里格斯、莱万多夫斯基和加雷斯·贝尔。

　　从皇家马德里的阵容来看，今年夏季没能引进阿奎罗，对这支球队的进攻影响确实不小。

　　而且从目前欧洲转会市场的情况来看，皇家马德里的处境也是堪忧。

　　不管是哈梅斯·罗德里格斯、加雷斯·贝尔，还是莱万多夫斯基，都受到了英超球队的关注和挖角。

　　没办法，随着新转播合同的签署，英超联赛就是财大气粗，就是这么任性！

　　而且从长远来看，皇家马德里想要继续囤积巨星的策略，很可能会受到打击。

　　正所谓，经济基础决定上层建筑。

　　在没有傲视群雄的收入的基础上，皇家马德里和巴塞罗那想要再吸引和留住超级巨星，难度真的是很大。

　　至于说球星要混成绩，要拿冠军荣誉，这些都是次要条件。

　　对于一名职业球员来说，最优先考虑的，还是薪水待遇。

　　从这一点看，英超联赛的优势和潜力还是很大。

　　两队的出场引发了全场所有球迷的沸腾，所有的圣徒球迷都用近乎疯狂的声浪来迎接球队的出场。

　　今年的欧冠决赛将在荣耀球场举行，这一场对阵皇家马德里的比赛，无疑将是一次非常好的预演！

　　所以，圣徒的球迷会早就纷纷开始预热，就是想要打造出一种狂热的主场氛围。

　　进决赛，三连冠，大满贯，这都已经成为了摆在圣徒球员面前的诱惑了。

　　杨欢端坐在包厢里，微微笑着，看着球场内的疯狂，他早习惯了。

　　普拉蒂尼和因凡蒂诺却是有些震惊，因为他们发现，圣徒的主场氛围实在太狂热了。

　　完全可以预见，如果南安普敦真的杀入决赛的话，那还有哪一支球队能够在这座球场上击败圣徒？

　　值得一提的是，早在之前，欧足联就宣布，二零一七年的欧冠决赛，花落意大利的米兰。

　　但举办决赛的场地却不是米兰的圣西罗球场，而是蓝黑之城的荣耀球场。

　　这也是国际米兰跟AC米兰之间达成的协议，付出的代价是，国际米兰放弃圣西罗球场的租赁权。

　　另外马德里竞技的荣耀球场也将开始申办二零一八年的欧冠决赛。

　　毫无疑问，欢少爷的球队大展拳脚的时候来临了！

　　在欧洲足坛这个舞台上，还有谁能够阻止得了他？

　　齐达内的皇家马德里可以吗？

　　普拉蒂尼心里也没把握啊！


第1061章 赌一把

　　“这一场比赛，南安普敦也是拼了！”

　　在荣耀球场的客队教练席里，皇家马德里的助理教练大卫·贝托尼苦笑着说道。

　　他跟齐达内是年轻时候的密友，早在齐达内初出茅庐，效力于戛纳的时候，他们就是非常要好的朋友，也是球场上的战友。

　　这种相识于微末的友情，无疑更加珍贵。

　　所以，后来，哪怕贝托尼职业生涯非常平庸，可齐达内却是声名鹊起，成为了世界顶级的巨星，但是他们俩之间的友情，却始终保持得非常密切。

　　在齐达内接受弗洛伦蒂诺邀请，重返皇家马德里的时候，他要为自己物色助手，第一个想到的就是大卫·贝托尼，而哪怕后者根本没有教练员证书，但依旧还是把他带到了伯纳乌。

　　从青年队，到一线队，贝托尼一直都是齐达内最信任的左膀右臂。

　　这也是为什么，他在皇家马德里虽然没有助理教练之名，但却在履行着助理教练之实。

　　齐达内听了好友的话，微微点了点头，“安切洛蒂对我们非常熟悉。”

　　这确实是一件很叫人头疼的事情。

　　作为皇家马德里的前主帅，安切洛蒂时期的皇家马德里，跟现在的这支皇家马德里，阵容并没有太大的变动，就是用莱万多夫斯基换下了本泽马，走了一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，大力扶持加雷斯·贝尔。

　　但总的来说，皇家马德里的变化并不明显。

　　这就给齐达内带来了非常被动的困境，那就是自己的一举一动，都仿佛被对方给摸透了。

　　他尝试着要求变，但能变到哪里去呢？

　　皇家马德里过去几年所带来的巨星阵容，严格来说就是一把双刃剑。

　　想要发挥出加雷斯·贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等超级巨星的实力，球队就得制定能够发挥出他们优势的战术打法。

　　可对于这种冲击型的球员来说，战术弹性太小，他们需要空间来发挥出他们的特点，这就使得皇家马德里的整个战术缺乏变化，太过于单调。

　　而当球队从前到后，所有人都围绕着前场几名巨星来踢的时候，那也就严重的限制住了球员们的场上思路，原因很简单，把球传给前场巨星就完工了。

　　什么？自由发挥？

　　尼美，那不是跟前场巨星们在抢戏吗？

　　为什么有很多明明表演相当出彩的配角，但最终却无缘奥斯卡最佳配角？

　　就因为你抢戏了！

　　在一支球队里也同样是如此，配角就是要能够衬托出主角，甘当绿叶，还不能抢戏。

　　简单点来说就是，明明这一脚球你自己打，更有把握，但你都得给我传。

　　为啥？

　　因为你是配角！

　　有了这样的分工，那皇家马德里球员踢球的想法肯定会受到限制，没办法自由的发挥。

　　作为职业球员，拿着皇家马德里的薪水，球员的想法很简单，既然你球队决定这么干，那我就尽我本分就行，你们怎么安排，我就怎么踢。

　　这就导致皇家马德里的球员踢球缺乏创造力，球队缺乏活力。

　　反观南安普敦，球队没有必须要依赖于某一名球员，前场三叉戟都是超级巨星，但他们也要投入反抢和防守，中场的迪玛利亚和博格巴，甚至是托尼·克罗斯，也能够积极参与到进攻，发挥出自己的特点和优势。

　　南安普敦整支球队三条线，保持紧凑，配合有序，但同时又没有明确的分工合作，谁抓住了机会，谁就上，这样的球队，这样的战术，太有活力了。

　　而且安切洛蒂对皇家马德里太熟悉了。

　　意大利人这一场比赛的首发战术就很明确，一上来就压出来打，高位逼抢压迫，而且还是非常有针对性，有目的性的逼抢和压迫。

　　那就是掐莫德里奇！

　　应该说，作为皇家马德里重金引进的中场球星，莫德里奇算是皇家马德里中场里唯一一个具备创造力和梳理中场能力的球员。

　　安切洛蒂重点掐莫德里奇，意图就很明显了。

　　我搅乱你的中场，你前场球星再多，也不过就是些摆设。

　　齐达内自然也看出了这一点，所以才会眉头紧锁。

　　“要不要，调整一下，把哈梅斯·罗德里格斯拉回来？”贝托尼问道。

　　哈梅斯·罗德里格斯可以打前场边路，也可以打中场，如果他回撤，能够一定程度上分担莫德里奇的防守压力，控制住中场。

　　“安切洛蒂正巴不得我们这么做。”齐达内也有自己的忧虑。

　　“为什么？”贝托尼没弄明白。

　　齐达内冷冷一笑，“哈梅斯·罗德里格斯回来，我们中场到前场的推进路线就断了，只能长传去找莱万多夫斯基和加雷斯·贝尔了。”

　　他这么一说，贝托尼顿时明白了。

　　哈梅斯·罗德里格斯回来，安切洛蒂肯定也有办法克制。

　　甚至应该说，他早就准备好了套路，同时掐莫德里奇和哈梅斯·罗德里格斯都没问题，迫使皇家马德里中场难以出球，就算勉强出球了，怎么到前场？

　　只能靠长传了。

　　可谁都知道，长传和边路传中，在面对这种严谨的防守体系时，根本没多少效率可言。

　　“这老狐狸！”贝托尼哼哼了两声，却很无奈。

　　他是一名合格的配角，但对足球却没有多少深入的了解。

　　所以，就算知道了问题的所在，也没辙，只能是看向了身旁的齐达内。

　　皇家马德里主帅皱着眉头，双眼盯着球场，南安普敦的球员拼得很凶，很猛，从一开始就把节奏给拉起来了，皇家马德里根本就疲于应付。

　　在这种情况下，南安普敦占据了压倒性的优势。

　　但皇家马德里也不是完全没有机会，圣徒防线压得很靠上，只要能够把球传出来，能够在边路制造反击的机会，以加雷斯·贝尔和莱万多夫斯基的能力，完全能够制造威胁。

　　齐达内很清楚，这是在赌。

　　赌对了，皇家马德里进球，比赛就好打了。

　　赌输了，万一圣徒先进的球，那皇家马德里这一场比赛恐怕也就完了。

　　以皇家马德里一向以来缺乏耐性，容易焦躁的特点，一旦客场先丢球，那这一场比赛，甚至两回合比赛都可能跟着完蛋。

　　但有的时候，主教练就是要有这么一股赌性！

　　齐达内咬了咬牙，这一把牌，他赌了！

　　……

　　……

　　“他一定会赌的！”

　　安切洛蒂端坐在主队教练席里，微微笑的看着客队教练席里的齐达内，微笑着说。

　　他的语气非常的笃定，令人很难不信。

　　“为什么？”小安胖在一旁关心的问道。

　　他不懂，明明已经被南安普敦压着打了，形势这么危险了，齐达内还不退？

　　“我了解他，我知道他的性格，这时候赌一把，未必没有机会，但如果不赌这一把，那他恐怕连机会都没有。”

　　安切洛蒂说到这里，呵呵一笑，很有灌篮高手里安西教练的那种味道。

　　“齐达内身上压力太大了，但皇家马德里的整体实力却没能达到管理层和球迷的预期，所以他很难办，迫切想要证明自己，就得拿出点成绩，击败南安普敦无疑能够一战奠定他的地位，所以，他一定会赌！”

　　小安胖听了，不由得恍然大悟啊。

　　“我跟你们讲，如果说足球比赛的胜负，拼的是整体实力的话，那么针对性战术比的就是人心，只要你抓住了对方的心思，那你就战无不胜！”

　　安切洛蒂说这话的时候，眼神里闪过了一丝冷厉。

　　这对于一向温和的安胖子来说，可真是不多见。

　　很明显，他想要证明自己，想要在皇家马德里的身上证明自己。

　　……

　　……

　　随着比赛刚刚开始，南安普敦大举压上，皇家马德里场面上非常被动。

　　但在这节骨眼上，作为主教练的齐达内却没有进行调整和变动，就算是走到场边，也不过是呼吁球员多压出来，多往前传球。

　　南安普敦的高位逼抢，对皇家马德里造成了碾压性的优势，银河战舰不得不从一开始就进入防守状态，因为他们发现，对手的逼抢和压迫不是一般的狠，是非常狠。

　　圣徒的这种狠体现在投入方面，也体现在针对性方面。

　　那就是重点掐莫德里奇这一点。

　　只要克罗地亚人一拿到球，周围肯定有南安普敦的球员在，只要稍微一犹豫，哪怕是停球稍稍大了，或者是等一等接应的队友，立即就被贴身，甚至是断球。

　　这就给莫德里奇带来了巨大的麻烦。

　　他尝试过摆脱，但只要出球一慢，四周围的南安普敦球员立即形成包夹，让他很难再有出球的方向和机会。

　　通过这样一种非常高强度的逼抢和压迫，让皇家马德里的整个进攻陷入了困局。

　　所有球员一接到球，优先考虑的就不再是如何往前传，而是如何保证皮球不丢。

　　至于说传球，更多的还是依赖于长传。

　　但这样的盲目长传又能够制造多少威胁呢？

　　答案是，几乎为零！

　　反过来，当南安普敦持球进攻的时候，迪玛利亚和博格巴两名球员都积极压上，拉到两翼去，为两条边路制造人数上的优势，同时也为梅西、阿扎尔和苏亚雷斯制造直接面对皇家马德里中卫的机会。

　　简单点说，迪玛利亚和博格巴就像是两条诱饵，勾引卡塞米罗和莫德里奇离开中路，再让梅西、阿扎尔和苏亚雷斯等队友转移到中路来制造威胁。

　　从比赛的过程来看，南安普敦的开场战术非常奏效。

　　不仅仅是从一开始就将比赛节奏拉得很快，让皇家马德里疲于奔命，球员的比赛投入也是相当高，非常积极，战术执行力强，配合又默契，使得南安普敦不仅仅占据了压倒性的优势，还频频制造出威胁。

　　比赛几乎从一开始，皇家马德里的整条后防线就置身在巨大的进攻压力之下，尤其是两名中卫，拉莫斯和佩佩都疲于奔命。

　　可就算是如此，皇家马德里的大禁区里依旧是险象环生，门前是一片风声鹤唳。

　　但主教练齐达内却依旧还是没有进行调整。

　　或许他还在赌，又或许他觉得，开场才几分钟就调整战术，有点不合情理。

　　但无论如何，皇家马德里终于还是露出了破绽！


第1062章 他又进球啦！

　　“南安普敦中场断球，交给迪玛利亚。”

　　“迪玛利亚中圈弧线启动，往前带球，到左路，交给大卫·阿拉巴！”

　　“阿拉巴横传，给了阿扎尔。”

　　“阿扎尔内切，晃过了拉莫斯，杀入禁区，好机会！”

　　“皇家马德里的防守球员都回来了，阿扎尔继续带球，可以起脚啦！”

　　“阿扎尔起脚……”

　　“啊，不是打门，是传球！”

　　“给到右路，梅西，梅西，梅西！”

　　“球进啦！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“上半场第七分钟，仅仅开场七分钟，南安普敦就率先攻破了皇家马德里的球门！”

　　“太精彩了，圣徒一次漂亮的左路配合后，阿扎尔内切，带球杀入禁区，连续晃过了三名球员，妙传右路，助攻梅西打入了首开纪录的一球！”

　　“一比零，比赛完全被南安普敦所主宰！”

　　“太叫人惊讶了，皇家马德里面对南安普敦的狂猛攻势，连一点反击的机会都没有！”

　　“我们看到，拉波尔特断球后，迅速一脚直传给了迪玛利亚，后者从中圈弧顶带球一路向左，跟大卫·阿拉巴寻求配合，再传给了阿扎尔。”

　　“整个进球的套路非常的有意思，从中路到左路，再返回到中路，接着传到右路，最后是由右路的梅西从肋部切入，一锤定音！”

　　“这就是典型的南安普敦的进攻，非常的酣畅，非常的漂亮，也非常叫人惊讶！”

　　“一比零，梅西为圣徒首开纪录！”

　　“现在的比赛让皇家马德里完全被动了，一球落后，他们现在完全被打懵了。”

　　……

　　整座荣耀球场都在齐齐高声呼喊着梅西的名字！

　　尤其是当梅西兴奋的冲出球场，一路狂奔庆祝的时候，全场所有的圣徒球迷都纷纷站起来，为阿根廷巨星献上最为热烈的掌声和欢呼声。

　　阿扎尔、苏亚雷斯、博格巴、迪玛利亚等队友一个个都扑上来，跟梅西在场边拥抱。

　　这一粒进球大大的宣泄了南安普敦球迷的热情，也大大的提振了球队的士气。

　　主教练安切洛蒂走到了场边，朝着球队挥手，“托尼！拉斐尔！”

　　托尼·克罗斯和拉斐尔·瓦拉内听到了声音，就离开了庆祝的人群，朝着主队教练席这边跑了过来。

　　他们都很清楚，主教练这时候肯定是有所安排的。

　　“现在这时候很关键！”安切洛蒂第一句话就说得很重。

　　托尼·克罗斯和拉斐尔·瓦拉内也都是身经百战，当然明白安切洛蒂的意思。

　　一比零是最不保险的比分，尤其是面对皇家马德里这样的球队。

　　完全可以预见，暂时落后，皇家马德里肯定会疯狂的反扑。

　　这时候才是对南安普敦真正的考验。

　　不是有一句话说了吗？

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　皇家马德里现在就有点不要命了！

　　“皇家马德里会疯狂的反扑，但我的要求很简单，给我继续压上去，给我攻，往死里攻，我要你们在他们反扑的同时，用进球干掉他们，拿下这一场比赛！”

　　安切洛蒂最后这一句话，说得是铿锵有力，掷地有声。

　　托尼·克罗斯和瓦拉内都感受到了主教练的决心，都点头答应。

　　重新回到足球场上，两人立即将主教练的安排传达给自己的队友们。

　　“看得出来，他这一次挺豪放的！”博格巴笑呵呵的说道。

　　安切洛蒂从来都不是贝尔萨那种类型的主教练，相反的，他一直以来都以沉着冷静著称。

　　可这一次，他却选择了硬碰硬，这确实豪放了一把。

　　“估计他在皇家马德里的时候也熬得挺委屈的，这一次，咱们也豁出去拼了！”

　　球员们一哄而散，比赛很快就重新开始了。

　　随着比赛的重新开始，随着皇家马德里在中圈发球，所有人都有些惊讶的发现，暂时一球领先的南安普敦却丝毫没有退守的意思。

　　相反的，在手握一球领先之后，圣徒却依旧还是采取高位逼抢和压迫战术，球员们甚至拼得比刚才还要凶，还要狠。

　　而皇家马德里在落后的情况下，也想要反扑，但在跟南安普敦针尖对麦芒的硬碰硬的较量中，皇家马德里彻底暴露出了他们的老问题。

　　首先就是落后的情况下，球队的心态很急躁，尤其是在莫德里奇被对方重点盯防的情况下，球队的节奏完全失控，打得毫无章法可言，进攻也没能形成有效的配合套路。

　　虽然卡塞米罗在后腰位置上表现得不错，但是在迪玛利亚和博格巴的轮番冲击之下，这位皇家马德里的单后腰也没能很好的保护防线，频频让两名中后卫暴露在对方的炮火之下。

　　拉莫斯和佩佩这一对中卫天团组合再度头脑发热，频频失位，动作也有点大，接连得牌。

　　最后是球队的进攻，缺乏有效的攻破密集防守的能力，再加上莫德里奇被限制，皇家马德里没能有效的球路推进手段，只能是频频长传，导致进攻效果大打折扣。

　　在进攻和防守都处于问题频出的情况下，皇家马德里的整体阵势可谓是岌岌可危，再度失球也就不值得大惊小怪了。

　　当比赛进行到第二十一分钟的时候，右路达尼洛插上来套边，接应传球后再回敲给梅西，阿根廷人在大禁区肋部吸引了防守注意力后，横传给了后插上的博格巴。

　　法国中场快速插上，得球后顺势趟入大禁区，直接一记势大力沉的起脚射门。

　　这一脚射门非常迅猛，角度也打得很刁钻。

　　但是，皇家马德里的门将纳瓦斯反应也是非常快，直接一个飞身扑救，单手将皮球挡了出去，但皮球却没落远，依旧在小禁区前沿。

　　就看到身形犹如鬼魅一般的苏亚雷斯突然出现在皮球的落点，笑嘻嘻的乌拉圭前锋迎着皮球的落点，轻轻一推。

　　倒在地上的纳瓦斯就这样眼睁睁的看着自己拼尽全力扑出去的皮球，重新滚向了球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“苏亚雷斯！”

　　“南安普敦再进一球，二比零！”

　　现场所有的圣徒球迷都发疯了！

　　他们近乎疯狂的庆祝着，欢呼着，高喊着球员的名字！

　　谁都知道，圣徒本赛季以来状态火得爆表，可却没有谁能够想到，圣徒会好到这种程度。

　　简直是势不可挡啊！

　　“二比零，圣徒可以说已经是胜券在握了！”

　　在荣耀球场，领先两个球，还被人家给追平，这种事情在南安普敦身上从来没有发生过。

　　更别说皇家马德里在前面的这二十多分钟里，暴露出来的问题那么多，那么致命，想要扭转局势，难度不弱于登天。

　　“齐达内现在最应该做的就是尽快想出有效的解决方案，止住球队的颓势！”

　　“哦，我们再看看安切洛蒂，还在拼命的挥手，示意球队继续压上，继续保持攻势。”

　　“看得出来，意大利人对自己球队二比零的领先优势还不满意，他显然是想要一口气拿下两回合的比赛，不知道他的球队是否能够如愿呢？”

　　现场的圣徒球迷仿佛也感受到了来自主教练和球员的这一份昂扬斗志，一个个也都在疯狂的欢呼加油着，希望球队能够乘胜追击，再度进球。

　　在荣耀球场的包厢里，普拉蒂尼看到比赛重新开始后，南安普敦在球场上继续对皇家马德里穷追猛打的时候，他终于明白，为什么皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺会缺席了。

　　原因很简单，他不愿意出现在这种尴尬的场合里。

　　恐怕早在赛前，他就已经看出球队的前景不容乐观了。

　　也对，齐达内是出类拔萃的超级巨星，但球星跟主教练是截然不同的两个领域。

　　在专业教练领域里，齐达内还是一个雏儿，面对老奸巨猾的安切洛蒂，齐达内真心没多少胜算，甚至于在这一场比赛里，齐达内的一举一动，都被安切洛蒂摸得是了如指掌。

　　在这种情况下，战术层面找不到优势，球队实力上又处于劣势，皇家马德里全面被动，甚至是溃败，那也就不稀奇了。

　　普拉蒂尼看到这里，不由得深深的摇了摇头，一声叹息。

　　南安普敦太强了，比当年的巴塞罗那还要强。

　　这无疑就给欧足联带来了很大的难题，那就是，一旦南安普敦继续保持着这一份势头，谁能够阻止他们？

　　或许，这时候，如果是一些球迷会觉得，应该出一些盘外招了。

　　但对于这样的论调，普拉蒂尼就只能是呵呵了。

　　欧冠联赛是世界上最为市场化的职业联赛，不说参与的球队，就说赞助商就有多少？

　　他们会允许欧足联使出那些盘外招？

　　再说了，欧足联为什么要使出盘外招？

　　就只是为了遏制南安普敦？

　　在遏制南安普敦，以及破坏欧冠联赛的整体形象，这双方面一对比，谁都知道怎么选？

　　南安普敦的强势确实是一个问题，但又不是一个问题。

　　最起码过去这几年，圣徒强大后，给欧冠联赛带来的助力也是相当大的。

　　所以，站在行业管理者的角度来看，普拉蒂尼现在看到南安普敦如此出色，很无奈，但他所希望的是，在欧洲足坛里，能够有球队迅速崛起，挑战南安普敦。

　　例如，西蒙尼的马德里竞技，这支球队本赛季表现得也是相当出彩，应该很有希望。

　　克洛普的国际米兰，同样战斗力爆表，也有可能。

　　瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑就不用说了，罗纳德·科曼的摩纳哥……

　　普拉蒂尼只能希望这些球队能够雄起一把，狙击圣徒。

　　不过，再一想，普拉蒂尼还是感到郁闷。

　　因为不管是马德里竞技，还是国际米兰，还是摩纳哥和汉堡，都是欢少爷的球队。

　　这左手挪右手的戏码，还真是……

　　不过，无论如何，能够有球队出来狙击南安普敦，就是一桩好事。

　　可就在普拉蒂尼想着的时候，球场上突然再度爆出了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　“怎么回事？”

　　普拉蒂尼刚刚反应过来，就听到荣耀球场的解说员在喊出了一声长长的进球音。

　　又进球啦？

　　定睛看向球场，就看到苏亚雷斯再度兴奋的冲出了大禁区，冲向了梅西，然后两人重重抱在了一起。

　　很明显，他又进球啦！


第1063章 反思的时候到了！

　　四比零！

　　当这一个比分在南安普敦的荣耀球场诞生，迅速以令人难以置信的速度，传遍了世界各地。

　　全世界的球迷都为之感到震惊。

　　齐达内的皇家马德里会输，这并不叫人感到意外，毕竟这里是南安普敦的主场。

　　可谁都没有想到，皇家马德里会输得这么惨，这么狼狈。

　　四个进球，苏亚雷斯两球，梅西一球，迪玛利亚一球，圣徒上下表现出色。

　　这让所有的球迷都感到惊讶，同时也都不无唏嘘。

　　瞧着圣徒本赛季如此疯狂的势头，如此惊人的状态，想要阻止他们，恐怕很难了！

　　至少，这一场比赛结束后，皇家马德里主教练齐达内就在赛后的新闻发布会上表示，皇家马德里想要在主场翻盘将非常困难。

　　“这无疑是一场出乎我预料的比赛，我们做好了充分的准备，但……这是一场沉重的打击，哪怕是在客场，但以这样的方式输掉这么重要的一场比赛，确实叫人难以接受。”

　　“不管是我，还是球员，都不会对这一场比赛的结果感到满意，但我们现在最重要的不是纠结于此，我们需要投入下一场的比赛的准备工作当中去，无论有多么困难，我们都不会放弃第二回合的比赛。”

　　“我完全可以预料到比赛结束后我们会遭受到的批评与指责，但我想说，皇家马德里不会被轻易击败，我们总能够在伯纳乌上演奇迹，我相信这一次也是。”

　　而对于媒体记者询问，这一场比赛之所以失利，是不是跟排兵布阵有关系时，齐达内表示，自己会承担起所有的责任。

　　“我和我的团队尽快找到解决问题的办法，在第二回合的比赛中，避免同样的事情再度发生，另外，我想说，我对目前的球员感到满意，我不会因为这一场失利而怀疑球队的打法，我会坚持这一种风格。”

　　对于这一场比赛的对手南安普敦，齐达内则是表示，“圣徒正处在巅峰期，他们正在创造自己的历史，他们会是一支伟大的球队。”

　　但是，齐达内也表示，“再伟大的球队，都不是不可战胜的，我们找到克制对手的办法，在第二回合的比赛中，我们不会再像今天这样，让对手踢得如此轻松。”

　　但无论齐达内在赛后的新闻发布会上说得多婉转，在第二天，几乎全世界的媒体报纸都纷纷报道这一场比赛，无一例外，几乎都提前宣判了皇家马德里的死刑。

　　客场输了个零比四，想要在主场翻盘，那皇家马德里就得进四个球，还要保证南安普敦不能进球，这对于首回合表现如此糟糕的皇家马德里来说，无疑是难如登天的事情。

　　就连亲近皇家马德里的西班牙马卡报都在头版头条中，以银河战舰沉没为标题，认为皇家马德里已经很难再在欧冠赛场上有所作为了。

　　这家西班牙报纸认为，在西甲联赛落后于同城死敌的马德里竞技，而国王杯也早早被淘汰出局，欧冠是皇家马德里唯一能够有所斩获的战场。

　　但是，随着首回合零比四输给了南安普敦，皇家马德里几乎已经提前被淘汰出局了。

　　马卡报在评论中还指出，皇家马德里跟南安普敦的差距是全方位的。

　　“毫无疑问，安切洛蒂这一场比赛的战术完全压制了齐达内，圣徒的球员不管是从整体实力，还是从球队的整体协作来看，都碾压皇家马德里，零比四的比分，基本代表了场上双方的表现。”

　　“但这一场比赛并非灾难，皇家马德里现在应该做的，是反省，应该好好的反省自己过去这几年的经营，再好好规划未来几年球队的发展方向。”

　　马卡报还指出，“在英超联赛财力暴涨，购买力大幅度提升的情况下，皇家马德里对顶级球星的吸引力已经大不如前了，内马尔转投巴塞罗那，千方百计想要引进苏亚雷斯和阿奎罗等巨星却遭遇挫败，这都是非常好的证明。”

　　“在缺乏对顶级球星吸引力的情况下，皇家马德里真正应该要做的还是务实，认真的思考如何将这支球队打造成一个严密的整体，而不是像现在这样，看起来一盘散沙。”

　　“或许，我们反思巨星政策的时候到了！”

　　不仅仅是马卡报，在西班牙，呼吁皇家马德里反省的声音并不小。

　　在比赛结束后，皇家马德里的球迷就纷纷抗议，要求俱乐部管理层为此负责，同时要求弗洛伦蒂诺引咎辞职。

　　反观英国媒体，则是对南安普敦的表现给予了极高的评价，认为圣徒在两连冠之后，依旧不缺野心，是本赛季最有希望三连冠的球队。

　　而圣徒的强势，也直接带来了全世界球迷对这支球队的推崇和关注。

　　同在上半区，另外一场同时进行的八强淘汰赛中，克洛普所执教的国际米兰客场挑战瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑。

　　这一场比赛也是赛前备受瞩目的另外一场焦点战，这也是克洛普离开多特蒙德后，第一次遭遇到拜仁慕尼黑。

　　结果，双方在慕尼黑的安联球场里踢成了二比二平局。

　　这也是所有人都没有想到的。

　　克洛普的球场一开场就反客为主，频频利用两翼的费利佩·安德森和奥巴梅扬来制造文章，冲击拜仁慕尼黑的两条边路，两名边后卫达米安和阿莱士·桑德罗也都积极压上参与进攻。

　　也就是凭借着两条边路的出色表现，上半场国际米兰就凭借着莫拉塔和奥巴梅扬的进球，二比零取得领先。

　　但下半场瓜迪奥拉调整了球队，很快做出了反击，托马斯·穆勒和罗本先后进球，成功扳平了比分。

　　但二比二的首回合比分，对于国际米兰来说，也算是一个相当不错的成绩了。

　　克洛普在赛后就笑嘻嘻的表示，球队将在国际米兰的荣耀球场静候拜仁慕尼黑。

　　这胡渣男看起来仿佛已经是胜券在握了。

　　赛后德国媒体也都纷纷点评，认为拜仁慕尼黑最大的问题在于球队空有控球，但却无法转化为威胁，尤其是在卖掉了莱万多夫斯基，球队两翼罗本和里贝里老迈之后，引进球员还无法满足球队需要，多少有点后继无人的感觉。

　　主场给了国际米兰两个客场进球，拜仁慕尼黑的形势无疑相当危险了。

　　但更加危险的则是来自于拜仁慕尼黑的内部矛盾。

　　踢球者杂志就透露，拜仁慕尼黑的技术总监萨默尔，跟现任主教练瓜迪奥拉之间的矛盾，早已是路人皆知，两人甚至已经没有任何交流与沟通。

　　“拜仁慕尼黑跟瓜迪奥拉同床异梦，这在德国足球圈里早已是人尽皆知，萨默尔和瓜迪奥拉之间的冲突和矛盾，也早已不是什么秘闻，甚至有消息透露，如果瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑在欧冠赛场上被国际米兰淘汰，拜仁慕尼黑甚至不排除提前解雇瓜迪奥拉的可能性。”

　　“而管理层和主教练之间的矛盾冲突，也让拜仁慕尼黑内部人心惶惶，影响到了球队的备战和比赛。”

　　在欧冠的下半区，马德里竞技主场三比一击败了巴黎圣日耳曼，虽然给了法甲班霸一个客场进球，但晋级之路无疑平坦了许多。

　　西蒙尼的球队在这一场比赛中表现得相当具有统治力，格列兹曼、伊斯科和科克的三个进球，叫人印象深刻，而巴黎圣日耳曼不管是在场面，还是在比分上，都逊色于床单军团。

　　至于摩纳哥和汉堡，最终是以摩纳哥主场三比一击败摩纳哥而结束。

　　图赫尔的欧战成绩并不理想，之前两度率领美因茨参加欧联杯的比赛，结果两次都是止步于资格赛，甚至连正赛都进不去，这也造成了图赫尔欧战经验匮乏。

　　本赛季汉堡能够在小组赛中脱颖而出，多少跟曼联和莫斯科中央陆军自己实力不济，表现低迷有很大的关系，而到了十六强淘汰赛，遇到的又是安德莱赫特，图赫尔的球队并没有受到太多的考验。

　　这一场面对罗纳德·科曼的摩纳哥，图赫尔的球队结结实实的碰上了欧洲八强实力的球队，客场一比三告负，也基本正常。

　　用德国媒体的话来说就是，汉堡和图赫尔都需要练级。

　　所幸的是，汉堡整体年龄偏低，图赫尔还有足够的时间。

　　就好像当年克洛普所率领的多特蒙德，不也是第一个赛季被人蹂躏，第二个赛季直接表现爆棚？

　　相比之下，图赫尔的欧冠首个赛季进入八强，表现已经很抢眼了。

　　谁又敢说，下一个赛季的汉堡，不能在这个基础上继续有所表现？

　　罗纳德·科曼的摩纳哥这个赛季的表现确实相当稳健。

　　进攻端引进了球队的墨西哥前锋埃尔南德斯，一入队就打出了惊人的进球势头，表现一点不输给队内的头号中锋米特洛维奇。

　　中场引进了施奈德林和万亚马后，整个中场的实力比之前更胜一筹。

　　科曼出色的调教球员能力，以及丰富的欧战经验，都让摩纳哥在欧洲赛场上稳扎稳打的发挥出自身实力，在法甲联赛里也稳妥妥的压着巴黎圣日耳曼。

　　更为难得的是，科曼在拿到出色成绩的同时，还顺便培养出了孔多比亚、祖玛、马基尼奥斯、库尔扎瓦、米特洛维奇、托万和费基尔等球星。

　　本赛季还涌现出了卡拉斯科这样的出色边锋，摩纳哥的造星能力令人侧目。

　　原本很多法国媒体都在期待，认为如果巴黎圣日耳曼能够击败马德里竞技，摩纳哥能够击败汉堡，法甲双雄将会师欧冠半决赛。

　　但八强淘汰赛的首回合比赛一打完，摩纳哥倒是有机会进入四强，但巴黎圣日耳曼估计没戏了。

　　随着欧冠八强淘汰赛首回合比赛结果的新鲜出炉，各大博彩公司也都纷纷调整了赔率，全世界的球迷也是有喜有忧。

　　应该说，相对于其他三场比赛的均衡，大比分完胜皇家马德里的比赛，让圣徒多少显得有些鹤立鸡群，这也让全世界球迷和媒体记者都再一次发出惊呼，认为应该有球队站出来狙击圣徒，否则的话，比赛将彻底变成圣徒的个人秀。


第1064章 欲使其亡，先使其狂

　　战术体系，这是一个越来越被人所重视的名词。

　　但还是有很多人都不了解，稳定的战术体系为何会越来越重要。

　　相信所有人都不会否认，过去、现在、未来，职业足球都在不断的朝着整体化的方向发展，哪怕是像梅西这样的天才巨星，他的出色发挥都必须要建立在球队整体的基础上。

　　甚至是像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种特点的球星，也同样要建立在球队整体的前提下。

　　要么球队服务于你，要么你服务于球队。

　　既然是一项整体运动，那球场上十一名球员彼此间的配合就至关重要。

　　如何将这十一名球员揉合成一个整体，在球场上拧成一股绳，统一思想，共同进退，这无疑就成为了所有球队都必须要面对的一大难题。

　　曼城过去这些年，引进的球星实力也够强了，牌面上也够出色了，可为什么却总是给人一种弱不禁风的感觉？总是打不出应有的成绩？

　　答案很简单，缺乏一个整体！

　　中国人有句话说得好，一根筷子容易折，十根筷子不容易。

　　只要能够在足球场上，将十一名球员拧成一股绳，那这支球队就差不到哪里去，任何球队想要击败这样的对手，都得费尽心思，更别说是击溃了。

　　甚至，整体性更强的球队，往往能够上演黑马奇迹。

　　就好像当年雷哈格尔的希腊，穆里尼奥的波尔图，本赛季的莱切斯特城队，都是这样。

　　可这话说起来简单，要做到却很难很难。

　　因为一个人，最不容易被控制的就是思想！

　　每一名职业球员能够混到欧洲顶级联赛，并站稳脚跟，都肯定有自己的独到之处。

　　想要控制这些人的思想，那难度有多大，可想而知。

　　甚至可以说，不可能！

　　但有没有办法去规范这些人在足球场上的行动呢？

　　答案是，有！

　　那就是严密的战术体系！

　　通过缜密细致的战术体系，能够很好的规范球员在球场上的行为，让他们随时随地都清楚的知道，自己在什么时候应该做什么事情。

　　那是不是说，战术体系就是在扼杀球员的创造力呢？

　　是，但也不是！

　　一味要求球员死守战术体系，不懂得临场发挥，那是最弱的。

　　真正高明的战术体系就在于他不仅仅能够提供给球队一个稳健的战术框架，规范好球员在球场上的职责，同时还能够为球员制造宽松的发挥环境。

　　这很矛盾吗？

　　不，不矛盾。

　　简单点来说就是，战术体系是底线，当球员在球场上没有更好的选择的情况下，那你就照着战术体系来，准没错。

　　因为在这种情况下，匆忙做出来的决定，往往都不会是好的选择，甚至可能是最糟糕的。

　　既然是这样，那你还不如别选择了，照着战术体系来吧。

　　反过来，在缺乏一整套严谨的战术体系的情况下，球员在球场上很容易就失去控制，尤其是当他们遭遇到挫折，惊慌失措的时候。

　　就好像现在的皇家马德里。

　　首回合比赛，在南安普敦的荣耀球场输了个零比四，灰溜溜的回到了伯纳乌球场，在全场数万名皇家马德里球迷的呼喊声中，皇家马德里却打得跟一盘散沙似的。

　　是他们不够努力吗？

　　很明显不是，他们每一个人都憋着一肚子气要发泄，都拼尽了全力。

　　那是战术不对路吗？

　　也不是。

　　在首回合大比分落后的情况下，第二回合的比赛，齐达内排出了攻击性十足的阵容来放手一搏，那也是无可厚非。

　　甚至齐达内在排兵布阵上也吸取了首回合的经验教训，中场排出了莫德里奇跟卡塞米罗的组合，两翼是哈梅斯·罗德里格斯和加雷斯·贝尔，前场两名前锋是莱万多夫斯基和本泽马。

　　虽然哈梅斯·罗德里格斯在边路，但他被要求退回中场参与组织和防守。

　　加雷斯·贝尔、本泽马和莱万多夫斯基则是在球场上灵活换位。

　　很明显，齐达内的意图就是用世界级的进攻阵容，压制住南安普敦的防线。

　　所以，从一开始，皇家马德里就选择压出来打。

　　这应该算是相当积极进取的一套战术了，理论上也确实有奏效的可能。

　　但仅仅只是理论上。

　　实际上，在球场上，皇家马德里的球员执行力严重不一致，彼此不协调。

　　在皇家马德里持球进攻的时候，加雷斯·贝尔、本泽马和莱万多夫斯基都顶在球队的最前端，压制着南安普敦的防线，等待着来自身后队友的传球，以便在得球后第一时间发动进攻。

　　甚至连理论上要回撤驰援中场的哈梅斯·罗德里格斯都待在前场左路。

　　这个想法是好事，证明球员取胜的欲望很强烈。

　　但不好的是，卡塞米罗和莫德里奇被南安普敦重点压制，跟锋线球员之间的距离过大。

　　安切洛蒂显然早就预料到皇家马德里会在主场疯狂抢攻，所以本场比赛以稳守战术开局，重点还是掐莫德里奇。

　　尤其是当他意识到，皇家马德里的前场跟中场的距离拉远得有点不合理的时候，他就进一步加大对莫德里奇和卡塞米罗的压制。

　　这直接导致皇家马德里前场和中场完全失去联系，皮球根本传不到前面去。

　　如此一来，皇家马德里的进攻效果就大打折扣了。

　　但如果仅仅只是这样的话，那就小看安切洛蒂了。

　　这一场比赛双方都有人因为黄牌而停赛，南安普敦是左后卫阿拉巴，而皇家马德里则是中卫佩佩，都是球队至关重要的一员。

　　但跟齐达内选择对位换人不同，安切洛蒂则是在战术上进行调整。

　　首回合比赛表现抢眼的阿扎尔直接顶在前面，牵制卡瓦哈尔，不回撤防守，让出左路给加雷斯·贝尔去进攻。

　　在左边后卫位置上，安切洛蒂让卢克·肖重点放在防守上。

　　也就是说，南安普敦让出了自己的左路，也就是皇家马德里的右路，让对方去进攻。

　　他很清楚，皇家马德里这支球队缺乏严密的战术体系，缺乏耐性，在他们以为抓住了对手的漏洞，想要加以进攻的时刻，往往也就是他们防守最松散的时候。

　　因为这时候，前场巨星们都压上去了，中后场却难以跟上。

　　所以，安切洛蒂的策略很简单，放开左路，我自信我守得住，因为皇家马德里的前场一对一突破能力都不强，只要球队扎紧防守阵势，皇家马德里想要攻破也不容易。

　　可一旦皇家马德里压上来了，那他们中后场的问题也就暴露出来了。

　　有句话说得很对，天欲使其灭亡，必先使其疯狂！

　　事实证明，安切洛蒂确实是老狐狸。

　　当比赛进行到二十一分钟的时候，皇家马德里继续前场压上，但南安普敦却形成了断球。

　　皮球被快速转移到了中前场，迪玛利亚拿球，看到博格巴往右路冲刺，带走了莫德里奇，而梅西则是趁机斜插大禁区弧顶。

　　迪玛利亚跟梅西配合默契，皮球立即来到了梅西脚下。

　　梅西一拿球，一个加速，顺势趟过了卡塞米罗，杀入大禁区，再晃过了匆忙上抢的拉莫斯，斜传身后，苏亚雷斯快步跟上，直接一脚推射，皮球应声入网。

　　南安普敦完成了一次非常犀利而迅速的防守反击！

　　顷刻间，整座伯纳乌球场都变得鸦雀无声了！

　　丢球之后，皇家马德里疯狂的反扑，加雷斯·贝尔连续两次在大禁区前沿左肋区域得到了起脚的机会，但一次被卢克·肖化解，一次被诺伊尔给封锁，都没能形成机会。

　　马塞洛也开始积极的参与到前场的进攻，也得到了一次前场左路的大力抽射，但被诺伊尔飞身扑出了横梁。

　　皇家马德里看起来攻势如潮。

　　但就在第三十四分钟时，南安普敦再度发动了一次进攻。

　　迪玛利亚中场得球，摆脱后快速突破，直传向了大禁区。

　　梅西不知道什么时候跟苏亚雷斯换位，在大禁区内一个脚后跟磕传，博格巴从后面跟上来，直接一记拔腿怒射，皮球再度入网！

　　二比零！

　　连续两个进球，彻底让皇家马德里士气跌入了低谷。

　　恐怕谁都不会想到，在伯纳乌球场，圣徒竟然能够延续之前的出色表现。

　　皇家马德里的球员也同样沮丧，他们怎么也想不明白，为什么他们进球这么难，可南安普敦进球却这么容易呢？

　　是身后的队友不给力吗？

　　主队教练席前面的齐达内看起来也是一脸的沮丧，他怎么也没有想到，自己精心布置的战术，到最后竟然还是功亏一篑。

　　球队根本就没有打出他所想要的效果，看起来完全就是一盘散沙，各自为战。

　　尤其是在一球落后的情况下，他们每一个人一拿到球，首先想到的就是反扑，就是进攻。

　　但越着急，往往就代表着越多的失误。

　　毫无疑问，第二回合的二比零，让两回合的总比分扩大到了六比零，皇家马德里想要出线，需要进七个球，这已经是不可能的事情了。

　　如今的皇家马德里更应该考虑的不是从淘汰赛中出线，而是保住颜面。

　　那就是进一个球！

　　可这个平时在伯纳乌，对皇家马德里来说是易如反掌的要求，在面对南安普敦，却显得无比的艰难。

　　这支球队的整体性太强了，皇家马德里的球员各自为战，根本无法制造威胁。

　　就好像加雷斯·贝尔，过掉了一个卢克·肖，但很快又来了一个纳斯塔西奇。

　　只要稍微一停顿或者迟疑，卢克·肖就转身扑上来，形成包夹。

　　在这种各自为战，缺乏联系的情况下，皇家马德里的球员就算个人能力再强，也很难威胁到南安普敦的球门。

　　齐达内面对这样的局面也是无计可施，因为他发现，自己根本没办法让球队每一名球员在统一的思路下进行比赛。

　　这让他感到很无奈，同时也很沮丧。

　　尤其是当比赛进行到了下半场，刚刚开始没多久，南安普敦就再度抓住了机会，梅西回撤中场拿球后，利用个人能力摆脱了莫德里奇，直塞给到了大禁区内，苏亚雷斯再一次冷静的把握住机会，一蹴而就，进一步扩大比分。

　　这一下，整座伯纳乌球场都彻底炸锅了。

　　所有的皇家马德里球迷都不干了！

　　这么多的大牌球星，投入了这么多的转会费，结果却在自己的主场被对手如此羞辱？

　　谁能够忍受得了？

　　于是，一时间，弗洛伦蒂诺下台的呼声，在伯纳乌球场再度响起。

　　声浪越来越大，最后铺天盖地！


第1065章 欧洲公敌

　　“弗洛伦蒂诺辞职！”

　　“佩雷斯，你给我滚蛋！”

　　“下台吧，弗洛伦蒂诺！”

　　整座伯纳乌球场都充斥着来自皇家马德里球迷愤怒的声音。

　　在死忠球迷聚集的南看台，甚至有球迷拉起了一幕巨大的标语。

　　“弗洛伦蒂诺，我们的声音，你听到了吗？”

　　整座伯纳乌球场都在发泄着怒火，甚至有球迷主动为南安普敦球员的每一次触球而鼓掌。

　　这不仅仅是在鼓掌，同时也是在掌掴皇家马德里上下。

　　这群死忠球迷在用这种方式来报复管理层、教练组和球员，发泄着他们内心的不满。

　　杨欢端坐在伯纳乌球场主席看台上，皇家马德里球迷炮轰的对象，弗洛伦蒂诺·佩雷斯就坐在他的身旁。

　　在很多人的想象里，这时候的弗洛伦蒂诺应该很惊慌失措，又或者说很愤怒。

　　但叫人奇怪的是，这位西班牙的地产大亨却完全没有这方面的反应，他看起来很淡定的坐在那里，动也不动，就好像完全没有听到球迷的嘘声和炮轰声似的。

　　他只是不说话。

　　这让坐在一旁的杨欢也有些尴尬，都是老朋友了，自己的球队却这么不给皇家马德里面子，确实是有点说不过去，可他也没办法，难不成要他跑去告诉球员，悠着点踢？

　　总而言之一句话，皇家马德里输惨了！

　　再侧过头去，看向自己的这位老朋友，杨欢心里头的感觉也是挺复杂的。

　　怎么说呢？

　　作为马德里竞技的老板，杨欢对弗洛伦蒂诺目前的处境，甚至他如果真的引咎辞职的话，那绝对是一个很好的消息，他会为马德里竞技去掉一个心腹大患而感到高兴。

　　很多人都说，弗洛伦蒂诺不懂球，这是扯淡。

　　他这么一大把年纪了，看了一辈子的皇家马德里，他不懂球？

　　皇家马德里这样的球队，问题永远都是复杂的。

　　在很多人看来，皇家马德里就是弗洛伦蒂诺的一言堂，但真是这样吗？

　　毫不客气的讲，没有了弗洛伦蒂诺，皇家马德里的所谓辉煌还能够延续多久，这恐怕叫人很难猜测得准。

　　因为这种事情并非没有先例。

　　二零零六年，弗洛伦蒂诺引咎辞职，银河战舰一期就此沉没，但随之而来的却是卡尔德隆和米贾托维奇的乌烟瘴气，短短两三年时间里，将皇家马德里搞得是一团糟，品牌价值也是一跌再跌，财政收入急速下滑。

　　职业足球里有一句话，钱不是万能的，但没有钱却是万万不能。

　　现在的皇家马德里就算有钱了，也未必挖得到苏亚雷斯、阿扎尔和阿奎罗这一级别的球星，要是等到没有了钱，那就更不可能了。

　　银河战舰？二十世纪最佳俱乐部？

　　真心别逗了，这些虚名在职业球员看来，只能算是加分题。

　　想要挖角球星加盟，你得有钱，还得有运作能力。

　　这个世界是动态发展的，现在皇家马德里收入这么高，靠什么？

　　球星！

　　没有了球星，赞助商们乐意吗？直播商们乐意吗？

　　没有了赞助商和直播商的大力支持，你的财政收入从哪儿来？

　　会员费？

　　全凑一块都买不到阿扎尔一条腿！

　　当年桑斯的成绩够彪悍吧？

　　三年两座欧冠，又出现了劳尔、古蒂、卡西利亚斯、耶罗等本土中坚球星。

　　可结果呢？

　　结果就是，皇家马德里差点破产，差点被欧足联一脚踹出欧冠联赛！

　　现在很多球迷奚落皇家马德里靠政府的一大理由就是，弗洛伦蒂诺上台之后，将现在马德里四塔商业区的那一块地皮高价卖给了政府，借此一举还清了债务，并得到了现在巴尔德贝巴斯训练基地的这一块地皮。

　　同样一块地，在桑斯手中是死的，但在弗洛伦蒂诺手里，却活了。

　　同样一家老牌俱乐部，在桑斯、卡尔德隆等人手中是入不敷出，债筑高台，但在弗洛伦蒂诺手里，却变成了全世界经营最出色的球队之一。

　　要没有弗洛伦蒂诺，皇家马德里现在恐怕很难跟马德里竞技和巴塞罗那抗衡，并列西超三雄，甚至说不定就跟AC米兰一样，没落了。

　　这很奇怪吗？

　　不奇怪，因为职业足球从来都是这么残酷，都是这么的弱肉强食。

　　就好像十几年前，德甲辉煌的时候，谁会想到基尔希集团突然破产？

　　意甲七姐妹的巅峰时期，谁会想到意甲联赛会有今天？

　　十年前的AC米兰是什么样？现在又是什么样？

　　有的时候，杨欢心里头还真是挺替弗洛伦蒂诺不值的。

　　弗洛伦蒂诺端坐在自己的座位上，面沉如水，呼吸也很平和，看起来好像完全不为所动。

　　足足沉默了有五六分钟之后，他才突然长叹了一声，淡淡的说了一句，“绝大多数的人，往往都不知道自己想要的是什么。”

　　这话听来，多少有些唏嘘，有些惆怅。

　　杨欢微微一笑，“所以，才会那么容易受到媒体的煽动，那么容易跟风随大流。”

　　弗洛伦蒂诺点头，“在我们这一群皇家马德里的老球迷眼里，这支球队从来都是最独一无二的球队，聚集着全世界最好的球星，踢着全世界最好看的足球，拿下全世界所有的冠军。”

　　“你说的是伯纳乌？”

　　杨欢知道，那是一个能够让皇家马德里以他的名字来命名自己主场的主席，堪称伟大。

　　伯纳乌执掌皇家马德里的那一段时间，绝对是皇家马德里历史上最巅峰的时刻。

　　五座欧洲冠军，十几座联赛冠军，再加上迪斯蒂法诺、普斯卡什等超级巨星。

　　如果说，皇家马德里能够获得二十世纪最佳足球俱乐部，那其中一大半功劳要给伯纳乌。

　　“时代变了，弗洛伦蒂诺！”杨欢听得出来，弗洛伦蒂诺心里头还很不是滋味。

　　在他的眼里，伯纳乌一直都是他追求的目标，他认为，门多萨和桑斯时期的皇家马德里并不出色，虽然拿到了两座欧冠，成绩上也不错，但距离他心目中那支伟大的皇家马德里还相去甚远。

　　甚至不仅仅是他，在马德里，在皇家马德里的会员里面，有着一群跟他怀有相同理念和想法的老球迷，他们都渴望自己所热爱的这支球队能够重现伯纳乌时期的辉煌。

　　最好的球星，最漂亮的足球，最出色的成绩！

　　但时代已经变了！

　　“是啊，时代变了！”弗洛伦蒂诺不由得抬起头，一声长长的叹息。

　　要说，现在欧洲球队里，最像伯纳乌时期的皇家马德里的，那就是杨欢的南安普敦。

　　圣徒队内聚集了世界上最大牌的球星，踢着全世界最酣畅淋漓的攻势足球，英超四连冠，欧冠三连冠在望。

　　这样的球队，堪称伟大！

　　杨欢看到弗洛伦蒂诺的表情，西班牙人虽然年纪不小，但却精神状态很好，可现在再一看，他的神情有些萎靡，仿佛顷刻间衰老了十岁。

　　一个三十岁的年轻人衰老十岁，没什么感觉，可一个快七十岁的老头，再衰老个十岁，那就太吓人了。

　　这也不难看出，今晚上在伯纳乌球场出现的这一幕，对他的打击到底有多大。

　　要是赶在世纪初，弗洛伦蒂诺的经营策略还能够所向披靡，甚至再早几年，都还能够实现。

　　可是现在，随着资本大肆涌入，曼城、托特纳姆热刺、巴黎圣日耳曼……

　　这些个球队一个个都不差钱，他们不计后果的投入，大大的抬高了转会市场上巨星球员的价值，同时也造成了巨星球员供不应求的局面。

　　近些年来，巴塞罗那崛起，拜仁慕尼黑崛起，南安普敦崛起，如今，连马德里竞技都跟着崛起，直接导致皇家马德里不仅仅是成绩上难以保证，就算是手中握有再多的钱，都很难引进自己想要的巨星。

　　去年夏季，引进阿扎尔和苏亚雷斯受挫，引进阿奎罗失败，最终只买来了一个莱万多夫斯基，就已经足以让人看清楚目前的局势了。

　　完全可以这么说，弗洛伦蒂诺的银河战舰策略已经是举步维艰了。

　　但也不是完全没有办法。

　　“或许，你应该考虑改变皇家马德里的经营策略，正如那些媒体所说的，务实一点。”

　　以皇家马德里现在的情况，务实点经营的话，保住豪门位置不难。

　　可弗洛伦蒂诺听了之后，却呵呵笑了起来，看向了杨欢，“我都已经六十九啦，马上就要七十了，你现在对一个七十岁的老头说，你还能够焕发第二春？”

　　杨欢完全没想到，弗洛伦蒂诺竟然还有这种幽默感，平时没看出来呀。

　　可他怎么总觉得，好像有点不大对劲呢？

　　弗洛伦蒂诺给人的感觉好像是做出了什么重大的决定，放下了心里的一块大石头，整个人都轻松起来了。

　　“银河战舰是我们心目中的皇家马德里，如果听你们的，虽然可能在成绩上会更好一点，但那就不再是我们心目中的那支皇家马德里了。”

　　说完了这句话，弗洛伦蒂诺又是一声长长的叹息。

　　“我已经竭尽我所能，做了我能够做的事情了，剩下的，该交给别人了！”

　　杨欢脑子里一下子就亮堂了，老弗爷这是要退了！

　　他很想要喊一声，别啊，我可是看着你的银河战舰长大的，你怎么能退呢？

　　可这话，他实在说不出口。

　　或许对于弗洛伦蒂诺这个级别的人来说，现在退，多少还能够保留住一点体面吧。

　　弗洛伦蒂诺看了看杨欢，微微笑着，“不是我自夸，我一退，整个欧洲足坛没人玩得过你！”

　　杨欢先是一愣，接着噗嗤一声就笑了，“不是吧？你在的时候，不也是玩不过我？”

　　没看出来，这老头对他自己评价还这么高？

　　弗洛伦蒂诺呵呵直笑，“我听人家说，你们中国人有一句话，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我已经一把年纪了，也是时候该死在这沙滩上了。”

　　“那我得说一句，你一退，皇家马德里短时间内没人比得上你！”

　　说这话时，杨欢也是一脸的坦诚。

　　要驾驭皇家马德里这样的球队，不是说你单纯有能力有识见就够了的，你还得有手腕，有魄力，有能够驾驭得住那一票董事会的能力。

　　放眼当今的皇家马德里，谁可以？

　　“以后的事情，谁知道呢？”

　　弗洛伦蒂诺反而是一脸的轻松，“我相信，总有人会干掉你的！”

　　杨欢耸了耸肩，撇了撇嘴，“放马过来吧！”

　　可心里头却在郁闷，我特么啥时候成为你们的欧洲公敌啦？


第1066章 人不装笔枉少年

　　谁都不会想到，在首回合客场输了零比四之后，皇家马德里回到伯纳乌球场，再度输了一个零比四，以两回合总比分零比八，灰溜溜的惨败给了南安普敦。

　　这两场比赛震惊了全世界！

　　谁都没有想到，圣徒竟然会在主客场狂屠皇家马德里，完成双杀。

　　就连主教练齐达内在赛后接受西班牙媒体采访的时候都表示，皇家马德里这两场比赛输得无话可说，南安普敦是现在欧洲实力最强的球队，没有之一。

　　全世界的球迷都疯狂了！

　　他们怎么也无法相信，南安普敦进入了欧冠八强，竟然还能够打出如此疯狂的大比分，面对的还是强势的皇家马德里，这怎么可能呢？

　　被誉为是皇家马德里喉舌的阿斯报则是在赛后分析，不管是首回合还是第二回合，齐达内在两场比赛的排兵布阵，都被安切洛蒂摸得是一清二楚。

　　“皇家马德里现在并不处在最强状态，阵容缺陷明显，面对兵强马壮的南安普敦，在战术层面上又被对手给克制，齐达内在两场比赛中也没有给出令人信服的调整，两场输球虽然叫人难过，但却不叫人意外。”

　　马卡报也表示，皇家马德里输球，原因有很多，球队整体实力不足，主教练太过稚嫩，管理层的昏聩，都是主要原因。

　　“我们完全有理由相信，如果坐在主教练席上的不是齐达内，而是贝尼特斯的话，或许我们还会输，但一定会输得更加体面一些。”

　　马卡报还重点提到了伯纳乌球场球迷的嘘声，以及炮轰主席弗洛伦蒂诺下台的事件，对此马卡报还登出了独家内幕，引用一位匿名的皇家马德里董事会成员的话就是，弗洛伦蒂诺在赛后已经通知了董事会。

　　“原本预计将于明年夏季举行的主席大选，将提前到今年夏季，而弗洛伦蒂诺也明确表示，他将不会继续参选皇家马德里主席位置。”

　　这也就是说，弗洛伦蒂诺终于决定刚要退下来了。

　　这消息一经传出，立即在全世界引起了不小的反响，尤其是在西班牙。

　　虽然很多皇家马德里球迷都在炮轰着弗洛伦蒂诺，可真到了弗洛伦蒂诺要下台的时候，他们却又感到患得患失，因为他们也想不出来，弗洛伦蒂诺下台后，谁能够接替他？

　　皇家马德里会不会再出现第二个卡尔德隆？

　　一时间，整个马德里和伯纳乌都是人心惶惶，不可终日。

　　但欧冠联赛却不会因为皇家马德里的困境而停摆，八强淘汰赛依旧在继续。

　　在南安普敦以两回合八比零的比分，狂胜皇家马德里的同时，在欧冠八强淘汰赛的上半区，国际米兰坐镇主场，凭借着莫拉塔的关键绝杀，一比零险胜拜仁慕尼黑。

　　瓜迪奥拉的球队在客场占据了压倒性的优势，尤其是在控球方面，更是完全压制了国际米兰，在荣耀球场彻底掌控了比赛的局势。

　　但克洛普就是克洛普，面对强大的拜仁慕尼黑，克洛普的球队硬是咬住了对手，死守门前，不让拜仁慕尼黑有破门得分的机会。

　　这一场比赛也再一次暴露出了拜仁慕尼黑缺乏一名中锋的老问题。

　　在卖掉了莱万多夫斯基之后，德甲班霸的进攻，尤其是前场的统治力很成问题。

　　虽然有一个频频进球的托马斯·穆勒，但德国前锋毕竟不是传统的中锋，根本无法取代莱万多夫斯基的战术作用。

　　也因为这样，所以拜仁慕尼黑在米兰的荣耀球场，虽然攻势很猛，但却始终得势不得分，最终不得不客场零比一饮恨而归。

　　如此一来，两回合三比二，克洛普率领着国际米兰完成了一场复仇战。

　　在第二天，欧冠联赛八强淘汰赛的下半区的战火也打响了。

　　首回合从马德里荣耀球场带走一个客场进球的巴黎圣日耳曼，野心勃勃的想要在自己的主场完成逆袭，淘汰床单军团。

　　布兰科的排兵布阵也是攻击力十足，显示出了球队志在必得的取胜欲望。

　　但队内主力中锋迭戈·科斯塔因为是冬歇期转会，无缘参加欧冠联赛，巴黎圣日耳曼在进攻端受到了一定的影响，首回合所暴露出来的进攻问题，到了第二回合，依旧还是没能得到有效的解决办法。

　　反观马德里竞技，西蒙尼的球队做客王子公园球场，以守势开局，但在上半场就利用一次犀利的快速反击，由格列兹曼助攻特维斯打入了领先一球。

　　比分落后的情况下，巴黎圣日耳曼继续朝着马德里竞技的球门一阵狂轰滥炸，但库尔图瓦坐镇门前，表现出色，高挡低接，屡屡化解了马德里竞技的门前危机。

　　到了下半场，伊利亚拉门迪一脚中场长传，威廉得球后晃过了防守球员，挑传后点，格列兹曼后插上头球命中，将比分扩大为二比零。

　　这一比分最终也保持到了比赛最后！

　　马德里竞技最终以两回合总比分五比一，顺利淘汰了巴黎圣日耳曼，进入了欧冠半决赛。

　　如果说巴黎圣日耳曼面对马德里竞技，输得并不冤枉的话，那么图赫尔的汉堡主场一比零击败了摩纳哥，但却又被淘汰出局，就显得很无辜了。

　　在汉堡的人民公园球场，图赫尔的球队从比赛的第一分钟开始，就对摩纳哥发动了如潮的攻势，力争拿下这一场比赛。

　　道格拉斯·科斯塔、哲科、金斯利·科曼、格策、盖斯和魏格尔……

　　图赫尔几乎把自己手中最强的阵容尽遣而出，又是在自己所熟悉的人民公园球场，汉堡队从一开始就牢牢掌控了比赛的局势。

　　但罗纳德·科曼的球队一向以防守能力著称，虽然本赛季中场大换血，但球队的整体实力只强不弱，一旦决定死守，想要攻破也不是一件容易的事情。

　　汉堡在比赛第三分钟，就由哲科助攻格策打入了领先的一球。

　　这也算是为比赛开了一个好头，大大的提振了球队的实力。

　　只要再拿下一个球，那汉堡就能够以总比分持平，但客场进球的优势，淘汰掉摩纳哥。

　　所以，受到出线希望的驱使，汉堡队几乎发疯般的冲着摩纳哥进攻，将摩纳哥逼得十分狼狈，不得不一次次的退守。

　　本赛季从德甲科隆转投而来的德国门将蒂莫·霍恩坐镇门前，表现相当抢眼，不仅仅凭借着自身出色的表现，力保球门不失，还多次指挥球队防守，初露大将风范。

　　虽然德甲北大王全场掌握主动，占据了压倒性的优势，也奉献了一场狂猛的进攻，但最终也还是没能再度攻破摩纳哥的铜墙铁壁。

　　一比零的比分保持到了最后！

　　汉堡最终以二比三，令人遗憾的离开了欧洲冠军联赛，无缘半决赛。

　　这也顿时让整个德国媒体都一片哀鸿遍野。

　　因为不管是拜仁慕尼黑还是汉堡，都是在占据了场面上的优势的情况下，最终却在结果上令人遗憾的惨遭淘汰，而两队的表现，尤其是第二回合的表现，都证明了他们更应该拿到晋级权。

　　但很可惜，欧冠联赛就是这么的残酷。

　　四场对决在两天之内打完，欧冠半决赛的对决也新鲜出炉了。

　　上半区的两支球队，南安普敦对阵国际米兰，温文尔雅的安切洛蒂，对阵狂放不羁的克洛普，这也算是相当有看头的一场对决。

　　而且克洛普还不止一次到南安普敦偷师，多次在接受采访的时候赞扬贝尔萨和南安普敦。

　　如今，德国胡渣男带领着意大利的铁血国米，将要挑战南安普敦的王朝统治，这一场对决吸引了全世界球迷的关注。

　　下半区的两支球队则是摩纳哥对阵马德里竞技。

　　荷兰铁帅罗纳德·科曼早在上个赛季就已经声名大噪了，他所调教出来的那一支防守能力硬如磐石，但进攻却乏力的摩纳哥，更是令人印象深刻。

　　本赛季，随着摩纳哥加强了球队的进攻，引进了埃尔南德斯等实力出色的球星，摩纳哥的进攻实力得到了提升，但防守能力却没有丝毫的下滑。

　　罗纳德·科曼的球队被法国媒体寄以厚望，认为很有希望重现十年前德尚率领摩纳哥杀入欧冠决赛的壮举。

　　但克洛普的马德里竞技也不遑多让。

　　在过去的几个赛季里，马德里竞技一支都是欧洲表现最稳定的球队之一，稳妥妥的八强，甚至是四强的水平。

　　而且西蒙尼成名多年，经验丰富，成绩稳定，战术多变，相当狡猾。

　　面对这样的对手，谁都不敢轻易言胜。

　　欧冠半决赛的结果出炉后，全世界球迷顿时都对比赛翘首以盼，期待看到精彩的巅峰对决。

　　但是，杨欢在得到比赛结果之后，却是一下子愁眉不展，看起来很凄惨。

　　欢少爷甚至愁得连玩游戏的心情都没有了。

　　“少爷，你到底遇到了什么问题？”

　　龙五看到欢少爷一脸愁苦的样子，关心的问。

　　杨欢顿时一阵长吁短叹，“愁啊，苦啊……”

　　“有什么愁，有什么苦？”龙五就奇了怪了，欢少爷要钱有钱，要女人有女人，至于吗？

　　“你懂个屁啊，这些球队表现得越好，成绩越出色，我给出的奖金就越高啊，你说吧，半决赛四支球队都是我的，我得掏出多少钱？给出多少奖金？”

　　“我特么赚钱容易吗我？”

　　欢少爷说到这里时，一脸的哭腔。

　　龙五听了，却是撇了撇嘴。

　　得嘞，别说，欢少爷这是要开始装笔了。

　　如果他说别的，那龙五可能还会信，可要说到钱……

　　好吧，欢少爷可以说自己什么都缺，可就是唯独不缺钱。

　　就这四支球队杀入半决赛，那么一丁点的奖金，会让欢少爷愁苦成这样？

　　打死龙五都不信！

　　果然，龙五念头一闪而过，杨欢就很没有节操的哈哈大笑了起来。

　　而且还笑得是前俯后仰，毫无形象的吹着牛皮沙发，发出一阵阵的碰碰声。

　　“我特么容易吗？欧冠半决赛的四支球队都是我的，手心是肉，手背也是肉，你特么让我支持谁才好啊？”

　　说完，又哈哈大笑了起来。

　　龙五则是双眼盯着手机，玩着他的游戏，心里头却在叹息着。

　　真真是人不装笔枉少年啊！


第1067章 英超统治者

　　竟然坐满了？

　　当泰晤士报的首席足球记者，西蒙·巴恩斯走出通道，出现在斯坦福桥球场的看台上时，他都不免有些动容了。

　　满场，这对于过去几年成绩不佳的切尔西来说，可真心不是一件容易的事情。

　　尤其是考虑到，今晚上这一场也不过是一场足总杯的半决赛而已。

　　西蒙·巴恩斯走进媒体区，一进来就见到了不少老熟人。

　　第一个向他打招呼的就是太阳报的首席记者斯蒂芬·霍华德。

　　“嗨，西蒙！”

　　“哈喽，斯蒂芬！”

　　西蒙·巴恩斯笑着走过去跟他握手，然后看了看周围，指了指斯蒂芬·霍华德旁边的位置，“这里没人吧？”

　　“没有，坐吧！”斯蒂芬·霍华德笑道。

　　西蒙·巴恩斯一坐下，旁边立即有几个人走过来跟他打招呼。

　　在英国足球记者圈子里，如今名头最响亮的，那肯定是夏琳·拉赫瑞了。

　　夏琳·拉赫瑞的专栏和自媒体节目，在英国已经是街知巷闻了，她的名气已经不仅仅局限于足球和体育圈，现在她也开始撰写一些针对时政的专栏文章。

　　如果说，夏琳·拉赫瑞是高高在上的女王，那么在足球记者圈里，斯蒂芬·霍华德和西蒙·巴恩斯都算是女王麾下的第二梯队。

　　他们的名头没有夏琳·拉赫瑞那么响，但得益于所在的报纸都有着巨大的影响力，所以他们的名气也是不俗，随便一篇文章都能够引发全世界媒体的转载和翻译。

　　而且得益于大平台，他们更有机会得到一些别人无法得到的内幕。

　　“怎么样？最近切尔西有没有什么动静？”斯蒂芬·霍华德随口问道。

　　西蒙·巴恩斯摇了摇头，“如今的切尔西很乱，很难得到具体的消息。”

　　斯蒂芬·霍华德显然也是遇到这个问题。

　　以前，特里和兰帕德等老臣子还在的时候，切尔西跟传媒的关系很不错，例如从泰晤士报转投每日邮报的马丁·萨缪尔，就被誉为是特里和兰帕德的至交好友，也是切尔西的喉舌。

　　有意思的是，就是马丁·萨缪尔离开之后，西蒙·巴恩斯才在泰晤士报奠定首席足球记者这一宝座的，但两人的关系却还算不错，毕竟都是在圈子里混的。

　　“据我所知，希丁克带队以来，联赛成绩虽然稳步有所提升，但想要争夺欧洲赛事的参赛资格，已经不可能了，穆里尼奥时期留下来的烂帐太多了。”

　　西蒙·巴恩斯一边整理着自己的东西，一边细声的说道。

　　“所以本赛季切尔西的目标已经调整了，从原来的争夺欧冠，调整为拿下足总杯。”

　　参加足总杯，就能够确保参加欧联杯的比赛，而现在欧联杯的冠军是能够直接参加欧冠联赛的，在英超欧冠赛事竞争如此惨烈的情况下，打欧联杯无疑是不错的一条路子。

　　斯蒂芬·霍华德恍然大悟，“难怪之前希丁克在联赛上上替补，却在足总杯对阵埃弗顿的比赛中尽遣主力了。”

　　“是啊，足总杯现在不是有一个绰号吗？”西蒙·巴恩斯呵呵笑道。

　　“豪门的遮羞布！”斯蒂芬·霍华德跟着笑道。

　　这确实是很讽刺的一件事情，不是吗？

　　曾几何时，足总杯可是跟英超联赛冠军，不，甚至是比英格兰顶级联赛冠军还要尊崇的一座冠军奖杯，但是现在的足总杯却已经彻底没落成豪门的遮羞布了。

　　也就是说，只有像切尔西这种，在根本没指望染指联赛冠军的情况下，才会想要去争一把足总杯，避免球队落入无冠的尴尬境地。

　　本赛季的曼联、切尔西和阿森纳都是这样的心思。

　　反观南安普敦，不管是在足总杯还是联赛杯，都是尽遣替补阵容出战。

　　可就算是全替补和年轻球员阵容，圣徒依旧还是拿下了联赛杯，足总杯也杀入了半决赛。

　　可想而知，圣徒的整体实力到底有多强。

　　“这一场比赛圣徒方面有消息吗？”

　　这一次，问问题的变成了西蒙·巴恩斯。

　　斯蒂芬·霍华德点头，“根据我得到的消息，还是全替补和青年队。”

　　西蒙·巴恩斯听了，不免有些动容，“这会不会有点托大了？”

　　要说切尔西整体实力不济，这也不是什么大不了的事情，可到底是英超传统豪强，而且这里又是斯坦福桥球场，对圣徒也算是知根知底了。

　　可就算是这样，圣徒还是上替补？

　　斯蒂芬·霍华德摇了摇头，叹了口气，“圣徒现在的重心放在欧冠半决赛，国际米兰是个难缠的对手，据说球队开出了巨额的奖金，一定要拿下欧冠三连冠。”

　　他这么一说，西蒙·巴恩斯也就理解了。

　　归根结底，还是钱的问题嘛！

　　拿欧冠冠军，以英超球队的奖金池分成，再加上比赛奖金，南安普敦至少获益一亿英镑，如果再算上比赛日收入，赞助商的提成等，收入就更加丰厚了。

　　这还仅仅只是当下的直接收入，潜在收入更是一笔惊人的数字。

　　可足总杯呢？

　　就算真拿到了一座足总杯冠军，能分到多少钱？

　　那可是近百倍的差距！

　　所以，在这种情况下，是个聪明人都懂得选啦！

　　但就在这时候，斯蒂芬·霍华德话锋一转，“不过，我收到消息，圣徒内部也对足总杯开出了天价奖金，据说高达一千万英镑。”

　　“什么？”西蒙·巴恩斯整个人都跳起来了，“一千万英镑？”

　　他睁得圆滚滚的双方仿佛是在说，我读书少，你可千万别骗我。

　　就算是把足总杯拿上三五次，奖金加起来也未必有一千万英镑。

　　南安普敦会愿意为了这么一座没能获益的杯赛冠军，而开出这样的巨额奖金？

　　圣徒跟切尔西、曼城、曼联和阿森纳等球队也不同，圣徒已经提前拿到联赛冠军了，又有了一座联赛杯冠军在手，可以交差了。

　　可后面这几支球队，拼了命的想要拿到一座杯赛冠军，避免无冠的尴尬。

　　所以，如果是后面几支球队开出一千万英镑的足总杯夺冠奖金，西蒙·巴恩斯还不会这么吃惊，可圣徒的话……

　　“我只能说，杨欢是钱多得没处花了！”西蒙·巴恩斯叹了口气，不无羡慕的调侃了一句，“不如回头咱跟欢少爷说说，送给咱们一点，我们每天在报纸上为他歌功颂德。”

　　斯蒂芬·霍华德顿时哈哈大笑了起来，“要不，回头我替你转达？”

　　“好啊！”西蒙·巴恩斯倒也不客气。

　　一阵玩笑过后，西蒙·巴恩斯又是一声五味杂陈的叹息。

　　“说实话，圣徒的图谋不小啊！”

　　斯蒂芬·霍华德点了点头，“强队和弱队，并非仅仅只是看阵容，看实力，还要看这支球队的气质，同样一支曼联，在弗格森的手中能夺冠，在莫耶斯的手中却一落千丈，很重要的一个原因就在于弗格森的身上有着一股胜利者的气质。”

　　“那可是一种经历过数千场胜利，在血与火的洗礼中，一刀一枪杀出来的气质。”

　　西蒙·巴恩斯也很认同，“是啊，失去了弗格森，曼联就不再是曼联了。”

　　至少从弗格森退役后的这段时间来看，曼联早已没有了过去红魔王朝时候的霸气，哪里还有半点英超统治者的王者气派？

　　这种霸气，这种气派，都不是任何一支球队说要有就能有的，就算你引进了再强的巨星，组建起了再出色的阵容，都没用。

　　他得靠沉淀，靠积累，靠球队一场一场艰苦卓绝的比赛杀出来，靠一座又一座的冠军奖杯堆砌起来。

　　就好像很多人说的那样，胜利，也是一种习惯！

　　“或许我们很走运！”

　　斯蒂芬·霍华德收拾了一下心情，微微一笑，“我们正在亲眼见证者一个全新的王朝诞生。”

　　西蒙·巴恩斯对此也很认同。

　　几乎所有人都认为，本赛季的南安普敦已经达到了一个全新的顶峰，但所有人也都很期待，瓜迪奥拉执教下的圣徒，能够将这种顶峰延续到多久。

　　盛极必衰，这是一种必然。

　　但瓜迪奥拉的执教理念跟贝尔萨是一脉相承，本身又是过去，乃至未来几年，世界足坛对传控战术理解最为透彻，最擅长于组建稳定战术体系的主教练。

　　这样的主帅，进入圣徒这样的球队，那结果简直叫人不敢想象。

　　“安切洛蒂现在应该也是拼老命了吧？”西蒙·巴恩斯笑道。

　　“谁说不是呢？”

　　斯蒂芬·霍华德点头一笑，“听说，这意大利老头原本一直都是慵慵懒懒的，可是最近这一段时间，简直变成了工作狂，性格也硬了起来，据说体重都下滑了不少。”

　　“对他来说，这一个赛季很可能会是他这一生以来最成功的一个赛季！”

　　可不是吗？

　　英超联赛冠军早早到手了，联赛杯也在二月份就收入囊中了，欧冠联赛杀入了半决赛，足总杯也进入了半决赛，以南安普敦的整体实力，完全具备角逐这两项赛事冠军的实力。

　　要是真拿到了这四座冠军奖杯，那本赛季的南安普敦将完成了一次史无前例的大满贯，七冠王！

　　我的个老天爷啊！

　　西蒙·巴恩斯完全无法想象，真到了那个时候，整个世界所有的球迷都会给出什么样的反应，那简直就是要把南安普敦和安切洛蒂直接送上神坛啊。

　　不管是对于职业球员，还是对于职业教练来说，这样的机会一辈子都很难遇到一次，一旦遇到了，谁会轻易放过？

　　要是连到了这个时候都不拼命，那什么时候拼命？

　　真想一想，事情也是挺叫人难以置信的。

　　要是在六年前，杨欢刚刚收入南安普敦的时候，谁会想到圣徒能有今天？

　　甚至在当年圣徒刚刚升入英超时，就算是对这支球队再看好的人，都很难想象圣徒能够统治英超联赛吧？

　　可是现在，南安普敦在不知不觉间，已经英超四连冠了，统治英超已经成为了现实。

　　但这支球队的野心已经明显超出了所有人的意料之外，他们不仅仅要统治英超，还要统治欧洲足坛，成为世界足坛的超级豪门。

　　正如斯蒂芬·霍华德所说的，亲眼见证这样一支球队的诞生，也算是一件可喜可贺的事情了。

　　在西蒙·巴恩斯赞叹着的时候，两队球员终于在主教练的率领下，走出了斯坦福桥球场的球员通道。

　　一瞬间，全场欢呼！

　　到底是给圣徒？还是给切尔西？

　　谁知道呢？


第1068章 输谁都不输给圣徒

　　“欺人太甚！简直是欺人太甚！”

　　“他们南安普敦简直就是欺人太甚，以为我们切尔西没人吗？”

　　在斯坦福桥球场的主席看台上，阿布拉莫维奇暴跳如雷的怒喝着。

　　他的身旁，俱乐部主席布鲁斯·巴克和首席执行官格拉诺夫斯基亚都噤如寒蝉，不敢出声。

　　俄罗斯人之所以如此暴怒，就是因为他看到了南安普敦的首发阵容。

　　门将是诺伊尔，后防线从左到有分别是卢克·肖、纳斯塔西奇、斯通斯和钱伯斯。

　　中场方面则是排出了科瓦契奇、蒂莱曼斯和奥斯卡的组合，前场则是拉维尔·莫里森、哈里·凯恩和斯图里奇的组合。

　　替补席上则是坐着马夏尔、普劳斯、帕特里克·罗伯茨、哈利洛维奇等年轻小将。

　　从阵容上看，南安普敦确实是上了二队，甚至应该说是二队和青年队的结合。

　　除了一个诺伊尔之外，其他位置上就没上过主力。

　　后防线倒还好点，斯通斯、纳斯塔西奇、卢克·肖都是本赛季圣徒后防线上的重要轮换球员，表现也是相当不错，可中前场就是全替补和青年队阵容了。

　　不过，如果单纯从实力来看，圣徒这一套首发阵容的实力并不差。

　　哈里·凯恩就不用说了，英格兰国家队的首席中锋，跟斯图里奇和拉维尔·莫里森一起组成英格兰国家队的进攻组合。

　　这样的阵容也就是在圣徒，换做英超其他任何一支球队，起码也是核心主力级别。

　　尤其是哈里·凯恩和斯图里奇，他们可都是英超连续单赛季进球过两位数的球员，实力如何可见一斑，至于拉维尔·莫里森，从那么多支豪门球队想要挖角他，就不难看出这名球员的水平了。

　　中场方面，科瓦契奇的实力非比寻常，连皇家马德里都对他青睐有加，奥斯卡是巴西国家队的当红国脚，中场核心，蒂莱曼斯也刚刚入选了比利时国家队，被誉为是未来十年欧洲最值得期待的中场新秀。

　　应该说，圣徒这一套首发阵容整体实力并不差。

　　只不过，人比人，气死人。

　　阿布拉莫维奇感到气愤的是，圣徒上了这样的二三队，可主场作战的切尔西却不得不尽遣主力，还得如临大敌，搞得好像还未必能够干掉对手似的。

　　你说，叫人郁闷不郁闷？

　　格拉诺夫斯基亚和布鲁斯·巴克都心里头亮堂着，但却没有一个人敢去提醒自己的老板。

　　“给我干掉他们，一定要给我干掉他们！”

　　阿布拉莫维奇近乎咆哮的怒吼着，他整个人都快要暴走了。

　　先不说足总杯对如今切尔西的重要程度了，只要一想到，自己要是输掉了这一场比赛，就等于是拱手为圣徒送上大满贯的完美赛季，阿布拉莫维奇心里头就气得要喷血。

　　谁赢都可以，唯独不能是圣徒！

　　“玛丽娜！”

　　“老板！”格拉诺夫斯基亚赶紧应话。

　　这时候要是稍微迟疑一下，她就等着挨批吧。

　　“告诉希丁克，一定要给我赢，给我干死他们！”

　　“明白！”格拉诺夫斯基亚立即回答，可心里头却在暗自为希丁克默哀。

　　一定要赢，可怎么赢？

　　……

　　……

　　随着比赛一声哨响，率先开球的切尔西立即将皮球往后场传。

　　左后卫巴巴·拉赫曼一接到皮球后，看到斯图里奇朝着自己逼过来，直接一个大脚往前传。

　　皮球显然是要到前场去寻找球队的前锋曼朱基齐，而且这一脚球也传得很不错。

　　但圣徒的中卫纳斯塔西奇抢在了曼朱基齐之前，一个精准的卡位，将克罗地亚中锋给拦在身后，再高高跃起，头球将长传解围。

　　这一记精彩的解围，赢得了斯坦福桥球场内不少的掌声。

　　很显然，今晚上在这一座球场里，也有不少南安普敦的球迷在场。

　　第一次进攻没能形成威胁，切尔西很快就组织起了第二次。

　　但这一次攻入到南安普敦的三十米区域后，中路就走不通了，不得不选择传到右路。

　　蒂莱曼斯在大禁区右肋一带，面对切尔西的中场恰尔汗奥卢，一个冷静的断球，人过球不过，硬生生将恰尔汗奥卢的脚下球给断了下来。

　　断球成功后，蒂莱曼斯第一时间将皮球传到了科瓦契奇脚下。

　　科瓦契奇带球向前，分到左路，交给了后插上的卢克·肖，再传给了拉维尔·莫里森，面对伊万诺维奇，一个灵巧而逼真的假动作，甩开了伊万诺维奇后，拉维尔·莫里森一脚传中。

　　皮球迅速落向了大禁区，哈里·凯恩拍马赶到，一个旱地拔葱的甩头攻门。

　　贝戈维奇飞身将皮球扑住，堪堪化解了南安普敦的这一次进攻。

　　圣徒的第一次进攻虽然形成了一次很有威胁的射门，却没能把握住机会，但也足以让切尔西上下都惊出一身冷汗。

　　“这一群年轻的圣徒球员正在用比赛场上的表现来告诉自己的对手，别大意，我们可不是好惹的！”

　　ESPN电视台的电视解说员笑呵呵的调侃道。

　　比赛重新开始后，贝戈维奇发出球门球，但皮球很快就落入了圣徒的脚下。

　　南安普敦的球员大举压上，开始朝着切尔西发动进攻。

　　“圣徒虽然是替补阵容出战，但整体实力很强，而且球队的战术打法也基本上都还是跟主力队保持一致，球员执行力很强，这给切尔西带来了不小的麻烦。”

　　“但切尔西在希丁克的执教下，打法也趋向于稳健，一旦丢球后，第一时间选择退守，绝不拖泥带水，也不考虑就地反抢，这虽然有点保守，但却能够帮助切尔西取得更好的成绩。”

　　“圣徒打得很有耐性，蒂莱曼斯坐镇后腰位置，看起来很有大将之风，他虽然是后腰，但脚下技术却很细，身体素质也很出色，防守很老练，位置感很强，确实是个不可多得的好胚子，目前已经入选了比利时国家队。”

　　正说着，又是蒂莱曼斯和奥斯卡的一次配合，联手抢下了切尔西的球。

　　“诶，南安普敦再度断球，奥斯卡传给了蒂莱曼斯。”

　　“没有犹豫，蒂莱曼斯迅速转移到了左路，给了卢克·肖。”

　　“看得出来，南安普敦这一场比赛的态度很坚决，就是打左路，让拉维尔·莫里森来对付伊万诺维奇，安切洛蒂重返斯坦福桥的这一战，布置得很有针对性。”

　　“我们再来看看这一次圣徒的进攻。”

　　“好的，卢克·肖传给了拉维尔·莫里森。”

　　“莫里森在边路拿到球，想要再度突破伊万诺维奇，但这一次伊万诺维奇吸取了经验教训，没有被他骗过去，没机会，回传卢克·肖。”

　　“卢克·肖得球，啊，一脚传中！”

　　“禁区内……后点……”

　　“好机会，球进啦！！！！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“斯图里奇，斯图里奇！”

　　“第八分钟，斯图里奇率先敲开了切尔西的球门，来自卢克·肖左路的一脚精准的传中球，斯图里奇从右肋斜插球门后点，头球破门！”

　　“一比零！”

　　“我们看到斯图里奇很兴奋，一口气冲出了球场，在斯坦福桥球场的主看台下面跳舞，庆祝着他在斯坦福桥球场的又一粒进球。”

　　“这名当年被切尔西送到南安普敦的球员，每一次面对切尔西的时候，表现都非常出色，充满了比赛的欲望，而且他总能够取得进球。”

　　“我们不知道阿布拉莫维奇此时此刻的心情到底是如何，但是我们绝对可以猜测得到，他心里头一定很不好受，他会后悔吗？”

　　“当年将斯图里奇送到南安普敦，可如今，斯图里奇已经是英格兰国家队的主力前锋，进球如麻，相对于切尔西队内重金引进的法尔考和伊卡尔迪来说，放弃斯图里奇，简直就是捡了芝麻，丢了西瓜，得不偿失啊！”

　　在ESPN的直播镜头前面，阿布拉莫维奇看起来也就是有点失望，但却没有太大的反应。

　　因为他知道，这时候镜头肯定会去捕捉他的反应，所以他得保持绅士风度。

　　可当他看到斯图里奇突然冲到主席看台前面跳舞，庆祝着自己进球的时候，他那一张脸顿时唰的一下就彻底变了色，心里头的怒火就再也压不住了。

　　“特么的，特么的，这个混蛋想要干什么？显摆什么？”

　　阿布拉莫维奇几乎是咆哮着怒吼，他简直有脱掉衣服，冲到球场上去跟斯图里奇干一架的冲动。

　　自从他取得成功以来，就再也没有人敢在他面前这么显摆，这简直就是在赤裸裸的打他的脸，试问，这一口气，他怎么能忍得住？

　　“这一群混蛋到底都是干什么吃的？谈薪水的时候，一个个奸猾似鬼，可到了球场上，却特么一个个都被人揍得不敢还手，这还是特么的什么职业球员，职业狗屁！”

　　阿布拉莫维奇气得整个人从座位上站了起来，再也坐不下去了。

　　这样的比赛，他连看都不想看了。

　　看着老板怒气冲冲离开的背影，布鲁斯·巴克和格拉诺夫斯基亚对视了一眼，都仿佛看到了对方眼中的无奈。

　　老板太心急了！

　　重建一支球队又岂是那么简单，那么容易的？

　　别的不说，南安普敦今时今日的成就，还不都得仰赖于过去六年来杨欢所付出的心血？

　　想要在短时间内追上南安普敦，这怎么可能呢？

　　既然追不上，那就得做好挨揍的心理准备，不是吗？

　　事事都要拿来跟南安普敦比，可能比吗？

　　人家有梅西，有阿扎尔，有苏亚雷斯，就算是替补阵容里，也有巴西国脚，有英格兰国脚，可切尔西呢？

　　如今的切尔西不仅仅是在主教练选择问题上遇到了麻烦，就连球员引进也都出现了问题。

　　再者说了，现在欧洲足坛，不差钱的土豪球队多了，好一点的球员的身价就水涨船高。

　　你老板不舍得投入，却一味的想要球队出成绩，这怎么可能呢？

　　现在的切尔西，老板急功近利，主教练难办，球员难办，就连他们这些管理层，也同样跟着难办。

　　谁说不是呢？

　　就在布鲁斯·巴克和格拉诺夫斯基亚心照不宣的打眼色的时候，球场内，南安普敦二队却再度从重新开球的切尔西脚下断到了皮球，再度发动了一波反击。


第1069章 咱们走着瞧！

　　当南安普敦以替补和青年队阵容，在斯坦福桥将主队切尔西摁在地上一顿胖揍的同时，杨欢却出现在了意大利都灵的尤文图斯竞技球场。

　　今晚上，这里马上就要开始的是一场意甲联赛的关键战役，尤文图斯主场迎战国际米兰。

　　如果说，在伦敦举行的这一场足总杯淘汰赛是单回合赛制，一场定输赢的话，那么在都灵举行的这一场榜首和第二名之间的天王山之战，将决定整个赛季的冠军归属。

　　这是意甲第三十六轮，联赛积分榜领头羊国际米兰领先第二名的尤文图斯六分。

　　在双方第一回合对决，尤文图斯输给国际米兰的情况下，按照意甲联赛的赛制，如果这一轮不能够击败国际米兰，哪怕只是主场战平，都将拱手让出联赛冠军。

　　这对于尤文图斯来说，肯定不是一个可以接受的结果！

　　所以，这一场比赛，尤文图斯上到俱乐部主席安德烈·阿涅利，到总经理朱塞佩·马洛塔，再到主教练阿莱格里和球员，甚至包括球队的球迷，都纷纷下定了决心，主场无论如何都要拿下国际米兰。

　　只有这一场拿下了国际米兰，再寄望于国际米兰在剩下的两轮中犯错，尤文图斯才有机会染指联赛冠军，否则的话……

　　也因为这一场比赛的重要性，所以不仅仅是杨欢和彼得·凯尼恩都亲自出马督战，就连跟尤文图斯关系相近的AC米兰主席托希尔和总经理加利亚尼，也都出现在了尤文图斯竞技球场的主席看台上。

　　虽然有消息说，托希尔跟安德烈·阿涅利关系不睦，但看得出来，AC米兰正在努力重新跟尤文图斯建立起良好的合作关系，共同对抗国际米兰。

　　这在杨欢看来，多少有点三国时期，吴蜀联和抗曹的感觉。

　　认真想一想，滋味还是挺不错的。

　　可以容纳四万多人的尤文图斯竞技场座无虚席，人头攒动。

　　因为都灵和米兰相距并不遥远，所以这一场比赛也吸引了很多国际米兰的球迷来到现场。

　　他们虽然在人数上处于劣势，但却禁不住团结，制造出来的声势也不小。

　　尤其是当现场广播报出两队球员的首发阵容名单时，更是引起了双方球员的大比拼。

　　先是播报主队尤文图斯的首发阵容，从门将布冯开始，每念出一个名字，都会引起全场球迷的齐声欢呼，让所有人都感受到了尤文图斯球迷的力量。

　　但国际米兰球迷也不甘示弱。

　　当现场广播报出国际米兰球队首发阵容名单时，国际米兰的球迷也跟着齐声高呼球员的名字，而第一个报出来的就是门将，吉安路易吉·多纳鲁马。

　　一听到这个名字，看台上的国际米兰球迷就高呼多纳鲁马。

　　乍一听，那声势还真不比尤文图斯的球迷逊色多少。

　　而在听到现场国际米兰球迷的呼声时，同样是坐在主席看台上，AC米兰的主席托希尔和总经理加利亚尼的脸色都变得很不好看，尤其是托希尔。

　　这位印尼富二代更是愤愤不平的嘟囔了一句，“强盗！”

　　他这声音倒也不大，要是在球迷的呼声中，还真未必有人听得到，可偏偏，好死不死，当时球迷刚刚喊完名字，正好有点静，被杨欢给听到了。

　　一听这羡慕嫉妒恨的嘟囔，欢少爷就乐了，呵呵笑道：“你说谁呢？”

　　托希尔也是一愣，没想到还被死对头给听到了，顿时撇了撇嘴，“大家心里有数。”

　　“是啊，我心里有数，你就是在说我！”欢少爷倒是老实不怕承认。

　　托希尔也是没辙，真是见过厚脸皮的，就没见过脸皮厚成这样的。

　　“对啊，就说你，这多纳鲁马本来是我们青训营的，就是你，煽动拉伊奥拉，硬是将他抢了去，你自己说，有没有这回事？”

　　杨欢看到托希尔有些怒了，心里头也好笑了，“诶，我说，咱可得说清楚，他确实是你青训营的，但却也是你们两年前从我们手头上抢去的，对吧？”

　　顿了一顿，杨欢又笑了，“如果我没有记错的话，当初他已经通过我们的试训，打算要跟我们签约了，可就是你们从中横插一杠，硬是给抢了去，有这回事吧？”

　　托希尔顿时语塞了。

　　真要溯本逐源，当初好像还真是AC米兰中途拦截的。

　　“再说了，多纳鲁马在你们青年队，表现不错，但是，在你们一线队没有机会，我们愿意给他机会，跟他签署职业合同，他也愿意来我们国际米兰，这不就跟当年他选择你们，抛弃我们，一个道理吗？”

　　“真要怪，也只能怪你们当初为什么没重点栽培多纳鲁马的大哥，反而是多次租借，导致他没打出水平来，而且你们也不肯给予承诺，所以人家对你们不是很信任，可我们却决定要大力栽培他，所以他当然选择我们。”

　　“再说了，我们给你们的赔偿金，你们没收吗？”

　　“你……”托希尔还是没法回。

　　这青年球员转会的事情，从来都是一笔糊涂账啊。

　　怪就怪，多纳鲁马当初怎么就选择了拉伊奥拉这胖子当经纪人呢？

　　天底下所有人都知道，拉伊奥拉是杨欢手下的头号大将，跟拉伊奥拉合作，不就摆明了要投靠国际米兰？

　　可欢少爷是什么人？

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍奉还。

　　要说这多纳鲁马从AC米兰跳槽到国际米兰，本来也就是青年队的一桩转会，在意大利也很常见，因为意大利跟其他联赛不同，对于所谓的死敌，并没有太深的界限。

　　例如皮尔洛，当年就从国际米兰直接转会去了AC米兰。

　　成年队是这样，青年队就更常见了。

　　更何况，国际米兰在拉伊奥拉的强力推荐下，签下了多纳鲁马。

　　要说这事情也是怪，多纳鲁马来到国际米兰之后，也就是在热身赛和杯赛上亮亮相，偶尔打几场青年队的比赛。

　　可谁能想到，赛季中途，汉达诺维奇受伤了，替补门将卡里佐表现不佳，国际米兰连续三场比赛丢球，克洛普非常不满，决定更换门将，多纳鲁马就此临危受命，被克洛普提拔上一线队，并给予首发，没想到，这位小将就此上位，一发不可收拾。

　　在汉达诺维奇受伤期间，多纳鲁马的表现是相当抢眼，哪怕是在汉达诺维奇伤愈复出之后，多纳鲁马也能够在意甲联赛站稳脚跟，让汉达诺维奇专心打欧冠。

　　甚至，在这一场决定意甲联赛冠军归属的天王山之战，克洛普都选择了年纪轻轻的多纳鲁马，可见他对这名年轻小将的欣赏和重视程度。

　　这对于国际米兰来说，确实是一件好事，毕竟汉达诺维奇三十岁了，而多纳鲁马才十七，年纪轻轻，才华横溢，又是本土球员，正好接替汉达诺维奇。

　　可对于AC米兰的球迷来说，可就不乐意了。

　　关于国际米兰抢劫多纳鲁马的事情，早就已经成为了网络上AC米兰和国际米兰球迷撕笔的一大热点话题了。

　　如今托希尔当面这么说出来，杨欢当然是要给予还击了。

　　归根结底一句话，国际米兰确实是有挖角的嫌疑，但这在人员流动性很大的青年队里也算正常，而且国际米兰也支付了赔偿金给AC米兰，双方已经协调好了。

　　要是多纳鲁马没打出来，AC米兰现在指不定还要笑死了呢。

　　就是因为多纳鲁马打出来了，AC米兰才在那边羡慕嫉妒恨啊！

　　托希尔还真没想到，杨欢竟然这么的牙尖嘴利，他完全不是对手，三下两下就败阵了。

　　可输人不输阵不是？

　　哪怕是要输了，临退场前都得撂下一句狠话，“咱们走着瞧！”

　　要是换做其他人，大家彼此保留点余地，也就呵呵一笑而过。

　　谁不知道这句狠话的杀伤力近乎为零？

　　人都已经转会到国际米兰了，而且也打出来了，职业合同也签了，还能怎么走着瞧？

　　可欢少爷是什么人？

　　偏偏就不信这个邪。

　　要是托希尔没这一句狠话，欢少爷倒也没什么，可托希尔竟然还恐吓耍狠，这就不行了。

　　所以，在听了托希尔的狠话后，杨欢也是呵呵一声冷笑。

　　“走着瞧？怎么走着瞧？”

　　托希尔顿时又语塞了。

　　这家伙怎么就这么讨人厌呢？

　　“我告诉你吧，你还能走多久，天知道呢？”

　　说完后，杨欢冷冷一笑，转过头去，看向了彼得·凯尼恩，“对了，彼得，前几天，那个谁啊，来跟我说什么来着？听说有一支意甲球队委托高盛物色买家，是吗？”

　　欢少爷这话一出，全场所有人都动容了。

　　尤其是加利亚尼，顿时不敢相信的看向了托希尔，眼神里仿佛是在问，还有这事？

　　安德烈·阿涅利也惊呆了，用夹杂着询问和愤怒的眼神看向了托希尔，仿佛是在质问，有这事吗？

　　托希尔完全措手不及了，指着杨欢，“你……你怎么知道的？”

　　自己和其他几名投资者偷偷摸摸委托高盛为自己物色接盘侠的事情，都已经干得这么秘密了，怎么还是被人捕捉到风声啦？

　　到底是高盛那边出了内奸，还是自己这边出的问题？

　　“若要人不知，除非己莫为！”杨欢笑嘻嘻的回答道。

　　“不过嘛，你也是的，缺钱嘛，你跟我说，我看你们队内的几名小将不错，卖给我们吧，价格方面好商量，一定不会亏待你们的。”

　　“不可能！”托希尔脱口而出。

　　已经被抢走了一个多纳鲁马，怎么可能还卖掉其他小将？

　　这混蛋简直是挖角挖上瘾了！

　　“不可能？”杨欢又是呵呵一笑，“咱们走着瞧！”

　　同样一句话，出自托希尔的口，给人一种色厉内茬的感觉。

　　可从欢少爷的口里头说出来，却让在场所有人都有一种如临大敌的感觉。

　　谁不知道，欢少爷在欧洲足坛的人脉资源，那可是相当吓人的。

　　现在AC米兰的处境并不理想，托希尔和他背后的团队接下的是一个烂摊子，投入了不少的资金，但成绩却没有起色，作为投资者，基本上都已经萌生退意了。

　　在这种情况下，AC米兰一乱，国际米兰趁机挖角，那是一个挖一个准！

　　但这些事情都不是托希尔所关心的，他现在最头疼的，却是如何向加利亚尼和安德烈·阿涅利解释这件事情。

　　始作俑者欢少爷，这时候却翘起了二郎腿，老神在在的看着球。

　　“哇呜，奥巴梅扬速度真快……”

　　“哎呀，佩莱这一脚球停的不错……”

　　“迪巴拉这一下过人好啊！”

　　“多纳鲁马，好扑救啊！”

　　那表情，那语气……托希尔真真杀人的心思都有了。


第1070章 让你小子再吓唬我！

　　所有长期观看国际米兰本赛季的人都会觉得，本赛季的蓝黑军团整体实力要比之前更强。

　　这种强体现在全队每一个环节上。

　　本赛季到目前为止，除了门将因为汉达诺维奇受伤，卡里佐表现不佳，导致球队成绩上有所起伏外，其他三条线都表现得相当稳定。

　　而且，就算是门将位置上，也很快就涌现了多纳鲁马这样的超新星。

　　其实，也难怪托希尔和AC米兰的球迷心里头都愤愤不平，因为多纳鲁马的表现绝对是相当惊人的，甚至隐隐然已经有取代汉达诺维奇坐稳主力门将位置的迹象了。

　　要知道，多纳鲁马才十七岁，还有相当巨大的潜力可以挖掘，而汉达诺维奇却已经三十二岁了，斯洛文尼亚人表现固然出色，但多纳鲁马才是球队的未来，不是吗？

　　因此，不管是在国际米兰的球迷里，还是在意大利的球迷里，都开始出现扶正多纳鲁马的声音，正好也有包括曼城和拜仁慕尼黑在内的多支球队，都对汉达诺维奇感兴趣。

　　只是，在这件事情上，国际米兰的态度很谨慎。

　　本赛季，国际米兰的出色表现，跟之前是截然不同的。

　　以前克洛普的球队攻势很猛，激情四射，习惯于在一种快节奏的状态下进行比赛。

　　节奏快了，失误也就不少，球队的表现往往也会伴随着对手的不同而有所起伏。

　　但本赛季，随着皮亚尼奇的加盟，阿兰的成熟，国际米兰的表现要比以往更为稳健。

　　传控的比例大幅度增长，球队对比赛节奏的控制也更加娴熟，拿捏得更有把握，尤其是在上个赛季比较薄弱的阵地战环节，球队打得很有耐性，进攻和组织调度也更为合理。

　　再加上上个赛季的夺冠，给球队树立起了信心，克洛普执教后所打造出来的韧性，都让整支国际米兰要比上个赛季有了长足的进步。

　　如果单纯以球员实力来看，目前的这支国际米兰都还普遍比较年轻，实力还算不上是顶尖，但胜在很平均，没有明显的短板，再加上球队整体战术体系的完善，使得球队发挥出了相当出色的实力。

　　在进攻端，佩莱和莫拉塔都是属于那种既能够在前场充当战术指点，背身拿球，又能够转身直插进去强点的全能型中锋，费利佩·安德森、夸德拉多、迪巴拉和约维蒂奇则是那种能突能传能射的狠角色。

　　至于过去两个赛季的射手王奥巴梅扬，那就更不用说了，加蓬国脚的速度和爆发力相当惊人，再加上加盟国际米兰之后，又在克洛普的调教下，进一步打磨了自己的技术和射门技巧，使得奥巴梅扬在球队战术屡屡扮演着终结者的角色。

　　但别看奥巴梅扬进球如潮，可实际上，国际米兰的整个前场进攻是多点开花，球员配合默契，彼此交叉换位，相互做球，直叫所有对手都头疼不已。

　　就好像这一次，国际米兰前场进攻没能奏效，回传给了后腰位置上的皮亚尼奇。

　　皮亚尼奇直接一脚分边，将皮球传到了左路。

　　阿莱士·桑德罗迅速插上去，接到皮球后，非常果断的直奔大禁区而去。

　　这名本赛季意甲联赛表现最活跃的左边路一进入三十米区域，尤文图斯的整个防守阵势立即就如临大敌，利希斯泰纳第一时间选择贴近上去。

　　但阿莱士·桑德罗不等利希斯泰纳靠近，直接左脚一记斜传，将皮球传到了大禁区前沿。

　　就看到佩莱不知道什么时候从大禁区内拉出来，用身体倚住了巴尔扎利后，高高抬起右脚，却不是要将皮球停下来，而是直接把皮球停给自己面前，后插上的迪巴拉。

　　迪巴拉从后面快速插上去，面对着来球，轻松一停，顺势往前带，杀入大禁区。

　　博努奇大吃一惊，立即冲上前来，想要阻止迪巴拉，可阿根廷人却似乎早有预谋，一停，一挑，挑过了博努奇后，皮球落向了尤文图斯防线的身后。

　　博努奇这一下才意识到坏了！

　　刚才跟费利佩·安德森换位到左路的奥巴梅扬快速斜插防线身后，面对着迪巴拉的这一脚挑传，不停球，直接抡起右脚，一记抽射。

　　门将布冯尽管做出了反应，飞身想要将皮球扑出，但奥巴梅扬的这一脚射门角度很刁，布冯根本无能为力！

　　在皮球入网的那一刻，坐在看台上不起眼角落的国际米兰球迷哗的一声，全都站了起来，嘶声的呐喊，全都在高呼着奥巴梅扬的名字！

　　进球啦！

　　国际米兰从比赛一开始，就牢牢压制住了尤文图斯，攻了将近二十五分钟，终于率先破门得分了！

　　奥巴梅扬兴奋得整个人冲到了球场边，一个连续的后空翻，让所有人都惊讶于非洲球员的弹跳和柔韧性，而后才跟尾随而来的队友一阵庆祝。

　　……

　　……

　　在国际米兰率先破门得分之后，比赛的局势并没有如外界所猜测的那样，僵持的局势被打破，因为尤文图斯依旧还是采取守势。

　　国际米兰还是大幅压上，对尤文图斯展开围攻，斑马军团依旧是专注于防守。

　　正如很多评论员所说的，国际米兰本赛季的战术就是前场突突突。

　　克洛普这一场比赛还是很重视两条边路的突破，所以，国际米兰的整个进攻宽度拉得很开，两翼打得很活跃，费利佩·安德森频频在两翼活动，而迪巴拉也经常突然拉到边路去，佩莱则是拉到大禁区外，让奥巴梅扬发挥出自己的速度，斜插大禁区制造威胁。

　　这一套打法有点像当年弗格森为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所量身定做的战术。

　　曼联当年要引进贝尔巴托夫，就是为了发挥出克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度，突然斜插大禁区，让任何防守都土崩瓦解。

　　奥巴梅扬跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还有不小的差距，但论速度和得分效率，还是勉强有得一拼的。

　　尤文图斯吃过一次亏，也学了一次乖。

　　刚才被国际米兰的突然换位给吓了一跳，现在哪里还敢再大意？

　　两队上半场最终保持住了零比一的比分。

　　克洛普表现出了很强的自信和耐性，因为他知道，这比分对国际米兰有利。

　　果然，到了下半场，阿莱格里不得不选择压上，整个赛季的成败都在此一役，这时候不放手一搏，更待何时？

　　尤文图斯下半场一开始，不仅仅是加大了中前场的逼抢力度，同时也将防线往前压，希望尝试着能够压过半场来进攻。

　　国际米兰则是一方面感受到了尤文图斯的逼抢力度，另外一方面也尝试着让对手压出来。

　　不开玩笑的说，整个上半场，国际米兰虽然占据了主动权，但除了奥巴梅扬的那个进球，蓝黑军团几乎没有得到哪怕一次像样的得分机会。

　　所以，让对手压出来打，也未尝不是一件好事。

　　当然，前提是，国际米兰要能够守得住。

　　于是，下半场开始后没多久，比赛的局势就变成了双方在中场你来我往的争夺战。

　　两队都想要进球，比赛也就打得比上半场开放，节奏也逐渐加快。

　　现场的球迷也都感受到了来自球场内两支球队的意图，也都变得很紧张，尤其是尤文图斯的球迷，一个个喊得别提有多激动了，简直像是恨不得自己亲自下场踢一脚。

　　杨欢坐在主席看台上，看着球场内激烈的对决，摇头苦笑了起来。

　　别看国际米兰整体实力有优势，但尤文图斯也不是软柿子。

　　意甲联赛的战术针对性真的很强，这固然导致比赛打得并不好看，甚至有不少比赛叫人昏昏欲睡，但几乎每一队都是块硬骨头，更别说是尤文图斯了。

　　有费利佩·安德森、奥巴梅扬和迪巴拉这样的球员不断的在边路撕扯，达米安和阿莱士·桑德罗也大幅度插上，甚至连皮亚尼奇也都积极的往前压，但尤文图斯硬是守住了。

　　尤文图斯上下一心，决心要守，图谋着反击，国际米兰则是图谋着再进一球，双方就此进入了针尖对麦芒的白刃战。

　　说是白刃战，实际上也就是消耗战。

　　现在就看双方谁率先撑不住了。

　　“尤文图斯也不简单啊！”彼得·凯尼恩也是看得有些揪心。

　　这样的比赛很凶险，国际米兰未必能够稳操胜券。

　　杨欢点了点头，“不过，多纳鲁马这一场比赛的表现确实是很稳健，汉达诺维奇应该可以卖了。”

　　彼得·凯尼恩也点头，“至少他不是球队的短板。”

　　按照木桶理论，一桶水能装多少并不是取决于最长的一块木板，而是看最短的那一块。

　　足球比赛，尤其是这种针尖对麦芒的消耗战，也是如此。

　　取决于战术层面和阵容层面的短板！

　　国际米兰目前最短，也是最不稳定的那一块，无疑就是多纳鲁马。

　　但从这一场比赛的表现来看，多纳鲁马至少相当稳健，没有出现失误，表现也令人放心。

　　趁着本赛季球队表现出色，抓紧时间新陈代谢，这也是杨欢、彼得·凯尼恩、布兰卡等人，甚至是主教练克洛普的决定。

　　在保证球队实力的情况下，推行年轻化，是为了更进一步提升球队在意甲，乃至欧洲冠军联赛的竞争力。

　　就好像马德里竞技，两年前推行年轻化，现在也差不多到出成绩的时候了。

　　杨欢侧过头去，看了看安德烈·阿涅利和马洛塔两人，发现他们的表情都明显要比自己严峻得多，而且也更加的紧张。

　　也难怪，国际米兰整体实力占优，场面也占优，可杨欢都还是有点紧张，处于劣势和弱势的尤文图斯这边肯定就更是忧心忡忡了。

　　至于托希尔和加里亚尼，两人也都闷不吭声的坐在那里，各怀心思。

　　从刚才被杨欢戳破他想要卖掉AC米兰之后，托希尔就如坐针毡，看起来左右不是人啊。

　　看到托希尔那样，欢少爷就忍不住想笑。

　　让你小子再吓唬我？

　　哼哼，真以为你家欢少爷我是被人吓大的吗？

　　我要是被你这么一两句给呛住了，那我这张脸要往哪儿搁？让我以后还怎么继续混？

　　杨欢甚至可以猜测得到，接下来等待托希尔的，肯定是悲催的生活。

　　就在欢少爷心里头呵呵暗爽，主席看台上有些剑拔弩张的沉默时，突然一阵手机铃声传来。

　　众人循声看去，可不就是欢少爷吗？

　　而欢少爷则是施施然的从口袋里掏出手机，大咧咧的接听起来了。


第1071章 你继续给我装！

　　“喂，是我，什么事，说！”

　　现场球迷动静不小，但主席台上彼此坐得也挺近的，所以都能听得到欢少爷讲电话。

　　听语气，敢情像是某个手下给他打来的吧？

　　“什么？斯坦福桥球场的比赛结束啦？”

　　众人顿时恍然大悟，只要是稍微关注一点英超联赛的都知道，斯坦福桥球场今晚正在举行足总杯半决赛的比赛，南安普敦客场挑战切尔西，也是一场龙争虎斗。

　　“比分？比分多少？三比零？”

　　安德烈·阿涅利和马洛塔、加利亚尼都对视了一眼，都稍微吃了一惊。

　　三比零，南安普敦又赢了。

　　真真是日了，这圣徒感觉像是要大满贯的样子！

　　可就在这时候，欢少爷下一句话就让他们差点一个个都栽倒在地。

　　“怎么这么少？才三比零？怎么打的？”

　　安德烈·阿涅利等人顿时都傻眼了。

　　什么叫做才三比零？

　　我的老天爷啊，你客场干人家一个三比零，还不满意？

　　“替补和青年队？我知道，就算是上了替补和青年队，也没理由才三比零啊，以切尔西的实力，咱们真要狠心打，起码得进个四五球吧？”

　　“才三比零，阿布拉莫维奇真特么走狗屎运了！”

　　安德烈·阿涅利等人竟然都有一种想哭的冲动。

　　上了替补和青年队，客场打了人家一个三比零，你欢少爷还不满意？

　　得嘞，瞧你这笔装的，咱服了还不行吗？

　　知道你们南安普敦厉害，牛，上替补和青年队都能打人家切尔西一个三比零，可至于吗？

　　尤其是再看到欢少爷挂电话时，那一副好像很不满意的表情，简直就是要让人抓狂啊。

　　人比人，气死人，可也不许这么当面装笔吧？

　　安德烈·阿涅利朝着马洛塔苦涩一笑，摇了摇头，仿佛是在说，幸好咱们才输一个球。

　　马洛塔擦了擦光头上的汗珠，点了点头，也是苦涩一笑，可不是吗？

　　这要是阿布拉莫维奇现在在场的话，估计会被这位装笔的欢少爷给气得七窍流血。

　　尼美的，赢都赢了，咱能不能别这么装啊？

　　“咳，不行啦，才三比零，回头咱们得再加强一下球队的进攻才行！”

　　欢少爷对着彼得·凯尼恩说的这句话，再度让安德烈·阿涅利等人差点惊掉了下巴。

　　还加强进攻？

　　你们南安普敦现在已经够强了好不好？你还加强进攻？让别人怎么玩？

　　哦，全欧洲的球队都被你们给干掉了，你回家自个儿玩自个儿吧。

　　安德烈·阿涅利心里头更是在暗自期待，阿莱格里啊阿莱格里，你可千万千万要争气啊，最好是能够扳平比分，甚至是逆转，但就算真要输，咱输一个就够了，别输太多哦。

　　只要一想到，要是尤文图斯不小心输多了，那岂不是要成为欢少爷装笔的道具啦？

　　可就在这时候，球场内突然爆出了一阵欢呼声。

　　紧接着就听到角落看台上有一群球迷在齐声高呼着迪巴拉。

　　安德烈·阿涅利眼皮子一跳，整个人就站了起来，看向球场下方，就看到国际米兰的阿根廷球员迪巴拉冲出球场，一路狂奔庆祝。

　　再看看自家的球门，布冯正气呼呼的一脚把皮球重新踢回中场。

　　不用说，被进球啦！

　　我擦，怎么搞的？

　　刚才不是还势均力敌的吗？怎么突然间就被进球啦？

　　“怎么回事？”安德烈·阿涅利问向了马洛塔。

　　尤文图斯的光头马总也没注意，他刚才的心思都在杨欢身上了。

　　反倒是加利亚尼，苦笑着说道：“迪巴拉太出色了，费利佩·安德森左路强行突破传中，迪巴拉大禁区内停球后转身凌空打门，这一脚射门彻底体现出了这名球员出类拔萃的个人能力啊，后卫根本挡不住！”

　　加利亚尼是什么人？

　　看了大半辈子的足球，本身又是职业经理人，眼光那叫一个毒辣。

　　连他都说这球无解，那肯定是绝妙的啦！

　　可坐在一旁的杨欢听了，却是很淡定的呵呵一笑，“还行吧，这小子今天估计状态不大好，刚才有几次机会，我瞧着要是平时的状态，肯定都能进，现在总算是把握住一次了。”

　　装，你继续装，你特么继续给我装！

　　安德烈·阿涅利简直有一种冲上去掐死他的冲动。

　　怎么还有这种人啊？什么意思啊这是？

　　真要如你所愿，那现在岂不是要四五球领先啦？

　　可安德烈·阿涅利也没辙，因为他很清楚，尤文图斯现在整体实力不如国际米兰。

　　在实力处于劣势，技战术层面又不占优势的情况下，想要击败对手，几乎不大可能。

　　国际米兰这支球队在过去这两年，在克洛普的调教下，俨然就是一支铁血军团。

　　穆里尼奥当年执教的国际米兰整体性也很强，战斗力超群，但那个时候的国际米兰更多的还是体现在严密的防守，在进攻层面，方法不多。

　　但克洛普不同，德国主帅的球队给人最大的印象就是那股足以令人窒息的压迫，以及迅雷不及掩耳的攻守转换，这对于节奏偏慢，讲究战术严谨性的意大利来说，冲击真不是一般的大。

　　更重要的是，国际米兰在边路的能力非常出色。

　　意甲联赛一直都流传着这么一句话，得边路者得天下。

　　不管是尤文图斯，还是AC米兰，还是后来的国际米兰，能够统治意甲联赛，靠的都是出色的边路进攻。

　　而如今的国际米兰，恰恰就是边路进攻能力超群。

　　以目前国际米兰的强大进攻实力，在欧洲赛场上都能够表现出色，更别说是在意甲联赛了。

　　幸好，幸好也才两个球！

　　安德烈·阿涅利也只能在心里头这么安慰自己了。

　　才两个球，起码比切尔西还少输一个，不是吗？

　　可就在他这个念头刚刚冒起来时，球场内突然响起了一声哨响。

　　“怎么回事？怎么回事？又进球啦？”安德烈·阿涅利吓了一跳。

　　他现在多少有点一朝被蛇咬，十年怕井绳的赶脚啊。

　　欢少爷则是在一旁呵呵笑了起来，“不是不是，犯规而已，犯规而已。”

　　可不是吗？

　　安德烈·阿涅利一看，确实只是一次尤文图斯的犯规，这也让他松了一口气。

　　等等，犯规？

　　怎么在大禁区前沿犯规啊？

　　我擦，难道这群混蛋不知道，国际米兰队内有一个将任意球当点球踢的皮亚尼奇？

　　果然，就看到皮亚尼奇快速跑到前面去，跟被犯规的佩莱握手后，就站在了罚球点前面。

　　这名本赛季刚刚从罗马转投国际米兰的中场核心，在蓝黑军团的第一个赛季就表现出了超强的实力，成为了国际米兰名副其实的中场核心。

　　更重要的是，他不仅仅在组织和中场调度方面表现抢眼，在防守端也贡献巨大，而在进攻端，他也是球队中场的一大得分手，任意球更是大杀器。

　　可以说，因为皮亚尼奇的加盟，国际米兰的任意球得分正式成为了一大终极杀招。

　　现在所有意甲球队打国际米兰都心里有数，大禁区前沿尽量少犯规。

　　可尤文图斯的球员怎么就忘了呢？

　　就看到皮亚尼奇将皮球摆好，尤文图斯的人墙是如临大敌，靠得有些近了。

　　主裁判立即跑过去，示意人墙靠后一些。

　　可斑马军团的人墙先是往后靠了一点，可裁判一退开，他们又假装不经意的往前挪了一点。

　　没办法，能压一点是一点，听天由命吧。

　　老门神布冯站在门前也是如临大敌，双眼就盯着人墙和皮亚尼奇，深深的吸了口气，等着。

　　就听到主裁判一声哨响，皮亚尼奇快速的冲出，借助跑动，摆开自己的右腿，整个节奏非常的流畅，一气呵成，甚至仿佛带着某种韵律的美感。

　　只听到砰的一声，皮球从皮亚尼奇的脚下飞出，快速攀升，堪堪饶过高高跃起的人墙，再急速下坠，强烈旋转让皮球带着某种莫测的弧线轨迹。

　　布冯反应非常快，刚做出判断后就飞身扑救，竭尽所能的伸长了双臂，想要将皮球给挡出去，但最终却还是鞭长莫及。

　　在皮亚尼奇的这一脚直接任意球撞上尤文图斯球网的那一刻，看台上的国际米兰球迷，主席看台上的杨欢，都直接从座位上一跃而起。

　　“好样的，干得漂亮！”欢少爷走到了看台前沿，右手握拳欢呼。

　　三比零，又是一场三比零！

　　这一场比赛到现在为止，已经算是拿下来了！

　　国际米兰成功的卫冕了意甲联赛的联赛冠军！

　　而且，还是在尤文图斯的主场，这感觉可真心不要太爽啊！

　　安德烈·阿涅利则是郁闷不已的看着球场内，国际米兰的球员一个个都冲上去，将皮亚尼奇团团围住，在那边大肆庆祝着球队的第三个进球。

　　三比零啊，竟然输了一个三比零！

　　才多长时间，竟然被连进两球，我的上帝啊，你真心不要玩我好吗？

　　安德烈·阿涅利现在只能悲催的安慰自己，南安普敦打切尔西一个三比零，人家上的是替补和青年队，可尤文图斯被进三个球，面对的至少是国际米兰的核心主力阵容。

　　这多少还是有点差别的，好吗？

　　只是，他也明显的感觉到，尤文图斯跟国际米兰之间的差距，真心是越来越明显了。

　　皮亚尼奇原本是尤文图斯先看上的，但却被国际米兰给强挖了，原因很简单，尤文图斯想要压价，而国际米兰相对来说更豪爽。

　　还有夸德拉多、赫迪拉和莫拉塔等球员，也都是尤文图斯感兴趣的，但却被国际米兰给截胡了，这直接导致尤文图斯的实力受损，而国际米兰则是因此而壮大。

　　此消彼长，尤文图斯早已不是两年前的尤文图斯，而国际米兰却也不是两年前的国际米兰。

　　在实力差距越来越大的情况下，尤文图斯要么追加投入，但在球队已经负债不小的情况下，再追加投入，恐怕会进一步加大负债。

　　但如果不追加投入，那就只能是甘于现状，眼睁睁的看着国际米兰壮大，统治意甲联赛。

　　至于尤文图斯，只能是静候国际米兰犯错，耐心的寻找机会突袭了。

　　只是，如此一来，岂不是要把意甲霸主的位置，拱手相让？

　　安德烈·阿涅利心里头也很是矛盾，很是挣扎。

　　他不愿意，但却毫无办法。

　　因为职业足球，归根结底，还是得靠资本来说话。


第1072章 一个好汉三个帮

　　在主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，国际米兰主教练尤尔根·克洛普第一时间冲出了客队教练席，双手激动得握紧了拳头，一路狂呼的奔跑着。

　　球场上的球员们也都显得非常的兴奋，一个个都在球场上夺命狂奔着。

　　在尤文图斯竞技球场的角落看台上，专门随队来到客场的国际米兰球迷则是从座位上站了起来，放声高歌，欢庆着球队成功卫冕了意甲联赛的冠军！

　　这一刻，尤文图斯竞技球场彻底变成了国际米兰庆祝夺冠的舞台！

　　或许是因为在客场，在死敌尤文图斯数万名球迷和球员的见证下，所以，国际米兰上下都显得特别的兴奋，特别的激动，甚至都有些不顾主队的颜面了。

　　这也很快就激怒了主队的球迷。

　　斑马军团的球迷很快就开始发出嘘声，开始炮轰和辱骂这一群在自己地盘上放肆的死敌。

　　但国际米兰的球迷刚刚夺冠，正兴奋着，也就没多少计较了。

　　球员们很快就注意到了场边的主教练，一个个都跑过来跟克洛普拥抱。

　　“干得好！”

　　“你们干地太棒了！”

　　“我以你们为荣，伙计们！”

　　胡渣男摸摸这个的头，抱抱那个，嘴里头激动得都有些语无伦次了。

　　执教国际米兰，登陆意甲联赛的这两个赛季，克洛普的战绩不可谓不彪炳。

　　率领蓝黑军团从原来无缘欧冠赛事，到两座意甲联赛的冠军，一座欧联杯冠军，还有本赛季杀入到欧冠四强，克洛普的战绩相当惊艳。

　　这也导致他已经收到了很多欧洲豪门球队的邀约。

　　但是，他并没有离开国际米兰的意思，因为他可以清楚的感受到，这支球队还有很大的潜力可以深入挖掘，甚至他完全可以期待，自己凭借着这支球队，创出执教生涯的最高峰。

　　笑呵呵的拍着球员的肩膀，让他们去球场上庆祝，克洛普转身走回了教练席。

　　“恭喜，尤尔根！”助理教练彼得·克拉维茨笑着跟克洛普拥抱。

　　看到克洛普走回来，教练团队也都迎了上去，逐个跟克洛普拥抱，庆祝球队再度夺冠。

　　正所谓，一个好汉三个帮，克洛普能够取得今时今日的成绩，也全赖自己身边的这一群助手教练团。

　　彼得·克拉维茨，被誉为是克洛普的眼睛，他最擅长的就是录像分析和考察球员，而且他跟克洛普已经合作长达十四年时间，彼此是最佳拍档。

　　“谢谢，彼得，感谢你一直以来的努力！”

　　克洛普跟彼得·克拉维茨拥抱的时候感激的说道。

　　“还有你，热里科，你可是我的大脑！”

　　被球迷和媒体戏称为是克洛普大脑的热里科·布瓦奇笑着拍了拍克洛普的肩膀，心里头也很是激动。

　　他比克洛普年长六岁，两人从美因茨时候开始，合作多年，被克洛普誉为是战术之王，是克洛普最重要的左膀右臂，同时他还拥有相当多的，跟训练相关的专利，足见他在训练球员方面的独到之处。

　　这一场比赛压制尤文图斯的这一套针对性打法，就是出自热里科·布瓦奇之手。

　　在克洛普周围的还有著名的体能教练奥利弗·巴特莱特，他是克洛普的球队能够始终保持强大体能消耗的关键原因，他在体能训练方面有着自己的独到之处。

　　还有一个看起来很像大学教授的安德烈亚斯·施伦博格博士，他是彻头彻尾的学院派，曾经是德国青年队的体能教练，最擅长的就是帮助球员进行康复训练，他的一些训练甚至得到了南安普敦研究中心的肯定和采用。

　　克洛普的团队紧紧在客队教练席前面围成一团，庆祝着球队的成功卫冕。

　　这对他们来说，都是一件很值得庆幸的事情。

　　但是……

　　庆祝过后，克洛普一声叹息，“拿下了意甲联赛的冠军，我们也算是松了一口气，可三天后对阵南安普敦的比赛……”说到这里，克洛普又是一声长叹。

　　体能教练奥利弗·巴特莱特点头道：“是啊，这一场比赛跟尤文图斯拼成这样，三天后的那一场，面对养精蓄锐的南安普敦，本来就处于劣势的我们就更加艰难了。”

　　如今的欧洲足坛，面对圣徒，几乎没有任何一支球队敢说自己有把握。

　　国际米兰是很强，本赛季球队上下进步神速，但问题却也不是没有。

　　面对整体实力更胜一筹的南安普敦，蓝黑军团确实是处于劣势。

　　更何况，比赛是在周中举行，圣徒联赛早早夺冠，足总杯半决赛对切尔西，安切洛蒂也是安排替补和青年队阵容首发，摆明了就是要在周中尽遣主力。

　　在这种情况下，国际米兰的处境堪忧啊。

　　“安切洛蒂确实是一名有水准的主教练，接手南安普敦后，很好的帮助梅西融入了球队，大幅度提升了南安普敦的整体实力，现在的圣徒无疑正处于巅峰时期。”

　　彼得·克拉维茨也不无遗憾的说道。

　　面对这样一支实力超群，又处在巅峰状态的球队，国际米兰确实难以言胜。

　　应该说，抽到南安普敦，这对国际米兰来说，是很不幸的一件事情。

　　要是换一个，不管是马德里竞技，还是摩纳哥，国际米兰都有一战之力。

　　“三年！”克洛普举起了自己右手的三根手指头，“未来三年内，一定要夺欧冠，不然就没什么指望了！”

　　看得出来，他对自己的球队有着非常清醒的认识。

　　本赛季对于重返欧冠联赛的国际米兰来说，不管是谈夺冠，还是谈杀入决赛，都是很难的一件事情，也因为这样，所以国际米兰的教练组在制定战略的时候，着重选择了这一场比赛，死磕尤文图斯，先拿意甲联赛冠军再说。

　　有了本赛季的经验打底，克洛普就对下一个赛季更有信心了。

　　至于说三年，也不是无的放矢。

　　目前国际米兰队内最老的门将是汉达诺维奇，但在有了多纳鲁马之后，克洛普觉得完全可以放走汉达诺维奇，套取一笔现金后，进一步加强球队的整体实力。

　　国际米兰现在的任务就是年轻化和本土化，今年夏季球队会考虑以这个为原则，再引进两三名强援，进一步提升球队的整体实力和板凳厚度。

　　汉达诺维奇大概能够换来两千万欧元左右的现金，在意甲联赛，足以运作两三笔转会了。

　　除了老将汉达诺维奇外，国际米兰队内年纪最大的就是佩莱，三十岁，也算是一员老将，但在中锋位置上，国际米兰还有莫拉塔可以接替佩莱。

　　另外赫迪拉、奥巴梅扬、夸德拉多等球员也都是八七或者是八八年的，未来三年正好是他们的黄金期，如果这一段时间，球队还不能够出成绩的话，那估计也就很难有指望了。

　　听到克洛普这么一说，布瓦奇就有些苦笑了，“未来三年，我们最大的对手除了南安普敦外，恐怕还要再加上一支马德里竞技、摩纳哥和汉堡，想要出成绩，不容易啊。”

　　“是啊！”克拉维茨也附和，“南安普敦要引进瓜迪奥拉，球队平均年龄不高，未来几年肯定很有竞争力，马德里竞技、摩纳哥和汉堡都还很年轻，潜力也是很大，真要夺欧冠，他们都会是我们最大的竞争对手！”

　　说起来还真是叫人挺郁闷的，这几支球队可都是欢少爷的球队。

　　认真想一想，未来几年的欧冠，肯定会变成欢少爷麾下球队的内战。

　　当然，如果曼城、托特纳姆热刺等球队能够崛起，拜仁慕尼黑、巴塞罗那和皇家马德里能够复苏，或许也有一战之力。

　　但从整体上看，这几支球队希望最大。

　　“无论如何，我们以三年为目标，誓夺一座欧冠！”克洛普倒是雄心壮志，非常有自信。

　　“当然！”布瓦奇笑呵呵的说道。

　　他所欣赏的克洛普，永远都是这么斗志昂扬。

　　不仅仅是克洛普自己，还能够感染给身边的每一个人，包括球员。

　　只有这种永远充满着斗志的主教练，才能够带领出国际米兰这样一支激情四射的铁血军团。

　　“放心吧，尤尔根，我们一定支持你的！”

　　“是啊，我们一起努力！”

　　“对，我也肯定会支持你的！”

　　最后一把声音传来，众人都吓了一跳，纷纷转头看去，竟然是欢少爷。

　　“欢少爷，你怎么来啦？”克洛普大吃一惊。

　　“恭喜你，尤尔根！”杨欢笑着伸出手去。

　　“谢谢！”克洛普赶紧握住欢少爷的手。

　　“刚才你说的，我都听到了！”杨欢笑着说道，“三年必夺欧冠，好家伙，我喜欢你！”

　　克洛普微微一愣，这喜欢到底是啥意思？

　　好吧，我好像想歪了！

　　“以国际米兰现在的形势，欠缺的只是经验，假以时日，一定能够跟南安普敦、马德里竞技等球队一争长短！”

　　说到这里，杨欢定睛看向了克洛普，还有他身旁的教练团队。

　　“我没有看错，你们都是最棒的！”

　　得到欢少爷一句赞赏，克洛普等人也都感到高兴，尤其是克洛普。

　　他很清楚，当初他在多特蒙德落魄，几乎跌到了执教生涯的最低谷，但也就是在那个时候，是欢少爷亲自到德国去邀请他执教国际米兰，并许以重诺，要人给人，要钱给人。

　　说句不客气点的，要没有欢少爷的大力支持，国际米兰能夺冠吗？

　　如今，欢少爷这一句话，让克洛普打从心眼里感激。

　　“尤尔根，我还是那一句话，不管你要谁，只要能买到，我都让他们给你弄来！”

　　克洛普听了，不由得连连点头，他相信欢少爷的承诺。

　　事实上，欢少爷不管是在南安普敦，还是在国际米兰、马德里竞技等球队，对主教练的支持力度都是相当大的，给予主教练的权力还是很值得肯定的。

　　再加上奇迹足球集团庞大的资源，出色的管理和运作系统，使得集团麾下的几支球队在过去这两三年来，进步都特别明显。

　　本赛季甚至出现了欧冠四强球队全都是欢少爷所有的现象，这就不得不叫人佩服了。

　　想到这里，克洛普看着走向球场，向夺冠庆祝的球员们道贺的欢少爷的背影，整个人是发自内心的钦佩。

　　不仅仅是因为他对自己有知遇之恩，还因为克洛普相信，在欢少爷的率领下，他和国际米兰都一定会越来越好，越来越强。


第1073章 哥们，咱再来！

　　孙子兵法有云，知己知彼，百战不殆。

　　这一句话，在被誉为是没有硝烟的战争的职业足球里也同样适用。

　　在每一场比赛之前，主教练对敌我双方都会进行充分的了解和研究，进而找出对手的优势和劣势，对优势进行防备，对劣势加以利用打击。

　　所以，从某种程度上来说，在一场职业足球比赛之前，主教练已经对比赛结果有了一定的心理准备了，甚至，对于某些经验丰富的名帅来说，在赛程出来的时候，他们就已经对整个赛季的走势，有了细致的全盘计划。

　　哪一些场次要尽全力争夺三分，哪一些场次拿到一分就算是合格，哪一些场次输球也可以接受，这些都在主教练赛季规划当中。

　　但问题是，赛季如此漫长，球员免不了会出现伤病，会出现状态起伏，球队可能会出现这样那样的特殊情况，这些都会影响到球队的战斗力，进而导致球队出现失误。

　　这就涉及到容错率的问题了。

　　通常来说，球队的整体实力越强，战术体系越稳定，容错率就越高。

　　就好像瓜迪奥拉，别看他在拜仁慕尼黑的战绩并不十分理想，但如果去仔细研究他的执教成绩，就不难发现，他执教拜仁的成绩很稳定，该拿下的比赛基本都拿下了。

　　也就是说，瓜迪奥拉的执教特点是容错率很高。

　　反观佩莱格里尼的曼城，容错率就很低，频频在一些本来应该拿下，甚至是轻松拿下的场次里丢分，这确实是相当不应该，也是导致本赛季曼城联赛表现不佳的原因。

　　当然，不管是哪一名主教练，都不可能做到万无一失，总是会有失手的时候。

　　越是在那种强强对话的比赛中，就越是容易出现失误，失误也越容易导致输球。

　　这也是为什么欧冠淘汰赛对决如此迷人的地方！

　　国际米兰在客场三比零完胜尤文图斯，提前两轮拿下了新赛季意甲联赛的联赛冠军之后，所有的蓝黑军团的球迷都呼吁球队再接再励，最好能够爆冷击败南安普敦。

　　但希望归希望，现实总是残酷的。

　　正如克洛普在赛前就预料到的那样，安切洛蒂在足总杯半决赛中继续安排替补阵容出战，就是为了在欧冠半决赛首回合比赛中尽遣主力。

　　而国际米兰虽然才刚刚跟尤文图斯死磕了一场，但在周中还是尽遣主力。

　　所不同的是，安切洛蒂虽然是客场作战，但却以攻为主，国际米兰虽然是主场作战，但克洛普的战术还是遏制圣徒的进攻为主。

　　全欧洲都知道，打对攻，没有任何一支球队能够攻得过圣徒。

　　国际米兰本身实力就处在一定的劣势，要是真跟圣徒对攻，那不是厕所里点灯，找死吗？

　　蓝黑军团上下显然也对比赛做足了充分的准备，克洛普的球队在防守和压迫方面，表现得相当出彩，尤其是在克洛普最为擅长的横向切割，频频切断了圣徒的传球推进线路。

　　这也使得整场比赛，圣徒都很难制造出有威胁的进攻。

　　时间不知不觉都已经过了七十分钟了，但对阵双方都还没有进行换人调整，双方主教练的意图都已经很明显了，那就是……

　　……

　　……

　　“他们都在赌！”

　　梅西抬起头，看着米兰荣耀球场上空刺眼的灯光，眯着眼睛，脑海里闪过了这样一个想法。

　　对阵双方实力都很出色，安切洛蒂选择进攻，克洛普选择防守，双方的战术也都非常有针对性，球员在执行力方面也没有犯下大错。

　　这就是为什么比赛进行到现在，依旧还是零比零的原因。

　　至于说，为什么还不换人，这也不难理解。

　　国际米兰是不敢换。

　　因为克洛普很清楚，这已经是他目前所能够排出来的最强的阵容了，好不容易才找到了防守南安普敦攻势的节奏，要是选择换人，指不定会打乱这种节奏，那就功亏一篑了。

　　至于南安普敦方面，也同样不难理解。

　　安切洛蒂赛前就说过了，客场打平也是可以接受，主场会尽全力拿下。

　　但他同时还说，国际米兰三天前才刚刚死磕尤文图斯，体能消耗很大，再加上克洛普的战术特点，对体能的要求很高，因此球队会集中在最后十分钟发力。

　　他现在应该已经计划好了换人了吧！

　　梅西侧过头去，看了一眼站在场边的安切洛蒂。

　　意大利胖子果然正在跟自己的助理教练交头接耳的说着什么，身后替补席上的队友也都开始蠢蠢跃动了。

　　这些都是要换人的信号啊！

　　但梅西却不打算就此静候主教练的换人调整。

　　他希望再加一把劲。

　　“达尼洛！”梅西朝着右路的队友达尼洛打了一个手势。

　　两人在南安普敦虽然才配合了一个赛季，但因为以前梅西在巴塞罗那跟阿尔维斯搭档默契，所以，在南安普敦，跟达尼洛的默契也建立得很快。

　　阿根廷人一个手势，达尼洛就知道梅西的意图了。

　　南安普敦很快就在左路发动了一次进攻，阿扎尔和大卫·阿拉巴在左路的连续拿球，吸引了国际米兰防守的注意力。

　　由于圣徒的球员个人能力都很出色，尤其是阿扎尔和大卫·阿拉巴，都是所在位置上的顶尖球员，所以国际米兰的防守球员也非常重视，投入了重兵在防守左路。

　　别说，国际米兰的防守还真是特别顽强，哪怕是在体能消耗得差不多的情况下，他们依旧还是成功的挡住了圣徒的左路攻势，通过团队协防，迫使圣徒不得不把皮球传回后防线去。

　　说是后防线，可实际上，瓦拉内和拉波尔特都已经压到中线了。

　　拉波尔特一接到球，立即传给瓦拉内。

　　瓦拉内正面接球，一停，抬头，就看到梅西往回跑，达尼洛贴着右路往前压。

　　彼此配合了一个赛季了，瓦拉内自然清楚知道梅西和达尼洛的意图，直接一脚把皮球传向梅西。

　　阿根廷人的回撤，给国际米兰的防线制造了不小的麻烦。

　　跟，还是不跟，这是个难题！

　　但这一次，时机不大好，梅西刚拿球，皮亚尼奇就贴过来，这导致梅西接到球后，直接就被皮亚尼奇给缠住了。

　　可梅西到底是梅西，就算被皮亚尼奇给缠住了，他还是很快就利用个人能力制造了一丝空挡，直接甩开了皮亚尼奇，将皮球传向了大禁区。

　　但就因为被皮亚尼奇缠了一下，导致时机错过了，德弗里和小胡安都及时回到位置上。

　　当梅西的传球来到大禁区前沿的时候，德弗里一个突然上抢，抢在了苏亚雷斯之前，直接一脚把皮球给解围了出去。

　　国际米兰又一次化解了危机！

　　梅西眼看着第一次配合竟然没能奏效，不免有些悻悻，但看向达尼洛的眼神里，却透露出了一股坚定。

　　哥们，找机会，咱再来！

　　好嘞！

　　两人眼神交错而过，彼此回到自己的位置上去了。

　　有了刚才的一次配合，南安普敦球员也都清楚的领略到了梅西的想法，他们也都开始积极的配合着梅西。

　　这倒不是因为梅西在队内有什么特殊的待遇，而是因为这种突然间从这边打到另外一边的进攻套路，本来就是南安普敦所擅长的。

　　现在选择支持梅西，也不过是因势利导而已。

　　场边的主教练安切洛蒂也意识到，这可能会是一次机会，于是原本打算要换人的想法也决定暂时按下，先看看再说。

　　于是，球队上下有了这样的念头，再度持球时，还是从左路发动攻势。

　　阿扎尔、大卫·阿拉巴和迪玛利亚在左路拿球时，不仅仅是努力想要攻破国际米兰的防线，同时也在吸引国际米兰的防守注意力，所以进攻投入力度更大。

　　国际米兰也感受到了来自圣徒左路的进攻压力，开始将防守重心调整到自己的右路。

　　达米安、赫迪拉，甚至连前场的奥巴梅扬都积极的回撤防守。

　　蓝黑军团的防守也不是省油的灯，在球员的齐心协力下，再度遏制住了圣徒的左路攻势。

　　大卫·阿拉巴眼看没机会了，再度将皮球回传给了托尼·克罗斯。

　　德国后腰在接球之前，用眼角余光扫了一眼，梅西再度回撤，达尼洛上去了。

　　更重要的是，梅西一回撤，阿莱士·桑德罗没跟上来。

　　一念及此，托尼·克罗斯迅速将皮球传出去。

　　球迅速的来到了梅西的脚下，托尼·克罗斯的这一脚传球很妙，梅西一停，顺势转身，整个过程完成得非常舒服，非常流畅。

　　因为梅西在接托尼·克罗斯这一脚传球的时候，就已经知道自己四周围没有对手了。

　　而梅西这一转身，立即启动，带球向前。

　　这时候，阿莱士·桑德罗才意识到问题，立即想要冲向梅西，而皮亚尼奇也第一时间弃了博格巴，冲向了梅西。

　　梅西在高速带球的过程中，依旧还是眼观六路耳听八方，对手一动，他也立即跟着动，直接一脚斜传，将皮球传到了阿莱士·桑德罗的身后。

　　达尼洛在右路就犹如一头蛰伏的猎豹，一看到梅西传球，这时候才犹如一道离弦利箭，冲刺而出。

　　而在国际米兰大禁区内，苏亚雷斯也早有默契的跑向前点，随时准备接应达尼洛。

　　德弗里和小胡安也都是如临大敌，寸步不离的跟着苏亚雷斯。

　　谁都知道，要是让乌拉圭人在大禁区内拿到球，那就危险了。

　　可谁都没有想到的是，达尼洛临时改变了注意，因为他看到苏亚雷斯在对手的重点盯防下，很难接到皮球，同时，他也看到，博格巴在大禁区前沿举手要球。

　　这个位置，这个区域，法国中场是一个打一个准。

　　所以，达尼洛迅速将皮球横传。

　　皮球几乎是沿着大禁区前沿的那一条白线，从右向中间划过。

　　梅西正在冲刺，但却没有去中途拦截这一脚传球，所以，皮球顺利的来到了大禁区弧顶内。

　　博格巴面对来球，一停，精准的将皮球听到了自己想要它去的方向和位置，再抡起自己的右脚，迎着皮球直接就是一记抽射。

　　现场就听到砰的一声，皮球就跟一枚脱膛而出的炮弹一般，以迅雷不及掩耳之势，直取球门左侧。

　　在大禁区内，德弗里做出了飞身滑铲，想要挡下这一脚射门，门将汉达诺维奇奋力的飞身扑救，想要将皮球扑出，甚至连右后卫达米安都在拼命的往门前赶……

　　可是，这所有的一切，都太晚了！


第1074章 要玩命了！

　　当博格巴在大禁区弧顶，用一脚石破天惊的劲射，洞穿了汉达诺维奇所把守的球门时，整座荣耀球场的球迷们都齐齐发出了一阵失望的惊呼声。

　　率先进球的，依旧还是南安普敦！

　　所有人都知道，只要是圣徒先进球的比赛，通常都很难有机会逆转。

　　哪怕是在国际米兰的主场，哪怕克洛普在这里已经保持了一个赛季的主场全胜战绩。

　　可当你面对的是圣徒，这样一支现象级的球队时，任何的反抗都是徒劳无功。

　　法索内、布兰卡和奥西利奥端坐在主席台上，在博格巴进球的那一刻，三人对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中的无奈。

　　是的，面对圣徒，确实叫人无奈！

　　“这支球队实在太强了，不仅仅是整体实力超群，就连球员单个挑出来，个人能力也都是一顶一的，简直就是无解！”奥西利奥不免有些沮丧的说道。

　　国际米兰的球员不可谓不拼命，克洛普的战术也不可谓不严密，可竟然还是被进球了。

　　“或许，能击败这一支球队的，只有时间！”法索内唏嘘的说道。

　　上一支得到过这份赞誉的球队，是被无数球迷称之为宇宙队的巴塞罗那。

　　当时所有人都折服于瓜迪奥拉的球队，都认为，这支球队将横扫欧罗巴，短时间内难以被人超越，甚至将成为职业足球历史上一道不朽的丰碑。

　　可谁能够想到，这才过去多久，南安普敦就强势崛起了。

　　如今的南安普敦凭借着英超四连冠，欧冠两连冠，声势已经全面超越了巅峰时期的巴塞罗那，甚至于，要是本赛季再度问鼎欧冠联赛冠军的话，他们将创造欧冠三连冠的伟大历史。

　　更重要的是，这支球队在平均年龄方面，要比巴塞罗那更低，更加合理，甚至连圣徒的青训营，也聚集了比巴塞罗那更多的天才精英。

　　在这种情况下，完全可以预见得到，南安普敦统治欧洲足坛的时间，将比那支巅峰的巴塞罗那更长，也更具统治力。

　　这是一件相当叫人郁闷，也叫人挫败的事情，不是吗？

　　当你知道有这么一支强大的球队，有这么一个不可战胜的对手时，那种感觉真的很不好受。

　　甚至无可奈何到只能借助于时间，这简直就是对自己的煎熬，不是吗？

　　突然间，球场内传出了一声怒吼。

　　“嘿，你们干什么呢？”

　　看台上所有人都循声望去，发现怒吼的人竟然是主教练克洛普。

　　就看到高大的德国人就站在场边，用力的喊着，青筋暴露。

　　“比赛结束了吗？没有吧？还有十几分钟的时间，你们都干什么呢？”

　　“给我比赛，给我进攻，给我打！”

　　克洛普在场边愤怒的吼着，紧接着就看到他回过头，看向替补席，喊了一声，“胡安！”

　　顶着一个爆炸头的胡安·夸德拉多从座位上一跃而起，快速的跑了过来，“老大！”

　　“你热身了没有？”克洛普急不可耐的问。

　　“我一直遵照安排，一直都在热身。”

　　“可以上场吗？”

　　“没问题！”夸德拉多双眼闪过了一丝兴奋。

　　这可是欧冠半决赛，对手可是南安普敦，一场举世瞩目的焦点战。

　　能够在这样的比赛中登场亮相，那绝对是所有职业球员的梦想！

　　欧冠决赛，对于任何一名职业球员来说，都是可遇而不可求的，尤其是夸德拉多，更是如此，所以，这一场比赛就是他的决赛！

　　“OK，那你上去，打右边路，让奥巴梅扬去打前锋，我们要打双前锋。”

　　“明白！”夸德拉多点头，这是他最擅长的事情。

　　“还有，告诉费利佩，在边路多突破，别管对手是谁，只管给我突！”

　　“明白！”夸德拉多再度点头。

　　“还有！”克洛普在焦躁激动的同时，却也不忘谨慎，“突破之后，处理球注意点。”

　　夸德拉多再度深深点头，“放心，我明白！”

　　“去吧！”克洛普拍了拍他的肩膀。

　　夸德拉多立即往前跑去，可才刚跑没两步，他突然间意识到了一个问题，往回跑。

　　“怎么啦？”克洛普一愣，“给我上啊！”

　　夸德拉多就苦笑了，“不是，老大，我换下谁啊！”

　　克洛普这才恍然大悟，对啊，他好像还真没告诉夸德拉多，他要换场上谁。

　　“阿莱士，他体能快不行了！”克洛普淡淡的说道。

　　这一场比赛左后卫阿莱士·桑德罗应付的是梅西，这可是相当辛苦的体力活。

　　甚至，克洛普有感觉，刚才之所以没能及时盯住梅西，就是因为体能不济所导致的。

　　在这种情况下，左路肯定会成为南安普敦重点进攻的对象，与其如此，倒不如干脆我自己放开来让你打吧！

　　夸德拉多听得一愣，换下阿莱士·桑德罗？

　　但他却不敢多想，立即转身跑向了场边第四官员处，因为他知道，现在不需要他多想，他要做的只是无条件的服从命令，那就够了。

　　当荣耀球场的广播报出克洛普的换人调整时，全场所有人都惊呆了。

　　用夸德拉多换下阿莱士·桑德罗？

　　克洛普这是要玩命了！

　　就连客队教练席前面的安切洛蒂都不免有些动容，扫了一眼克洛普，仿佛是在说，哥们，你真要玩命？

　　克洛普则是寸步不让的顶了回去，你敢来我的主场拆我台，我就敢跟你玩命！

　　尼美，劳资在德国就是出了名的命大，这一次就看看谁克得住谁！

　　安切洛蒂一看对手发狠了，心里头也来气了，你命大，我也不是省油的灯！

　　别看我被人嘲笑经常大比分输球，经常成为悲剧的男主角，可尼美，我出来混迹足坛多年，命硬得很，玩命就玩命，谁怕谁啊？

　　整座荣耀球场里，所有人的一颗心都被提到了嗓门口了。

　　面对南安普敦这种以进攻能力著称的球队，所有的对手基本上都采取守势。

　　克洛普本场比赛之前也同样是以守为主，但却还是没守住。

　　可现在，要玩命是可以，但问题是，你想守的时候都没能守得住，现在压出来打，你的防守怎么办？

　　克洛普给出的答案很简单，凉拌！

　　尼美，反正劳资不想活了，直接就跟你拼了，三后卫！

　　还真别说，铁军就是铁军。

　　有什么样的主教练，就带出什么样的团队。

　　克洛普一发狠，国际米兰上下也都跟着发狠。

　　在球场上，动作加大了不说，跑动也更加积极。

　　尤其是在换下了阿莱士·桑德罗后，克洛普很快又用巴西中场阿兰换下了体能消耗过大的皮亚尼奇，进一步加强中前场的逼抢和压迫力度。

　　南安普敦这边也是不甘示弱，安切洛蒂也立即示意球队压回去。

　　主场怎么啦？

　　真以为在自己家门口就能够耍横了？

　　你以为，你耍横了，我就会被你给吓倒了？

　　你特么美得冒泡！

　　就这样，双方针尖对麦芒，打起了一场惊心动魄的对攻战。

　　球场内比赛节奏一下子被拉得很快很快，直接就让现场所有球迷，以及电视机前的观众都大呼过瘾之余，也感到诧异。

　　这都已经快八十分钟了，可这两支球队却还能够踢出这么快节奏的对攻战，真心是叫人咋舌，这南安普敦一向以体能和跑动能力出众著称也就算了，可国际米兰三天前才刚刚死磕了尤文图斯，现在竟然还能拼得出来。

　　只能说，这两支球队的意志力都是相当坚强！

　　在球迷们惊呼的同时，他们心里头也都是特别的忐忑。

　　两队的表现确实都相当出色，南安普敦整体实力占优，又是体能充沛，而国际米兰则是求胜欲望更为强烈，所以才能够全场遏制住圣徒的进攻。

　　现在，两队都豁出去，压出来打了，比赛就更叫人揪心了。

　　这样的比赛，不管谁胜谁负，都是很叫人惋惜的一件事情，不是吗？

　　但球迷们揪着一颗心在看球，可球场上的球员们却在忘我的进行着比赛，双方都已经明显豁出去了，安切洛蒂甚至连换人都不换了。

　　时间在一点一滴的流逝，比赛也在一步一步的接近尾声。

　　可出奇的是，整座荣耀球场的每一个人，却仿佛都忘记了时间，所有的精力都被球场上的对攻战所吸引着。

　　双方体能消耗都不小，失误也比之前多了，场面照理说并不好看。

　　可有意思的是，这却反而叫人看得津津有味。

　　国际米兰的球员都拼了。

　　夸德拉多一上场，就连续在右路尝试着一对一过人，有一次甚至突破了大卫·阿巴拉之后，直接就被拉波尔特铲得人仰马翻。

　　可哥伦比亚人直接从地上爬起来，立即扑入反抢。

　　巴西中场阿兰，本赛季国际米兰进步最大的球员之一，可上场不到五分钟，直接就领到了一张黄牌，之后又被主裁判叫过去警告了一番。

　　可这厮还是依旧拼搏，一有机会，继续义无反顾的去争，去抢。

　　国际米兰的球员是如此，南安普敦的球员也是如此。

　　托尼·克罗斯甚至在第八十七分钟，拼到抽筋了，被抬到场边，爬起来还想再上，但却被安切洛蒂给拦着，动用了本场比赛的第一次换人，用科瓦契奇换下了托尼·克罗斯。

　　每一名球场上的球员都已经拼尽了全力，他们完全就是靠着一股强烈的求胜欲望，在支撑着自己坚持比赛。

　　在看台上，国际米兰的球迷都惊呆了。

　　球员在球场上所展现出来的求胜欲望，让他们都感到赞叹之余，也深受感动。

　　是的，国际米兰回来了！

　　那支纵横亚平宁，所向披靡的国际米兰终于回来了！

　　这支球队不仅仅是要让亚平宁所有的球队都俯首称臣，他们还志在欧冠。

　　哪怕对手是强大得不可一世的南安普敦，他们都有勇气跟对手一较高下，战到最后一分一秒。

　　不知道是谁先站了起来，在看台上，轻轻的唱起了国际米兰的队歌。

　　紧接着，越来越多的人都深受感染，也跟着站了起来。

　　一个区，接着一个区，一片看台接着一片看台，最后是整座荣耀球场七万名球迷全都站了起来，气哄哄的唱响了国际米兰的队歌，形成了一股声势浩大的大合唱。

　　在这个时候，输和赢，都已经不重要了。

　　这是一场没有失败者的比赛。

　　不管最后的比分如何，这一场比赛里，两队都是赢家！


第1075章 他们赢了！

　　“南安普敦发动进攻，博格巴停球交给梅西。”

　　“梅西带球突入禁区，好机会！”

　　“传给苏亚雷斯，直接打门！”

　　“汉达诺维奇，好家伙！”

　　“梅西上来，再打！”

　　“哎呀，德弗里立功啦！”

　　“南安普敦连续在国际米兰的门前获得两次绝佳的机会，汉达诺维奇挡出了苏亚雷斯的单刀球，德弗里在关键时刻，球门前用身体挡出了梅西的必进球！”

　　“太精彩了，太叫人兴奋了！”

　　“国际米兰非常的顽强，他们在门前承受了南安普敦强大的进攻压力，却依旧死守最后一步，面对这样充满韧性的对手，南安普敦虽然创造出了不少的机会，但却没能取得进球。”

　　“克洛普在场边还是显得很激动，应该是在提醒球员注意防守阵势。”

　　“现在已经是八十九分钟了，比赛马上就要结束了，场上的比分依旧还是零比一，客场作战的南安普敦，凭借着上半场的一粒进球，暂时取得领先。”

　　“荣耀球场的国际米兰球迷显得很激动，全场的大合唱，在呼吁着国际米兰的球员不要放弃，就算是输，也应该要打出国际米兰的血性。”

　　“场边第四官员举牌了，补时三分钟。”

　　“应该说，比赛进行到现在，双方都已经基本上筋疲力尽了，现在就看看到底是谁更有韧性，谁的取胜欲望更为强烈。”

　　“但无论如何，能够跟南安普敦拼到这种程度，克洛普的国际米兰不愧铁军之名。”

　　“九十一分钟了，比赛还是在南安普敦的掌控之下。”

　　“比赛马上就要结束了，国际米兰的球员还在奔跑着争抢皮球，他们要奋战到比赛的最后一分钟，最后一秒钟，这样才不愧对所有来到现场的国际米兰球迷。”

　　“南安普敦把握着控球权。”

　　“九十二分钟了，主裁判在看时间，比赛随时都可能会结束。”

　　“还是由南安普敦控制着皮球，国际米兰看起来没有机会啦！”

　　“诶，好机会，赫迪拉断球成功！”

　　“科瓦契奇的这一脚传球没给上力道，赫迪拉突然上抢断球，传给迪巴拉，再分到左路，给阿莱士·桑德罗。”

　　“阿莱士·桑德罗直传，给费利佩·安德森。”

　　“比赛马上就要结束了，这应该是全场比赛的最后一次进攻啦，两名巴西球员的对决，费利佩·安德森对阵达尼洛，没有机会，费利佩·安德森显然已经没有体力了，只能回传。”

　　“迪巴拉接球，诶，没有人防守，没有人，好机会，传入禁区！”

　　“好机会，莫拉塔，莫拉塔！！！！！”

　　“哇啊，诺伊尔果断弃门出击，莫拉塔的这一脚垫射，直接打在了诺伊尔的怀里。”

　　“门神，绝对是门神！”

　　“诺伊尔作为世界首席门神，在最关键的时刻，拯救了南安普敦的球门！”

　　“从慢镜头回放，我们可以看到，莫拉塔已经是做得相当出色了，不管是门前跑位，还是这一脚垫射，都拿捏得非常好，可谁能想到，诺伊尔关键时刻如有神助。”

　　“南安普敦也是惊魂未定，要是这一脚球进了，那比赛将是平局。”

　　“国际米兰真的是相当的顽强，克洛普显得有些沮丧，如果不是诺伊尔表现出色的话，莫拉塔的这一脚近在咫尺的垫射，可以说是十拿九稳。”

　　“要是莫拉塔这一球进了，南安普敦从原来的一球领先，变成了一比一平局，所面对的结果和处境是截然不同的。”

　　“科瓦契奇朝着队友举手致歉，刚才就是他的传球失误，导致了国际米兰断球后的反击，但梅西在安抚自己的小队友。”

　　“确实，比赛最后这二十多分钟里，双方节奏打得非常快，彼此失误也不少，球员压力很大，对于科瓦契奇这样的年轻球员来说，确实是一大考验。”

　　“而且，科瓦契奇顶替托尼·克罗斯上场之后，出任的是单后腰，表现也是可圈可点，虽然有失误，但也同样不缺乏亮点。”

　　“我们可以看到，奥巴梅扬冲入球门，捞起皮球，直接踢回中场。”

　　“国际米兰的球员也在催促着主裁判，应该是在要求赶紧重新开球。”

　　“这一支球队的斗志确实相当令人钦佩。”

　　“主裁判还是无情的吹响了哨声，比赛结束了！”

　　“南安普敦客场一比零险胜国际米兰，这也让圣徒一只脚跨入了欧冠的决赛。”

　　“我们看到，两队的球员在哨声响起的那一刻，都瘫坐在了草地上，这一场比赛双方都拼得筋疲力尽了，也打出了一场精彩绝伦的比赛。”

　　“国际米兰虽然主场失利，但不管是比赛的结果，还是比赛的过程，都叫人感到惋惜，蓝黑军团的表现令人印象深刻，尤其是这支球队在球场上所表现出来的那种钢铁般的意志。”

　　“小将迪巴拉忍不住在流眼泪，叫人看得很心酸。”

　　“看台上，也有很多的国际米兰球迷跟着掩面哭泣，比赛打到这种程度，但最后却还是输，这确实是叫人感到很难过，很心酸的一件事情。”

　　“但这就是职业足球！”

　　“但我们也必须要说，国际米兰面对的是巅峰时期的南安普敦，能够跟圣徒打到这种程度，国际米兰绝对值得肯定，而且这支球队还很年轻，我们绝对有理由相信，假以时日，这支球队一定会是欧洲足坛上最耀眼的球队之一。”

　　“克洛普跟安切洛蒂在场边拥抱，两名主帅为我们奉献出了一场精彩绝伦的经典对决。”

　　“迪巴拉，还有国际米兰球员，以及现场很多球迷的眼泪，都让我忍不住想起了当年罗纳尔多的泪水。”

　　“但我想说的是，国际米兰，请你们勇敢的站起来，今天晚上，虽然你们在自己的主场输了，但你们可以勇敢的抬起胸膛，在全场球迷的赞扬声中，走出荣耀球场。”

　　“克洛普在安抚自己的球员，他现在的心里头肯定也很不好受，但对于国际米兰来说，这一场比赛肯定会转化为宝贵的经验财富，因为他们今晚上能够跟南安普敦打成这样，那在整个欧洲足坛，还有什么是他们击败不了的？”

　　“现场的球迷在歌唱着国际米兰的队歌，虽然比赛输了，但看得出来，他们甚至比以往更加支持，也更加热爱自己的球队。”

　　“有这样的球员，有这样的主教练，有这样的比赛意志，国际米兰复兴可期！”

　　……

　　……

　　虽然比赛落下了帷幕，但在蓝黑之城的荣耀球场里，一切却没有就此停摆。

　　国际米兰球员的表现不仅叫人印象深刻，同时也令人钦佩，尤其是他们这一股拼搏到最后一刻，最后一秒的顽强斗志，更是叫人折服。

　　所以，在休息了之后，南安普敦很多球员都不约而同的走向了国际米兰的球员。

　　他们有的相拥说话，有的交换球衣，有的则只是站在一起……

　　是的，比赛比分有输有赢，这是职业足球的残酷。

　　但在足球场上，永远都不仅仅只有输赢，还有尊重。

　　足球场内如此，足球场外也是如此！

　　国际米兰虽然输得有些不甘心，但球员们也就是在比赛刚刚结束的那一段时间，有些难受，很快就接受了现实。

　　因为所有人都很清楚，南安普敦的整体实力确实要更胜一筹。

　　很快，南安普敦的球员都陆续的离开了足球场，而国际米兰的球员则是在主教练克洛普的率领下，环绕着足球场，在每一座看台的前面，感谢国际米兰的球迷。

　　整场比赛，尤其是最后二十多分钟，全场的球迷都站起来，大合唱国际米兰的队歌，为球队加油助威，球迷的这一份精神也叫人感动。

　　看到球队上下特地感谢球迷，看台上的国际米兰球迷唱得更为响亮。

　　是的，这一场比赛是输了，但他们赢了。

　　他们终于再一次看到了国际米兰复兴的希望，他们从这支球队身上看到了国际米兰的未来。

　　输，只不过暂时的，但他们却赢得了更为长远的未来。

　　球场内，球队和球迷的互动，都让站在主席看台上的国际米兰管理层三巨头都颇感唏嘘。

　　他们都是从国际米兰莫拉蒂时期走过来，经历过国际米兰的巅峰，也经历过去几年的低谷，他们都热爱这支球队，所以也比谁都清楚，现在国际米兰所拥有的一切，有多么的不容易。

　　任何一支球队想要出成绩，那就一定得稳定。

　　稳定的阵容，稳定的战术，稳定的管理系统。

　　在过去，莫拉蒂时期的国际米兰，恰恰就是欠缺这样一种稳定。

　　而欢少爷入主国际米兰之后，给这支球队所带来的，不仅仅只是成绩上的提升，更重要的是，球队在各方各面的规范化和稳定。

　　一座新球场，大大的拓宽了国际米兰的财政收入渠道，也打下了国际米兰强势崛起的根基。

　　队内这一群才华横溢的球员，还有铁血主帅克洛普，所有的这一切，都是欢少爷带到国际米兰来的。

　　没有他，就没有今天的国际米兰！

　　看看如今这支斗志顽强，激情四射的国际米兰，哪里还有当年被对手一次次蹂躏的惨状？

　　如今的国际米兰，不管是面对任何一个对手，哪怕是强大得不可一世的南安普敦，他们都敢于一战！

　　这一场比赛是输了，甚至，第二回合做客南安普敦的荣耀球场，国际米兰也很难有机会取胜，很难去阻止圣徒再度杀入决赛，但那又怎么样呢？

　　凭借着这一场比赛，国际米兰将重新赢得全世界球迷的认可与肯定。

　　假以时日，国际米兰一定能够重返欧洲之巅！

　　只要一想到这里，法索内、布兰卡和奥西利奥三人顿时都觉得热血沸腾了起来。

　　尤其是当他们看到，球员们在克洛普的率领下，来到了主席看台上面，感谢着球迷的时候，他们率先用力的鼓掌了起来。

　　起初，掌声不大，可渐渐的，越来越多的人都跟着鼓掌。

　　热烈的掌声络绎不绝，中间夹杂着不少球迷的欢呼与呐喊。

　　最后，全场掌声雷动，经久不歇。


第1076章 阴沟里翻船

　　当国际米兰在欧冠半决赛首回合比赛，主场零比一输给南安普敦的消息，一经媒体传播后，立即在全世界球迷群里引起了巨大的反响。

　　克洛普的球队在上个赛季就勇夺意甲联赛和欧联杯的冠军，本赛季在意大利杯和意甲联赛的表现都相当抢眼，尤其是意甲联赛，已经提前两轮夺冠了。

　　应该说，过去这些年，意甲联赛的没落是人尽皆知的，但国际米兰在这两个赛季的表现，却让所有人都感受到了一股希望，尤其是本赛季。

　　包括夸德拉多、皮亚尼奇、约维蒂奇等虽然名头不是特别响亮，但却是绝对的实力派的球员加盟后，进一步提升了国际米兰的整体竞争力。

　　但真正令人坚信，国际米兰将成为意甲联赛复兴希望的，就是这一场半决赛。

　　克洛普的球队在这一场半决赛中，不仅仅展现出了出色的整体作战能力，以及球队出色的整体实力，同时还展现出来顽强的斗志和韧性。

　　尤其是最后那二十多分钟，跟南安普敦的快节奏对攻战，更是叫人印象特别深刻。

　　“在赛后的新闻发布会上，南安普敦的主教练安切洛蒂表示，米兰之行凶险非常，克洛普的球队不仅仅具备了意甲联赛首屈一指的实力，在欧洲赛场上也有一展拳脚的水平。”

　　米兰体育报在头版评论中转述了安切洛蒂的回答。

　　这位曾经执教过尤文图斯和AC米兰的意大利第一名帅，对国际米兰的评价也是相当高，对克洛普的执教能力非常认可与肯定。

　　不仅如此，米兰体育报的特约足球评论员还对克洛普的战术进行深入的分析，认为德国主帅在执教国际米兰之后，不仅仅是带领球队在进步，自己也同样是在进步。

　　“本赛季，国际米兰的成绩更为稳定，这跟克洛普的自我学习是离不开的。”

　　“从本赛季国际米兰的身上，我们可以清楚的看到意甲联赛防守精髓的痕迹，克洛普的教练团队里就不乏这一方面的专家，而德国人很巧妙的学习到了这些，并将它们融入到了自己的战术理念中去，这是相当了不起的一件事情。”

　　“所以，我们可以看到，国际米兰本赛季不仅仅踢出了激情，同时也在成绩和场面掌控上更为合理，更为均衡，球队的整体攻防秩序也有了很大的提高。”

　　“这一场面对南安普敦的欧冠半决赛，就好像是一场考试，将国际米兰以及克洛普过去两年的进步，体现得淋漓尽致。”

　　“甚至于，我们完全有理由为国际米兰感到惋惜，因为如果不是遇到实力更胜一筹的南安普敦，如果是摩纳哥，或者是马德里竞技，那国际米兰也绝对有一战之力！”

　　米兰体育报的评论虽然稍微有点偏颇，但也不是没有道理。

　　在欧冠的赛场上想要有所作为，自身实力固然是一大因素，但运气也很重要，尤其是抽签时候的运气，就更是如此了。

　　要是一个不小心，抽到了球风相克的对手，那可就真的是危险了。

　　就好像瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑，谁都不否认，拜仁慕尼黑实力要比克洛普的国际米兰略胜一筹，可就是因为球风相克，结果瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑就只能是止步于八强了。

　　同样的道理，南安普敦整体实力要压过国际米兰，但克洛普的球队却只输一个球，甚至还差一点点就扳平了比分，足见球风相克确实是很危险。

　　但无论如何，国际米兰凭借着半决赛的这一战，也算是赢得了全世界球迷的认可了。

　　克洛普也因为这一战，重新奠定起了自己欧洲一线名帅的地位。

　　当国际米兰在主场零比一，让全世界球迷都万分惋惜的输给了南安普敦的同时，在西班牙首都马德里的另外一座荣耀球场里，马德里竞技却是坐镇主场，二比一击败了来访的摩纳哥。

　　马德里竞技和摩纳哥都是那种整体性非常强，讲究高位逼抢压迫打法的球队，而且两队都是以防守著称，尤其是摩纳哥，之前更是以守强攻弱闻名。

　　但是，在荣耀球场举行的这一场比赛里，两队却从一开始就打出了相当精彩的对攻战。

　　尤其是客场作战的摩纳哥，打得是一点都不保守，甚至一度将马德里竞技压得十分狼狈。

　　但很快，西蒙尼的球队就站稳脚跟，开始发力。

　　上半场第三十四分钟，威廉斜传找格列兹曼，法国前锋横传到门前，伊斯科一蹴而就，为马德里竞技首开纪录。

　　可在马德里竞技破门得分之后，摩纳哥也很快抓住了一次机会。

　　第三十九分钟的时候，施奈德林中场断球后，维拉蒂长传转移给边路的卡拉斯科。

　　比利时魔翼带球内切后，横传大禁区前沿，孔多比亚冲上来直接一记怒射。

　　库尔图瓦反应神速，飞身将皮球扑出，但门前埃尔南德斯机敏的捡漏，一脚推射，洞穿了库尔图瓦把守的球门，将比分扳平为一比一。

　　之后双方都互有攻防，谁都没能再度取得进球。

　　比赛进行得非常的激烈，尤其是到了下半场，双方都拼红了眼。

　　摩纳哥已经是第二次杀入欧冠半决赛了，科曼希望球队能够有所突破，而马德里竞技坐镇主场，本赛季也表现不俗，成功卫冕了西甲联赛冠军不说，国王杯也杀入了决赛，要是能够在欧冠赛场上有所突破，那就是三冠王。

　　在这种情况下，不仅仅是西蒙尼，马德里竞技上下所有人都拼尽了全力。

　　最终，在下半场第七十三分钟的时候，格列兹曼回敲，科克后插上一脚妙传，威廉门前为马德里竞技打入了再度领先的进球，二比一。

　　也就是凭借着威廉的这一脚绝杀，马德里竞技主场二比一险胜了摩纳哥。

　　两场欧冠半决赛站罢，全世界球迷都看得大呼过瘾，不仅仅是因为这四支球队都打得非常的精彩，还因为这两场比赛饱含了球员的顽强拼搏，以及主教练的斗智斗力。

　　哪怕是像南安普敦这种超一线的球队，在面对国际米兰的整体作战，都同样陷入了困局，可想而知，欧冠比赛的含金量确实是相当高。

　　更重要的是，半决赛的两场比赛，不仅仅表现出了欧冠的赛事水平，基本满足了球迷对四支球队的印象，同时还留下了足够多的悬念。

　　第二回合的比赛，谁要是一个不小心，随时都可能阴沟里翻船。

　　事实证明，球迷的眼睛是雪亮的。

　　一周之后，马德里竞技做客摩纳哥路易二世球场，客场挑战摩纳哥。

　　结果，一开场，摩纳哥就给了马德里竞技一记闷棍。

　　在一次主罚角球的机会中，米特洛维奇力压戈丁和奥塔门迪，在马德里竞技的球门前一记狮子甩头，为摩纳哥首开纪录！

　　这一粒进球才发生在第六分钟，却直接将马德里竞技打入了地狱。

　　因为按照总比分，摩纳哥将凭借着客场进球，淘汰马德里竞技，进而顺利杀入决赛。

　　但西蒙尼也不是省油的灯，立即重整旗鼓，调整战术，疯狂反扑。

　　罗纳德·科曼不愧是老狐狸，开场抢攻偷袭得手之后，开始稳扎稳打的打起了防守反击。

　　还别说，马德里竞技狂攻不下，还真被他们给抓住了几次机会，要不是中卫奥塔门迪和门将库尔图瓦表现出色，摩纳哥早就扩大比分了。

　　可就是在这关键时刻，上半场临近结束之前，伊斯科一次中路连续带球，凭借着自己矮小灵活的身体，以及娴熟的脚下技术，硬是连续过掉了摩纳哥三名防守球员后，一脚直塞，将皮球精准的送到了格列兹曼的脚下。

　　法国前锋没有错失良机，一蹴而就，为马德里竞技扳平了比分。

　　这一下，局势再度发生了突变。

　　双方进入了下半场，科曼的球队不得不再度压出来打，而马德里竞技则是转攻为守，以反击为主。

　　西蒙尼到底是意甲联赛出身，防守反击在他手中玩得都出花了。

　　第六十三分钟，摩纳哥久攻不下，出现了一次失误，费基尔传给米特洛维奇的皮球被奥塔门迪抢断后，迅速发动反击。

　　格列兹曼在大禁区前沿吸引了防守注意力后，科克后插上，杀入大禁区，得球后挑传后点。

　　比耶托门前头球一蹭，为马德里竞技再下一城，二比一！

　　完成了逆转之后，马德里竞技上下可谓是士气如虹，但摩纳哥却犹如发疯般的朝着马德里竞技进攻，直接让床单军团的门前一阵风声鹤唳。

　　第八十一分钟，又是比利时小将卡拉斯科在边路的一次连续过人后，突然分到左路，后插上的库尔扎瓦一脚传中，大禁区内米特洛维奇头球摆渡到后点，埃尔南德斯一蹴而就，将比分再度扳平！

　　二比二！

　　之后，虽然双方都在下大力气投入进攻，尤其是科曼的摩纳哥，更是不要命的对马德里竞技发动攻势，可最终还是没能再度破门得分。

　　双方最终打成了二比二平局。

　　马德里竞技也因此凭借着总比分四比三，将摩纳哥淘汰出局！

　　虽然没能杀入决赛，但摩纳哥连续两个赛季进入欧冠四强，实力强劲，令人印象深刻。

　　主教练罗纳德·科曼也因此受到了曼联、切尔西，甚至是拜仁慕尼黑等球队的邀约，但罗纳德·科曼在半决赛第二回合比赛之前，正式跟摩纳哥续签了一份三年合同。

　　这也让所有意图挖角的球队都彻底死心了。

　　而在英国南安普敦的荣耀球场里，虽然克洛普的国际米兰客场表现得十分顽强，但最终还是无法对抗南安普敦。

　　凭借着苏亚雷斯和梅西的进球，圣徒二比零主场完胜国际米兰，再一次杀入了欧冠决赛。

　　当欧冠决赛对阵名单新鲜出炉时，全世界都为之惊呼。

　　南安普敦对阵马德里竞技！

　　这可不就是两年前的欧冠决赛的那一场对决吗？

　　更重要的是，这两支球队本赛季的表现都相当抢眼。

　　圣徒就不用说了，只要再拿到足总杯和欧冠冠军，那就是大满贯，七冠王。

　　马德里竞技也同样表现出色，西甲联赛冠军和国王杯已经到手，只要再拿欧冠，他们就是三冠王了，西蒙尼的球队也将创造床单军团的历史顶峰。

　　这样的两支球队，这样的一场对决，值得期待！


第1077章 这混蛋来了！

　　随着欧冠决赛的日益临近，南安普敦的足球热潮也在不断的升温。

　　从伦敦往南安普敦的高速公路上，一进入南安普敦的范围，就可以感受到这股迎面扑来的欧洲冠军联赛的热浪。

　　下了高速公路，进入南安普敦市区，大街小巷，随处可见的都是跟欧冠有关的巨幅广告、宣传海报，还有庆祝活动，它们有的来自于欧足联，有的则是南安普敦市政府筹办，有的是圣徒举办，更多还是来自于商家和赞助商。

　　所有人都可以清楚的感受到，南安普敦已经做好了充足的准备，要迎接这一场举世瞩目的足球盛宴。

　　为了更好的筹办好这一届欧冠决赛，上到英国政府，下到南安普敦市政府，都做足了准备功夫，投入了大量的人力物力和资源，在这一场盛宴上。

　　这一场欧冠决赛的两支球队，一支是本土的南安普敦，一支则是来自西班牙的马德里竞技。

　　从以往的欧冠决赛惯例来看，这一场对决肯定会吸引无数球迷聚集到南安普敦。

　　圣徒虽然是本土球队，但吸引力和影响力早就扩散出了南安普敦，不仅仅是在伦敦周边地区，甚至在伯明翰，乃至曼彻斯特等中北部地区，圣徒都有不少的球迷。

　　别说是这样的欧冠决赛了，就算是平时的英超联赛，都能够吸引很多外地球迷到来。

　　完全可以预计，将会有无数英国本土，欧洲其他国家，乃至是欧洲以外的球迷，聚集到南安普敦来，共享这一场盛宴。

　　马德里竞技来自西班牙，到时候肯定也会吸引大量的西班牙球迷来到南安普敦，为自己所支持的球队加油助威。

　　如此规模庞大的球迷群体涌入南安普敦，他们不仅仅要观看比赛，还要观光度假，还要购物消费，这能够极大的推动南安普敦的旅游业发展，但同时也带来了巨大的考验。

　　甚至，从某种程度上来说，对伦敦的旅游业发展也是一大刺激。

　　所以，为了能够在欧冠决赛期间，更好的服务于球迷，南安普敦和英国旅游协会同时制定出了一系列政策，包括对酒店、宾馆的价格控制，保证客房充足。

　　在欧冠决赛开打前的这两个月时间里，随着旧城改造的竣工，南安普敦总共有三家五星级酒店开始营业，再加上周边地区原来就有的酒店和宾馆，照理说，房源供应应该算是比较充足了。

　　可谁都没想到的是，在欧冠决赛名单新鲜出炉后，酒店就被来自世界各地的球迷抢购一空。

　　不仅仅是南安普敦周边地区，就连伦敦市区和伦敦南部地区的客房都被预订，变得一房难求，而且价格也比平常时要大幅上涨。

　　对此，英国旅游协会也很无奈的承认，确实是供不应求。

　　同时，为了方便球迷出行，欧冠决赛期间，往来南安普敦和伦敦的公交、汽车和火车都将延长运营时间，增加来往于伦敦和马德里的航班。

　　根据英国政府公布的数据显示，在欧冠决赛当天，在伦敦和南安普敦周边地区的机场出入的航班，将达到峰值，创历史新高。

　　这也让所有人都感到震惊。

　　要知道，伦敦并非没有举办过欧冠决赛，温布利大球场就曾经一度在三年内两次举办了欧冠决赛，但却没有一次会像现在这样，吸引全世界球迷的目光。

　　除了出行之外，南安普敦市政府也是做了大量的准备工作。

　　旧城改造工程已经全面竣工，在圣徒原来的圣玛丽球场的原址上，兴建起来的商业广场里，在欧冠决赛期间，将举办一场声势浩大的欧足联冠军庆祝活动。

　　在活动中，欧足联将向所有的球迷公开展示欧冠冠军奖杯，圣伯莱德杯，同时还将举办一系列精彩的活动和比赛，例如花式足球表演赛，五人制足球赛，足球音乐会，以及职业教练开设的足球训练课程等等。

　　南安普敦市长特里·马修斯在迎接欧冠冠军奖杯抵达商业广场的时候表示，南安普敦拥有众多热情的球迷，还有世界一流的足球场，更拥有圣徒这样出类拔萃的豪门球队。

　　作为市长，他相信，南安普敦有信心、有能力，成功举办这一届的欧冠决赛。

　　同时，特里·马修斯也呼吁，希望能够邀请更多的球迷一起来到南安普敦，分享这一场足球盛宴。

　　不仅仅是官方，欧冠决赛的两支参赛球队的赞助商们也都下足了本钱，纷纷在南安普敦和伦敦地区举行一连串的相关活动，希望能够借助欧冠决赛的平台，展示自己的品牌。

　　南安普敦和马德里竞技官方也没有闲着，两支球队都通过跟酒店、旅游公司等方面的合作，早早就为球迷提供了预订酒店和机票等服务。

　　跟上一次两队杀入欧冠决赛的时候一样，这一次，圣徒和床单军团从欧足联手中分到的球票，都没有对外销售，而是直接送给了球队的资深会员球迷。

　　这就使得，在市面上，只剩下欧足联手中的球票在售，因此也变得一票难求，黄牛党手中的球票价格更是节节攀升，甚至出现了相当离谱的价格。

　　对于黄牛党，不管是欧足联，还是参赛球队，也都是无能为力。

　　就是在这样一股席卷了整座英国南部，声势浩大的足球热潮当中，欧冠决赛终于姗姗来迟。

　　……

　　……

　　“欢少爷！”

　　一群身穿整齐划一的南安普敦球衣的年轻人，气势汹汹的走进了荣耀广场的听雨轩茶楼。

　　别说，瞧着他们那动静，真的是很有气势，不知道的人还以为是意大利来的黑手党。

　　哦，不，只要看清楚为首的那个家伙，他们应该会更加怀疑，他们是来自中东的恐怖分子。

　　嗯，应该是本拉登的余孽！

　　杨欢一听到这喊声，立即眉头皱了起来，暗中暗骂，尼美，这混蛋来了！

　　为首那人，可不就是中东小王子，哈马德？

　　要说哈马德这厮，也确实是很没脸没皮的。

　　谁能够想到，当初那个活脱脱就像是个一辈子没见过美女的中东大骚包，如今却变成了一个祸害伦敦无知少女的中东小淫贼。

　　尤其是在过去这几年，他加入了圣徒球迷会后，更是隐隐然成为了不少会员们马首是瞻的一号人物。

　　当然，跟杨欢和威廉王子这样的超然人物比，差距还是很大，就算是跟休·格罗夫那和约翰·考克这样的本土派比，也是略逊一筹。

　　可没办法，架不住人家中东小土豪钱多。

　　就算是富二代，也是有区别的，好吗？

　　就看到这一群家伙来到了杨欢的面前，很是整齐划一的喊了一声，“欢少爷！”

　　杨欢又无奈又好笑的点了点头，示意他们都随便吧。

　　别搞得好像我是黑社会老大好吗？

　　众人这才散去。

　　“诶，我说，哈马德，你怎么留起胡子了，看起来就像是本拉登啊！”

　　欢少爷一看到哈马德，直接就笑喷了。

　　哈马德得意洋洋的抓着自己的络腮胡，“嘿嘿，欢少爷，怎么样？性感吧？”

　　“我擦！”杨欢简直有种要崩溃的感觉，直接比起了一根中指。

　　哈马德嘿嘿笑着，“我这不是最近在追那个女明星吗？”

　　“哦，就是你挂出我招牌，死皮赖脸去认识的那个？”杨欢直接就戳穿他了。

　　以哈马德脸皮的厚度，都不由得一臊，“欢少爷，那都过去了好吗？”

　　杨欢含笑不语，这厮为了泡妞，那是无所不用其极。

　　“她呀，说我不够粗犷，所以啊，我左思右想，这身板是我老爹老妈给的，没办法了，只能将就了，所以我就干脆留胡子，是不是粗犷一点？”

　　杨欢听得呵呵直笑，很有一种替哈马德首相教训儿子的冲动。

　　尼美，什么叫做将就？

　　敢情你对自己老爹老娘把你生成这样，还不大满意了，是吧？

　　“欢少爷，过几天，我决定办一场舞会，你给点面子吧。”

　　“诶，算了，这种场合不适合我！”杨欢立即摇头。

　　“拜托啦，我这一次是非常认真的，投入了很深的感情，你总不希望看到你兄弟我失恋吧？”

　　“要是我失恋，传出去，你也脸面无光啊，是不是？”

　　杨欢直接就笑喷了，不用说，肯定是他又答应了那个女明星会邀请自己出席之类的。

　　“没办法，出门在外，老婆交代，路边野花不要采，我爱莫能助。”

　　哈马德顿时苦了，“我这一次真的是认真的，真爱啊，你都不支持我？”

　　他话音刚落，身后立即传来一阵大笑。

　　“我说，小王子，你特么哪一次不是真爱啊？”

　　杨欢循声望去，可不就是英国电信的首席执行官，那个号称解开三个纽扣的家伙，加文·帕特森吗？

　　“对啊，上一次他也跟我说是真爱，亏得我还把我家古堡借他，结果，这混蛋不到两个月，分手！”走在加文·帕特森身旁的休·格罗夫那笑道。

　　“他的所谓真爱，意思是真心不爱！”约翰·考克也说道。

　　哈马德顿时郁闷了，“有你们这么埋汰朋友的吗？”

　　众人顿时一阵大笑。

　　杨欢更是指着加文·帕特森，“他是被你给带坏的，总之你去搞定他！”

　　加文·帕特森摆出了一个OK的手势，没问题。

　　也不知道是哈马德这厮从小就被禁欲得厉害，还是他生性就是风流，又或者是被加文·帕特森一步一步带坏了，总之，在跟加文·帕特森混在一起之后，这小子就彻底堕落了。

　　当然，堕落的只是他的身体和感情，但这小子最近这两年逐渐接手了他们家族在英国和欧洲地区的投资，搞得也是有声有色的，还不错。

　　其中最有名的当属游戏竞技联盟。

　　这个组织现在已经成为了电子竞技、手游竞技等领域的权威，不仅仅筹划赛事，同时还在积极的开发配套服务，发展潜力相当大。

　　不过，哈马德只是其中的小股东，最大的股东是杨欢，圣徒球迷会的很多成员都有股份。

　　有加文·帕特森这个风流成性，又门路通天的家伙在，再加上哈马德、休·格罗夫那、约翰·考克等人都是血气方刚的年轻人，凑在一块，聊的话题当然离不开玩啊，女人啊，之类的。

　　聊了一阵，没多久，曼城的穆巴拉克、曼联的伍德沃德、阿森纳的加齐迪斯、托特纳姆热刺的丹尼尔·列维，以及英超联盟的首席执行官斯库德莫尔，英足总的主席伯恩斯坦等人，也都陆陆续续的抵达了荣耀广场。

　　他们一到荣耀广场，第一个找的就是欢少爷。

　　于是，荣耀广场里人头涌涌，听雨轩三楼也是热闹非凡。


第1078章 欢少爷，你确定？

　　如果有人出现在荣耀球场的听雨轩茶楼的三楼，一定会被眼前所看到的一幕所震惊。

　　一群人围着中间那一条长方形的红木茶桌坐着，旁边还有不少人举着一杯热茶，在听雨轩的窗户前面，欣赏着远处索伦特海峡的美景。

　　曼城的穆巴拉克，跟曼联的伍德沃德，前不久才刚刚为了球队争夺欧冠资格，吵得是面红耳赤，可是现在，他们却坐在了一起。

　　阿森纳的加齐迪斯，托特纳姆热刺的丹尼尔·列维，这对北伦敦死敌，老死不相往来，可是现在却是肩并肩的坐着，而且听他们的语气，两人的立场挺一致的。

　　天空电视台的詹姆斯·默多克，英国电信的加文·帕特森，这更是一对传媒圈里人尽皆知的死对头，为了英超联赛的转播权，他们可没少明争暗斗，但现在也是欢坐一堂。

　　还有耐克的足球事业部主管，和阿迪达斯的全球副总裁，他们竟然彼此很客气。

　　很难以置信，不是吗？

　　谁能够想到，这一群平日里好像巴不得置对方于死地的对手们，现在却是坐在一张方桌前面，品着热呼呼的香茗，有说有笑的交谈着。

　　讨论的话题，就是即将到来的欧冠决赛。

　　这时候，要是有一名记者在场，拍下一张照片，发出去，肯定会让全世界球迷都惊掉下巴的，因为他们完全无法想象出这一幕。

　　这也就是普通球迷跟圈内人的差别。

　　就好像加齐迪斯和丹尼尔·列维，他们之所以争吵，借助媒体，隔空交火，就是因为他们代表着各自的俱乐部的利益，必须得这么干，可实际上呢？

　　说不定，加齐迪斯刚刚接受完记者的采访后，立即就给丹尼尔·列维打去一通电话，告诉他自己接受了某某报社的记者采访，说了什么什么话。

　　反过来也可能成立。

　　这其实很正常！

　　公开身份和私下交情，本来就应该区分得泾渭分明的，不是吗？

　　就好像明星的公开亮相和私生活，完全就不应该结合在一起。

　　但不用怀疑他们的职业操守！

　　别看他们现在出现在听雨轩里，彼此交谈甚欢，可等一下，走出这一座茶楼，出现在了记者媒体的面前时，他们依旧还是会维护自己身后所代表着的利益。

　　这一群人，有俱乐部的掌舵者，也有赞助商的代表，更有联赛的管理者，他们坐在一起，所讨论的话题也都很有意思。

　　从这一场欧冠决赛开始谈起，但话题却逐渐延伸到了欧冠决赛对南安普敦这座城市，乃至英国经济的刺激性作用，接着再延伸到职业足球队欧洲经济的促进作用。

　　紧接着，詹姆斯·默多克和加文·帕特森，作为英超转播权的两大代表，他们开始以非正式的身份谈论起了英超转播权的问题。

　　用两人的话来说就是，一年几十亿英镑的规模，就连英国政府都十分重视！

　　理查德·斯库德莫尔则是谈到了英超的海外开发问题，例如将一些杯赛的决赛，以及联赛的重要场次，安排在海外举行，以及可能会随之而来的种种问题和难题。

　　于是乎，话题很快就被转移到了海外市场开发的问题上。

　　“我们曾经做过市场调查，本赛季的这一场欧冠决赛，之所以能够吸引全世界球迷的关注，取得前所未有的瞩目和影响力，一个很重要的原因就在于南安普敦过去几年，在欧洲地区以外所取得的巨大关注度。”

　　詹姆斯·默多克微微一笑，显得十分的自信从容。

　　“在美国，南安普敦早在两三年前，就已经超过了皇家马德里、曼联、巴塞罗那和拜仁慕尼黑等传统豪门，成为了美国球迷最熟悉，同时也是最喜爱的欧洲豪门。”

　　“在这一点上，我认为，圣徒一个非常重要的举措，恰恰就是欢少爷在刚刚接掌球队时候所确立起来的方针，那就是移动社交网络！”

　　一提起这个，众人不由得顿时都频频点头。

　　说句实话，詹姆斯·默多克给予杨欢的评价还是相当中肯的。

　　圣徒是欧洲，乃至全世界足坛，第一支在社交网络上举行新闻发布会的球队。

　　第一个享受到这份殊荣的，就是瑞典中锋伊布拉希莫维奇，这已经载入了职业足球历史了。

　　从伊布拉希莫维奇，到内马尔，到其他球员，南安普敦的新闻发布会一向都有面对互联网直播的惯例，每一名圣徒球员都有自己的微信号，都必须要学会如何通过微信，跟世界各地的球迷进行互动，据说还有专门的培训。

　　恰恰就是因为从杨欢开始，圣徒对互联网投入了前所未有的关注，使得圣徒在互联网上的知名度以近乎爆炸的方式在发展和扩张。

　　“根据市场调查，不仅仅是在美国，在亚洲、中东、大洋洲等地区，圣徒的影响力也都已经超过了一系列传统豪门，再加上圣徒在年轻球迷群体的巨大影响力，使得他们成为了赞助商们的宠儿，继而更进一步的推动圣徒影响力的提升。”

　　球队拉赞助，虽然有出于商业层面上的考虑，但往往也不仅仅只是商业。

　　例如签下赞助后，赞助商肯定会配套推出一系列营销活动，这也是在帮助球队提升自己的影响力和知名度。

　　圣徒做得最精明的地方就在于，这支球队从一开始就确立年轻化，不管是球队的阵容，战术打法，还是整个营销模式，都是针对年轻球迷群体的。

　　这也是为什么圣徒能够如此受到赞助商热捧的原因。

　　谁都知道，现在全世界的消费主力就是年轻群体，而在这一块领域里，圣徒的影响力冠绝欧洲，甚至还是远远甩开第二名的那种。

　　众人在听了詹姆斯·默多克的这一番话后，不由得一个个都饶有兴趣的看向了杨欢。

　　“欢少爷，你不说点什么？”

　　“是啊，欢少爷，给点干货，传授点经验嘛！”

　　“就是，圣徒经营得这么好，也得提携提携我们大家！”

　　“都是同一个联赛的，大家相互帮衬帮衬。”

　　众人这么你一言我一语的说着，杨欢可就郁闷了。

　　“我说，我压根就没想这么多好吗？”

　　没想这么多？

　　众人你看看我，我看看你的，双眼中都闪过了一丝怀疑。

　　这话说出来，谁信啊？

　　圣徒经营到今时今日的成绩，年收入超过七亿英镑，短短六年时间里，从一支英格兰第三级别联赛的球队，一跃成为欧洲第一豪门，要说没有全盘的细致规划，谁信？

　　还有啊，不仅仅是圣徒，本赛季连圣徒的U19青年队都杀入了英冠联赛，而且也开始招商引资了，未来几年，圣徒的收入肯定会继续攀升，这简直就是要让欧洲足坛的其他球队活活的羡慕到死啊。

　　整出了这么大的一个盘子，你欢少爷却说自己没想这么多？

　　“说实话，我当初呢，就只是因为，第一，我钱多，不知道花在什么地方，听说职业足球烧钱，我就想，要不，进去烧烧，玩玩喽。”

　　在场的众人听到欢少爷这嬉皮笑脸的一句话，全都给懵了。

　　我的欢大少爷啊，你撒谎也打打草稿好吗？

　　进入职业足球烧钱，就只是为了要玩玩？

　　这话要是有人信你，谁特么就是傻瓜加白痴！

　　“至于说，搞互联网嘛，你也知道，我喜欢游戏，喜欢手机，闲来无事就喜欢想七想八的，于是就折腾出了微信，后来我就想啊，引进伊布拉希莫维奇这么大的一件事情，这么轰动，要是不好好炒作炒作怎么行，于是，就有那一场互联网直播的新闻发布会啦。”

　　众人听了，简直都快惊掉下巴了。

　　这未免也太颠覆了吧？

　　欢少爷，你确定？

　　难道你不知道，外面那些商业财经杂志啊，报纸什么的，可都把你塑造成具有超前眼光的投资天才，还说你是什么互联网的营销天才，又说你是全欧洲最懂足球的经营者，可你现在这番话传出去，简直就是要颠覆外界对你的形象啊。

　　但有句话说得好，人的名字，树的影子。

　　欢少爷搞出了这么庞大的足球帝国，要说是瞎胡闹，谁都不信。

　　别的不说，就说引援好了。

　　南安普敦的引援据说都是欢少爷亲自拍板的，可当年引进的那些个球员，如今不都打出来了吗？

　　加雷斯·贝尔、莫德里奇、内马尔、托尼·克罗斯、瓦拉内、诺伊尔、大卫·阿拉巴……

　　这要说欢少爷没有水平，谁信？

　　所以，众人听了欢少爷的这一番话，通通都直接理解为推搪，心里头反而更加笃定，欢少爷肯定有什么秘诀，有什么干货，只是不愿意拿出来分享而已。

　　再一想，也对啊，谁愿意拿出自己的成名秘诀来跟对手分享？

　　就算是交情再铁，有铁到这程度的？

　　于是，很快，众人也都心照不宣的转移话题了。

　　杨欢真真是郁闷了。

　　这年头，说实话还真没人信啦？还有天理吗？

　　老实人，说句老实话，我容易嘛我？咋就没人信呢？

　　在场的众人要是走到外面去，那可都是独当一面的大人物，可私底下相处，却完全跟普通人没啥区别，一样要吃喝拉撒，甚至高兴起来就赌一把。

　　“诶，孙越，你来得正好，过来！”

　　杨欢看到孙越进来，立即大手一挥，将他给叫了过来。

　　“欢少爷！”孙越笑呵呵的走过来，跟欢少爷和在场的众人打招呼。

　　杨欢将他拉过来，站在中间，“今天在这里，我做庄，让他们下注，就赌这一场比赛！”

　　众人一听，顿时也乐了。

　　“欢少爷，这两支球队都是你的，你不会作弊吧？”哈马德笑着问道。

　　“我擦，你当我是什么人？要是我作弊，一赔一百！”

　　众人一听欢少爷如此豪气，顿时也都来兴致了。

　　“孙越，你帮我在这里看着场子，顺便招呼他们，我出去一下！”

　　说着，杨欢就站了起来。

　　“诶，欢少爷，去哪里？”

　　众人一看，顿时都奇怪了。

　　现在距离比赛开始还早着呢，怎么回事？

　　“接老婆！”杨欢很理直气壮的说道。

　　接老婆？

　　众人顿时都傻眼了。

　　哈马德更是一副我的老天爷，欢少爷，你可是我的偶像，我追赶的目标啊，怎么能这样子呢？

　　接着，这位中东小王子一副我的信仰彻底崩塌了的悲催状，一转身，在孙越面前压了一百万英镑。

　　“我赌马德里竞技！”

　　看起来，他这是要化悲愤为力量啊！

　　其他人顿时也都一阵哄堂大笑，也跟着下注。


第1079章 这也行？

　　“嘿，欢，这里！”

　　当杨欢带着庄子晴、张宁、林允儿、堀北真希和苏静妍等人走进荣耀球场的贵宾休息室时，立即就吸引了全场所有人的注意力。

　　这可不仅仅因为欢少爷身边跟着的，个个都是如花似玉，倾国倾城的美人儿，还因为这里是欢少爷的主场，他在这里的一举一动，自然都吸引着全场所有人的注意力。

　　远远就跟杨欢打招呼的，可不就是未来的英国国王，现在的剑桥公爵，威廉王子？

　　“嗨，威廉！”杨欢看到威廉王子在招手，立即笑着走上前去。

　　凯特王妃半中途就截下了庄子晴和张宁等人，她跟庄子晴等人关系很好，当初杨欢结婚的时候，她还是庄子晴的伴娘呢，平日里也都各忙各的，难得见面，现在难得凑一块，就自己躲到一边去了。

　　“欢，我为你介绍！”

　　威廉王子亲密的拉着走过来的杨欢，来到了几个西装革履的中年人面前。

　　“这位是西班牙国王，费利佩。”

　　杨欢有些讶异，连西班牙国王都亲自来到现场看球？

　　“哦，你好，费利佩，非常感谢你的光临！”杨欢笑着伸出手去，跟这位看起来也就四十多岁的中年人握手。

　　“西班牙首相，拉霍伊先生！”

　　“你好，非常高兴见到你，拉霍伊先生！”

　　在西班牙，有一个非常有趣的传统，那就是称呼国王的时候，基本上都是直呼起名字，从不叫他姓氏，但称呼首相的时候却是反过来，只称呼姓氏，最多就是在后面尊称一个先生。

　　这一次，马德里竞技再一次杀入欧冠决赛，西班牙上下可谓是给足了面子。

　　不仅仅是国王费利佩六世亲自代表王室到场，首相拉霍伊，副首相索罗亚·桑内斯等人也都全部来到了现场。

　　陪同他们到场的还有杨欢比较熟悉的，西班牙足协主席和高层，还有马德里市长和市领导。

　　尤其是马德里市长曼努埃尔·卡梅纳更是亲切的跟杨欢交谈。

　　“杨欢先生，我非常有诚意的邀请你在近期访问马德里，我们希望能够关于你和你们家族在马德里的投资重新展开讨论，另外我们对于荣耀球场周边和配套设施的讨论也有了结果。”

　　杨欢听了之后，点点头，“OK，我会抽出时间的！”

　　杨欢和杨氏集团在西班牙都有不少的投资，也一直都有意向想要进一步追加投资。

　　至于马德里竞技的新球场的问题，主要集中在地铁、道路、公交等一系列配套设施上，之前的市政府承诺了的，但现在新政府上台后，一度想要违约，但现在看来，他们屈服了。

　　可杨欢这人就是这样，你之前摆谱了，没关系，现在换我了！

　　所以，欢少爷压根就不怎么给这位马德里的女市长好脸色看，更多的还是陪着西班牙国王费利佩六世，西班牙首相拉霍伊，英国首相卡梅伦等人在亲切的交谈。

　　好不容易招呼了这几位贵宾后，杨欢又抽空跟中国驻英国大使和驻西班牙大使交流了一番。

　　两支由中国资本投资的球队齐聚在欧冠决赛的赛场上，这是第二次。

　　上一次，杨欢比较低调，但这一次他邀请了更多的嘉宾。

　　不仅仅是这些政坛名人，商界名流也邀请了很多，例如英国大名鼎鼎的威斯敏斯特公爵，还有德国著名的大富豪库恩和奥托等等。

　　在这个政商名流们云集的场合里，来自京城国恩的方伟等人，就显得很微不足道了。

　　别的不说，这里的大人物随便挑一个出来，那都是声名赫赫。

　　跟方伟站在一起的刘明伟则是一脸的唏嘘。

　　六年前，欢少爷在他眼里，也只不过是龙海市一个挥霍无度的纨绔子弟而已。

　　可谁能够想到，六年后的今天，欢少爷却成为了欧洲，乃至全世界都炙手可热的大人物。

　　在场的这一群政商名流们就不用说了，就说另外一侧。

　　作为在京城和龙海混迹多年，手眼通天的牛人，刘明伟当然比谁都清楚，庄子晴现在虽然是去了基层，但却是未来重点栽培的政坛新贵，假以时日，势必将直指权力中枢。

　　欢少爷最近一段时间这么低调，应该跟这个有点关系吧？

　　刘明伟现在是想一想都觉得后怕，幸好当初他跟欢少爷结下了交情，要是当初结下的是梁子，那他现在恐怕已经不知道死到哪里去了，哪里还能够站在这里？

　　“嘿，方总，刘胖子！”

　　在刘明伟心中赞叹的时候，一把声音传来，欢少爷已经不知道什么时候走到了他们面前。

　　这顿时让方伟和刘明伟等人都大受感动。

　　欢少爷是富贵了，身份是显赫了，但却还是没有忘记他们。

　　“波切蒂诺、伊布拉希莫维奇和卡卡他们呢？”杨欢有些奇怪，怎么没看到人呢？

　　“他们去更衣室，说是要跟队友们聊几句。”方伟回答道。

　　杨欢明白，今天正好是中超联赛停摆，所以杨欢就邀请他们一起到欧洲来看比赛。

　　伊布拉希莫维奇和卡卡都是南安普敦的名宿，来到球队就跟回家一样。

　　不仅仅是他们，加雷斯·贝尔、内马尔、比达尔等曾经在南安普敦效力过的球星们，也同样收到了圣徒的邀请和球票，也都会列席主席台。

　　“方总……”

　　方伟顿时一张脸变成苦瓜了，“欢少爷，你叫我小方吧！”

　　这方总的称呼，简直叫他亚历山大呀。

　　“方伟！”杨欢笑呵呵的说道，“你们在中超联赛的表现我有关注，相当不错，十一连胜，证明你们各方面都做足了准备功夫，球队的管理也相当到位，我非常满意！”

　　“谢谢欢少爷！”方伟笑道。

　　中超联赛停摆之前，总共打了十一轮的联赛，其中京城国恩豪取十一连胜，在积分榜上是一骑绝尘，遥遥领先，这也让所有人都惊叹。

　　波切蒂诺的球队可不仅仅只是成绩出色，球队的比赛风格也是相当讨喜，不仅让京城国恩的球迷大为赞赏，就算是国内球迷也都给予了相当高的肯定。

　　这也再度证明，京城国恩从一开始就确立的以外援带动内援的方针是正确的。

　　“欢少爷，我这里还有一条好消息！”方伟笑着说道。

　　“哦，什么好消息？”杨欢饶有兴趣的问。

　　“随着上头政策的支持，我过去这几天一直都跟京城市政府和工体方面在谈，基本上问题不大，允许我们买断工体和周边一整块地皮。”

　　“嗯！干得好！”杨欢一听，顿时乐了，这消息实在是太好了。

　　“价格怎么样？”

　　“很合理，在我们的心理价位之内，可以接受！”

　　杨欢听了，顿时笑得合不拢嘴，指着方伟，“这件事情交给你去办，有什么事情就找张总，或者是找孙越，明白吗？”

　　“嗯！”方伟当然明白。

　　张宁现在是微信中国的总裁，同时也是杨氏集团的总经理，更是欢少爷在国内的代言人，他怎么会不清楚呢？

　　“回头，你跟大家都说说，要是今年夺冠，我要给出重奖！”

　　能够以自己的心理价位拿下京城二环边上的那么大一块地皮，拆掉工体，新建一座足球主题公园，杨欢真心是觉得比什么都要高兴。

　　而欢少爷一高兴，自然是要跟所有人一起分享啦！

　　总不能老大自己吃肉，却不舍得给手下人喝汤吧？

　　杨欢正高兴着，就看到孙越从外面走了进来，在人群里，一找出欢少爷，立即走了过来。

　　“欢少爷！”

　　“什么事？”杨欢正在兴头上。

　　“刚才哈马德那一群混蛋全都下注了！”

　　“啊！”杨欢点头，下注好啊，多下点，高兴啊。

　　“可他们全特么押南安普敦啊！”

　　“什么？”杨欢有些吃惊，一面倒？

　　“只有哈马德下注赌马德里竞技一百万英镑，其他的基本上都押南安普敦，预计也有几百万英镑！”

　　杨欢乐呵呵的，“哈马德那厮就这么看好马德里竞技？”

　　孙越也乐了，“看好个屁，他本来是兴冲冲的下注的，结果后来去看了威廉希尔的赔率，特么悔得肠子都青了，跑来跟我说要反悔，你说吧，我能答应他吗？”

　　“一百万英镑就要反悔，他老爹的脸面都被他给丢光了，绝对不能让他反悔，不然传出去，我们圣徒球迷会还要混吗？”

　　说得大义凛然，可欢少爷心里头却乐不可支。

　　这但凡是要赌嘛，肯定是要有输有赢才开心，如果全都押南安普敦，那有什么好玩的？

　　全世界都知道，南安普敦是大热门，这里又是圣徒的主场，不押圣徒押谁啊？

　　至于说输赢嘛，欢少爷还真不是很重视。

　　几百万英镑的事情，对他来说，无所谓啦，就当是跟大家伙开心开心。

　　至于说，圣徒跟马德里竞技谁输谁赢，杨欢也不是特别重视。

　　左边是自己的球队，右边也是自己的球队，这就跟当父母一样，总不能偏心吧？

　　再说了，南安普敦要抢大满贯和七冠王，可马德里竞技也要三冠王，谁赢了，都是一件值得高兴的事情，不是吗？

　　可一说到赌，杨欢就想到了另外一件事情，立即离开了人群，找到了庄子晴。

　　原本站在庄子晴身旁，有说有笑的苏学姐，一看到杨欢走过来，顿时羞红着脸，躲一旁去假装跟张宁说话。

　　原因嘛，嘿嘿……你懂的……

　　“庄书记，有件事情我想问问你。”

　　庄子晴没好气的白了他一眼，自从自己到基层后，他就一直庄书记庄书记的叫，搞得她都郁闷了，就不能正经一点吗？

　　呃，不对，就不能别这么正经吗？

　　也不对，这厮不正经就翻天了。

　　反正，总之，一句话，头疼！

　　“说！”

　　“你们当领导的，能下注博彩吗？”

　　庄子晴真心有一种冲上去将他撕成两半的冲动，“咱能正经点说话吗？”

　　“哦，好，正经点！”

　　可杨欢却还是嬉皮笑脸的样子，哪里有半点正经？

　　“庄书记，我就是想要问问，您老人家，今晚支持哪一队？”

　　别怪杨欢迷信，主要是因为庄子晴之前投注太准了，下谁谁赢，简直就是神算子啊。

　　你才老人家，你全家都是老人家……呃，不对，他全家不就包括我吗？

　　太气死人了！

　　“我两队都下了！”

　　“什么？”杨欢直接就傻眼了。

　　这也行？

　　庄子晴瞧他那样，顿时咯咯直笑，“没办法，我也为难啊，所以，两队都下了一百英镑！”

　　杨欢用力一拍额头，得，领导就是领导，做事情就是不一样！


第1080章 舍不得孩子套不到狼

　　“这里是南安普敦的荣耀球场，欢迎收看我们正在为大家现场直播的，二零一五到二零一六赛季欧洲冠军联赛的决赛。”

　　“对阵的双方是来自英超联赛的主队，圣徒南安普敦，以及来自西甲联赛的客队，床单军团马德里竞技，这两队都是本赛季欧洲足坛表现最出色的球队。”

　　“比赛之前，主办方在荣耀球场举行了一个简短的开场仪式，我们可以看到，万众瞩目的圣伯莱德杯已经被摆放在了球员通道的出口处，两队的球员也都在通道内列队，随时准备出场。”

　　“在荣耀球场的看台上也是名流云集，国际足联主席因凡蒂诺，欧足联主席普拉蒂尼，还有英足总、英超联盟和西班牙足协的代表，他们都端坐在主席看台上。”

　　“同样引人注目的还有英国王室的代表，威廉王子和凯特王妃，英国首相卡梅伦，西班牙国王费利佩，西班牙首相拉霍伊……”

　　“我们可以看到，两队球员已经在主裁判的带领下走出了球员通道。”

　　“我们已经拿到了两队的首发阵容名单。”

　　“南安普敦的首发阵容是，门将诺伊尔，后防线上，大卫·阿拉巴、纳斯塔西奇、瓦拉内和达尼洛，中场三名球员分别是迪玛利亚、托尼·克罗斯和博格巴，前场三叉戟则是阿扎尔、苏亚雷斯和梅西。”

　　“圣徒这一场比赛可谓是巨星云集，所有的主力球员都上场了，而且更重要的是，南安普敦在英超联赛早早就夺得了冠军，在几天前又拿下了足总杯冠军，状态非常出色。”

　　“马德里竞技这一场比赛的首发阵容也是全主力，门将是库尔图瓦，后防线分别是何塞·加亚、希门尼斯、奥塔门迪和蒙托亚，中场拖后位置是伊利亚拉门迪，前面四名中场分别是伊斯科、克里乔维亚克、科克和威廉，单前锋是格列兹曼。”

　　“这也是马德里竞技本赛季的最强阵容，但是西蒙尼的球队本赛季打法多变，虽然从阵形图上看是四一四一，可实际上，他们会随时根据场上的局势，转化为四二三一，甚至是四四二，打法很难捉摸。”

　　“但是，从这一场比赛的首发阵容来看，马德里竞技在荣耀球场应该还是决定以守为主。”

　　“毕竟这里是南安普敦的主场，圣徒又是欧洲攻击力最强的球队，马德里竞技的实力多少还是处于下风，采取守势，再图谋反击，也算是一个不错的选择。”

　　……

　　当所有人拿到双方的首发阵容名单的时候，第一个反应就是，马德里竞技要防守反击。

　　这一来，床单军团实力确实落于下风，跟南安普敦玩对攻，那绝对是找死。

　　这二来嘛，马德里竞技的防守相当出色，甚至可以说，西蒙尼的球队本身就是以防守著称，早两年的球风也比较粗野，打防守反击，正好发挥出他们的长处。

　　而从西蒙尼排出了格列兹曼的单前锋就不难看出，确实是要打防反。

　　可让所有人都大跌眼镜是，当主裁判吹响了比赛开始的哨声，当全场球迷发出了震耳欲聋的欢呼声，拉响了这一场欧冠决赛序幕的时候，马德里竞技竟然选择了压上。

　　“一……二……三……”

　　“我的天，马德里竞技一开始就采取前压战术，足足有六名球员压上到前面去进行逼抢和压迫，投入了相当大的兵力，看起来是一点都不保守啊！”

　　从比赛镜头来看，南安普敦皮球一路回传，但马德里竞技却一路压上。

　　当纳斯塔西奇在大禁区前沿拿到皮球的时候，格列兹曼甚至已经压到了这一块区域，而马德里竞技的整个中场也都跟着压上来。

　　纳斯塔西奇没辙，只能将皮球传给了门将诺伊尔。

　　德国门神拿到球后，带到了大禁区外，再传给了拉到右边路的瓦拉内。

　　但这时候，马德里竞技的压迫阵势已经形成，迫使瓦拉内不得不再度回传。

　　在这种后场连续的一脚传递中，马德里竞技的整体阵势压上来后，南安普敦很难得到出球点，不得不尝试着斜传找前场左边路的阿扎尔。

　　说是前场，可实际上，阿扎尔已经回撤到了本方半场的三十米区域前沿。

　　蒙托亚似乎早有准备，突然上抢，头球将传给阿扎尔的皮球顶向右路，威廉回撤接球，马德里竞技拿到了皮球。

　　这时候，比赛才刚刚开始不到一分钟！

　　……

　　……

　　在看到球队短短不到一分钟时间，就成功的将皮球从南安普敦的脚下抢下来，卓立在场边的西蒙尼就忍不住微微露出了一丝笑意。

　　对于球场上马德里竞技球员的表现，他还是感到很满意的。

　　至少，在战术执行力上，球员们完成得相当到位，一口气就将皮球给抢了下来。

　　但这仅仅只是他开场战术的第一步。

　　西蒙尼对这一场比赛寄以了厚望，他想要一雪两年前欧冠决赛输给南安普敦的羞辱，他想要带领马德里竞技去夺得欧冠，创下三冠王的伟业。

　　所以，这一战，他准备得相当的充分，甚至连比赛开始阶段，球队要怎么打，怎么应付南安普敦，他都布置得一清二楚。

　　马德里竞技的这一群球员在个人能力上，肯定是不如南安普敦的，但在战术执行力方面，西蒙尼有着绝对的自信。

　　在球场上，马德里竞技的球员在抢下了皮球之后，却依旧没有回撤，而是继续压在南安普敦的半场，将圣徒压在半场内打，这让所有人都大吃一惊。

　　这不合常理，不是吗？

　　要知道，以南安普敦的进攻能力，只要逮着一次机会，那马德里竞技也就完了。

　　但在西蒙尼看来，这却不是问题。

　　道理很简单，只要球队的前场压迫逼抢能够奏效，球员的执行力到位，切割掉南安普敦的传接球线路，那就能够遏制住圣徒的攻势。

　　在南安普敦的整个战术里面，两名边后卫的作用很重要，他们通过积极压上，帮助三名中场，形成五个人的传控方阵，进而创造出场面上的优势。

　　但是，马德里竞技现在在前场逼抢投入了六名球员，通过整齐划一的逼抢和压迫阵势，通过有默契的跑动，来形成局部的人数优势，进而对南安普敦的传控形成压制。

　　这也就是为什么马德里竞技能够在开场仅仅不到一分钟的时间，就将皮球从南安普敦的脚下给抢回来的原因。

　　西蒙尼卓立在场边，双眼微微眯着，盯着球场上的局势，心头不无得意。

　　两年了，为了克制南安普敦，他足足准备了两年时间！

　　虽然，圣徒的主教练已经从原来的贝尔萨变成了安切洛蒂，虽然在这两年里，圣徒也同样是在进步，在改良自己的战术，可万变不离其宗。

　　安切洛蒂的这支球队虽然更为均衡，更为合理，也更有控制力，但归根结底，骨子里的东西还是从贝尔萨时代传承而来。

　　这也不奇怪，因为短短一年时间，安切洛蒂怎么可能颠覆掉贝尔萨花了五年时间打造起来的严谨的战术体系呢？

　　抢下皮球，先挫一挫圣徒的锐气，这是第一步。

　　通过前场逼抢压迫，切断圣徒传控线路，遏制住圣徒的进攻，这是第二步。

　　那第三步就简单了。

　　因为你两名边后卫积极往前参与到中场的进攻，那么顺理成章的，你边后卫前插身后自然会留下空挡。

　　只要给我逮着机会，前场断球后，能够传得出球，我就打你两名边卫的身后！

　　但战术是战术，只存在于纸面上，可要反应在足球场上，就需要时间，还需要点运气。

　　有句话说得好，富贵险中求，舍不得孩子套不到狼。

　　西蒙尼有信心，自己的这一套战术已经反复演练过多次了，只要机会一出现，球员一定抓得住！

　　在马德里竞技投入了重兵，以及球员不惜体力的奔跑和压迫中，南安普敦的中后场出球受到了遏制，前场的梅西和阿扎尔也不得不积极回撤到中场。

　　但马德里竞技早有准备，只要梅西和阿扎尔一回撤，两名边卫何塞·加亚跟蒙托亚也都跟着前压，寸步不离的跟紧这两名球员。

　　再加上马德里竞技心里头很清楚，真玩技术，他们比不过圣徒，所以在防守的时候积极采用犯规，但不得牌的侵略性战术，这就让圣徒脚下的皮球很难运转流畅。

　　球权就这样在圣徒和马德里竞技之间来回易手，谁都没能创造出机会。

　　一直到第四分钟，马德里竞技抓住了一次机会。

　　克里乔维亚克断球后，迅速交给了伊斯科。

　　伊斯科带球盘过了防守球员后，一脚斜传到大禁区右角落。

　　虽然威廉接球的时候，大卫·阿拉巴已经及时回防到位了，但威廉横传给了科克，科克直接就在大禁区前沿打出了一脚质量非常高的远射。

　　诺伊尔飞身将球托出了横梁，这才力保球门不失！

　　但马德里竞技的这一脚射门，这一次进攻，却叫人惊出了一身冷汗。

　　有了这一波进攻的刺激，西蒙尼和他的床单军团顿时犹如闻到了血腥味的鲨鱼，杀红了眼，开始频频朝着南安普敦发动反击。

　　圣徒中后场承受了相当大的压力，但却始终没能找到有效的办法，将皮球转移到前场去。

　　只能说，马德里竞技的首发战术太有针对性，而球员的执行力也太高了。

　　有句话说得好，智者千虑必有一失。

　　圣徒受到了马德里竞技的遏制，让比赛在自己的半场内展开，马德里竞技的犀利反击始终是心腹大患，早晚都会出现问题的。

　　而这个问题就出在第十一分钟。

　　南安普敦想要把皮球传给回撤接应的阿扎尔，但蒙托亚却成功断球后，迅速将皮球转交给了伊利亚拉门迪。

　　西班牙后腰一拿到球，没有丝毫的犹豫，直接一个长传转移，将皮球传向了右侧角旗杆的方向。

　　威廉在蒙托亚断球后，第一时间就选择往前冲，伊利亚拉门迪的皮球一传出来，他就甩开了防守球员，直插身后。

　　在后防线和底线之间，距离很短，但伊利亚拉门迪的传球恰到好处的来到了威廉的面前，巴西球员直接将皮球停了下来。

　　纳斯塔西奇及时回防到大禁区右侧，而禁区内，瓦拉内则是跟着格列兹曼来到了前点。

　　可威廉一接到球，面对纳斯塔西奇，一个简单实用的急停加速，甩开了纳斯塔西奇一个身位后，突然起脚传中。

　　但这一脚传中球却不是去找球门前点的格列兹曼，而是落向了点球点。

　　紧接着，就看到伊斯科从后面冲上来，不等皮球落地，直接一记抽射。

　　诺伊尔站位靠右侧，面对这一脚瞄准了球门左下角打的劲射，根本无能为力。

　　球进啦！


第1081章 吊丝的宿命

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　在顷刻间，整座荣耀球场从原本平滑如镜的湖面，变成了波涛汹涌的汪洋大海。

　　没有在现场的人是很难想象得出那种震撼，数万名球迷齐齐发出声音，那股气势简直就像是要把球场的顶盖都给掀了似的。

　　狂热的马德里竞技球迷一个个都兴奋的冲出了座位，嘶声呐喊着为球队助威。

　　进球功臣伊斯科快速冲出了大禁区，冲到了马德里竞技球迷的看台下方，庆祝着球队的首开纪录，而马德里竞技的球员则是一个接着一个的冲过来庆祝。

　　就连站在球门前的库尔图瓦，都特地狂奔了大半个球场，跑过来拥抱了伊斯科。

　　进球啦！

　　终于进球啦！

　　马德里竞技的主教练迭戈·西蒙尼在场边忘乎所以的握拳庆祝，激动得忍不住大呼小叫。

　　他在赛前精心布置的战术终于奏效了，马德里竞技终于攻破了南安普敦的球门！

　　谁都知道，在这种关键的决赛当中，谁先进球得分，谁就掌握了比赛的主动权。

　　反观南安普敦这边，诺伊尔在丢球之后，气愤的直接一脚把皮球踢回了半场，托尼·克罗斯则是茸拉着头，看起来一脸的愧疚之色。

　　因为他没有及时回到他应该出现的位置！

　　右后卫达尼洛更是举起右手，朝着队友致歉，他看丢了伊斯科！

　　“这一粒进球基本上反应出了南安普敦的问题，西蒙尼的眼光很贼精，不仅仅抓住了，而且还专门针对这个问题来组织开局……”

　　波切蒂诺和贝尔萨这一场比赛被杨欢临时拉来当解说员，就坐在欢少爷等人的身后。

　　从比赛一开始，他就看出门道了，判断也很准确，可见，这个阿根廷人肚子里确实是有料。

　　“名帅到底是名帅，西蒙尼的这一份能耐，我还是不如啊！”

　　听了波切蒂诺的唏嘘，贝尔萨微微一笑，“这也不至于，西蒙尼经受过多年欧冠联赛洗礼，这几年来进步确实是相当大，而且他这个人学习能力很强，表面粗犷，但脑子却很清醒。”

　　欧冠联赛作为全世界战术水平最高的足球赛事，对于每一名主教练来说，都是巨大的考验。

　　打欧冠，可不仅仅只是为了取得更好的成绩，同时也是为了能够随时接触最先进的战术理念和思路，跟各种不同的对手较量，学习对手的长处。

　　一旦长期脱离了欧冠赛场，往往跟先进战术脱节，这也是很多少壮派主帅更倾向于选择能够参加欧冠赛事球队的原因所在。

　　“西蒙尼对南安普敦非常熟悉，也非常了解，所以针对性战术很足，一上来，马德里竞技就遏制住了南安普敦的进攻，尤其是两条边路。”

　　波切蒂诺顿了一顿，才继续说道：“刚才就有一次是打右路，威廉横传给科克，科克再突然远射，那就是一次警示了，可没想到，这么快，马德里竞技就来了第二次，而且直接命中，很明显，西蒙尼赛前重点演练过。”

　　贝尔萨听了之后，不住的点头，“没错，南安普敦三中场，控球的时候，两名边卫通常都是压上，增加中场的控球优势，可压上也会带来一个问题，身后就会出现空档。”

　　“马德里竞技的战术非常有针对性，而且很明确，我高位逼抢压迫，一在前场断到球，我就打你边卫身后，直接就形成威胁！”

　　杨欢听了之后，不由得也是连连点头。

　　在足球的世界里，没有哪一套战术是永远不败的，肯定会有这样那样的漏洞。

　　只要有漏洞，被对手抓住了，那就有可能被进球。

　　但问题是，南安普敦的战术体系很稳定，整体实力很强，就算是有漏洞，也能够凭借着自身强大的实力来掩盖，对手就算是知道，也未必能够抓得住。

　　以南安普敦的实力，对手敢压出来打，在他们抓住圣徒漏洞之前，圣徒早就击垮他们了。

　　但马德里竞技就不一样，这支球队的攻守很平衡。

　　前面的格列兹曼、威廉、伊斯科、科克和克里乔维亚克等球员，基本上都是属于那种奔跑能力出众，攻守一体的球员，战术执行力相当高。

　　再加上西蒙尼最擅长的逼抢和压迫战术，使得马德里竞技的整体实力相当出色。

　　放到欧冠，稳妥妥的四强级别的实力。

　　在整体实力差距不大，西蒙尼首发战术奏效的情况下，南安普敦边卫身后那一小段漏洞，直接就被马德里竞技给抓住了，并且取得了进球。

　　“有一个问题！”威廉王子皱着眉头说。

　　他现在代表着的是英国王室，这里又是英国的地界，他当然希望南安普敦赢啦。

　　“难道说，圣徒就没办法了吗？”

　　听了威廉王子的这个问题，贝尔萨和波切蒂诺对视一眼，微微一笑。

　　“当然不是！”贝尔萨回答道，“这世界上哪来十全十美的战术？”

　　“马德里竞技的首发战术之所以能够奏效，得有一个前提，那就是他们得打乱圣徒的控球体系和比赛节奏，由他们来引导比赛走势。”

　　众人顿时恍然大悟，难怪西蒙尼一开场就玩命的高位逼抢压迫了。

　　“理论上，在一场足球比赛里，想要取得进球，就得制造局部优势，而想要取得局部优势，只能通过两种方式来实现，整体战术，或者是比对手更胜一筹的个人能力。”

　　波切蒂诺接过了贝尔萨的话，结合着球场上的局势来解释现在的情况。

　　“马德里竞技在个人能力上，除了伊斯科这名球员外，哪怕是科克和格列兹曼，跟梅西、阿扎尔、苏亚雷斯、博格巴和迪玛利亚等球员比，都是不如的，所以他们想要赢，就只能靠打整体。”

　　“但问题就在这里，南安普敦的整体战术也是相当出色，圣徒只需要流畅运转起自己的整体战术，那么球星的超强个人能力，就自然而然会转化为球场上的局部优势。”

　　“当年的巴塞罗那，后来的拜仁慕尼黑，如今的南安普敦，都是如此。”

　　“这就给对手带来了一个非常尴尬的选择，你一方面得提防着对手个人能力超群的球星，还得破坏对手的整体战术，而且问题是，你自己也得打得有整体性。”

　　“这不是随便哪一支球队都能够做得到的，一旦哪一个环节处理得不好，那根本就不可能遏制得住圣徒的进攻，就算你遏制住了，你自己也很难制造进攻威胁。”

　　“这就是马德里竞技和西蒙尼这一场比赛的开局最令人佩服的地方。”

　　波切蒂诺的这一番话，深入浅出，浅显易懂，让周围很多人都一下子看明白了。

　　“那圣徒有没有办法化解马德里竞技的封锁？”威廉王子又问了。

　　波切蒂诺点头一笑，“当然！”

　　“但为什么安切洛蒂不赶紧调整呢？”未来的英国国王有点急了。

　　波切蒂诺却又是一笑，摇头道：“不用着急。”

　　看到威廉王子一脸费解，阿根廷人解释道：“现在才十来分钟，足球比赛是九十分钟，时间还有的是。”

　　说到这里，波切蒂诺指了指球场内，“你们看，梅西和阿扎尔现在开始经常回撤了，但却不固定在边路，经常换位，活跃在中路区域。”

　　“一旦他们回撤，马德里竞技的整个后场防守阵型就跟着收缩，很紧张，因为他们很清楚，阿扎尔和梅西任何一名球员拿球，他们都断不了，只要给他们拿到球，就是威胁！”

　　“这两名球员现在就是在折腾着马德里竞技的中后场，他们只要匀速跑，看到哪里有漏洞，不管有没有人传球，都往哪里跑，逼得马德里竞技的防守阵型也得跟着移动和变化。”

　　“不跟？哼哼，只要他们一拿到球，就是威胁，这个险没人敢冒！”

　　让阿扎尔和梅西在要害区域拿球，这确实是相当危险，因为只要他们一拿到球，不说他们个人能力超卓，就说拿住球，南安普敦的进攻就立即活了。

　　现在的马德里竞技看似压制住了南安普敦，但就像是压住了强韧的弹簧，只要一松手，不仅仅弹簧会反弹，说不定自己都会被弹伤。

　　“九十分钟的比赛，不仅仅是战术和球员层面的较量，同时也是体能消耗的较量。”

　　“这也就是一个悖论，马德里竞技想要压制住圣徒，就得采取这种高压战术，可问题是，这种高压战术非常消耗体能，根本无法预测到底什么时候，在哪一个区域，球员会因为消耗过大而突然出现失误。”

　　“而且，随着比赛时间的推移，球员消耗的加剧，马德里竞技的高压战术肯定会有所松懈，到时候南安普敦的战术运转会逐渐流畅起来，尤其是高位逼抢压迫战术，后防线压上去，一旦被南安普敦的战术运转起来，马德里竞技的压力会越来越大，甚至可能会吃不消。”

　　这应该算是吊丝的宿命吧。

　　从理论上来说，足球比赛就像是一场博弈。

　　不仅仅是考验人，多少也考验运气。

　　至少，每一粒进球里面，多多少少都有点运气成分，不是吗？

　　在波切蒂诺剖析着的过程中，贝尔萨一直都没有开口，似乎是在思索着一些问题。

　　等到波切蒂诺说完之后，贝尔萨才皱着眉，摇着头。

　　“马德里竞技的中前场的高位逼抢和压迫，组织得非常好，但是后场有点问题。”

　　“有点问题？”杨欢有些愕然。

　　西蒙尼对自己的这一套战术和阵容可是充满了自信的，怎么会有问题呢？

　　但贝尔萨却非常笃定，“对阵其他球队，或许不是问题，但面对阿扎尔、苏亚雷斯和梅西这样的超级组合，就有问题了，防守压力太大，再加上圣徒三叉戟的灵活跑位和频频换位，马德里竞技后防线跟中前场有点脱节。”

　　杨欢一听，顿时明白了。

　　可不是吗？

　　面对阿扎尔、苏亚雷斯和梅西这样的超级巨星组合，跟面对其他球队的进攻组合，那是完全不同的两种情形，甚至有很多问题都是在比赛中突然发生的，赛前根本就想不到。

　　现在中前场是压制住了对手，可后防线却根本防不住圣徒的超级进攻组合。

　　虽然，马德里竞技在千方百计的想要阻止圣徒前场三叉戟拿球，可怎么可能不拿球呢？

　　只要这三名球员随便一个人拿球，那就不是有没有人盯防他的问题了。

　　而是，到底有几个人在盯防他！


第1082章 球进啦！！

　　同样是一场足球比赛，同样的一幕场景，在主教练和普通球迷眼里，却是截然不同的两种理解，因为他们看到的东西根本就不一样。

　　就好像现在这一场比赛，南安普敦从开场到现在，甚至连一脚射门都没有，在自己的主场被马德里竞技率先破门得分后，还被床单军团压着打。

　　可以说，这在南安普敦过去这几年，从来没有过的。

　　谁都知道，南安普敦从贝尔萨时期开始，最擅长的就是抢开局。

　　甚至有人调侃说，圣徒就是开场三道板斧，架住了，比赛就拿下了一半。

　　可就是在这场如此关键的决赛当中，圣徒却被马德里竞技压制得如此狼狈，这让圣徒球迷情何以堪？

　　在看台上球迷，乃至电视机前观众，甚至是电视解说员的评论里，圣徒现在的问题都是因为被马德里竞技给压制了，前场三叉戟没有给予球队足够的支持，导致球队整个进攻完全瘫痪，否则的话，怎么会连像样的进攻和射门都没有呢？

　　但在安切洛蒂眼里，是这样吗？

　　很明显不是！

　　在安切洛蒂的眼里，中后场被压制，这根本就不是个问题。

　　或者说，这是一个问题，但却不是最重要最核心的问题。

　　他所看重的是球队的前场三叉戟给予对手后防线的压力还不够大。

　　有句话说得好，进攻就是最好的防守。

　　但在战术里面，进攻却并不代表说，你把所有球员都压上去才叫做进攻。

　　南安普敦前场有三名传球、突破和得分都名列世界前茅的顶级得分手，三个人随便挑一个出来，对手都得起码动用两名球员去防守才能放心。

　　也就是说，如果这三名球员同时给予对手的防线施加足够大的压力，那会怎么样？

　　答案很简单，中场回撤驰援！

　　对方中场的人回去援助后防线，那己方中场的压力就轻了，运转就流畅了，那进攻也就活了，是不是这么一个道理？

　　所以，在马德里竞技率先破门得分之后，安切洛蒂非但没有要求前场球员积极回撤，反而对三名球员的职责进行了调整。

　　以三十米区域到球门，到大禁区前沿，切割成左右两个半场，梅西和阿扎尔各占据一个。

　　边路突破、内切渗透、肋部穿插，积极拉扯跑动，这些都是梅西和阿扎尔的拿手好戏。

　　更重要的是，他们一旦拿到球，基本上很难丢，除非，对手犯规。

　　很多时候犯规往往是防守一方的最后武器，因为不犯规，就守不住了。

　　所以，在马德里竞技进球之后，南安普敦虽然没有调整战术，没有大举反扑，但很叫人奇怪的是，马德里竞技后场的犯规次数却多了。

　　当然，所有的犯规都是比较克制，对球不对人。

　　苏亚雷斯的活动区域就在大禁区内，但主要集中在大禁区的两个角，球队重点进攻哪一路，他就出现在哪一侧，接应梅西和阿扎尔。

　　接应的方式也很简单，那就是拉扯防线。

　　当梅西或者是阿扎尔在边路拿球的时候，他就靠过来，如果队友往中路内切，他就拉到边路，或者是往前压，带走马德里竞技的防守球员，为队友制造空间。

　　如果梅西和阿扎尔在边路受到了限制，那苏亚雷斯就撤出大禁区来接应中场出球，将禁区让出来，给梅西和阿扎尔斜插大禁区的空间。

　　不仅仅是苏亚雷斯，在中场方面，博格巴和迪玛利亚只要一逮住机会，只要皮球一上去，到梅西和阿扎尔的脚下，他们也会立即伺机而动。

　　以博格巴和迪玛利亚的后插上进攻能力，绝对是让所有对手都感到头疼的。

　　更别说，左右两名边后卫大卫·阿拉巴和达尼洛也随时随地准备后插上，驰援边路。

　　南安普敦最要命的地方就在于，前场这三名球员不仅仅彼此配合默契，战术特点非常合拍，更重要的是，他们都有着极强的个人能力。

　　他们跑，你跟不跟？

　　跟，你防守阵势肯定受到影响，甚至会乱。

　　可不跟，好，你不跟的话，一旦他们拿到球，还是可以制造威胁，根本防不住。

　　在这种情况下，跟与不跟，都是难题。

　　也因为这样，所以马德里竞技的整个防线表面上看起来好像守得不错，可实际上却是承受了巨大的压力，每一名球员都战战兢兢的应付着对手。

　　甚至，圣徒前场三叉戟随便这么一跑，他们都得提心吊胆，严阵以待。

　　所以，表面上看，南安普敦进攻很不利，受到了遏制。

　　可实际上，问题不在于没有射门机会，不在于皮球流畅的运转起来，而是在于前场给对手施加的压力不够大。

　　安切洛蒂的调整是奔着进一步加大梅西和阿扎尔在前场的拿球威胁，以及前场三叉戟给予对手的压力，但这在场面上反应并不明显。

　　所有人只是简单的看到，马德里竞技的犯规多了，南安普敦的有威胁进攻还是没有，更别说是射门了，但安切洛蒂却始终稳如泰山，不动声色。

　　这也让圣徒球迷们都感到忧心忡忡，都担心球队就这样被马德里竞技给压制了。

　　但只有身在球场内的球员，站在场边的主教练，才真正清楚目前的局势到底有多凶险。

　　……

　　……

　　哔！

　　一声清脆的哨声在波涛汹涌的球场内响起。

　　循声望去，看到的是迪玛利亚倒在了地上，而旁边的伊利亚拉门迪刚刚从地上爬起来。

　　主裁判快速的跑向了事发地点，朝着伊利亚拉门迪招了招手，示意他走过去，他的右手已经探进了胸前的口袋里去了。

　　所有踢过足球比赛的人都知道，这个动作代表着什么。

　　他终于要给牌了！

　　经过了将近三十分钟，他终于舍得给牌了！

　　马德里竞技上下都激动的围了上去，想要劝告主裁判，让他手下留情，但主裁判的态度非常的坚决，一再强调自己已经够容忍了。

　　伊利亚拉门迪这都已经是第几次犯规了？

　　不记得了！

　　马德里竞技的犯规次数确实是太多了，虽然很干净，没有伤人意图，但却很叫人头疼。

　　当然，这是床单军团战术当中的一部分。

　　主裁判最终给予了伊利亚拉门迪一张黄牌，这也是本场比赛的第一张黄牌。

　　整座荣耀球场顿时响起了铺天盖地的嘘声和欢呼声。

　　对立的两派球队都发飙了！

　　托尼·克罗斯当当仁不让的站在了罚球位置，抬起头，看着前面的队友。

　　内马尔、苏亚雷斯和梅西在大禁区前沿一字排开，这也让马德里竞技上下都如临大敌。

　　因为任意球的位置偏左，所以迪玛利亚和左后卫大卫·阿拉巴都过来接应。

　　这也是给所有人一个信号，圣徒的任意球将强攻左路。

　　马德里竞技也捕捉到了，所以他们在左路重点布防。

　　谁都知道，这样的前场任意球，一个处理不慎，就可能造成丢球。

　　西蒙尼在场边呼吁着球员要小心，注意点圣徒的进攻，尤其是右路，也得谨慎。

　　但托尼·克罗斯快速发出了任意球，直接传向了左边路，给了大卫·阿拉巴。

　　阿拉巴停球向前，追上去后，抢在防守球员贴近之前，一脚把球往前传，自己转身斜向中路切。

　　内马尔从前面往回撤，但却没有接球，因为他身后就跟着马德里竞技的右后卫蒙托亚，所以，内马尔不让球在自己的脚下逗留，直接一脚触球，将皮球回敲给了斜插中路的大卫·阿拉巴，形成了一次小范围的二过一。

　　阿拉巴一接到球，带球直逼伊利亚拉门迪。

　　马德里竞技的整个防守阵势顿时都如临大敌，所有人都绷紧了神经，尤其是伊利亚拉门迪，双眼更是一眨不眨的盯着阿拉巴。

　　可就阿拉巴要进入他防区的那一刻，身后人影一闪。

　　就看到迪玛利亚从阿拉巴身后快速掠过，而阿拉巴也将皮球传向了迪玛利亚冲刺的方向。

　　在这一刻，伊利亚拉门迪有了一股不祥的预感，扔下了大卫·阿拉巴后，转身就跑。

　　迪玛利亚在大禁区前沿接到阿拉巴的传球，但这时候奥塔门迪也反应过来，出现在了大禁区内，想要堵截迪玛利亚。

　　可没想到的是，迪玛利亚突然把球横传。

　　奥塔门迪大吃一惊，因为他看到了苏亚雷斯从中路跑过来接应，身旁只有希门尼斯一个人，而且落在身后，很难去阻止苏亚雷斯接球。

　　这一刻，奥塔门迪根本没得选择。

　　虽然他看到迪玛利亚启动往球门左侧立柱冲过去，但他还是选择跑向了苏亚雷斯。

　　因为他很清楚，如果他不过去夹防，苏亚雷斯直接起脚，那就是射门。

　　但事实证明，就算他过去了，也没办法。

　　苏亚雷斯一停球，不等奥塔门迪靠近，直接一脚直塞球，将皮球从奥塔门迪身旁传向了迪玛利亚，竟然又是一次小范围的撞墙式配合！

　　奥塔门迪一瞬间有疯掉了的感觉，一个急停后转身，迅速朝着迪玛利亚冲过去。

　　要说奥塔门迪的反应不可谓不快，甚至连门将库尔图瓦也都早有准备，站位很靠左，导致迪玛利亚的射门角度并不大。

　　可迪玛利亚是左脚！

　　“哇呜……哇呜呜……迪玛利亚……迪玛利亚……迪玛利亚……”

　　“梅西！梅西！！梅西！！！”

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”

　　“梅西！”

　　“球进啦！”

　　“南安普敦一次非常漂亮的任意球配合，迪玛利亚球门前横传右路，梅西跟上来一蹴而就，一比一！”

　　“干得漂亮，南安普敦！”

　　“马德里竞技是防不胜防啊，他们的整条防线都被南安普敦的穿插给搅乱了！”

　　“从阿拉巴跟内马尔在左边路的第一次撞墙，到迪玛利亚在大禁区前沿跟苏亚雷斯的第二次撞墙，南安普敦在这种狭小范围内的连续配合，展示出了圣徒球员细腻的脚下技术和出色的个人能力。”

　　“马德里竞技的防守不可谓不严密，他们密不透风的防守阵势，并没有给南安普敦的球员留下太多的空间，但圣徒的球员就是有这一份能力，将在这种极其狭小的空间里，连续配合，瓦解对手的防线！”

　　“不是马德里竞技做得不够好，而是他们所面对的对手太强了！”

　　在梅西进球的那一霎那，整座荣耀球场彻底变成了欢庆的海洋！


第1083章 悲剧英雄

　　“好啊，干得漂亮啊，梅西！”

　　当梅西攻入扳平比分一球的那一霎那，威廉王子从座位上一跃而起，兴奋的呐喊着。

　　这一口气憋得够久了，这一下终于可以发泄了！

　　不仅仅是他，在主席看台上，也有很多支持南安普敦的嘉宾和球迷也都跟着兴奋的呐喊，有的甚至是手舞足蹈，庆祝着南安普敦扳平了比分。

　　现在才三十一分钟，这是圣徒本场比赛的第三脚射门，但却形成了破门得分，效率之高，一点都不逊色于靠着防守反击起家的马德里竞技。

　　杨欢也是吁了一口气，摇头苦笑了起来，“西蒙尼估计又要悲催了！”

　　站在欢少爷的立场，南安普敦和马德里竞技谁输谁赢，他都可以接受。

　　但从场面上的局势来看，马德里竞技确实正在逐渐落于下风。

　　所有人都不知道，在无声无息，不知不觉间，球场上的局势天平悄然发生了变化，一直到南安普敦扳平了比分之后，所有人才诧然的醒悟到，马德里竞技不好踢了。

　　如果西蒙尼的球队能够守得住上半场，那下半场希望还是很大的。

　　可是现在，马德里竞技只撑了三十分钟就守不住，这不仅仅是对球队战术的惨痛打击，对球员的打击也是相当大。

　　在这种情况下，西蒙尼还能出什么招？

　　继续进攻？

　　别逗了，球队消耗了三十分钟啦，已经很难再压制住圣徒了，这时候再加强进攻，岂不是厕所里点灯，找死？

　　可如果西蒙尼选择退守，那就基本上放弃了这一场比赛。

　　更重要的是，他有信心能够守得住吗？

　　还有一个小时，如果任由局势掌控在圣徒手中，他的球队能守得住？

　　“咳！”贝尔萨重重的叹了一口气。

　　严格来说，西蒙尼也算是跟他有点师徒交情了。

　　“正如我刚才说的，马德里竞技的问题就在于中前场压迫的时候，跟后防线有点脱节。”

　　波切蒂诺这时候也才算是看明白了，心里头对贝尔萨就更为佩服了。

　　老师傅到底是老师傅，一针见血，一语中的。

　　刚才的那一个丢球，主要的问题就在伊利亚拉门迪这个后腰上。

　　但是不是他的错呢？

　　未必！

　　因为前面的克里乔维亚克等队友都压上去了，伊利亚拉门迪的位置肯定也要跟着前挪，不然距离拉大了，就形成了明显的空挡，会被南安普敦利用。

　　刚才的情况就是，伊利亚拉门迪压上去之后，前面却没能守得住，迪玛利亚突然从后面杀上来，利用自己的速度，打了一个时间差。

　　后腰没能及时回到禁区内，蒙托亚被回撤的阿扎尔带离了防线，没有球员能够及时跟住迪玛利亚，那就只能是中卫上来了。

　　可奥塔门迪一动，苏亚雷斯也跟着动。

　　乌拉圭人太精明，太狡猾了，在跑位的时候死死卡住了希门尼斯。

　　希门尼斯经验到底欠缺，虽然堵住了苏亚雷斯的射门角度，但却防不住苏亚雷斯的传球。

　　在这种情况，迪玛利亚和苏亚雷斯持球进攻，直接面对仓促应战的奥塔门迪和希门尼斯，二对二，这对进攻方来说，实在是太有利了。

　　如果当时伊利亚拉门迪和蒙托亚随便一个，能够及时回撤到禁区内的话，三打二，马德里竞技守住的希望就大增，圣徒想要破门，也没这么容易。

　　应该说，马德里竞技的整个防守阵势之严密，放眼当今足坛，能攻得破的，屈指可数。

　　这一场比赛西蒙尼也是着重布置，尽遣主力，从战术角度来看，几乎没有犯下丝毫的错误。

　　但问题是，你不主动犯错，圣徒还是有能力逼着你犯错。

　　甚至就刚才马德里竞技防线所暴露出来的那转瞬即逝的漏洞，能够抓得住，并迅速转化为进球的，恐怕也只有南安普敦了。

　　甚至连皇家马德里、巴塞罗那和拜仁慕尼黑等球队都做不到。

　　想到这里，波切蒂诺不由得钦佩的看了一眼自己的老师贝尔萨。

　　早在刚才，圣徒还没有抓住机会之前，贝尔萨就已经看出了马德里竞技的问题了。

　　就这一点，不知道比他要高明多少。

　　这也让波切蒂诺颇为佩服之余，也清楚的明白，自己要学的东西还多呢。

　　就在波切蒂诺赞叹佩服的时候，坐在一旁的贝尔萨又开口了。

　　“迭戈现在应该先稳住局势，这一粒失球对球员士气打击很大，心态肯定会有所松动，尤其是队内的年轻球员，一定要先稳住。”

　　波切蒂诺明白贝尔萨的意思，这个时候球队军心不稳，要是再让圣徒进一个球，那马德里竞技就真的是危险了。

　　一比一嘛，床单军团还有机会。

　　虽然说，时间拖得越久，对圣徒就越有利，可起码还有机会。

　　要是再丢球，那就真是连机会都没有了。

　　“但是，以迭戈的性格，他恐怕不会甘心就此退守吧！”杨欢苦笑着说。

　　西蒙尼是那种很强势的硬汉，当年他在欧冠决赛输给了南安普敦的时候，他就许下诺言，一定要重返欧冠决赛，一定要带领马德里竞技夺冠。

　　过去这两三年里，他一直都在朝着这个目标努力奋斗。

　　如今，机会就在眼前，欧冠冠军奖杯就在触手可及的前方，他肯放弃吗？

　　也就是到了这一刻，杨欢才深深的体会到，有时为了得到，就得先懂得放弃！

　　放弃争夺欧冠的机会，选择退守，稳住局势，发挥出自己防守的长处，静待南安普敦犯错，马德里竞技才反而有希望。

　　可如果不退守，硬碰硬，那恐怕……

　　事实证明，杨欢还是很了解西蒙尼的。

　　阿根廷人为了这一场决赛，精心准备了两三年，怎么甘心就此退守？

　　又或者，球场上的球员已经打得是头脑发热，根本就不受西蒙尼的控制了。

　　反正，在丢球之后，马德里竞技一股脑的发动了疯狂的反扑，朝着南安普敦压上去。

　　这一波狂攻确实收获了不少，马德里竞技获得了两次很有威胁的射门，但却没能取得破门得分的机会，反倒是在第三十八分钟的时候，体能下滑，后防线出现了漏洞。

　　托尼·克罗斯一脚长传，精准的找到了反越位成功的苏亚雷斯。

　　乌拉圭人得球后杀入大禁区形成单刀，轻松挑射。

　　皮球越过了库尔图瓦的头顶，在比利时门将绝望的眼神里，缓缓的落向了身后的球门。

　　场边的西蒙尼用力的捂住了自己的头，像是要用尽全身力量，将自己的头从肩膀上拧下来似的。

　　可就连这种自残的行为，都没能成功！

　　二比一，南安普敦逆转了！

　　在这一刻，荣耀球场漫天的欢呼声，让西蒙尼和马德里竞技上下都有一种想要疯掉的感觉。

　　输球，没有人会喜欢。

　　输在决赛，这更是所有人都深恶痛绝的！

　　他们输过一次，输掉了一场欧冠的决赛，所以，他们痛定思痛，精心准备了两年时间，卷土重来，想要有所作为，可没想到，等待他们的，还是输！

　　西蒙尼甚至有一种想要吐血的冲动，他很想要问问老天，为什么会这样？

　　他和他的球队都已经做得足够好了，甚至已经尽可能的做到极限了，为什么还是输？

　　难道说，马德里竞技这一辈子就真的只能生存在南安普敦的阴影里？

　　西蒙尼很想要放声大喊，“我去特么的，劳资不信这个邪！”

　　但他的理智逼着他必须得冷静下来，因为他知道，自己的球队，自己的球员，还在等着他。

　　这时候球队士气跌入了低谷，要是作为主教练的西蒙尼自己不赶紧调整过来，帮助球队的话，那马德里竞技就不仅仅只是输球这么简单了。

　　甚至可能会输掉未来！

　　一比二，这叫惜败，令人惋惜，值得同情。

　　可如果是输一比三，一比四，甚至是一比五，一比六的话，那叫做完败，叫做惨败。

　　输得越惨，马德里竞技想要翻身就越难。

　　西蒙尼也不是那种婆婆妈妈的娘们，他输得起。

　　这一场输了，劳资早晚要赢回来！

　　所以，经过了短暂的情绪失控后，西蒙尼很快走到了场边，立即呼喝着球员，调整着球队的战术。

　　没有其他选择，马德里竞技只能选择退守！

　　这一退，也基本上宣告了马德里竞技拱手让出了比赛的主导权。

　　除非南安普敦自己犯错，否则的话，马德里竞技将很难取胜。

　　所以，在看到马德里竞技一退，安切洛蒂原本严肃着的表情，顿时犹如一朵菊花般绽放的笑了起来，他终于有了一种胜券在握的感觉了。

　　意甲、西甲、英超……又一座欧冠冠军入手了！

　　在看台上，波切蒂诺看到西蒙尼调整战术，也很是唏嘘。

　　“壮士断腕，西蒙尼果然还是西蒙尼！”

　　在这种情况，有多少人能够像西蒙尼这样，甘心接受失败？

　　恐怕很少，更多的应该是像刚才那样，一时头脑发热，豁出去拼命。

　　能屈能伸，西蒙尼就跟他的这支马德里竞技一样，韧性十足。

　　贝尔萨也是点了点头，“这支马德里竞技还有潜力可以挖掘，蒙托亚、希门尼斯跟何塞·加亚、伊利亚拉门迪等人都还年轻，经验还不够丰富，而且战术层面上还有继续精进的空间，从长远来看，这一场比赛输了，对马德里竞技来说，也未必就是坏事。”

　　杨欢听了之后，呵呵一笑，“你可是我们集团的顾问，回头跟西蒙尼好好分析分析。”

　　贝尔萨微微一笑，算是答应了。

　　虽然只是一场比赛，但在这种强强对话当中，往往最能够暴露出球队的问题。

　　所以，贝尔萨也抓住了马德里竞技的一些症结，也想要跟西蒙尼好好谈谈。

　　当然，这些问题可能有些早就是西蒙尼意识到了的，甚至可能是他故意留着的，但也可能有些他自己都没有察觉出来。

　　无论如何，好好谈谈也是有必要的。

　　杨欢坐在看台上，看着客队教练席前面的西蒙尼，他突然间有种感觉。

　　是不是因为阿根廷人长得不够帅，马德里竞技球风不够华丽漂亮，所以注定了只能当悲剧英雄，而成不了男主角呢？

　　虽然他是老板，但他不是上帝，所以他不知道。

　　但他愿意打赌，赌多少都行，他坚信，西蒙尼和他的马德里竞技一定会成功的。

　　因为，他从这个阿根廷人，这支球队的身上，看不到任何不成功的理由！

　　时间早晚的问题罢了！


最终章 属于他的传奇！

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，整座荣耀球场都彻底变成了欢庆的海洋。

　　原本早就在场边蓄势待发的南安普敦球员和工作人员，都疯狂的冲入了球场，冲向了那一群早已累趴在球场上的圣徒球员，将他们团团围住。

　　二比一！

　　这是比赛的最终结果！

　　三个进球全部都是出现在上半场，但是下半场却打得相当的艰苦，相当的残酷。

　　圣徒凭借着梅西和苏亚雷斯的两个进球，二比一击败了马德里竞技，成功的实现了欧冠的三连冠，同时也拿到了本赛季的大满贯，七冠王！

　　对于全世界所有的圣徒球迷来说，这都是一个如梦如幻的完美赛季。

　　在过去的三年里，圣徒以绝对的实力，统治了欧洲足坛！

　　球场外也传出了铺天盖地的欢呼声。

　　今天晚上，整个南安普敦聚集了几十万名球迷，他们来自英国，来自欧洲，来自世界各地，吸引他们聚集到这一座英格兰南海岸城市的原因就只有一个。

　　欧冠决赛！

　　球场内外，震耳欲聋的鼓声和欢呼声交织在一起，形成了一股滔天声势，就仿佛想要连天和地，都要震塌了似的。

　　西蒙尼一脸沮丧的卓立在场边，他看起来一副很不甘心的样子，但输了就是输了。

　　轻轻一叹后，西蒙尼很快就走进了球场，去逐个安抚他的球员。

　　马德里竞技的平均年龄并不高，他和他的球员还有足够的时间去重整旗鼓。

　　他相信，自己一定有机会再度杀入欧冠决赛。

　　虽然，到那个时候，他也不敢保证自己一定能够取胜，摘下冠军奖杯，但无论如何，他一定不会放弃，他会继续朝着这一目标努力奋斗。

　　一次不行，两次不行，没关系，还有三次，还有四次，还有……

　　总有一天，我一定会站在领奖台上，亲手捧起那一座冠军奖杯的！

　　西蒙尼看到工作人员正在将原本摆放在球员通道出口处的圣伯莱德杯，转移到主席看台上去，准备着颁奖仪式的时候，他心里头暗自对自己发誓。

　　这是他第二次跟这一座奖杯擦肩而过，他不希望有第三次！

　　跟满心郁闷的西蒙尼不同，安切洛蒂则是整个人笑呵呵的，看起来真的很像灌篮高手里面的安西教练。

　　他没有理由不开心，不是吗？

　　事实上，这一场比赛南安普敦赢得并不容易。

　　上半场先丢一球后，能够连扳两球，完成逆转，这并非是安切洛蒂的战术调整有多厉害，而是圣徒的球员个人能力太强，球队整体实力比马德里竞技更胜一筹。

　　在足球场上就是如此，实力才是取胜的关键。

　　在绝对实力优势的面前，任何战术，任何调整，都是纸老虎！

　　这是安切洛蒂职业生涯的第六座欧冠冠军奖杯了。

　　球员时代，他拿过两座，教练时代他拿到了四座，两座给了AC米兰，一座给了皇家马德里，还有一座则是奉献给了南安普敦。

　　对此，他知足了！

　　早在他接手圣徒的时候，他就已经知道，这支球队在英超和欧冠赛场上都相当有竞争力，因为贝尔萨留下来的是一支不管是整体性，还是球员个人能力，都相当超卓的球队。

　　所以，在制定球队赛季战略的时候，他从一开始就很清醒，想要在英超和欧冠赛场上有所作为，只是没想到，最后多条战线齐头并进，拿下了大满贯。

　　想到了这里，安切洛蒂都有种宛若梦幻的感觉。

　　当幸福来得太快时，都让人觉得仿佛是在做梦。

　　马德里竞技是一支难缠的球队，要不是南安普敦的巨星们个人发挥出色，南安普敦想赢也不容易，尤其是到了下半场，双方几乎进入了拼消耗拼意志的对决当中。

　　西蒙尼的球队是好样的，实力也够强，要不是碰到了南安普敦，估计欧洲其他豪门都降不住床单军团。

　　但是，从今往后，马德里竞技恐怕会更难应付了。

　　原因嘛，很简单，一支三年内两次输掉欧冠决赛的球队，如果不被豪门球队瓜分的话，那一定还会有第三次，第四次，甚至第五次。

　　西蒙尼的执教风格就跟他踢球的时候一样，难缠、麻烦，叫人头疼，不达目的誓不罢休！

　　而他的这一份性格，在他所执教的这支马德里竞技身上，也同样看得到。

　　安切洛蒂重重的吐了一口气，抬起头，在漫天的欢呼喝彩声中，他扫着这一座崭新的荣耀球场，他在这里一年了，早就熟悉了这里的一切。

　　但是，从下一个赛季开始，再回到这里，他将是以对手的身份了。

　　只不过，以目前南安普敦的实力，再加上瓜迪奥拉的执教风格，未来几年，任何人想要挑战圣徒的王者地位，都不容易，他们依旧还是欧冠和英超联赛的头号热门。

　　还有西蒙尼的马德里竞技，这支球队也将是大热门，最有希望挑战南安普敦的球队。

　　想到这里，安切洛蒂不由得莞尔一笑，他想起了穆里尼奥和巴塞罗那。

　　除了马德里竞技之外，在欧洲足坛，还有很多豪门球队都在以南安普敦为目标，很多主教练都以借鉴学习和克制南安普敦的战术体系为研究方向。

　　包括他自己，安切洛蒂！

　　今天，自己亲手将南安普敦推上了史无前例的欧洲王者宝座，将来，自己能够亲手将他踹下来吗？

　　安切洛蒂不知道，但这也算是一件相当令人振奋的挑战，不是吗？

　　只要一想到这个，安切洛蒂浑身就都重新充满了力量和斗志。

　　……

　　……

　　当安切洛蒂在主队教练席前面，享受着欧冠冠军所带来的喜悦，期待着自己的未来的同时，在主席看台上，刚刚接受完众人道贺的杨欢，则是仿佛看到了未来。

　　南安普敦三连冠，势不可挡，瓜迪奥拉上台将不会中断球队的强势。

　　甚至，在西班牙主帅的带领下，圣徒很可能通过革新战术，再创高峰。

　　马德里竞技会是未来几年欧洲足坛最强势的球队之一，他们已经连续两个赛季压下了皇家马德里和巴塞罗那，拿下西甲联赛冠军了。

　　凭借着西蒙尼，凭借着马德里竞技目前的这一套阵容，继续统治西甲联赛，问题不大。

　　皇家马德里失去了弗洛伦蒂诺后，势必将迎来动荡，曼联、曼城、托特纳姆热刺、阿森纳、利物浦等球队在旁虎视眈眈，想要挖角银河战舰。

　　一旦球星流失严重，皇家马德里也将分崩离析。

　　至于巴塞罗那，随着哈维、伊涅斯塔等一批当家球星的老去，随着梅西等球星的离队，内马尔也遭遇到了挖角，巴塞罗那恐怕也很难抗衡马德里竞技了。

　　床单军团强势崛起，这已经不可阻挡了。

　　同样势不可挡的还有国际米兰，蓝黑军团凭借着意甲两连冠，以及比其他意甲球队更为强势的阵容配置，统治意甲没有悬念。

　　或许应该说，唯一的悬念是，国际米兰还能够统治多少年。

　　未来几年，德甲汉堡和法甲摩纳哥的处境一样。

　　汉堡在德甲要挑战拜仁慕尼黑的统治地位，南北德比将成为德甲联赛一道独特的风景线，德甲也将迎来双雄并立的局势。

　　或许，到时候人家会开玩笑的调侃他们为德超双雄。

　　法甲也是如此，摩纳哥和巴黎圣日耳曼已经领先法甲其他球队不止一筹了，未来几年，冠军都将出自这两支球队。

　　至于欧冠赛场，杨欢很难做出预判，因为除了南安普敦之外，具备挑战圣徒实力的球队很多，理论上，谁的状态更好，都有可能实现。

　　而且，圣徒在连续夺冠之后，不可避免会迎来疲态，到时候就看瓜迪奥拉的手段了。

　　想到了这里，预见了这一些未来，杨欢感到整个人都满足了。

　　这就是他想要的！

　　他让南安普敦崛起于欧洲联赛的豪门之林，他让代表着职业足球最高舞台的欧冠联赛，成为了他和他球队的禁脔，他在欧洲乃至世界足坛，开创了一段传奇佳话。

　　相信在未来无数年后，所有人都还会清楚的记得，有这么一个人，带领着这么一支球队，在短短六年时间里，从英格兰第三级别联赛的球队，一跃变成了欧洲最顶尖的超级豪门。

　　这就是他，杨欢，还有他的南安普敦。

　　或许，更多年以后，随着真相逐渐揭开，所有人会发现，原来这么多年里，他一直在统治着欧洲足坛。

　　这就是属于他杨欢的传奇！

　　杨欢一想到这里，整个人都觉得满足了。

　　他已经实现了自己的愿望，实现了自己的目标，所有的球队，所有的一切都步入正轨，他完全可以放下了。

　　不管是为了她，还是为了他自己，他开始考虑过另外一种生活，接受另外一种挑战。

　　那就是帮助他的祖国发展足球事业，让中国足球崛起于世界足坛，登上世界之巅！

　　这很不容易，不是吗？

　　但也一定很刺激，对吧？

　　他相信，自己一定能够办得到，一定可以！

　　杨欢想到了这里，突然间笑了起来，整个人也都对未来充满了期待。

　　“恭喜你，尼古拉，还有你，罗恩，恭喜！”

　　杨欢朝着尼古拉·科特斯和罗恩·古尔利伸出手去。

　　两人都是一愣，但也赶紧握住欢少爷的手。

　　“感谢你们在过去这几年，为圣徒所做的努力和付出，以后圣徒就靠你们了！”

　　尼古拉·科特斯和罗恩·古尔利都是一愣，接着就明白了欢少爷的意思，就觉得鼻头酸酸的。

　　欢少爷决定要退居幕后的消息，他们早就知道了，只是没想到会来得这么快。

　　“彼得，以后奇迹足球集团就靠你了，别令我失望，知道吗？”

　　杨欢走到了彼得·凯尼恩的面前，跟他用力的拥抱后，说道。

　　彼得·凯尼恩也早收到消息了，不住的点头，“放心吧，欢少爷，我不会令你失望的！”

　　欢少爷呵呵笑了起来，“我当然相信！”

　　“还有你，老孙！”杨欢走过去，朝着孙越张开了双臂。

　　“欢少爷……”孙越用力的抱住了欢少爷，声音有些哽咽。

　　“以后奇迹传媒就交给你了！”

　　“嗯……”孙越都落泪了。

　　六年前，他接受欢少爷的面试，跟着欢少爷赤手空拳的来到欧洲闯荡，从一点一滴做起，好不容易打下了这么大片的江山基业，所有的一切都仿佛就发生在昨天，依旧还历历在目。

　　可现在……

　　“我擦，你特么别搞得好像生离死别行吗？”

　　“我只是说，以后要低调点，你懂吗？低调！又不是死啦！”

　　孙越一愣，啥意思？

　　“不懂？”杨欢嘿嘿笑了起来，“我呢，从今往后，决定干回我的老本行，当一个尽职尽责的富二代，有空的时候就泡泡妞，度度假，烧烧钱，赌赌球，这日子才能过得舒坦，不是吗？”

　　孙越等人都有点呆住了。

　　“我啊，只不过是觉得在这职业足坛里太孤独了，你们知道，无敌的人最寂寞，我是最耐不住寂寞的，所以我才决定要去挑战一些高难度的，至于现在这些没技术含量的，交给你们去处理啦。”

　　“要是我在，你们还不都得活在我的阴影里煎熬啊？”

　　孙越等人差点就哭了，你也忒自恋了点吧，欢少爷？

　　但他们都知道，欢少爷这是在离别时候故作轻松。

　　“能够在这世界足坛，留下你家欢少爷我的传奇，我也算是够本了！”

　　杨欢哼哼的说着，语气说得很洒脱，可眼神里却多少还是很眷恋。

　　这足球，喜欢上了，那就是一辈子的瘾，想戒都戒不掉！

　　杨欢相信，就算自己退居幕后了，但球赛一定还是要看的。

　　他这一辈子，怎么可能离得开足球呢？

　　欢少爷面向球场，默默的看着球场内庆祝着的球员，还有看台上，那一群还沉浸在夺冠的喜悦中，输掉冠军的沮丧中的球迷们，只留给了身后这一群人一个背影。

　　今晚，这一场决赛是一段传奇。

　　一段属于欢少爷，属于南安普敦的传奇。

　　而今晚之后，欧洲足坛将再无传奇！

　　【全书完】
