

《超级无敌召唤空间》

作者：我是小小泽


内容简介：

　　混迹社会的“屌丝”青年秦越获得了一个名为“超级无敌召唤空间”的手链，各种武技、异能、道具、生活技能……无所不有。


第001章 秦越

　　“秦越，你到了没有？你看看现在几点了，十分钟之内还不到你就永远也不要来了！！”手机里一个女子愤怒的声音在秦越耳边响起。

　　“是……是，马上到，刚刚公交车上人太多我挤了三次才挤上去，我已经快到小区门口了，马上就到……”H省C市某小区门口一男子正接听着电话。

　　“行了，别废话，赶紧的。”“啪”电话挂了。

　　“呼……”男子把手机放进兜里，抬起手擦了下额头上的汗水。

　　此时正值5月末已经进入夏天。看着旁边的妹子穿着超短裙从旁边华丽丽的走过，那白花花的大腿简直要亮瞎人眼，咽了口口水，再看看自己顶着30多度的气温还要穿着让自己浑身不自在的西装，顿时有种扒衣裸奔的冲动！！

　　男子身高一米七左右，身材消瘦普普通通，黝黑的脸上一对眸子到是明若星辰但配上这张脸又显得平平无奇，用一句话来说就是帅但是不明显。

　　他名叫秦越，25岁，是个孤儿，从小在H省一个小县城的孤儿院长大，18岁高中毕业后就步入了社会打工，在如今研究生满地走本科生多如狗的社会，没文凭没技术他，如今在C市的一家快递公司送快递。

　　一个月2000多块钱除了吃喝水电房租之外每个月他还会给当初收留他的孤儿院一些，手上基本留不下几个钱，属于典型的没车没房没存款的苦逼“屌丝”阶级。

　　三个月前经同事介绍认识了现在的女朋友也就是刚才打电话的那个女子。女子名叫周芸，今年24岁本科毕业在一家外企上班，收入不错算得上是白领阶层，长得眉清目秀身材苗条，美女一个。

　　本来秦越也没打算人家看的上他，他有自知之明。作为一个25岁血气方刚的青年心里多少还是有些骚动。谁知那女孩子刚和男朋友分手，可能是受了打击，见面之后人家觉得他人老实踏实，不像现在的那些男人那么多花花肠子，很有安全感，于是顺理成章，两人处上了。

　　虽然只想处了三个月而且除了牵手之外其他亲密如接吻都没有过，但是秦越还是觉得自己已经深深喜欢上了她，对她有求必应甚至是低声下气，毕竟这是他第一次交女朋友。

　　除了孤儿院里的时候几个女孩子以外，他甚至极少和女孩子交谈，更别说谈朋友了。从十八岁开始步入社会经历了七八年，他很清楚现如今的社会以他的条件想找女朋友有多难，所以他很珍惜这个机会。

　　自从两个月以前他知道女友母亲的生日，便省吃俭用并且把银行卡里面为数不多的几千块钱也拿了出来，想给女友母亲买件像样的礼物来讨好她，希望第一次见对方父母能够顺利得到他们的认可。

　　今天下午一下班，领了工资的他便换上自己最好一套西装，去银行取了存款并去金店花了5000大洋买了个玉镯子，然后急急忙忙就往女友父母所住的小区赶过来，为了省几十块钱的打的费，这么大热的天他跑去挤公交车，结果弄得现在才到，惹的女友很是不满。

　　周芸父母所住的小区叫枫叶小区，接近市中心，虽然不是寸土寸金繁华地段的富人区，但也是小康水平才能在这里买的起房子。以秦越现在的经济水平买个厕所估计还要分期付款。

　　“呼……”擦了擦额头上的汗水，稍稍整理一下皱巴巴的西装，然后深深的吸了口气，强行压下了首次见家长的忐忑心情，慢慢往小区门口走去。

　　“喂，等等，你是干什么的？”刚走到门口，正要准备进去，这时，小区门口的保安走了过来。

　　秦越转过头望着保安笑了笑：“大哥，我找人。”

　　“找人？找谁啊？哪一栋哪一户？”看着秦越一副寒酸的样子，保安不由自主的皱了皱眉。

　　“大哥，我找3栋610的住户，姓周，你能让我进去么？”秦越回答道。

　　保安微微思考了一下：“哦，是周芸小姐家里吧？”

　　“是的，是的，她是我女朋友，我来看他的！”秦越连声道。

　　“你的女朋友？”保安一愣，稍稍打量了一下秦越，露出一脸奇怪的表情。

　　“嗯？有什么问题吗？”秦越有些疑惑的问道。

　　“呵呵，没问题，你过来登记一下吧。”话虽如此，可秦越总觉得保安的笑声中透露着一丝的怪异。

　　“哦，好的。”虽然眼前这名保安有些古古怪怪，但秦越也没有多想，依言上前登记了姓名。随后，保安告知了他周芸家的方位，他道了声谢，便提步踏入了小区里面。

　　看着他远去的背影，站在门口的保安，一脸玩味的喃喃自语：“早先进去了一个说是周芸的男朋友，现在又来了一个周芸的男朋友，呵呵，有意思，有意思……”

　　很可惜，此时的秦越已经走远，并没有听到他的自语。

　　“嗯，前面转左就是3栋了，得快点了，不然小芸又要不高兴了。”按照保安告知的方位秦越看了看时间加紧了脚步。

　　刚到3栋楼底，这时突然从楼栋旁边的绿地那边传来一阵吵闹声，听起来像是一对青年男女在吵架。隔的有点远听不太清楚好像是一对夫妻或情侣在闹脾气，秦越摇摇头他可不想管，这种小两口之间的事外人管了没准会怪你头上。

　　正准备进楼，突然吵闹声大了起来。嗯？这声音怎么有点熟悉，有点……好像是……周芸，不会吧？秦越心里一突，为了确认一下，他沿着声音传过来的地方慢慢摸了过去。

　　现在已经到了下午的7点左右，天色已经有些暗了。秦越随着声音走到绿地后面隐约看到一对男女，现在是吃晚饭的时间小区里面没什么人闲逛，秦越往四周看了看，旋即，朝那对男女的位置慢慢走近，可能是那对那女太投入了没发现有人在靠近，依然在争吵着什么。

　　秦越往前面继续走了一段大概离对方大约10来米处的位置背靠着一根大树停了下来，在这里可清晰的听到对方的声音。

　　“王涛，我说过我们已经分手了，不要再来找我。”这声音，真的是周芸。秦越心里一颤。三个月的时间秦越已经把周芸的声音以及她的一切都深深的印在了脑海里，绝不可能听错。为什么？为什么周芸会在这里，这个男的是谁？叫王涛？听她的语气好像是她的前男友，到底怎么回事？

　　缓缓从树后伸出脑袋定睛一看，一名身穿白色T恤扎着马尾的女子正在和一名男子纠缠，女子升高1米65左右身材匀称，五官精致正是周芸，而他对面的男子正努力的跟她解释着什么，男子身材高大，1米8左右，面目英俊从他的穿着打扮就知道是高富帅。秦越强行压下心里的震惊，继续听着。

　　“小芸，你听我说，上次的事是个误会……”男子努力的解释着什么。

　　“误会？什么误会？我亲眼看到的，算了，我不想说，你给我滚……”周芸的声音很激动。

　　“小芸，你听我说，你听我说，难道你连解释的机会都不给我吗？”男子的声音也激动了起来。

　　“你走，我不听，我不听……我男朋友就要来了，你快走吧。”

　　“嗤……你说那个送快递的小子？别开玩笑了，就那种穷屌丝怎么配得上你。”男子一声嗤笑道。

　　“哼，他起码比你老实，不会花心。”周芸哼声道。

　　“小芸，我承认我是有些花心，但我是真的喜欢你的，我们在一起三年了我的心意你难道不懂吗？”王涛柔声道。

　　“那你为什么这三个月都不来找我，我看你根本没把我放在心上。”周芸的语气稍微缓和了一些。

　　“额，那是因为我这断时间正在努力接手我父亲的公司，为我们的将来做打算，小芸我是真的很在乎你的，原谅我吧！”王涛突然一把抓住周芸的手。

　　“真的吗，可是……可是……秦越怎么办？”周芸有些挣扎。

　　“呵呵，行了小芸，我知道这几个月你们最多就牵牵手而已，你心里大概也没把他当男友吧，以那小子的条件你和他在一起别说买房买车了，就算是买件好点衣服都得省吃俭用才行，你觉得你跟他能幸福么？”王涛一脸轻蔑。

　　“可是……”

　　“别可是了，小芸！你要是觉得过意不去，等下他来了我跟他点钱打发他就是了，当是这几个月照顾你的费用，希望他自己有点自知之明，不然哼哼……”

　　“别这样，等他来了好好跟他说吧，希望……哎！”周芸皱着眉轻轻叹了口气。

　　“呵呵，小芸不要提那些无关人士了，你看，我知道今天是你母亲的生日我专门买了礼物。”王涛呵呵一笑拿出一个包装精美的盒子，把它打开里面装着一只黄金色手镯。

　　“嗯，这挺贵的吧？这样会不会不太好？”周芸看着镯子嗫嗫道。

　　“不贵，才九万八而已再说了你妈以后不也是我妈吗，嘿嘿，我孝敬她也是应该的。”王涛嘻嘻一笑。

　　“乱说……懒得理你，哼。”周芸脸色一红娇嗔道。

　　“嘿嘿，这不是迟早吗？我们先上去吧，给咱妈祝寿，哈哈。”王涛右手一伸揽住周芸的腰得意得笑道。

　　“哼！”周芸冷哼一声，但不再反驳任其搂着腰，两人转身。

　　“秦越？你，你怎么会在这里？”转过身来的周芸惊讶的望着站在树边秦越。

　　“嗯？你就是秦越，你怎么在这？”王涛先是愣了一下，然后恢复了一脸高傲：“嘿，这样正好，我告诉你你以后别在纠缠小芸了，小芸不是你配得上的，知道么？”

　　秦越脸孔涨的通红，一语不发，紧咬着双唇，死死的看着他们。

　　“怎么不说话？哦，这是两万块钱，算是给你的补偿，捡钱吧，嘿嘿，你半年都挣不到吧，偷着乐吧。”见秦越不说话王涛从口袋掏出皮包拿出一叠厚厚的钞票，一脸不屑的看着他，把钱扔在他脚下。

　　“秦越，我们不合适，你拿上钱走吧，算是我对不起你。”看着秦越如猪肝一样的脸色，周芸低着头小声说道。

　　“行了，走吧小芸，跟这种穷屌丝还有什么好说的。”说罢，王涛揽住周芸的肩膀从秦越身边擦身而过，再也没有他一眼。

　　秦越呆呆的望着两人离去的背影，心如刀绞，紧咬的双唇慢慢渗出血迹。至始至终他都没有说一句话，他知道无论说什么都只是自取其辱。

　　半晌，“哈哈”惨然一笑，毫不犹豫的朝小区门口迈步走去，只留下地上的一叠鲜红的百元大钞……


第002章 空间

　　夜晚，灯火通明。C市沿江风光带，河风吹过带走一丝夏日的炎热。秦越双手扶着栏杆双目远眺，默默的注视着河面。此时正值灯火阑珊，江边的酒吧灯红酒绿，热闹非凡。

　　风光带上也有不少行人和附近的居民或纳凉闲谈，或一家人带着孩子散步，或情侣嬉笑打闹一派夏日都市的热闹氛围。而秦越淡淡看着这一片霓虹闪烁的方向却感觉自己与其格格不入。

　　从枫叶小区离开后秦越脑中一片混沌，漫无目的的走着，不知不觉便走到了这里。静静的吹着河风回想着刚才发生的一切，想着和周芸在一起的时候，想着自己这20多年来的日子一阵怅然。

　　临走时王涛那高傲不屑的眼神从脑海中闪过，怒火中烧。总有一天我要让你试试被人踩在脚下的滋味，秦越心中发狠。可是想想自己现在的状况又是一阵泄气。“哎……”一声长叹。

　　“嘿，小伙子，你没事吧？”这时，一个声音从旁边传来。

　　“嗯？哦，没事！”秦越回过神来。转身一看一个看上去约莫70多岁的老大爷正看着他。

　　“真的吗？你的脸色可不太好。”老大爷又道。

　　“呵呵，没事，只是心情不好，来这里转转。”秦越努力挤出一丝笑容。

　　“失恋了吧？呵呵。”老大爷笑着问道。

　　“嗯！”秦越的声音有些低落。

　　“你们这些年轻人啊，一点小挫折就想天塌下来一样，人生几十年生活中不断有人离开和走来也许前方有更令你心动的人别太沮丧了，回家好好洗个澡睡一觉一切会好的。”老大爷拍拍他的肩旁道。

　　“谢谢您，大爷，我知道该怎么做了。”秦越看着老大爷那满脸皱纹的脸上那一脸鼓励的微笑感激道。“呵呵，那就好，那就好，早点回去吧……”老大爷摆摆手慢慢走开了。

　　看着大爷离开背影一阵恍然，我对周芸真的用情很深么？不过短短三个月，两人的关系也只限于牵牵手而已，想着和周芸在一起的时候自己低身下气，百般讨好。这真的是我想要的爱情么？

　　自己这么失魂落魄恐怕也只是对那王涛高高在上的态度和周芸毫不留恋的舍弃而伤到了吧。弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧。

　　“呼！”深呼吸长出一口气仿佛将心中的烦恼全部呼出，“回家！”握了握拳迈开坚定的步伐往自己租住的地方走去。

　　秦越租住的地方地处C市老城区，街道拥挤，环境很差治安也不太好，尤其一到晚上龙蛇混杂，乌烟瘴气，各种宵夜摊地摊，混混流莺胡乱不堪。据说市政府曾经要整治改造这一代，后来不知道什么原因没了下文。

　　这里租房到是很便宜，但大凡手中有钱人是不会住在这里的，这里的住户也大多是一些外来务工人员以及经济贫穷的人租住。秦越也是因为看在房租便宜才租在这里。

　　回到老城区已是深夜了，街上任然是灯火通明，街道两边的宵夜摊还有不少人在喝酒划拳，地摊上也有不少人在选购砍价很是热闹非凡。闻着宵夜摊上的饭菜香味秦越的肚子已经是咕咕作响了，下班之后就直接去了周芸家结果碰到这样的事一直到现在晚饭也没吃。

　　随意找了个位置坐了下来点了两个小菜一瓶啤酒，敞开肚子开始吃喝。良久，酒足饭饱之后结完帐，起身回家。

　　“帅哥，过来玩玩儿啊。”刚走了不到50米街边一个浓妆艳抹的女子看到他像问道腥味的猫一样，快步走来拉住他的胳膊。“不好意思，我没带钱。”秦越平静的道。“靠！”女子朝他一挑中指骂骂咧咧的走开。

　　秦越擦了擦额头的虚汗，这种事他经常碰到，刚开始的时候还面红耳赤不敢应对，在这里住了这么长时间之后他已经习惯了。

　　接连用此招摆脱了几个拉客的流莺后终于走到了租房的楼下，正准备上楼一个声音传来，“哥们，过来看看有好东西。”嗯？转过头楼栋斜对面转角处一个身穿短袖的中年男子蹲在地上正朝他招手。

　　男子大约三十来岁，身材中等，头发像鸟窝也不知道几天没洗了，小眼大嘴一脸的猥琐。他的脚下摆了一块布上面摆着一些东西。秦越心下好奇走了过去，之间那地摊上摆了不少物品一些戒指，玉佩手镯，瓷碗什么的。

　　“嘿嘿，哥们，这都是好东西啊，古董来的，200块一件。”看到秦越过来男子马上开口道。

　　“古董，就这些？200块一件？”秦越一阵无语，转身就准备走人。

　　“别呀，哥们你看这个碗是康熙用过的，这个玉佩是乾隆下江南的时候用过的，这个扳指是慈禧用过的还有这些……您嫌贵，我还可以便宜。”见秦越要走急忙一把拉住他的胳膊给他介绍。

　　秦越看着他口沫横飞，皱了皱眉，蹲下身来拿着男子刚刚介绍的康熙用过的碗翻过来一看瓷碗底部赫然印着“Made in China”一阵巨汗。

　　“哎……哎，朋友你觉得康熙能用这样的碗？”看着男子任然滔滔不绝，秦越拿着碗指着底部的“Made in China”在他面前晃晃。

　　“啊？嘿嘿，这……这……”男子的声音戛然而止一阵讪笑。放下碗，起身准备走人。

　　“哎……哥们别走，您看看这里还有不少好东西，您在看看，这大半夜的做点生意不容易啊，您就买一样吧。”男子露出一副可怜相又一把拉住秦越的胳膊。

　　“哎，哎……别抱得这么紧，行，行我买一个，买一个。”看着男子那猥琐的面孔秦越恨不得给他一拳，这些破烂玩意还古董，真是把他当傻子了，但这男一脸可怜相，又紧紧的抱着他的胳膊，心想算了不买件东西估计不好脱身随便买一个算了。

　　“太好了，您要哪一个我给你算便宜点。”男子一脸兴奋。

　　“行，就这个吧，多少钱。”秦越随意的挑了一条黑色手镯子。

　　“嘿，您眼光真好这可是条宝贝啊，这东西可是……”看秦越拿了这镯子男子又开始口若悬河。

　　“行了，行了你直接说多少前吧。”秦越一脸不耐的打断他。

　　“额……本来是200算您180怎么样？”

　　“20块！”

　　“啊？您这也砍的太狠了160您拿去。”

　　“20块不卖算了。”秦越起身欲走。

　　“别啊，好好好，收摊生意卖了，卖了，您今天可赚大了。”男子一脸苦相。

　　“切，就你这东西，河西地摊上5块钱一件，少罗嗦给你20，再见。”秦越拿起手镯掏出20块钱头也不回转身走人。

　　“嘿嘿……五块钱的东西卖了二十，还算不错。”猥琐男子看着秦越离开的背影得意的一笑，可惜秦越已经走远并没有听到。

　　回到家里，进了房间把衣服一脱随手一扔人往床上重重一倒闭目沉思，今天发生的一切从脑海中慢慢闪过，周芸、王涛、慈眉善目的老大爷、浓妆艳抹的流莺以及面貌猥琐的小贩。

　　嗯？小贩？想到小贩秦越从口袋掏出一条黑色手镯正是从那小贩手上买的那个，买的时候也没仔细看只是随手一拿，现在看来这手镯通体乌黑上面还印着一些奇异的花纹符号很是精致，造型还挺好看。

　　秦越看着手镯感觉不错20块钱不亏，伸出在左手把手镯带上。刚带上手镯，突然手上一紧黑色手镯缓缓化作一股液体渗入他的皮肤内……

　　看着这惊悚的一幕，秦越十分惊恐，嘴巴张的大开却发现自己一句话都说不出来身体完全不受他的控制，只能看着这股液体进入他的身体，内心惊骇欲绝……

　　“滴滴……与宿主精神链接建立中……”一个机械的声音在他脑中响起。

　　“宿主种族为人类，符合条件……”

　　“正在启动……检测中……”

　　“检测完成……”

　　“系统正式启动……”

　　“是否进入空间……”脑中不断有声音传来，秦越有些懵。这是神马状况？随着这奇怪的声音最后一句话传来秦越的身体慢慢恢复了控制，但是心情犹如惊涛骇浪思维一片混乱。

　　“是否进入空间……”声音再次传来。

　　“是！”鬼使神差之下秦越说道，刚说完眼前一阵剧烈的白光闪过，在强烈的刺激下秦越闭上了双眼。

　　再次睁开眼睛四处打量发现自己出现在了一个白蒙蒙的世界，除了前方几栋建筑一无所有。“欢迎进入超级无敌召唤空间……”耳边一个声音传来。

　　“谁，是谁？”秦越被突然传来的声音吓了一跳。

　　“尊敬的宿主，您好。我是您的系统引导者，您可以称呼我为引导天使！”随着声音的传来秦越眼前出现了一个……天使？

　　是的，天使！秦越擦了擦眼睛看着前面出现的人影，有一头瀑布般的金色长发，完美的面容头上顶着一个光环。穿着一件洁白的没有腰束的长袍，背上有一对美丽的白色羽翼，就这样悬浮在半空。

　　“这到底是怎么回事，我在哪？”秦越已经被震惊到麻木了。

　　“尊敬的宿主，这里是超级无敌召唤空间，在这里您将可以得到无数的功法，异能，道具生活技能等等。”说罢，指引天使伸手一指一个巨大的屏幕出现在秦越面前。

　　功法类（先天）：蛤蟆功，易筋经，九阳神功，九阴真经，北冥神功，太玄经神功……

　　（后天）：金雁功，叫花功，紫薇功，纯阳功，狮吼功，寒冰劲……

　　武技类（先天）：七伤拳，如来千叶手，天山六阳掌，降龙十八掌，六脉神剑……

　　（后天）：铁砂掌，大力金刚掌，寒冰绵掌，空明拳，北斗神拳……

　　外门武功：意形拳，八卦掌，半步崩拳，太祖长拳……

　　异能类：天眼通，黄金瞳，读心术，心灵枷锁……

　　道具类：解毒丹，回气丹，大还丹，增寿丹……

　　生活类：医术精通，厨艺精通，书法精通……


第003章 初次召唤

　　“武技、异能、道具……”望着屏幕上显示的东西秦越一脸呆滞，旋即神情激动的对着引导天使大喊：“你……你刚才说这些东西我都可以得到，是吗？”

　　“是的，宿主着所有的东西你都可以得到。”引导天使面露微笑。

　　“哈哈哈，快给我！！我要九阳神功，我要异能，我要道具我要……”作为一个生活在社会底层的屌丝青年看到这些传说中的东西秦越有些疯狂了。

　　“尊敬的宿主，请您不要激动，你要的都可以得到但是你要知道世上没有白吃的午餐，你要得到一些东西必须有所付出，而你想获得以上物品你需要有相应的能量点来兑换。”引导天使指着屏幕淡淡道。

　　“能量点？”秦越有些疑惑。

　　“是的能量点，所有的物品必须用能量点兑换。”

　　“能量点是什么，如何获得？”听到引导天使的话，秦越渐渐恢复了平静问道。

　　“能量点是召唤所有物品的根本条件，每召唤一项物品必须注入能量点才能成功召唤，宿主可以通过能量吸收外界能量物质的方式吸取能量，也可以通过闯空间内的通天塔来获取能量点。”

　　“外界能量物质，什么是能量物质？通天塔是什么？”秦越望着指引天使道。

　　“能量物质是指蕴含召唤能量的某种物质，至于是什么还请宿主在现实世界自行查找。而通天塔是锻炼宿主战力的地方共九层每闯过一层可获得相应的奖励。另外由于宿主是第一次进入空间特免费赠送初始能量1000点。”引导天使答道。

　　吸收能量现在是没办法，通天塔一听这名字就不是自己现在能闯的，先看自己这1000点能量能换些什么吧。“恩，这些武技，异能……需要多少能量点？”

　　“所有兑换物品所需求的能量宿主可在屏幕上点击查阅，但是请宿主注意，功法武技类的选项里面，先天或后天的武技必须有先学到相应先天或后天功法才能使用，也就是说如果你要想使出降龙十八掌必须就要掌握一门先天功法，否则无法使用，请宿主自行斟酌。”引导天使道。

　　听到引导天使的话秦越有些激动，也不知道我这一千点能量点能换到什么，能换到高级的武技异能么？边想边走到大屏幕前面，怀着忐忑的心情点向屏幕上方的《九阳神功》。一行大字出现在秦越面前。

　　九阳神功：先天高级功法——召唤需求能量点1000000。秦越看着那一长串零脑袋有些懵，继续点：

　　易筋经——900000点

　　北冥神功——1200000点

　　九阴真经——1500000点

　　……

　　直到所有的先天功法点完，秦越悲催的发现最低的先天功法都需要50万点。算了，先天功法不指望了，看看后天的：

　　金雁功——5万

　　叫花功——6万

　　紫薇功——8万

　　狮吼功——12万

　　纯阳功——10万

　　……

　　再点异能：

　　天眼通——3万

　　黄金瞳——4万

　　读心术——5万

　　……

　　丹药：

　　大还丹——20万

　　增寿丹——30万

　　还魂丹——25万

　　……

　　看着这些物品需要的能量点，再想想自己的1000点能量点，秦越默然无语！！

　　“天使兄，你直接告诉我我这1000点能量点能干嘛吧！！”秦越怨气十足的对引导天使道。

　　“尊敬的宿主，您刚才点击的物品都是你高级物品所需的能量点不是你现在所能支付的，要知道这世界上没有一步登天的事，低级物品里面也有不少东西是适合您的，您最好根据自己的实际情况来选择。”引导天使看着一脸纠结的秦越淡淡道。

　　秦越心头一震，是啊！自己这是怎么了看到这些逆天功法，异能就昏头了吗？自己已经等到这个召唤空间未来已经拥有了无限可能，还妄想一步登天真是贪心不足了。

　　强行压下心中的贪念对着引导天使深深一躬感激道：“谢谢，我知道该怎么做了。”说罢，直接无视那些高级物品慢慢开始查看有什么自己能兑换的低阶物品……

　　初级探查术——召唤需求能量500点

　　嗯，这个不错，秦越点点头。

　　体力回复丸——召唤需求能量200点

　　意形拳精通——召唤需求能量1000点

　　初级洗髓伐脉——召唤需求能量500点

　　强体丸——召唤需求能量800点

　　医术精通——召唤需求能量1000点

　　书法精通——召唤需求能量1000点

　　……

　　看了许久秦越发现有许多技能物品只需要1000点便能兑换，但看着这些眼花缭乱的技能物品感觉都很不错，实在是下不了决心选哪样。最后狠了狠心，反正还能通过吸收和闯关获得能量，其他的以后再选就是了，手指一点直接选择了两样，初级探查术，初级洗髓伐脉。

　　初级探查术：可探查人物的基本情况和综合战力，若探测对象战力超出施术者一个大境界则无法探测。

　　初级洗髓伐脉：改善人体资质，增加肉体各项属性。

　　“选定选项，初级探查术（500）初级洗髓伐脉（500）共计能量点1000点，是否进行召唤……”一个机械的声音在耳边响起。

　　“确定！”秦越话音刚落从召唤屏幕上面飞出两道白光，还没反应过来便直接飞进了他的身体。秦越只感觉脑袋一阵剧痛，身体也像被撕裂一样“啊”的一声惨叫随即昏迷过去……

　　嗯……不知过了多久，秦越的身体渐渐恢复了知觉，缓缓的睁开眼睛。还是那个熟悉的房间，熟悉的摆设，看了看墙上的时钟凌晨3点，自己躺在床上睡着了？想起刚刚发生的一切“是做梦吗，呵呵，什么召唤空间什么功法异能，我就知道哪有这样的事。”秦越自嘲的一笑，从床上坐起。

　　额？？身上怎么这么粘，一股好大的味道从身上传来，低头一看贴身的衬衣已经湿透，好多黑色粘稠的液体粘在上面散发着一股股臭味。怎么回事？身上怎么这么脏。看着身上的黑色液体秦越一阵恶心，赶紧站起来准备放水洗澡。

　　刚一站起来顿时发现不对，浑身感觉一阵舒坦仿佛有使不完的劲神清气爽，而且怎么感觉衣服这么紧绷，裤子怎么还短了一节，难道我长高了？还有这些黑色液体……难道？难道是洗髓伐脉，那不是梦那是真的？

　　秦越心头狂喜心中默念“进入召唤空间”一阵白光闪过，“欢迎进入超级无敌召唤空间”熟悉的声音在耳边想起……

　　“哈哈哈，是真的。”看着这白蒙蒙的空间秦越掩饰不住心里的激动哈哈大笑，“欢迎回来，尊敬的宿主您还有什么疑问吗？”引导天使的身影出现在秦越面前。

　　“恩，刚才是怎么回事，为什么么我会昏倒？”秦越对着引导天使问道。

　　“由于宿主是首次接受召唤的技能，精神和肉身无法适应导致昏迷。”引导天使缓缓道。

　　“可是昏迷不是应该在这里么，怎么会回到我现实空间？”秦越有些疑惑。“宿主进入空间是以精神体的形式进入而肉身并没有进入空间。”引导天使解释道。

　　“那我每次进入空间，肉身在外面有危险怎么办？”秦越有些着急。万一自己在这里进行召唤，外面的肉身被破坏了那哭都没地方哭了。

　　“请宿主放心，这里的空间和现实世界的流速并不一样，呆在这里再久在外面的现实世界不过是一瞬间而已。”引导天使继续解释。

　　“哦，那我就放心了。”秦越一阵心安，“对了，洗髓伐脉我已经感受到了，还有一个探查术怎么使用？”

　　“宿主集中精神，对着探查对象默念‘探查’即可。”

　　“哦，明白了！”随即集中精神对着自己默念“探查”。

　　姓名：秦越

　　年龄：25

　　种族：人类

　　力量/攻击：10（5）

　　敏捷/速度：11（6）

　　体质/防御：8（3）

　　功法：无

　　技能：初级探查术

　　括号内的数据为普通成年人的平均数值。

　　综合战力：29（战力=所有属性点+功法技能的加成）

　　看完自己的基本资料，秦越发现自己的身体素质差不多是普通人的两倍很是惊讶，这两倍的身体素质可不是简简单单一个数据。

　　想想看，两个人打架本来正常情况下双方出全力一拳可以把对方打伤，可对方如果有了两倍的身体素质，本来打伤对方的一拳最多只是打疼，基本都不破防了，这怎么打？对方两倍力量的一拳恐怕会直接要了你的命，这可不是一个简单的数据能说明的。

　　这初级洗髓伐脉的效果真是强大，要是再来个中级洗髓，高级洗髓还不变超人？但想想所需的能量点，摇摇头暂时是没指望了。抬起头看着前面的指引天使，心道这指引天使不知道有多少战力随即对着天使默念“探查”。

　　姓名：引导天使

　　种族：？？？

　　力量：？？？

　　体质：？？？

　　敏捷：？？？

　　功法技能：？？？

　　综合战力：？？？

　　秦越看着这一堆问号一阵无语，不知道这引导天使不知道强到什么程度。以后我也慢慢强大起来，秦越握了握拳想道。

　　“对了闯通天塔不是可以或的能量点么，不知道过关奖励有多少能量点？有什么规则么？”秦越收拾了一下心情对天使说道。

　　“通天塔共分九层越往高处奖励越高，第一层奖励能量点1万，第二层5万，第三层10万，每三层是一个坎，通过第三层后还可以可以获得任意一项后天级别的武技功法或者异能等物品，后面的第四层以上你暂时就不用想了那离你还很遥远。”

　　第一层就有1万？有了1万能量点可以换……越想越激动，当即对引导天使说道：“我要闯通天塔。”“如您所愿，宿主。”引导天使把秦越带到一座塔形建筑旁边，一道光门缓缓出现……


第004章 玉手镯

　　“踏入通天塔的一刻闯关自动开始，通天塔内死亡代表闯塔失败会直接被传送出来，宿主请做好准备。”引导天使指着塔前的光门缓缓道。秦越点点点头，深吸一口气提脚踏入光门……

　　空间一阵曲扭后秦越来到一个类似于擂台的空间，抬起头正准备打量四周忽然一个黑影飞过来，“啪”还没来得及反应秦越只觉得胸口一痛意识开始模糊，再次清醒时发现自己已经在通天塔外了。

　　“我怎么出来了？刚才那个黑影是什么？”秦越仔细回想这刚才的一幕对旁边的引导天使问道。“尊敬的宿主，很明显您已经失败了，塔内的生物就是您所要挑战的对象。”引导天使淡淡道。

　　这通天塔果然难闯，这才第一层就这么难，那后面的几层恐怕更不可想象难怪通关奖励能量点那么多。看来想从通天塔这里获得能量点暂时是不可能了，提升了战力在来闯吧。秦越心里并没有太多沮丧，对于闯塔的难度他已经有些心理准备，空间不会这么简单就让自己获取能量点。

　　想到这里，似乎自己呆在这里没什么事可做了，于是对引导天使道：“现在似乎没什么事可以做了，让我出去吧。”“宿主集中精神，心中默念‘退出’即可回归现实世界。”引导天使道……

　　再次回到现实世界，看了看墙上的时钟发现自己在召唤空里面这么久才不过过去了几秒钟，看来两个世界的时间流速相差果然很大。身上依然是脏兮兮臭烘烘的，苦笑一声起身走向浴室。

　　清凉的冷水从头上淋下浑身一阵舒坦，脑子也越来越清醒，在冷水的刺激下秦越也在想着自己今后的路该怎么走。想要继续召唤技能只能想办法获得能量点，而能量点只能通过吸收和床通天塔获得，通天塔暂时不去想它，只能从吸收能量物质这方面下手了，可是到哪里去找能量呢？秦越陷入沉思……

　　半晌，任然毫无头绪，算了，不想了！船到桥头直然直。连超级无敌召唤空间都被自己得到了区区能量应该也不在话下，秦越暗自打气。

　　洗完澡出来看了看时间已经快凌晨四点了，可是秦越却毫无睡意。走到镜子前面照了照发现这洗髓伐脉真是不错，自己原本瘦削的身材居然出现了一块块棱角分明的肌肉，却又不像那些肌肉男那样夸张，线条优美每一块肌肉仿佛蕴含无穷的力量，黝黑的肌肤也白了不少，再配上一双深邃的眸子和一脸自信的笑容，整个人的气质和之前的样子截然不同。

　　若说之前是普普通通的屌丝男的话，现在的已经进入了帅哥的殿堂，满意的点点头又从抽屉拿出一卷尺子站在墙角量自己的身高，本来1米72左右的身高现在竟然有一米七八的样子，看着自己现在的身材满意的点点头。“呵呵，‘高富帅’？现在只差钱我也可以变身高富帅了。”秦越自嘲的一笑。

　　提到高富帅，秦越又想起王涛这个真正的高富帅和周芸眼中寒光一闪，随即又摇头一笑。自己现在拥有了超级无敌召唤空间这个“大杀器”未来已经不可限量，而王涛和周芸一个只不过是一个小公司老板的儿子，另一个也不过是有些漂亮都市白领，双方已经不在一个层次跟他们计较似乎有些掉份，算了以后只要他们不惹到自己，没必要专程去找麻烦，还是多费点心思想想怎样才能找道能量物质吧。

　　“对了，如果找到能量我怎么得到它呢？若果是无主的还好，如果是有主的怎么办？”秦越陡然一愣发现自己好像想得有些简单。难道去抢么？不行！去买么？这倒是个办法，虽然自己现在没多少钱但是召唤空间内可是有不少赚钱的技能啊。

　　可问题是现在没有了能量点，无法召唤。现在只能想办法吸收一些能量去兑换一门赚钱的技能哪怕是低级的也行，现在只能等天亮了带上全部的家当出去碰碰运气看能不能找到些一价值比较低的能量物质。

　　“卡里还有3000多块，把工作辞了还能拿到2000多块的押金。”秦越心中默默算着自己的家当。对了差点忘了还有一个玉手镯，本来是准备送给周芸母亲的生日礼物，还好没送出去，把它退了这样就有差不多1万块左右了，想到这里秦越从那套皱巴巴的西装口袋里掏出一个盒子把那个玉手镯拿了出来……

　　“滴滴滴……发现能量物质蕴含能量100……是否吸收？”

　　“滴滴滴……发现能量物质蕴含能量100……是否吸收？”

　　连续两边的金属声音在耳边响起秦越这才反应过来，是这个玉手镯？那所谓能量物质就是玉矿石？心情十分激动，无意之间竟然发现了蕴含能量的物种。

　　“5000块的玉手镯能换100点，那么5万块不就能买10块也就是1000点，50万呢，500万呢？按这样算的话500万就能换10万能量点了，5000万不就能换100万？可以换九阳神功了？以间里那么多赚钱的技能和道具那不是很快我就可以换到那些逆天的功法技能？？？哈哈……”秦越心中狂喜。

　　半晌，秦越调整了一下激动地心情轻声道：“吸收”。话音刚落只感觉一股清凉的气体缓缓涌入拿住玉手镯的手臂肌肤内，玉手镯的颜色越来越淡，慢慢的变成透明最后化作一堆白色白色的粉末。

　　“恭喜宿主，本次吸收增加能量点100点，希望宿主再接再厉……”一阵冰冷的声音传来。

　　秦越很是高兴，虽然只是100点能量但是只要找到了目标一切都不是问题。一到天亮马上去C市的古董玉器一条街去试试，看了看时间离天亮还有两个多小时，看着外面漆黑的夜幕秦越心情有些急躁第一次觉得夜晚是那么的漫长，只能闭着眼睛躺在床上静静的等待，不知不觉间慢慢的睡了过去……

　　“叮叮叮……叮叮叮……”一阵手机铃声响起，秦越猛地惊醒，睁开眼睛一看外面已经天亮了，拿起床边的手机一看原来是公司主管打来的电话，揉了揉眼睛按下接听键。

　　“喂，秦越，怎么回事？都快九点了怎么还没上班？”秦越还没开口那边的声音便传来。

　　“恩，张主管今天身体有些不舒服。”秦越随意找个了个借口。

　　“哦？身体不舒服么？没事吧，那今天就给你一天假好好休息吧。”秦越平时上班表现不错，部门主管对他印象不错。

　　“不用了，多谢张主管，我准备辞职。”

　　“辞职么……也对年轻人总不能一辈子干这个，有去处了么？”听到秦越的话张主管顿了顿接着说道。

　　“恩，已经有去处了。”秦越淡淡道。

　　“那行，你看你什么时候有时间过来把辞职手续办一下吧。”

　　“好的，多谢，我等一下就去办。”

　　“那好，再见，有时间再联系吧。”

　　“恩，再见。”挂断电话，秦越一个翻身从床上起来开始洗脸刷牙，洗漱完毕干准备换上衣服这才发现自己身材大大变，以前的衣服穿不进去，裤子也短了一截，无奈之下只能找了件稍微宽大点的T恤和一条洗短裤勉强穿上直接道下楼地摊上花了100多块钱买了套合适的衣服在回来换上，然后下楼随意吃了点早餐便坐上公家车往公司办辞职手续。

　　由于提前跟部门主管打过电话，辞职手续倒是办得蛮快的，离开公司的时候看了看时间才10:30，拿上公司退还的2000块押金在去银行自动取款机里面将剩余3000多块钱取出来，揣着5000多块钱坐上公家车往C市的古玩玉器一条街而去。

　　古玩玉器一条街位于C市的市中心，属于最热闹繁华的地段，秦越看着街道两边人头攒动、熙熙攘攘，有如农贸市场一般沸腾。除了两边鳞次栉比的商店之外，在宽敞街道上，还摆了许多小摊。一个个商贩，按照约定俗成的规矩，把自己的货物散放在地上。

　　铜器、珠宝翠钻、竹刻、根雕、书画、古钱币、古旧书籍、明清家具等，五花八门，包罗万象的古玩，这里不仅有各种玉石，古玩交易还有赌石这一活动。

　　赌石是指翡翠在开采出来时，有一层风化皮包裹着，无法知道其内的好坏，须切割后方能知道质量的翡翠，未经过加工的翡翠原石称为“毛料”。在翡翠交易市场中，毛料也称为“石头”，满绿的毛料称为“色货”；绿色不均匀的毛料称为“花牌料”，无高翠的大块毛料被称为“砖头料”。

　　整体都被皮壳包着，未切开，也未开窗口（也称开门子）的翡翠毛料称为“赌石”，或称“赌货”。赌石的外皮裹着或薄或厚的原始石皮，不同的赌石颜色各异，红、黄、白、黑皆有，还有混合色。

　　玉石交易中最赚钱的，最诱惑人的，但也是风险最大的非赌石莫属。珠宝界有一句行话：赌石如赌命。赌赢了，十倍百倍地赚，一夜之间成富翁；赌垮了，一切都输尽赔光。关于这些秦越也只是听说过，以他之前的经济水平也没资格参与。

　　想到赌石，秦越倒是记得异能里面的“黄金瞳”就是专门辨别这方面的，可惜不是现在的秦越能兑换的，以后有机会倒是可以兑换出来用来赌石……

　　秦越边走边想，来到一家店铺前面停了下来，店铺是仿明清建筑建造的，透着一种很古典的气息，抬头看看了店铺的招牌“玉宝轩”正是上次秦越购买那只玉手镯的店子，跨步走进……


第005章 玉宝轩

　　“玉宝轩”是一家专门从事玉制品经营的店子，在整个C市也是名气不小，不仅玉石的种类繁多、买卖诚信而且服务态度也不，很多城市都有分店。

　　走进店子，四周玲琅满目几个穿着旗袍青春靓丽导购小姐正在向前来购买玉石的顾客小声的介绍商品。秦越径直走到店子的一角昨天购买玉手镯的柜台。

　　“欢迎光临，先生。”走近柜台，一个甜美的声音便传来，秦越一看一个漂亮的女子向他走来，精致的脸蛋略施淡妆，细长的柳眉，长发微微盘起，一身粉红色的旗袍彰显窈窕的身材，正是昨天正是昨天卖给他玉手镯的那位小姐。

　　“你好，我昨天在这里买了一个玉手镯，你还记得么？”秦越对的导购小姐微微一笑。

　　“哦……是您？昨天买手镯的那位先生。”秦越昨天来买手镯的时候比较急，匆匆忙忙的挑选了一个玉手镯便走了，销售小姐很少看到这样买东西的人所以有些印象。

　　看着秦越的灿烂的微笑和一双深邃的眼睛，心下暗道：昨天怎么没发现这人还蛮帅的，挺有气质。想到这里销售小姐脑袋一低一红一丝红晕浮现在脸蛋上显出些许妩媚。

　　“是的，我昨天买的那种玉手镯现在还有么？”没有注意导购小姐的神色，直接问道。

　　秦越的心思有些急切，若是按他所想玉石真的是可以吸收召唤能量的物质的话，他便能找到了一个稳定的能量来源，以后就有大量的能量点供他召唤空间里面的东西，想着召唤空间内大量的逆天技能，道具……心中很是激动。

　　“额，还有一个您现在要看看么？”看到秦越并没有注意到自己的脸色，导购小姐暗自松了一口气，平复了一下心情从柜台里面拿出一个手镯。

　　秦越看着导购小姐手中的手镯，心中有些忐忑但面上没有露出任何表情，伸出右手缓缓接过，当秦越的是右手碰到玉手镯的一刻，一个期待的声音从脑海中姗姗而至。

　　“滴滴滴……发现能量物质蕴含能量100点……是否吸收？”冷冰冰的声音没有任何情绪，但这一刻秦越却放仿佛如听天籁，“哈哈哈，这种玉石若然就是能量物质……”一股抑制不住的狂喜从心头涌现，嘴角的肌肉都有些颤抖。

　　“请问，这种类型的玉石饰品还有么，没有加工的原石也行。”深吸一口气，强行压下立马吸取能量的冲动，玉石吸收完能量之后可是会变成粉末的。

　　“这种玉石的饰品还有两三件，原石确实没有了。”看着秦越不断变换的脸色，导购小姐心中有些疑惑但还是如实回答。

　　“这种玉石很畅销么？为什么这有这么点？”像这么大店子各类玉石储备应该不少，为什么这种玉石却没多少呢，难道是都卖掉了？秦越有点失望。

　　“恰恰相反，这类玉石叫做‘绿岩玉’是翡翠的一种，主要产地在华国西南边境缅甸、越南等国境内的深山老林中，开采难度较大，玉石的色泽质地较之同类型的玉石不占优势，杂质比较多很少有人喜欢，价值不高但它的成本却比之同类玉石要高所以很少有商家采购。

　　整个C市也只有我们商铺在半年前年前象征性的采购了一些做成了几件首饰直到现在还剩下大部分没卖出去。”说罢，将剩下的3件绿岩玉做成的饰品拿出。

　　“额，你把这绿岩玉的缺点说的这么明显不怕我不买么？”秦越知道销售小姐都是有提成拿的，见导购小姐并不避讳秦越将“绿岩玉”的基本状况和缺点一一讲述，有点困惑。

　　“呵呵，我们这家店的宗旨就是诚信经营，如果我只说优点不说缺点，若是您买回商品之后不满意不是坏了我们的招牌么，况且萝卜青菜各有所爱，说不定您就喜欢这种玉石呢。”导购小姐笑道。

　　“呵呵，那倒是。”看着导购小姐淡淡的笑容秦越心底暗赞：不愧是知名企业。连一个导购的销售小姐的素质都这么高。随即一笑放下手中的镯子开始观察打量销售小姐再次拿出来的几枚饰品。

　　一共三件分别是一件玉佩和一枚戒指和一个以及大约20厘米高的佛像，跟之前的玉手镯一样都是通体呈绿色，仔细一看里面确实有许多黑灰色的杂质，秦越对玉石并不了解，只觉得样式精美应该是经过一番精雕细琢后的产物，一一拿起来脑中的声音再次响起：

　　“滴滴滴……发现能量物质蕴含能量180点，是否吸收？”

　　“滴滴滴……发现能量物质蕴含能量80……”

　　“滴滴滴……发现……60点……”

　　三件饰品里面玉佩可以吸收80点能量，那枚戒指可以吸收60点能量而佛像则有180点，这三件饰品里面蕴含的能量都不同，看来是因为体积稍小的缘故。连那个手镯全部的能量加起来才三百点。

　　“其他品种的玉能拿给我看看么？”已经确定了绿岩玉里面含有能量，要是其他的玉种里面也蕴含能量那就更好了。

　　“好的，这边有普通的翡翠、白玉、墨玉……还有质地上乘的缅甸玉、羊脂玉、蓝田玉……还有极品的玻璃种、芙蓉种等等您要看哪一类？哪种款式？”导购小姐不厌其烦的介绍着。

　　看着柜台里的数十种玉制成品，里面有不少价值不菲的玉器说道：“额，能不能各个品种都让我看看，不论款式每个品种的都拿一个看看？”

　　“嗯……没问题，需要我为您一一介绍么？”导购小姐犹豫了一下，还是点点头。

　　“多谢，我自己拿着看看就行。”

　　“不客气。”说完从柜台里拿出一枚黄色玉牌，没有在意玉牌的样式秦越一手接过来轻轻拿在手里，嗯？没有反应，看来这种玉石里面没有能量，再换一种，接着红色、蓝色、绿色……

　　各个种类的玉石拿起又放下。看着秦越奇怪的举动导购小姐虽然很疑惑，但还是耐着性子一个个的递给他又收回来，并没有多问。

　　很快，把最后一块缅甸玉还回导购小姐的手中后发现没有一种里面含有能量的。看来还是要把吸收能量的重点放在“绿岩玉”上面啊，秦越有些失望的想到。

　　“先生，这些都没有您中意的么？”看完玉石品种后，看着秦越失望的样子导购小姐开口问道。

　　“嗯，没有我需要的。”秦越郁闷的摇摇头，随即收拾了一下心情开口问道：“小姐，这些绿岩玉的首饰一共多少钱？”

　　“全部么？我算一下，戒指2800一枚、玉佩3900、手镯5000、玉佛18000，全价是29700元，您要刷卡还是付现金？”虽然因为秦越奇怪的要求耽误了不少时间，但毕竟还是做成了一笔交易，导购小姐还是很高兴。

　　差不多三万块？我全身上下才5000多块钱，只能买小型的饰品一件，这可怎么办？以后再来？万一被别人买了哭都没地方哭去。

　　“小姐，我带的钱不够，能不能先预定下来先别买出去？”秦越想了半天只能先拖着，自己想办法筹钱。

　　“行，但是您要先预交十分之一定金，三天之内我们不会对外出售。三天之后若您还未来购买的话押金不予退还，您要预定吗？”很显然导购小姐不是第一次遇到这样的事，处理起来很麻利。

　　“嗯，我要预订！”秦越从口袋里拿出三千块钱递给导购小姐。接过钱对方拿出拿出纸笔开出一张单据递给秦越，“这是您的定金单据，请收好，欢迎下次光临。”

　　对这个服务态度良好的漂亮妹子感觉印象很不错，接过单据对着她微微一笑：“谢谢，能问一下你的姓名么？”

　　“啊？”导购小姐一愣，随即反应过来：“我叫郑瑶。”

　　“我叫秦越，认识你很高兴，你很漂亮，再见。”再次对着她一笑，没等对方回过神来转身离开，背后的小妹子愣愣的望着他的离开的背影有些摸不清头脑。

　　离开玉宝轩之后，秦越直接回到出租屋里，已经是下午了。躺在小床上脑中整理着今天一天的收获。今天出去没有吸取到能量，但是总算知道了一种可以吸收到能量的玉石。

　　“绿岩玉”这种玉石市场价值不高且难以开采，产地又远在国外很少很少有商家愿意采购，市面上很少自己暂时没有办法大量吸收，但如果出高价让玉宝轩的缅甸帮忙采购的话应该可行，这样就有了一个稳定的能量供应渠道。

　　可问题是现在自己缺少的恰恰就是资金，全身上下就剩下2000多块。能量点也只有100点，根本无法召唤任何东西，如果能吸收到玉宝轩里面的那几块绿岩玉的能量就好了这样加上这100点能量就有500多点，应该够自己在低级召唤区域找一个赚钱的法门，这是最好的方法。

　　可那需要3万块啊，到哪里去找三万块呢？而且是三天之内。去借吧，自己在C市又没什么朋友，去卖血？虽然现在自己的身体素质是常人的两倍，但把血卖完估计也卖不了三万块，当东西，自己也没什么可当的，也就手机能当个百十块钱，没有意义。

　　怎么办呢？想来想去也没有头绪……

　　咕咕咕……肚子一阵声响传来打断了秦越的思绪，看看时间已经到了晚上8点了不知不觉外面的天都已经黑了下来，算了不想了，先去吃饭，想不到办法秦越索性不想了。从床上起身穿好鞋子，出了房间往楼下走去……


第006章 酒吧风云

　　吃过饭，秦越并没有回去，漫无目的的在街上走着，低着头一边走一边思考着如何凑齐三万块钱。不知不觉间来到一个酒吧门口，秦越很少去酒吧，他不太喜欢这里的气氛但今天心情有些沉闷于是犹豫了一下走了进去。

　　进了酒吧，秦越径直走向吧台找了个位置坐了下来，向服务生点了一杯啤酒一边喝一般看着舞池里面形形色色的男女。空气中弥漫着烟酒的味道，音乐开到最大，几乎要震聋人的耳朵，舞池里人头涌动，不少的男男女女们跟着音乐尽情的摇摆着身躯，一些大胆的情侣甚至旁若无人的抱在一起，耳鬓厮磨，场面热闹而暧昧。这里面有穿着曝露的少女、有染着一头乱七八糟头发的小青年，也有冷艳的女白领甚至还有一些身穿校服的学生……

　　“帅哥，请我喝一杯吧。”耳边传来一个声音。转过头，一个衣着暴露打扮的花枝招展的女子一脸暧昧的看着他。

　　这是搭讪么？第一次碰到这样的事秦越有些反应不过来。在经过初级洗髓伐脉之后，身形气质和以前的屌丝样截然不同，身材修长眉目清秀，深邃的眼神中透露着淡淡的神秘，确实有了吸引女人的资本。

　　“对不起，没兴趣！”初次被人搭讪心中有些微微有些成就感，看着眼前的女子：长得倒是不错身材也很火爆，但看着一身穿着打扮和脸上的浓妆怎么看都不像是良家女子，况且现在也没这心情。

　　“你……”女子一愣，显然没有料到，脸上的笑容也有些僵硬，秦越的拒绝让她感到十分丢脸。

　　“哼！”狠狠的看了秦越一眼，冷哼一声转身离去。看着女子离去的身影秦越摇摇头继续喝酒。

　　不多时，一杯啤酒已经见底。秦越起身付完帐准备离开，刚一转身四个衣着古怪染着各色头发的混混模样的年轻人围了过来。

　　为首的一名男子看上去二十多岁留着一个染成红色鸡冠头，脖子带着一根粗大的金项链，一看就不是什么好人，右手还搂着一打扮妖艳的女子，秦越一看正是之前那名搭讪秦越的女子。看着这个架势秦越有些明白了。

　　“老公，就是他欺负我。”此时那名女子正依偎在“鸡冠头”身边，硕大的胸部紧紧的贴着鸡冠头的身体，恨恨的望着秦越，嗲声嗲气的说道。

　　“宝贝，放心。”鸡冠头的右手沿着女子的腰部向下移了移狠狠的捏了一下女子的臀部露出一脸享受的表情，随即恶狠狠的对秦越叫道：“小子，欺负了我马子，还他妈想走？”

　　“你想怎么样？”秦越很郁闷，出来喝个酒居然还闹出这么一出事儿。

　　“我想怎么样？马上跪下给我马子道歉，再拿一万块钱精神损失费，不然哼哼……”鸡冠头一脸的嚣张。

　　“对对，不下跪赔钱。”那妖艳女子也在旁边叫嚣，一脸得意的看着秦越。

　　“哦？若是我不答应怎么办？”下跪道歉？秦越看着鸡冠头眼中寒光一闪冷冷道。

　　“哈哈哈，不答应？兄弟们，你们说怎么办？”鸡冠头旁若无人的哈哈大笑。

　　“哈哈，老大别跟他废话，干掉他、弄死他、爆他菊花……”旁边的三个小混混一阵起哄，哄笑声也引起了周围有人的注意，好奇的看着这边。

　　“听到了吧，还不给老子跪下。”说完鸡冠头，一个巴掌扇了过来。看着巴掌朝秦越的脸上拍去，围观的人仿佛看到秦越被一巴掌趴拍在地的惨样，但并没有人制止，女子的脸上也露出了解恨的笑容。

　　“啊，好痛啊，快放手，断了断了……”预想中的情形并没有出现，秦越一只手狠狠的抓住鸡冠头拍过来的手腕，两倍于常人的力量岂是普通人能承受的？

　　鸡冠头只感觉一阵剧痛从手腕处传来，顿时大声惨叫。旁边的人看着这幅情景感觉大出意料，看上去并不强壮的秦越居然能把鸡冠头这个成年人抓的如此惨叫。

　　鸡冠头的三个小弟也明显没有料到秦越敢还手，都愣住。听到鸡冠头的惨叫这才反应过来，顿时张牙舞爪的冲了上来。双倍于常人的圣体素质岂是这些普通小混混能比的，秦越随手把鸡冠头往旁边一扔，对着最先冲过来的小混混抬腿一脚，一个人影飞了出去，砸到舞池里引起一整混乱，尖叫。

　　接着侧身躲过另一个小混混的一拳，一巴掌拍到他脸上直接拍两米远牙齿掉了一地，脚步不停一个闪身抓起最后一名小混混猛地朝旁边的桌子摔过去……

　　从鸡冠头出手到结束战斗只有短短的十几秒钟的时间，妖艳女子呆呆的看着秦越目光呆滞，似乎有些不敢置信。看着秦越冰冷的目光看了过来，女子吓得浑身尖叫一声跌坐在地，一股液体从双腿间流了出来顿时空气中传出一股尿骚味儿。周围一阵哗然，女子羞愤欲绝，爬起来转身跌跌撞撞的冲了出去。

　　看着女子离去，秦越没有理会。冷冷看着躺在地上的鸡冠头淡淡道：“现在还要我跪吗？”鸡冠头爬起身来看着旁边不远处躺在地上呻吟小弟，再看着秦越冰冷的目光，浑身一哆嗦有些惊恐，随即好像想到了什么镇定下来：“你身手这么好，想必也是道上混吧？我老大是星辉帮的人，是这间酒吧就是我老大罩的，你伤了我没有好下场的，现在给我道歉还来得及！”

　　“打不过我就拿后台来吓唬我是吗，什么星辉帮我根本没听说过。你不是要我跪下吗？现在你给我跪下！”说着向鸡冠头走过去。这个杂碎，以为秦越是混黑道的，拿星辉帮来压他，可惜秦越之前就是一普通屌丝男，到现在为止都还没接触过黑道，根本没听说过什么星辉帮。

　　“朋友，你好大的口气。”这是后面一个洪亮的声音传来，秦越停下脚步回头一看，一群身穿黑衣的大汉从酒吧门口鱼涌而入，大概有二三十人每一个都身材彪悍目露凶光，让秦越不禁想起了以前看的港片里面黑社会的形象。

　　为首的一人更是身材魁梧，左脸处有一道狰狞的刀疤，整个人看上去杀气十足。随着这群人的进入整个酒吧顿时鸦雀无声。

　　“大哥，快来救我。”看到疤脸男子走近，鸡冠头顿时激动的大叫。

　　“闭嘴，废物！”狠狠的瞪了鸡冠头一眼骂道。鸡冠头的声音戛然而止，退到一边不敢说话。

　　“清场！”一声令下，黑衣大汉们迅速行动起来，不过几分钟酒吧里的人走的干干净净。带着手下走到秦越跟前停了下来用冰冷的目光打量着他，开口道：“朋友混哪条道上的？”

　　随着疤脸男子慢慢的靠近，秦越本能的感觉到一阵威胁，浑身肌肉一紧。脸色却不变淡淡道：“我不是什么道上的混，我只不过是一个普通人。”

　　“哼，普通人？胆子不小，说，谁让你过来捣乱的？”冷哼一声，后面的黑衣大汉立马围了上来狰狞的看着秦越，随时准备出手。

　　“我可没有捣乱，是你们的人找我的麻烦。”秦越心头一阵紧张，浑身绷紧，自己虽然比一般人要厉害，但这些个大汉可不是鸡冠头那些小混混可比的，要是一拥而上自己估计很难全身而退，只能拖延时间找机会逃跑。

　　“嗯？怎么回事？”听到秦越的话，疤脸男脸色一变对着旁边的鸡冠头问道。鸡冠头不敢隐瞒将事情说出，听完鸡冠头的话。疤脸男子脸色阴晴不定，狠狠的盯着鸡冠头头，看的鸡冠头冷汗直流，低着头不敢看他。

　　由于这段时间星辉帮和另外一个帮派起了摩擦，听到场子有人闹事以为是敌对帮派派来捣乱的，带齐人马兴师动众就杀了过来，谁知道是个么个破事。良久，回过头对着秦越说道：“虽然你不是来捣乱的，但不管什么原因你毕竟打了我的小弟，如果就让你这么走了我的面子上可不好看。”

　　“那你想怎么样？”秦越暗自戒备。

　　“听说刚才你轻松的就解决掉四个人，身手不错和我打一场，输赢都放你走！”疤脸男子脸上露出一股战意。

　　秦越眉头一皱暗自对疤脸男施展了一个探测术：

　　姓名：张军

　　年龄：31

　　力量：8

　　敏捷：9

　　体质：5

　　功法技能：无

　　综合战力：22

　　看着张军的身体数据秦越心下稍安，虽然比远胜于一般人但比自己还是差些。不过对方是混黑道的战斗经验比自己丰富，真正打起来胜负难料。于是开口道：“好！”

　　听到秦越的话，张军跳下舞池随手脱下上衣露出一身爆炸式的肌肉，赤裸的身上胸口、腹部几道触目惊心的伤疤略显狰狞煞气十足。对着秦越一招手“来吧。”

　　秦越也没有犹豫直接跟着跳了下去。双方的眼睛都死死的盯着对方，忽然张军一拳直奔秦越的鼻梁，这一拳呼呼生风，刚猛霸道，配合着那彪悍的体型，当真是劲爆无比。

　　砰！

　　秦越也是伸手一拳，迎着这个壮汉的拳头狠狠的冲了上去，一声沉闷的声响中，张军不由得蹬蹬的后退了两三步，脸上浮现出一抹惊讶的表情，这个秦越看上去，有些瘦弱，肌肉也不怎么发达，但是力气却是大的惊人，一拳轰出，竟然震得他手臂酸麻。秦越没有丝毫惊讶，通过探查术他就知道对方来了不如自己，当下，又是一拳狠狠的朝着张军胸口捣来。

　　砰！砰！

　　两人连连碰了好几拳，张军连连后退，似乎也意识到了秦越不好招惹，身体一转，却是换了另一种套路，不再跟秦越硬碰硬，而是采取了游走的策略。

　　这一来，秦越的弱点就暴露出来，的确，秦越很能打，但是他强大的地方仅仅只是自己身体素质，虽然各项素质都强于对手，但他根本就不知道丝毫的搏击和闪避技巧，眨眼间便被张军给连连揍了三四下，不过，秦越体质强悍，这样的攻击，想要伤害到秦越到也不容易。

　　砰！又是一下肩膀中了一拳，秦越越发急躁虽然对方的拳头给他带来的伤害并不大但是这样下去迟早会被对方拖垮。秦越心中郁闷，却不知张军更是震惊，这小子都中了自己七八拳了，一般人早趴下了，但他却像没事一样，简直是一个怪物。心头虽惊但手上却没有停下来又是一拳砸往秦越身上砸过去。

　　“妈的，拼了。”看着张军砸过来的拳头秦越不闪不避，右手出拳向张军的胸口砸去……


第007章 召唤赌术

　　砰！当张军的拳头砸在秦越胸口时，秦越的拳头也随后击中了张军的腹部。张军心中惊骇，没有料到秦越居然采用这种两败俱伤的打法想要闪避已经来不及，只能眼睁睁的看着自己被击中。

　　哼，一声闷哼，张军被秦越击飞出去，腹部剧痛一阵翻江倒海顿时跌坐在地上喘着粗气一时间竟然起不来。大哥，周围的黑衣大汉看到张军被打倒在地一阵惊呼，迅速的围拢过来怒目圆睁的看着秦越就要一拥而上。秦越心头紧张，难道他们想反悔？

　　“住手，你们退下。”看到手下想要对秦越出手张军出声制止，黑衣大汉们看着张军严肃的神色不情不愿退到身后，秦越这才松了一口气。

　　“嘶……小子，身手不错也够果断，你赢了！”半晌，张军站了起来，一边揉着肚子一边对秦越说道。

　　“我也是侥幸，若不用这种办法我不是你的对手！”秦越老实的说道。

　　“赢了就是赢了，没什么侥幸不侥幸的。我叫张军，你要是看的起就叫我一声张哥，你怎么称呼！”张军大气的挥挥手对秦越说到。

　　“你好，张哥，我叫秦越。”虽然被对方逼着打了一架，但对方输了之后并没有恼羞成怒以多欺少的意思，反而大方的承认。秦越对这个刀疤脸的汉子印象不错。

　　“呵呵，秦越你身手很不错，有没有兴趣来我们星辉帮，以你的身手混黑道相信很有一番作为！”张军看着秦越目光灼灼的说道。

　　秦越一愣，没想到对方会招揽他加入黑道。混黑道么？秦越低头沉思，以他的身手进入星辉帮的话也许会混得不错，但是他有召唤空间这个“作弊器”，注定要站在巅峰的人怎么可能去做人家小弟。

　　而且华国的社会环境跟外国不同，在国外有些厉害黑社会甚至可以操控政府，但华国自建国以来对黑社会的管制就很严，小打小闹或许可以但是一旦做大必将遭到政府的雷霆打击。想到这里秦越摇摇头坚定的对张军道：“不好意思张哥，我暂时对加入黑道没什么兴趣。”

　　看着秦越坚定的表情，张军心中有些失望但随即打起精神递给秦越一张名片：“哎……可惜了，不过人各有志我也不强求，这是我的名片，若是以后想通了可以打我的电话，随时欢迎。”

　　“多谢张哥。”秦越伸手接过，看了一眼放进口袋。虽然对加入黑道没什么兴趣，但对张军的印象不错也有了一丝结交的心思，说不定什么时候还要人家帮忙呢，以前就是交际不多，结果现在自己想凑三万块钱都没地方借。

　　想到钱，突然秦越脑中一闪，这张军不就是混黑道的么，找他借高利贷不就可以解决目前的困境了么？于是向张军开口道：“张哥，不知道你们付否放高利贷，我想借钱！”

　　“哦？你很缺钱么，要多少？”张军诧异的看了秦越一眼道。

　　“我想借三万块，我可以立下字据，按规矩来。”秦越沉吟了一下。

　　“三万块倒是不多，不用立什么字据，阿豹拿三万块钱来。”张军对着旁边的一个黑衣汉子一招手。

　　“谢了，张哥我会很快连本带利还你的！”秦越感激的对张军说道。

　　“哈哈，你要是肯加入我们就不用还了，怎么样？”张军哈哈一笑道。

　　“别，张哥……我现在真的还不想混黑道！时间不早了，我先走了！”秦越苦笑道。

　　“哎……算了，既然你现在没兴趣以后再说吧，再见！”见秦越这么多张军也不再强求。

　　“再见。”对张军点点头，秦越拿着钱转身离开……

　　回到出租屋内的时候已是凌晨了，秦越洗完澡躺在床上回想着酒吧发上的一切，因为钱的问题心情郁闷到酒吧喝酒，第一次碰到搭讪然后跟星辉帮的小混混打了起来，后来和张军打了一架结果两人不打不相识，结交了一番三万块钱的难题居然以这种方式解决这事秦越始料未及的。想着想着慢慢进入梦乡……

　　第二天清晨，一大早起来秦越便直奔玉宝轩把之前订的几件绿岩玉饰品买了回来，一回到家就迫不及待的开始吸收能量点。“能量吸收完毕，当前拥有能量560点，请宿主再接再厉！”听完这个声音秦越立马进入空间！

　　“欢迎进入超级无敌召唤空间”声音过后，引导天使那熟悉的面孔又出现在秦越眼前。

　　“我现在需要一个可以赚钱的技能，给我推荐一个。”秦越直接对引导天使说道。

　　“根据宿主目前拥有的能量点，您可以选择以下技能！”说完引导天使伸手一指召唤屏幕，屏幕上出现一批物品：

　　盗窃（专家级）：召唤能量500点

　　赌术（专家级）：召唤能量500点

　　炒股（专家级）：召唤能量500点

　　骗术（专家级）：召唤能量500点

　　……

　　看着屏幕上的技能暗自思索了片刻，不管是炒股、盗窃、骗术等等都不适合目前的自己，下定决心选择了赌术（专家级），这是最快获得金钱的方式。随着能量的输入，一股陌生信息慢慢涌入秦越的脑中，头痛欲裂，因为有了第一次召唤的经验秦越这次没有昏迷，咬牙坚持着。

　　良久，终于结束秦越对着自己使用了一个探查术：

　　姓名：秦越

　　年龄：25

　　力量：10

　　敏捷：11

　　体质：8

　　功法：无

　　技能：赌术（专家级）

　　综合战力：29

　　感受着脑子里的专家级赌术，有些跃跃欲试。退出召唤空间，拿起手机找到昨天张军给他的名片照着上面的号码拨了出去。

　　“喂，谁啊？”电话拨通张军洪亮的声音传来。

　　“张哥，是我秦越。”

　　“哦？是你，是不是想通了想混黑道了？”对方的声音有些意动。

　　秦越有些头痛的拍了拍脑袋，这个张哥还真是不遗余力的想拉他进黑社会，苦笑道：“额，不是张哥，我找你是因为还钱的事。”“哦，昨天晚上借的钱今天就有还的了？”听到秦越不是想进黑社会，张军的声音有些意兴阑珊。

　　“现在没有，不过马上就有了，张哥你知不知道哪里有赌场？”秦越的自信的问道。

　　“嗯？难道你还会赌术？”

　　“是的，张哥。”

　　“那好，你现在来星辉大厦，我到门口接你。”听到秦越还会赌术，张军提起了兴致。

　　“好的。”

　　挂掉电话，秦越出门打了个的士往星辉大厦的方向而去。不到半个小时，便来到了C市的天心街，天心街是C市一条有名的商业街，也是C市最繁华的地方之一，各种酒店商铺林立，放眼望去顾客络绎不绝，一派繁荣。星辉大厦便座落这条街内。

　　下了的士，秦越找准了星辉大厦的方位，提起步子向前走去……


第008章 星辉大厦

　　“秦越……”一到星辉大厦便看见张军高大的身影在向他招手，看到张军竟然亲自在这里等他顿时有点受宠若惊，心里也有些感动，马上迎了上去。“张哥，你找个手下在这里等我就行，你怎么亲自来了？”“哈哈，没事，听说你会赌术，我很好奇。”张军豪爽的一笑。

　　“感觉这里怎么样？”张军指着周围热闹的景象对秦越说道。

　　“很繁华！”秦越点点头。

　　“这里可是C市最为繁华的地方之一，人流量当然很大，想在这里拥有一家店面可不便宜，不过这整栋星辉大厦都是属于我们星辉帮的。”张军的脸上充满了自豪。

　　哦！

　　秦越风淡云轻的点点头，心里却是震撼无比，本以为星辉帮的总部只是在星辉大厦的某一层！没想到，这一栋十几层的高楼都是属于星辉帮的。想到天心街这种地方拥有一栋大厦那可不是光有钱就能办到的。说着，张军带着走进星辉大厦。

　　“张哥！”

　　刚刚来到大厦门口，便是两个迎宾小姐很是客气的冲着张军打招呼，两个小姑娘长得不错，算得上是少见的美女。张军微微的点点头算是打了一声招呼，旋即，带着秦越步入其中。

　　大厦内部完全是欧洲古典风格，恢宏大气。粗壮的大理石柱，环绕着这栋建筑。繁复，古朴而精美的浮雕花纹，镂刻在石柱上，以及建筑物外墙上。大门口，左右两边，各有一个高约3米的石雕，那是两个古希腊神话人物的雕像，看起来悲壮中透着一丝丝唯美的感觉，表情栩栩如生，显示出雕塑家精湛的技艺，以及一些妙手偶得的神来之笔。

　　“张哥！”

　　“张哥！”

　　每到一个地方都有人打着招呼，本以为张军只是星辉帮的一个小头目，现在看来张军地位不低！带着秦越坐上电梯上了十二楼，沿途看着星辉大厦里面的景象整个大厦装饰的气派豪华，任谁也不会想到，这居然是一个混社会的社团总部。

　　看着秦越的神色，张军淡淡一笑：“秦越，是不是看着这里不像黑社会？”

　　秦越点点头。

　　张军哈哈一笑，“你是不是以为，黑社会就像是电影里面演的那样？动不动就是出口骂人，打架，砍人的那种？”

　　“嗯！”秦越再次点头。

　　“哈哈，这么想，你就错了，那只是最不入流的小混混，就像昨天酒吧里面找你麻烦的那几个，他们并不算我们星辉的正式人员只是外围人员，这样的人，也是最危险的，基本上警察抓的就是这种人！”

　　说到这里，张军的语气顿了顿：“而像我们这样的，虽然我们也是混社会的，但是，我们又不一样，我们都是大公司的员工，每一个社团的成员都是都是这个耀星集团的员工，我们有着正当的职业，甚至于，我们有了麻烦，还会报警的，而且，每年我们都会为公益事业捐款，在大众的心里留下一个光辉正面的形象！只要是不触动我们的利益，我们是绝对不会制造杀人流血的事件的，打架砍人，那个时代已经落伍了，混社会，也需要与时俱进才是。”

　　秦越忽然间有些明了，这个社团实际上就是已经披上了一层合法的外衣，虽然本质还是混社会的，但是有了这一层外衣，那么就足以抵挡很多的麻烦了。这一番理论到是让秦越有些吃惊，但是一切又似乎都在情理之中！

　　伴随着电梯大门的打开，出电梯，是一条铺垫了红色地毯的走廊。走廊两边，站立着几十个身穿黑色衬衣，戴着墨镜，表情很冷峻的彪形汉子。他们之中，有的，手里拿着对讲机，有的耳朵里塞了耳麦，给人一种很专业，很职业的感觉。

　　“张哥！”

　　看到张军和秦越走来，那些汉子见到张军走出电梯，都欠身行礼道。

　　张军随意的挥挥手，带着秦越继续向前。

　　“秦越，你说我们这些混社会的干什么最赚钱？”一边走着张军一边很是随意的开口问道。

　　秦越想了一下摇摇头表示不知。

　　张军微微一笑：“那就是黄赌毒，这其中毒的风险太大，虽然利润惊人，但是，随着这些年的发展，国家对毒品的打击度越来越大，我们基本上已经不做这个生意了。通常来说，十个有钱人里面，至少有六个是喜欢赌的，剩下四个，有三个喜欢嫖，最后一个……恩，那就是无浴无求的神仙了，我们星辉主要就是做这两项生意，好了，赌场马上就要到了！”

　　说着二人来到一个大厅门口，打开门顿时豁然开朗，刹那间，秦越都怀疑自己是否来到了电影当中，眼前居然是一个巨大的赌场，整个赌场非常的明亮，灯光柔和。

　　赌场内错落有致的摆放了上百张赌台，每一张赌台附近，都或多或少的围着一些客人……华国人，外国人，衣冠楚楚的，腰缠大钱包暴发户造型的，戴着眼镜文质彬彬的，气派很足很有公务员干部架势的，老的，年轻的，男的，女的！

　　秦越估计了一下，目前这底楼大厅里的人，不说多，好几千是有的。当然了，除了赌客之外，还有大量荷官；身材火辣，穿着兔女郎服饰，捧着托盘的年轻女郎；黑色衬衣，戴着墨镜，拿着对讲机，耳朵里塞了耳麦的保镖……

　　这个赌场，就好像一个浓缩的世界，芸芸众生，尽皆可见！

　　“秦越，跟我来！”陈张军微笑着，把内心疑惑不解的秦越，领到了一个长十几米的吧台前面。

　　“张哥！”

　　看到张军，兑换筹码的小姐打了个招呼。

　　“怎么样？要换多少筹码？”张军对小姐点点头，侧过头对秦越说道。

　　“换四千好了。”在去玉宝轩买了绿岩玉之后，秦越昨天借的三万块再加上自己的钱总共只有四千多块了，说着掏出四千块钱。

　　“四千？够么，我做主给你多换点。”

　　“不用，不用，我今天本来就是来还你钱的，怎么还能拿你的钱。”秦越连连摆手。

　　张军张张嘴刚要说些什么，腰间的电话却忽然间响了起来，脸上露出一个抱歉的神色，好了一个僻静的地方接了一个电话，约莫两三分钟的功夫，便再度回来了：“抱歉了，秦越，我还有事儿，要先出去一下，这样吧！你自己先在这里玩玩有事打我电话！”说完召来一个服务小姐叫他带秦越熟悉一下环境，然后匆匆走了。

　　“先生，需要我带您四处介绍一下么？”服务小姐甜甜一笑对秦越说到。

　　“不用，你自己忙吧，我自己先随便看看！”秦越拒绝道。

　　“那好，您先自己看看，有什么事的话找我。”

　　秦越点点头笑了笑，玩弄着手中的筹码朝着赌场中间走去……


第009章 对赌

　　秦越走到赌场中间四处看了看，来到一个赌桌前。

　　赌骰子！

　　这是赌场中人气最高的一项了，简单易玩，一般进赌场的都要玩两把骰子。赌骰子，在这里一般有两种赌法，一种是赌大小，还有一种是赌点术，赌大小就是买多少赔多少。而赌点数的赔率则是一比一百，压了一百块，赢了便给你一万，当然，不同的赌场也有不同的规矩。但大致上差不多。

　　秦越看了几眼，找了一个座位坐下默默的等待着荷官开始摇动色子，哗啦哗啦，骰子摇动的声音，秦越轻轻的闭上了眼睛，默默的感受着骰子摇动的声音，渐渐的周围的声音仿佛是完全消失了一般，秦越的耳中完全是骰子转动的声音，不一会，扣扣！很轻微的声音的声音穿来，霎时间，秦越的脑海当中便已经针对骰子发出的声响做出了准确的判断，猛地睁开了眼睛，心里自言自语着：“应该是，一三四，八点小。”

　　“买定离手！”荷官看了一眼周围的赌客，淡淡的开口道。

　　周围的赌客纷纷开始下注，秦越并没有下注眼神紧紧的盯着筛盅。等周围的赌客都下完注，荷官打开了钵罩，果然是一三四，八点小！

　　听筛，对于一个精通赌术的人来说是只是最基本的东西，并不能算是什么很高明的功夫，真正赌术高手甚至可以根据你摇筛的动作，力道，判断出筛子的点数。当然，这已经是赌术大师或赌术宗师的水平，以秦越目前专家级的赌术还做不到！虽说如此，秦越对自己的赌术还算是比较满意的，至少自己听对了骰子的点数。

　　荷官再次开始摇动筛子，秦越依旧是侧耳倾听，随着荷官摇筛结束心里已经有了答案，将一个2000元的筹码压在“大”上，荷官打开了钵罩：“三四六，大！”秦越嘴角扬起，收起筹码继续玩。虽然每一把基本上都能猜出骰子的点数，但秦越没有每一把都压中而是选择性的赢几把输几把，并没有表现的与众不同。如果他每把都压中势必会引出麻烦，低调发财才是王道。

　　扣扣！

　　荷官又一次的摇动骰子，秦越心道“可以了。”唇角勾勒出一个淡淡的笑容，忽然间把手中一万块的筹码全部推到了三五六，十四点的位置，周围的赌客不由得微微的吃了一惊，投点数，一比一百的赔率虽然惊人，但是成功的概率太低，极少有人尝试。

　　买定离手！

　　荷官习惯姓的说了一句，然后，缓缓的打开了手中的钵罩，三五六，十四点。一瞬间，所有人都齐齐的吃了一惊，呆呆的看着秦越一比一百的赔率，都在感叹秦越运气真好，眨眼间，便成了一个百万富翁。荷官也是微微的吃了一惊，不过，这种概率虽然低，但是也不是没有过，只能归结与秦越运气太好，而且一百万也不是什么大数目所以也只是稍微看了他一眼便不再关注。

　　秦越微微一笑，他要的就是这种效果，低调就好。不过，这会儿秦越却不打算玩下去了，毕竟是张哥的地方赢太多了也不太好。于是拿了一百万的筹码起身离开赌桌。

　　“秦越，怎么样输赢如何，没输光吧？哈哈！”离开赌桌都正准备去将筹码换掉，一只拍了拍他的肩膀随后张军的声音从后面响起。

　　“没输，赢了一百万。”秦越转过头，将手中的筹码对着张军扬了扬开口道。

　　“什么？这才半个小时你从四千就赢到一百万？”看着秦越手中的筹码张军很诧异的问道。

　　秦越老实点了点头。

　　“难道你真的是赌术高手？”看到秦越点头张军惊讶的说。

　　“呵呵，赌术高手不敢当，不过想到你这儿赢个千儿八百万很轻松。”秦越笑着说道。

　　“这么厉害？”看着秦越的笑容张军沉吟了一下接着说道：“这样，秦越你能不能给我安排的人赌一场？没有别的意思就是想看看你的赌术到底到了什么程度，我可能有事需要你帮忙！”

　　秦越眉头一皱，犹豫了一下点头同意。

　　不一会，张军便安排了一个房间，房间里有一个小型的赌桌，一个美女荷官站在赌桌前。这是房门打开，一个男子走了进来看到张军微微一笑打了个招呼“张哥。”张军拉着秦越走到男子跟前开始介绍：“这是林峰，这个赌场的技术总监，是这个赌场最厉害的高手，这是秦越，我的一个朋友赌术也不错，今天你们切磋一下。”男子看上去30来岁，戴着一副金丝眼镜，身材中等，皮肤白皙保养的很好。听到张军的介绍面带微笑的伸出右手：“你好，多指教。”“你好！”秦越也点点头伸出右手。并对林峰施展了一个探测术：

　　姓名：林峰

　　年龄：32

　　力量：5

　　敏捷：7

　　体质：3

　　功法：无

　　技能：赌术（专业级）

　　综合战力：15

　　看到林峰的资料，秦越心里暗自有了底，战斗力普普通通，专业级的赌术在C市应该算是个高手但比自己差了一个档次。（赌术等级分为业余级、普通级、专业级、专家级、大师级、宗师级！按照世界范围来划分的话宗师级就是世界级的顶级高手，大师级则是国家级的高手，专家级是省级高手，专业级算是市级……）

　　“我们比什么？”介绍完毕秦越开口问道。

　　“赌术最重要的是眼力，听力，脑力，手力就比摇骰子和麻将吧。”张军开口道。

　　两人坐好位置，荷官开始宣布比试项目和规则：第一场比骰子，双方各摇一次让对方猜摇出的数字，猜中者获胜，若都猜中或都猜错则平局。

　　听完比赛规则，秦越点点头对林峰说道：“你先吧。”

　　“好！”林峰也没有推辞抓起了骰子直接丢进了筛盅当中，然后开始飞快的摇动起来，哗啦！哗啦！秦越用心倾听，林峰的手速并不是很快，秦越很是轻松的便听到了钵罩当中骰子转动的声音，秦越的耳朵微微的动弹着，只要一落地，便可以轻易的判断出他们的大小点数。

　　咚！筛盅一落地，秦越轻轻一笑开口道：“一二三！”林峰心头一震，拿开盅照，果然是一二三！“秦先生，厉害！该你了。”林峰开口赞道，说完把筛盅递了过来。秦越拿起筛盅将筛子放进去，开始摇了起来，哗啦，哗啦……筛子滚动的声音越来越快。刚开始林峰还仔细的听着，慢慢的林峰的额头渗出了汗珠，越到后面后面汗流的越多。“啪”秦越放下筛盅的时候林峰已经是汗流浃背了。

　　“我听不出，这场我输了。”林峰长吁了一口气，不停擦着额头上的汗。这就是级别的差距，以专业级的耳力根本跟不上专家级的手速。下一场是麻将，麻将考验的是人记忆力、手力！

　　荷官麻利的将赌桌清理好，摆上了麻将。双人麻将，打十个回合赢得次数多者获胜。荷官介绍完规则两人便开始搓了起来，凌乱的麻将牌有的牌面朝上，有的牌面朝下，毫无规则，在两人的搓动下，很快就全部变成牌面朝下，并且被规整的砌成三排。

　　在搓麻和砌牌的这个过程中，秦越的脑部像是一条精密的计算机，开始高速运转工作起来。他把记忆力和眼力发挥到极致。砌好牌，秦越打骰子，两人拿牌。看了看手里的牌，秦越对着林峰轻轻一笑，直接把牌推倒“天胡”。

　　两人和牌继续……


第010章 挂靠

　　十局之后，林峰毫无悬链的败下阵来，一头冷汗的离开赌桌对着秦越拱拱手：“我和秦越先生的赌术完全不在一个层次，甘拜下风！”“侥幸而已。”秦越谦虚的回礼。

　　“秦越，想不到赌术这么厉害，林峰的赌术在C市也算是数一数二了，却完全不是你的对手。”看完两场比试，张军很是震惊，原以为秦越就算会赌术跟林峰比试也应该是一番龙争虎斗，却不想两人完全不在一个层次，林峰被全面压制。张军看着秦越的目光越发热切起来，如此一来，秦越的价值简直不言而喻，这年头地下势力靠的是什么赚钱，一个是赌另一个就是黄，至于毒，别的国家还可以，但是在国内的大环境下，贩毒，就是死，真正发展起来的社团，根本就不屑于这种生意。这种情况下一个赌术高手是不可多得的，赌场里有了一个高手就不会怕别家的赌场来故意捣乱，还可以去扫对方的场子，进可攻退可守大占优势，甚至可以改变C市的地下格局。

　　“呵呵！”秦越淡淡一笑，神色平静。专家级和专业级当然不是一个层次。

　　“既然你赌术这么厉害，不如挂靠我们星辉帮的赌场吧。”张军望着秦越诚恳的道。

　　“张哥，你知道的，我暂时没有加入黑道的打算。”听到张军的邀请，秦越眉头一皱。

　　“呵呵，只是挂靠而已并不算加入我们帮会，你只要在有人来扫场子的时候来帮忙镇场子就行，平时的时候你不用过来！就相当于客卿一样，而且你挂靠了我们的赌场平时有什么事都可以找我们星辉帮忙。”看到秦越皱眉张军连忙解释道。

　　听到张军的话秦越暗自思索，这样挂靠似乎不错，只是在赌场困难的时候解决一下，而且想星辉这样的大帮会，扫场子的情况应该不会太多，对自己没什么影响还可以随时叫星辉的人帮忙，况且张军对自己还不错，就算是帮他吧，于是点了点头道：“好吧，不过平时我可能没什么时间过来。”

　　“哈哈，太好了，没关系平时还有林峰呢。”见秦越答应下来，张军十分高兴。随后拿出一张银行卡递给秦越：“来，拿着，这里面是五百万人民币，密码是六个一，以后每年我会在里面打五百万，这是你的年薪！”

　　“不用这么多吧？我只不过是镇镇场子而已。”看着张军递过来的银行卡，秦越推辞道。

　　“哈哈，看来你还没了解你的价值啊，我们星辉帮的赌场每年的利润有十多亿，当然眼红我们的地下势力也不少，有了你这个高手坐镇的话能解决很多麻烦，这每年五百万只是你的挂靠费而已，每年还会有红利，如果你愿意正式加入我们星辉，别说是五百万一年，五千万一年我也不会犹豫。”张军乐呵呵的道。

　　“是啊，秦先生，连我每年都能拿到上千万，以你的赌术五百万的挂靠费确实不多。”林峰也在一旁说道。

　　听到他们这么说，秦越也没有继续推辞，他现在也确实需要大量的钱去购买绿岩玉，点点头接过银行卡。

　　“哈哈，走我们去庆祝庆祝。”看到秦越拿起银行卡，张军很高兴。有了几百万在手，绿岩玉有望秦越也很高兴，于是点头答应。“呵呵，你们好好玩！”林峰身为赌场总监还要关注赌场的情况，所以没空陪他们庆祝，笑了笑开口道。“行，那你先忙！”

　　两人走出房间，张军带着秦越进电梯按下负一层的按钮，不一会电梯门打开一阵热闹喧嚣的声音传来。“这里是我们星辉的娱乐场所，在C市也是数一数二的，只要你有钱可以在这里享受任何服务。”张军开口介绍，说着两人走了进去。

　　仿欧式装修风格，古典大气，天花板上多样而统一的古典纹饰将各个房间联系起来，大块面大理石的使用，材质色块与几何图案的拼贴构成，细部的雕琢、镶嵌、镂空与透光和立体镜面工艺让墙面呈现出丰富多层次的视觉效果，加上拼花岗石地板，界定区域的地毯，柔美流线型线条的家具，几何形状柱列和和古典灯具，繁复华丽地结合了东西方文明不同的异国象征与符号，使得每个包厢都具有缤纷的意象。内部共分三层，底层是演艺大厅，舞池，慢摇吧。

　　此时里面很是热闹，灯光闪烁、杯觥交错，不少穿着性感的女子来回走动，纸醉金迷。

　　“张哥，您怎么来了？”此时约莫在三十岁左右的少妇便笑吟吟的迎了上来，亲昵的挽住了张军峰的胳膊，并且用硕大的胸部来回蹭着张军的胳膊。秦越仔细的打量了一眼这个女人，虽然她此时一脸媚态的抱着张军峰的胳膊，但是眸子里却透露出一种精明干练，画着一个淡妆，硕大的胸部几乎要把衣衫给撑裂了一般，整个人显得成熟诱人，给人的第一感觉就想要把她弄到床上狠狠的蹂躏一番。

　　“这个是孙欣怡，是这个会所的总负责人！”张军不动声色的把手臂从少妇的怀里抽了出来，指着秦越微笑道：“这个是秦越小哥，我的一个朋友！”

　　“你好啊！秦越小哥，第一次来？”孙欣怡很是客气的朝着秦越伸出了白皙的小手。

　　“是的！”秦越伸手跟孙欣怡轻轻一握，触手一边冰凉，犹如温玉，让人情不自禁的想要多握一会儿。

　　“给我们准备一个包间，今天我和秦越要好好玩玩儿。”张军淡淡的对孙欣怡说道。

　　“好的，咯咯，我马上安排，跟我来！”对着秦越媚笑一声。

　　不一会孙心怡带着两人来到一个包间：“两位先坐，我去叫姑娘们过来。”说完转身离开。

　　“怎么样，这里不错吧？”包间里只剩下两人张军开口道。

　　“是挺不错的。”

　　“哈哈，这里的姑娘更不错，等下你就知道了，不知道你喜欢什么类型？御姐、萝莉……”张军哈哈一笑。

　　“额，咳咳……不说这个，张哥你在星辉帮到底是什么身份？”秦越尴尬的咳嗽了一下，转移话题。

　　“呵呵，星辉帮的老大是我义父，这样你懂了吧？”张军淡淡一笑道。

　　“额……”秦越一愣，原以为张军只是星辉帮的一个比较高级的头目，没想到是星辉帮的“太子爷”。

　　“是不是，很意外？”张军道。

　　“恩，有点！”秦越点点头。

　　“我是个孤儿，一生下来就被抛弃，被一个拾荒老人养大，十岁时老人因病去世，从此便一个人开始流浪，十五岁那年被义父收养，就跟着他混黑道一直到现在。”张军淡淡的回忆道。

　　“孤儿么？我也是个孤儿，是在孤儿院长大的。”听到张军的话秦越心中升起一种同命相连的感觉。

　　“哦？你也是孤儿？呵呵，看来我们都还真是挺有缘分的。”张军自嘲的一笑。

　　“是啊！”

　　随后两人都不再说话，都静静坐在沙发上，一时间整个场面有些安静。

　　“卡擦！”

　　正在这包厢的门打开了，孙心怡带着一群女孩子走了进来……


第011章 订购绿岩玉

　　看到孙欣怡带着女孩子们进来，张军收拾了一下心情拍拍秦越的肩膀呵呵一笑道：“我们可是来庆祝的，来来来，看看喜欢哪个女孩。”

　　“呵呵，两位，这些可是我们辉煌会所最漂亮的女孩子呢！她们可以满足你们任何服务哦。”孙欣怡媚笑一声指着这几个女孩子对两人介绍道。

　　秦越抬头一看，这些女孩子果然都是美女，一个个长得如花似玉，气质不凡，性感的打扮更显出得身材凹凸有致，一字排开站在两人跟前任其挑选。

　　“哈哈，不错，秦越，选两个吧？”张军呵呵一笑开口对秦越说道。

　　几天前秦越还是一个被女人抛弃的屌丝男，什么时候碰到过这种阵仗，顿时一愣不知该如何开口游有些局促不安：“额，张哥你自便，我就算了吧……”

　　“恩？怎么，还不好意思？你不会还是个雏儿吧？哈哈哈。”看到秦越尴尬的脸色张军哈哈大笑。

　　秦越默然无语。

　　“咯咯……不会吧，秦小弟你还是个雏？那我这些姐妹今天可赚到啦。”孙欣怡惊讶的看着秦越也是咯咯一笑。几个妹子也是诧异的望着他嘴角微翘。

　　处男就这么好笑么？秦越一阵郁闷。

　　“哈哈，想不到老弟你真的是个雏啊，没关系今天刚好就在这里解决掉吧。嘿嘿……”张军一脸猥琐的对秦越说道。

　　“别别，张哥你饶了我吧，今天我没这兴致……”秦越连连拒绝。

　　“既然你不愿意今天就算了，以后再说吧，那今天咱们只喝酒！”见秦越真的没兴趣张军也不再强求。对孙欣怡挥挥手，后者轻轻一笑带着女孩们离开，只是在离去的时候女孩们看向秦越的目光似乎有些遗憾！

　　看到女孩子们离去秦越松了一口气，拿起桌上的啤酒对着张军一扬：“来，张哥我们干一杯！”“好，干！”

　　从星辉大厦出来的时候已经是夜晚，拒绝了张军的相送。打了个的士直接回到出租屋……

　　第二天上午，玉宝轩。

　　“郑瑶小姐，我们又见面了。”看着前面的漂亮女孩秦越笑着打了个招呼。“嗯？秦先生，是你！今天又过来买玉器么？”看到秦越女孩甜甜一笑问道。“没有，今天我来是找你们店子的负责人，有一笔生意要和他谈谈。”秦越淡淡的回答。

　　“哦，那你稍等一下，我去找店长！”“好的。”

　　不一会儿，郑瑶带着一个中年男子来到秦越跟前。男子约莫40来岁，戴着一副金丝眼镜，身材修长，长相儒雅，脸带笑容一看之下就让人觉得有好感。“你好，鄙姓赵是这家店的店长，这位先生怎么称呼？”看到秦越，男子伸出右手，开口说道。

　　“你好，我姓秦。”秦越也伸出手。

　　“秦先生，听说你想和我们店子谈一笔生意？”介绍完毕男子开口问道。

　　“是的，我想收购一批玉石，不知你们能否提供？”秦越淡淡道。

　　“哦，不如我们去我办公室谈吧。”赵店长开口邀请。

　　“好！”

　　说完赵店长带头往内间走去，秦越随后跟上。

　　“秦先生，不知道你想进一批什么样的玉石？”两人进了办公室，赵店长安排秦越坐下然后给他倒了一杯茶，开口问道。

　　“是这样的，我想通过你们玉宝轩收购一批‘绿岩玉’！”秦越直接回答道。

　　“绿岩玉？这种玉石可没什么市场啊。”赵店长有些疑惑。

　　“这点我知道，我有其他的用途，不知道你们是否能提供？”秦越淡淡道。

　　“既然这样，那秦先生秦先生应该知道绿岩玉这种矿石因为市场价值不高，所以我们玉宝轩并没有存货。如果你想要的话只能通过我们在境外的采购渠道进行单独，不过价格可能有点高。”赵店长开口道。

　　“钱不是问题，我可以高于市场价一倍来收购。”秦越没有丝毫犹豫开口道。

　　“额……秦先生真是豪爽，不知道您准备收购多大的量？”没想到秦越会出这样的高价，赵店长有些惊讶，愣了一下继续开口道。

　　“恩，我准备收500万的货，你们多久可以交货？”秦越暗自思考了一下，昨天赌场赢了一百万再加上挂靠星辉的赌场张军给的五百万总共有六百万的资金，留下一百万做备用，剩下的五百万进货。

　　“下个星期，我们玉宝轩会有一次玉石采购，到时候我们会连同绿岩玉一同采购回来，时间上大概需要半个月左右时间。”赵店长思考了一下开口道。

　　“半个月？行，到时候我来取货。”秦越想了一下开口道。

　　“没问题，不过鉴于绿岩玉的市场情况，您可能需要付一定的订金。”

　　“可以，我直接付一半的订金。”秦越豪爽的说道，钱他并不在意，他需要的是能量点。

　　“那好，我们前一份合同吧。”赵店长说着拿出一份合同……良久，签完合同，交了订金约定好交易时间，没有让赵店长送他，秦越一个人走出了办公室。秦越心情一阵兴奋，半个月以后绿岩玉一到就可以吸收到能量，不知道能够吸取到多少……

　　来到前厅，秦越看到了郑瑶，淡淡一笑走上前去：“郑瑶小姐！”“咦……秦先生，你们谈完啦？”郑瑶一看是秦越笑笑的说道。

　　“恩，谈完了，这几次买玉石多谢你，快到饭点了，不如一起吃个饭，怎么样？”秦越笑了笑对她说道，对这个女孩子秦越的印象很不错，况且绿岩玉还是通过她才有所了解。

　　“额……”郑瑶脸色一红，犹豫了一下点点头。

　　片刻之后，郑瑶向店长告了个假，换下了工作服，两人一同走出玉宝轩。出门之后打了个的士秦越带着郑瑶来到一家西餐厅。

　　“吃点什么？”两人找了一个靠窗户的位置，坐下之后，秦越笑着问道。

　　“随便吧！”郑瑶原本是想随意找个地方吃一顿，没想到秦越直接把她带到这里，只好作罢。

　　秦越笑了笑，将服务员叫过来，拿起菜单翻了几张，对服务员说道：“沙拉牛排两份，水果拼盘一份，再来两杯奶油冰激凌，嗯，再来一只西域龙虾吧，500克的就行。对了，再拿一瓶20年的法拉，要纯酿的，谢谢！”以前是屌丝的时候没钱吃这些，现在有了钱他可不想再亏待自己。

　　待服务员走后，郑瑶这才低声道：“秦越，你怎么点这么多啊，我们两个又吃不了。这里的东西，比其他地方的价钱都要翻上好几番呢，那一只龙虾就要两三万……”

　　听着郑瑶的唧唧喳喳，秦越暗自一笑然后一本正经的道：“美丽的小姐，这算是为我省钱么？”

　　郑瑶俏脸一红，“谁为你省钱，别乱说。”

　　两人正说着服务员端着沙拉牛排走了过来，纯正的巴西肉香，让郑瑶立刻将注意力转移到了牛排上面，高兴道：“秦越，我们上次也是吃的这种牛排呢，不过是AA制，而且是四个人吃一份呢！”

　　“四个人一份？”秦越笑了笑，“够吃的吗？”

　　“不够吃又能怎样，八百多块钱一份，我可舍不得！”说罢，笑了笑开始吃起来，她吃东西很优雅，一小口一小口的，或许只是女人的共同习惯，秦越看着觉得很迷人。

　　“喂，你这样还让我怎么吃饭啊！”郑瑶红着脸庞对秦越道。

　　“哦……呵呵……不好意思。”秦越尴尬的一笑。

　　“噗嗤！”看着秦越尴尬的样子，郑瑶扑哧一笑。

　　整个包厢里弥漫着愉快的气息……


第012章 购物

　　半晌，两人吃完饭，付完帐出来秦越看了看天色道：“现在时间还早，反正你也请了假，不如陪我去买点东西吧？”郑瑶犹豫了一下，点点头笑道：“好吧，就算是你请我吃饭的报酬！”

　　秦越呵呵一笑，随后找了个的士，两人来到倾贸大厦购物中心。倾贸大厦，C市最大商品市场，在这里，吃、穿、用、玩，一切应有尽有。整个大厦每天的人流量都很大，顾客络绎不绝！

　　“对了，你要买什么？”郑瑶问道。

　　“先去5楼看看衣服吧。”秦越想了想道。自从洗髓伐脉之后，之前的衣服都穿不了了，现在身上穿的还是前两天买的地摊货！

　　“恩，好！”郑瑶点点头，两人一起进入电梯。

　　“你要买什么样的衣服？”电梯内，郑瑶开口问道。

　　“我也不知道，等下你帮我选选吧？”秦越笑着说。

　　“啊？”郑瑶心头一惊，小脸微红，给男人选衣服可是女朋友或老婆做的事，他这是什么意思，按暗示么？郑瑶心底有些乱，一双白皙小手紧紧攥住，双颊嫣红，低头不敢看秦越。

　　看着郑瑶的样子秦越有些摸不清头脑，不知道如何开口！一时间两人默默无语。不得不说在这方面秦越是个不折不扣的菜鸟。

　　“叮”五楼到了，电梯门一打开，郑瑶马上走了出去，秦越看着郑瑶急促的脚步，不由得摇摇头也跟着走了出去。整个五楼都是男装部，随意找了个店铺两人走进去，店里的服务员态度倒是很不错，尽心尽职的推荐了一些时下较为流行的款式。

　　“怎么样，你帮我看看。”看着服务员的介绍，秦越眼花缭乱。郑瑶犹豫了一下，帮他选了一套衣服，秦越拿着衣服走进更衣室，不得不承认，有一句话说的真是太对了，人要衣装，佛要金装。当秦越换上了一身新衣服的时候，整个人顿时变的神采飞扬起来，气质，秦越从来都不缺，获得了超级无敌召唤空间后，他身上便有了一种叫做自信的东西。

　　郑瑶此时看着秦越也是微微有些发怔，好半天才晕红着双颊转过脸去，心里暗暗的想道：“这个家伙，稍微的打扮一下没想到这么帅了，咦，我在想什么呢？”

　　秦越也照了照镜子感觉不错，点了点头道：“你眼光挺好的，再帮我挑几套吧。”

　　接下来，郑瑶给秦越挑了一件又一件衣服，最后一番狂购，也就是五六套衣服的样子，要价竟然足足达到了十万块钱。郑瑶也暗暗乍舌，没想到就这几套衣服居然这么贵。

　　对此秦越倒是没什么表示，直接刷卡结账。

　　结完帐，走出店子秦越对郑瑶道：“走，去六楼女装看看。”

　　“女装？”郑瑶一愣。“你帮我挑了这么久的衣服，我起码也要感谢一下啊。”秦越笑笑道。

　　“啊？不……不用了！你已经请我吃过饭了。”郑瑶回过神来，连连拒接。

　　“呵呵，走吧。”秦越一把抓住郑瑶的手，不由分说往六楼走去。郑瑶俏脸一红，挣扎了一下没有挣脱，便任由他抓着自己的手，往前走去。不一会儿两人来到六楼，找了一家名牌女装店走了进去。

　　“看看吧，自己选！”放开郑瑶的手，轻轻说道。

　　郑瑶抿了抿嘴，有些拘谨的看着这些服装的标价，低声道：“秦越，这些衣服太贵了，我们到别的地方看看去吧？”

　　“没关系，就这里，选吧！”秦越摆摆手。

　　无奈之下，郑瑶只得拿着衣服开始挑选，不一会选了一套衣服走进更衣室。出来的时候，秦越一呆。

　　浅蓝色的长袖外套之下，是一件绿色高领短衬，毫无赘肉的腹部，被短衬完全遮盖，只有走动之时，才会露出点点赛雪般的皮肤。一对酥胸在短衬的包裹之下，显得比平曰里挺拔许多。纤细唯美的玲珑双腿，被一件散白的七分裤缠绕，纤细的腰肢，仿若是故意为这条唯美前卫短裤而生。

　　女神！望着有些羞涩的郑瑶，这一瞬间，这个词却是不由自主的涌上了秦越的脑海……

　　以郑瑶的身材相貌，平日里也有不少追求者给她送东西，但她从来没有接受过，但今天秦越给她买的衣服她却只是犹豫了一下便接受了，心中有些复杂。

　　买完衣服两人走出了大厦时已经是下午。看了看时间郑瑶开口道：“为了感谢你今天请我吃饭和买衣服，我请客吃麻辣烫，不要嫌弃哦！”

　　“呵呵，我不挑食！”秦越笑道。“那我们走吧。”郑瑶说着带头走去。

　　麻辣烫的店子倒是不远，转过街角走过去不过五分钟的距离。走进麻辣烫的店子，生意很是火爆，现在差不多到了饭点，客人很多，两人等了一会才有空的位置。一坐下来郑瑶便开始点东西，女人似乎对麻辣烫这些东西都没有太大的抵抗力，不一会儿拿着一大堆的东西回到了秦越身边，兴奋的说道：“秦越你看，我们两个够吃吧？！”

　　“够了，够了。”秦越头上冒出了冷汗。

　　郑瑶自然是知道秦越心里想的什么，脸蛋红了红，轻哼一声，一歪脑袋就坐下开始吃。看着郑瑶的表情秦越呵呵一笑，也开始大快朵颐。

　　两人正吃着，这时门口又来了几个年轻人，头发染成了各种颜色吊儿郎当的样子，一看就是小混混。几人走进店子，一看里面没有位置，眉头一皱骂骂咧咧的四处观望，看到秦越这边时目光一滞，脸上一喜，一晃三摇的走了过来。走到秦越他们旁边，为首的一人伸出手拍了拍秦越的肩膀。

　　正吃着的秦越感觉有人在拍肩膀，转过头一看，几个混混某样的人正站在自己背后，顿时眉头皱起面带疑惑的看着他们。“小子，吃完了吧，赶紧滚蛋。”为首的那人恶狠狠的对秦越说道，然后目光转向郑瑶一脸猥琐的又道：“美女，你不用急，等哥哥我陪你一块，嘿嘿！”“嘿嘿！”身后几人也一脸银荡的跟着笑了起来。

　　“秦越，我……我们走吧！”看到几人不怀好意的样子，郑瑶有些害怕对秦越说道。

　　“别怕！”秦越对郑瑶示意了一个安心的眼神，缓缓从座位上起来转身，望着几人眼睛一眯淡淡道：“给你们一次机会，赶紧滚蛋！”

　　“操，你他妈找死啊。”看到秦越“口出狂言”几人怒了，挽起袖子就要出手。

　　“你……你们干什么？我……我……要报警了！”看到几个混混要动手，郑瑶慌慌张张的起身一下挡在秦越身前，紧张的说道。

　　看着郑瑶挡在自己身前那颤抖的身体，秦越心中升起一股异样的感觉，这种感觉很温暖，很舒服……

　　这时那麻辣烫店的老板一看不对了，这要是打起来，还不把自己的这个小店给掀翻啊，心里苦涩，跑过来笑道：“这几位小兄弟，其实也没什么大事，我看算了行了，来来来，快坐，今天的麻辣烫就当是我请你们了。”

　　“滚开！”为首的小混混一把将老板推开。

　　秦越眼中寒光一闪，轻轻把郑瑶拉在身后，对那小混混一笑，说道：“有什么事去外面说吧，这里是人家的店，别弄砸了。”

　　“你他妈算什么东西，你让我去外面我就去外面，你凭什么？”那小年轻却是不但不出去，反而张嘴就骂。

　　秦越突然出手，直接把他的脖颈掐住，慢慢的提高，再提高，冷笑道：“你信不信我给你把脖子掐断？”

　　那小混混没想到秦越说动手就动手，身旁的几人顿时站不住了，各自拿起周围的东西就朝着秦越砸来。

　　秦越把那小年轻扔出了两三米远，不知道摔了几个跟头，身子一闪，将其中一个小混混突然抓住，往前一拉，一把将他的头发抓住，直接按进了刚才吃完的麻辣烫碗里，即便是已经不那么烫，可里面的辣油却是全部都沾满在了脸上也眼中，顿时难受的惨叫起来。接着三拳两脚，不费什么力气就将剩下的几个混混打翻在地……


第013章 小混混VS黑社会

　　“他妈的，打电话，叫人！”一个混混跌跌撞撞的跑了出去，边跑边喊着。

　　秦越冷笑一声，没有追赶。

　　看着秦越三两下就解决了几个混混，郑瑶一脸呆滞，没想到秦越看上去并不强壮的身材居然有如此实力，随后反应过来面色焦急的说道：“秦越，我们赶快走吧！”

　　“没事，几个小混混而已。”秦越安慰道。

　　“可是……可是他们去叫人了，你再厉害也……”看到秦越，满不在乎的样子郑瑶有些急了。

　　“如果我们现在走了，他们绝对会找这家店老板撒气的，没事的，相信我好吗？”秦越抓住她的手，淡淡道。

　　“恩……”看着秦越自信的眼神，感受着他手里的温度，郑瑶俏脸微红，轻轻点点头。

　　“呵呵！”望着郑瑶脸红的样子，秦越放开她的手，拿出手机找到张军的号码拨了过去。不一会儿，麻辣烫外面，又是响起了一阵嗡鸣，秦越微微惊讶，看来这些混混找的人还不少。

　　“小子，有本事你出来！”外面一个小混混吆喝着喊道。

　　秦越耸了耸肩，走了出去！看着秦越的身影，郑瑶摇了摇嘴唇也跟了出去。

　　此时的麻辣烫店门口，至少也有二十辆的摩托，摆成了一条颜色各异的长龙，而且都是崭新的，嘈杂的轰鸣声响着，还真是壮观。每一辆摩托车上都坐着两人，有几辆甚至都有三人，加上之前的那几个个小年轻，足足三四十人，看起来还真是如同黑社会，一些路人看这架势不对，连忙闪避开去，生怕殃及池鱼。

　　郑瑶看到这些人的时候，也是忍不住愣了愣，小嘴微张，脸色一片惨白。只要不是个傻子就能看出来，一人对付这么多人？这并不是在演电视！

　　秦越对此倒是没有什么感觉，只不过是一群普通的小混混而已，像星辉帮这样真正的黑社会也见识过了，比之那天在酒吧的场面，这不过是小儿科而已。

　　也没见这些人多说什么，只是指了指秦越，就有十多人围了上来，他们手中还都拿着一些棒球棍、甚至是铁棍，这要是真的砸上了，普通人即便打不死，恐怕也要在医院里躺上个十天半月。

　　就在这时，一辆加长面包车突然在马路中央停了下来，从上面走下几个黑衣大汉，一见这里人最多，立刻朝这里走了过来，带头的秦越认识，正是那天在酒吧里拿钱给秦越的阿豹。

　　阿豹四处张望了一下，很快就找到了秦越，快步走了过来恭敬的叫道：“秦先生。”秦越轻轻点点头，对着那群混混一指道：“张哥跟你说了吧，就是那些小混混，下手也别太重了，教训一下就行。”

　　“你他妈说谁是小混混？”一个混混见阿豹才带着五六个人下车，而自己一方却是三四十人，心里有恃无恐，张嘴就骂。

　　“你说什么？”没等秦越说话，阿豹就上前几步，一拳砸了过去。

　　那小混混冷哼一声，挥舞着手里的铁棍也对着对阿豹砸了过来。阿豹面色露出讥讽，作为星辉帮的精锐，他手上的人命都不知道沾染了多少，岂会怕这毛都没长齐的小混混，左右一把把他的手腕抓住，一脚踢在了他的身上。

　　“嘭！”这个小混混直接飞了出去，撞在了一辆蓝色的摩托上，紧接着，因为这些摩托车靠的太近，竟然一连串的都倒了下来。

　　其他混混一惊，马上反应过来，拎着手里的家伙，都是朝着阿豹冲了过来。就在这时，阿豹微微一笑，手掌闪电般掏向背后，一把黑色的54手枪，直接对准了最前面的一人。

　　见此，那混混脸色大变，愣在原地不敢动弹。见老大拿出了手枪，身后站着的几个手下也都是拿出了家伙，竟然是已经开封的银白色大砍刀！

　　“刹！”“刹！”“刹！”“刹！”

　　就在这时，远处又是有着六七辆面包车驶来，到达这里的时候，都是猛的踩住刹车，地面都被摩擦出了一条黑色车纹。车门打开，至少三十个人从车上跑了过来站到阿豹身后，每个人的手里都拿着一把明晃晃的大砍刀，那一闪而过的寒芒，让这些小混混脸色惨白，背后冒出冷汗。最重要的是，随着这些人的出来，一股浓郁的杀气开始蔓延……

　　整条马路都被挤得满满的，一些往来行驶的车辆被面包车挡住，心里根本就不敢有丝毫的怨言，倒头就走！

　　郑瑶看着眼前的场面直接愣了，小脸微白，身体也有些发颤，但看了看秦越那笔直的身影，心中慢慢平静下来！

　　“豹哥，就是这群小兔崽子？”一个看起来稍显年轻的青年指了指那些小混混，对阿豹问道。

　　“恩。”阿豹点了点头！

　　“砍死他们！”青年二话不说，大喝一声就要冲上去。

　　“不，不要，不要！”

　　见这些手拿砍刀的人都围了上来，这些混混再也忍不住，扑通一声跪在地上，哀求道：“各位大哥，不要，不要杀我们，我们有眼不识泰山，我们有眼无珠，我们……错了，不要杀我啊！”

　　“不用，秦先生说了教训一下就行，砍断他们的双手！”阿豹挥挥手冷冷的道。

　　“别，不要，我们不敢了，各位大哥，我们以后再也不敢了，我们也不知道竟然会得罪各位大哥啊，没了双手，我们根本就活不成了啊……”

　　看到这些小混混那凄惨的样子，郑瑶有些不忍，走到身边小声说道：“秦越，我看就算了吧，他们已经知道错了。”

　　听到郑瑶的话，秦越点点头，毕竟是大庭广众之下，揍一顿没什么事，要是真的闹出如此血腥的时间，恐怕会有不小的麻烦。随即对阿豹开口道：“算了，阿豹！”

　　“就这么算了？”阿豹皱了皱眉头。

　　“恩，要真的光天化日之下把他们的手都砍了，这事就闹大了，星辉也会有些麻烦。”秦越淡淡道。

　　“恩……这样的话，那我们就先走了，这里出了这么大的事估计警察就要来了！”阿豹想了一下点点头道。

　　“好，这次的事多谢了，有机会找你喝酒！”秦越笑着道。

　　“恩，好！”阿豹右手一挥，带着手下上车离去！

　　待阿豹等人走了之后，现场的气氛才放松了一些，那些小混混看着秦越，眼里满是哀求，尤其是开始得罪秦越的那几个，生怕秦越找出罪魁祸首那他们撒气！

　　“滚吧！”秦越不耐烦的挥了挥手，该教训的也都教训了，总不能全部打上一遍。闻言，这些小混混撒腿就跑，连谢谢都忘了说，骑上各自的摩托车，就消失在了街道。

　　“怎么，有点吓到了吧？”事情结束，秦越看着郑瑶有些苍白的小脸问道。

　　“恩，有点！”郑瑶点点头，随后又犹豫了咬着嘴唇小声问道：“秦越，你是黑社会的么？”

　　“呵呵，你可别误会！我只是认识那些人的老大，帮了他一个忙所以他们才会帮我！我可不是什么黑社会的。”秦越呵呵一笑解释道。

　　“哦，那就好！呵呵！”听到秦越的话，郑瑶松了一口气。

　　“呵呵，刚才没有吃好，不如我们再找个地方吃点东西吧。”看到郑瑶的神色，秦越换了个话题。

　　“恩，好吧，我知道有个火锅店，哪里的火锅味道很好。”提到吃东西，郑瑶回过神来，提议道。

　　好吧，你带路……


第014章 赌场出事

　　从火锅店出来的时候已经是到了晚上，秦越将郑瑶送回了玉宝轩的员工宿舍楼下。目送着郑瑶走上楼道，秦越笑了笑转身离去。

　　回到出租屋，洗了个澡静静的躺在床上，听着外面街道上喧闹的声音，再看着简陋的出租屋心中暗暗思索，现在有了钱，该换个住的地方了，这里的环境实在不怎么样。车子也该买一辆了，不然出行每次都要打出租也很不方便。不过现在手中的资金除去买绿岩玉的钱，只剩下几十万，得想想办法……想着想着慢慢睡去！

　　“叮叮叮……”一阵手机铃声把秦越吵醒。秦越揉了揉眼睛拿起电话一看是张军，按下接听键。

　　“喂，秦越赌场出事儿了，你赶紧过来一趟。”秦越还没开口，张军急躁的声音便传来。

　　“恩，怎么回事？”秦越一惊。

　　“你先过来吧，到时候我再和你解释！”张军口气很急。

　　“好，我马上到！”听到事情似乎有些紧急，秦越挂了电话，随便收拾了一下，穿上昨天买好的衣服，下楼拦了个的士向星辉大厦驶去。

　　半个小时后来到星辉大厦，张军带着几个手下已经在门口等着了，看到秦越马上走了过来，秦越也迎了上去：“张哥，到底怎么回事？”

　　“来，我们上去说，我还要介绍个人给你认识。”张军说着拉着秦越走进大厦！

　　不一会张军带着秦越走进电梯上到顶层，走到一个房间门口。“你们几个在这里守着，秦越跟我来！”对着手下挥了挥手然后对秦越说道。说着打开了房门带着秦越走了进去。

　　房间很大装修也很豪华。房间里面站着几个人，其中一人秦越认识正式赌场的技术总监林峰，此时他正恭恭敬敬的站在一个老者身后。目光移到老者身上，老者看上去约莫五六十岁，梳着一个成功人士常见的大背头，斑白头发梳的整整齐齐，身材不高却很笔挺，站在那里，予人一种霸气十足的感觉，他的身上有一股杀伐之气，霸道，桀骜，还有一种稳重，成熟的感觉。

　　看到张军带着秦越出来，老者眼神一亮，脸上露出一抹笑容不等张军说话便带头走了过来开口道：“这位就是秦越吧，我听军儿说过你，我是星辉帮的创始人谢辉！”说着伸出右手。

　　秦越也马上自己的右手，淡淡的开口道：“你好，谢帮主，久仰大名！”

　　看到秦越淡然的神色，谢辉眼中露出一丝赞赏，很少有年轻人在自己的气势下这么从容，笑着开口道：“你和军儿是好朋友，叫我一声谢伯伯吧，呵呵。”

　　“额，谢伯伯！”秦越犹豫了一下开口道。

　　“呵呵，这就对了，不要这么见外。”谢辉笑道。

　　“秦越，这位是王伯，这位是周叔，这位是……都是跟着我义父的老人了！还有林峰，你已经认识了，在这里的都是我们星辉帮真正的高层了！”张军这时也走上前来一个个的介绍着谢辉身旁的几人。

　　“你们好！”看着几位星辉帮的高层秦越真诚打着招呼。

　　“你好！……”

　　“你好！”几位高层也一一回礼。

　　“都坐下说话吧。”见双方见礼完毕谢辉，谢辉大手一挥带头坐了下来！秦越也跟着做了下来。

　　“秦越，这次找你来是有关赌场的事！军儿，你跟秦越仔细说说吧，星辉以后还是要交给你的！呵呵！”坐下来之后谢辉笑了笑直接开口道。

　　秦越也打起精神望着张军，有些疑惑的望着他，按理说星辉帮作为C市数一数二的地下势力，赌场应该极少有人敢闹事，可自己才挂靠了不到两天就碰到这样的事，有些不寻常。

　　“好的，义父！”张军对谢辉恭敬的点点头，随即转过头对秦越开口道：“事情是这样的，我们星辉帮和长乐门是C市最强的两大帮会，我们星辉主要从事赌博和夜总会、酒吧等娱乐场所的业务，而长乐门主要从事毒品、走私等这一块，虽然和我们平时摩擦不断但也没闹出什么大事，可是昨天长乐门的人突然派人来扫了我们的赌场并扬言要和我们对赌一场，赌注是他们底盘上的一些酒吧、夜总会的产业和我们的赌场！”

　　“哦？长乐的人不是从事毒品和走私么？怎么会有酒吧、夜总会的产业，而且他们并不经营赌场要你们的赌场干什么？”听到张军的话秦越疑惑的问道。

　　“呵呵，他们并不是只是毒品和走私这一块，夜总会和赌场他们也做，只不过以前他们重点放在毒品和走私。”张军开口解释。

　　“哦。”秦越点点头。

　　“而且这些年国家对毒品和走私打击力度越来越来大，他们也有心转行，赌博这种暴利行业他们早就想插手，不过在C市我们星辉早就占据大部分的赌场份额，两个帮会实力相当他们也没有办法，只能小打小闹。”说到这里张军话语一顿，脸上露出自豪的神色，不过随后脸色一沉接着道：“可是这次长乐门的人找来了一个赌术高手，应该是想通过对赌的方式拿下我们星辉赌场，从而大举进军C市的赌博行业。”

　　“哦，这样啊。他们那个赌术高手很厉害么？林峰也对付不了他？”听到这里秦越顶点点头，又开口问道。

　　“很厉害，我……我完全不是对手。”听到秦越的问话，林峰面色一红，尴尬的说道。

　　“恩，这么厉害！”秦越眼睛一眯，林峰的赌术他是知道的，虽然跟自己差了一个层次，但专业级的赌术在C市来说还是很不错了，居然不是对手，而且看他的神色估计输的还蛮惨，这样看来对手至少也是专家级的赌术。想到这里对着张军问道：“有他的详细资料么？”

　　“有他在我们赌场的录像。”说着拿出一个录像带，打开旁边的电视机。

　　屏幕中，出现一个年轻人，这个人的身高约莫在一米七五左右，穿着一件花格子衬衫，虽然看上不是多么多的英俊，但是却有一种独特的气质。此时他正坐在一赌骰子的赌桌上将手中的筹码压到一个点数，筛盅打开，果然是他压的那个点数，年轻男子哈哈一笑将筹码收回，随即起身，向另一个赌桌走去……画面上男子不断出现在一个个赌桌，手中的筹码越来越多……

　　看到这里秦越心中已经有了底，这个年轻男子绝对是专家级的赌术，但绝对没有到大师级，心中放下心来。专业级的赌术也是有高低之分，像秦越通过召唤空间召唤的赌术一召唤出来就是专家级巅峰，而这个男子虽然也是专家级但绝对还没有达到巅峰。

　　“怎么样，秦越，有把握吗？”录像结束，张军一脸紧张的看着秦越。他不得不紧张，长乐帮已经下了战书，不接下来的话星辉帮必定威望尽失，若是秦越也对付不了对方的话，这次星辉帮绝对会损失惨重，甚至失去C市赌博业龙头的位置。

　　“七成把握，具体情况要赌了才知道。”秦越思考了一下淡淡道。

　　“哦？有七成把握，太好了。”张军有些惊喜。

　　“秦越，如果这次你帮我们赢下这场对赌，赢下来的长乐帮产业，给你百分之三十的股份。”谢辉也开口道。

　　“哦？”秦越有些惊讶，星辉赌场一年的营业额可是达到上十亿的，长乐帮既然和星辉帮对赌那么拿出的产业价值肯定也不会低，谢辉一下开口就拿出百分之三十，那可是每年超过三亿啊。不愧是大帮派的老大果然够气魄。

　　“不用，我已经挂靠了星辉的赌场，而且挂靠费也拿了，这是我分内的事，而且这段时间张哥也帮了我不少忙，就算是我报答张哥吧。”思索了片刻，秦越还是拒绝了，毕竟已经挂靠了星辉，在这种情况下再要这些股份的话有些不地道，不过每年三亿而已，有了超级无敌召唤空间他已经不把这些放在眼里。

　　“哈哈，秦越贤侄够然够义气，军儿能交到你这个朋友是他的运气。”看到秦越面对这么大的诱惑居然不为所动，谢辉哈哈大笑，看着秦越的眼神越来越欣赏。张军也是一脸感激的看着他，几个星辉帮的高层更是纷纷动容。

　　“不过，秦越你也不要拒绝，这不只是一场简单地对赌，甚至影响到了C市地下势力的格局，如果没有你的话我们肯定会输，这样一来我们损失的可不是区区这些能够比的，所以如果你赢了的话，这百分之三十的股份你一定要收下。”谢辉话锋一转又开口道。

　　“是啊，秦越，如果你赢了的话可是帮了我们一个大忙，这些股份并不算多！”张军也开口劝导。

　　“呵呵，这些东西等我们赢了对赌以后再说吧。”秦越呵呵一笑，也没有再拒绝。

　　“哈哈，好，等赢了再说。”闻言，谢辉也是一愣，随即笑道。


第015章 别墅

　　“有没有这个人的具体背景资料？”虽然对自己的赌术很有信心，但秦越还是想多了解下对手的信息，毕竟赌场上瞬息万变一个小小的契机就可能决定一场胜负。

　　“没有，从来没听说过，按理说以那个人的赌术，如果是C市人我们不可能不知道，可能是长乐帮的人从外地找过来专门对付我们的！”张军摇摇头说道。

　　“这样啊，那赌局定在什么日期，什么地点？”秦越又问道。

　　“具体的时间和地点还没有定，决定了赌局之后我们两个帮会会再商定，你有什么想法没有？”张军回道。

　　“地点上我没什么想法，日期方面，如果可以的话，我建议定在半个月后。”秦越想了想道，半个月之后，玉宝轩的绿岩玉就到了，到时候自己就有了一大批能量点，即使遇到什么突发状况也可以从容解决。

　　“嗯……半个月的话时间有点长，不知道对方会不会同意，不过我们会尽量争取。”张军思考了一下，开口道。

　　“恩！”秦越点点头。

　　“呵呵，现在正事谈完了，走，我们去会所玩玩，哈哈！”谢辉呵呵一笑，对着秦越眨了眨眼道。

　　“嘿嘿，秦越上次没有尽兴，这次可要好好玩玩儿。”张军也是嘿嘿一笑对秦越道。

　　“别，谢伯伯、张哥我对这些真的没什么兴趣。”秦越连忙拒绝，随后又开口对张军道：“张哥，有件事请你帮忙。”

　　“哦，什么事？”听到秦越的话，张军开口问道。

　　“没什么大事，我现在租住的地方环境太差，我想到市区租套房子，有没有什么好的介绍。”秦越说道。

　　“什么？你现在还在租房子住？”没等张军说话，谢辉一脸惊讶的问道。秦越点点头。

　　“别找了，我在市中心的馨苑小区有套别墅，刚刚装修还没住过，就送给你吧，等下把钥匙给你！你可别拒绝。”谢辉大气的说道。

　　“额……好吧，多谢谢伯伯。”秦越犹豫了一下，还是点头接受了。

　　“哈哈，就是这样才对嘛。”谢辉高兴说道。

　　“恩，那我就先走了，回去收拾一下准备搬家。”秦越道。

　　“好，军儿，你送送秦越，找几个人帮忙搬家，顺便去拿别墅钥匙。”谢辉对张军道。

　　“不用了，我没太多东西要搬，我和张哥去一趟就可以了。”秦越说道。

　　“好，那我们走吧！”“谢伯伯，再见。”说完两人一起走了出去。

　　坐着张军的限量版宝马，两人来到秦越所租住的地方。看着眼前简陋的房子，张军开口道：“没想到你就住在这样的地方。”秦越淡淡一笑没有说话，他本来不过是一个混迹社会底层的穷屌丝，能有这么一个地方住已经不错了。

　　没有费什么劲儿，要收拾的东西并不多，只不过几件衣服和一些杂物，只用了一个箱子便搞定。随后跟房东交涉了一下办理了退房手续，两人坐上车朝馨苑小区驶去。

　　馨苑小区是一个高档小区座落在市中心，交通便利，地处繁华，住在里面的人非富即贵。不一会儿，两人来到别墅门口，这是一栋双层别墅，外面看上去挺不错。张军打开门，两人走了进去，里面装修的很华丽，各种家具电器俱全，这省了秦越不少麻烦，感觉很满意。“怎么样，不错吧。”张军看着秦越满意的表情，张军开口道。“恩，是挺不错的，替我多谢你义父。”秦越点点头道。“那好，你自己慢慢参观吧，我先走了赌局的事我还得回去跟我义父好好商量商量，钥匙在茶几上，等下会有人来和你办理过户手续。”“好的，再见。”

　　张军离开后，秦越一个人在别墅里面逛了起来，别墅里面面积很大分为两层，一楼是客厅和厨房，二楼是卧室，一个主卧，三个客房。二楼上面还有一个阳台，站在阳台上可以看到小区美丽的景色。想想以前租住的小屋和这里一比，简直就是狗窝了。

　　“叮咚……”门铃响起，秦越走下楼去打开们。一名身穿西装，戴着眼镜中年男子提着一个公文包站在门口。

　　“是秦先生，您好，我是张哥叫我来给您办理这栋别墅的过户手续。”见到秦越，男子直接开口道。

　　“哦，你好，进来吧。”听到男子的话，秦越侧身让他进来。

　　“请坐！”来到客厅，两人坐了下来。

　　“先自我介绍一下，我姓王，是星辉帮的一名法律顾问，这是我的名片，以后有什么问题可以找我。”男子拿出一张名片递给秦越。

　　“你好，王律师！”秦越接过名片看了一眼，上面写着星辉集团法律顾问“王光明”后面是一个电话号码。

　　“我今天过来是来帮您办理过户手续的，这里是手续的资料您在上面签个名就可以了。”男子说着从公文包里拿出一份文件和笔递给秦越。

　　秦越接来看来一会，拿起笔在上面签上了自己的名字。

　　“好了，恭喜您，从现在开始，这栋别墅就是属于您的了。”看着秦越签完字王光明笑着说道。

　　“恩，谢谢！”秦越也笑了笑。

　　“不客气，既然事情办完了，那我也就告辞了。”王光明起身就要告辞。

　　“好，我送你。”

　　说着秦越起身将王光明送到别墅门口。

　　“秦先生，您不用送了，再见！”“恩，再见！”

　　与王光明道别之后，秦越又坐道了客厅的沙发上，有些感叹，几天前自己还是一个穷屌丝，跟这个社会上大多数人一样都在梦想着有朝一日能买到一套房子，没想到几天之后自己仙子阿拥有了一套别墅，人生的际遇真是有些莫名啊。

　　“咕咕……”肚子里传出一股声音，秦越这才想起，自己早上起来到现在还没吃饭呢，看了看时间已经到了中午了。从今天开始就要住在这里了，自己不能总在外面吃，因为是孤儿从小就自食其力，煮饭做菜自然不在话下，以前住在老城区的出租屋时没有做饭条件，现在，厨房里的设施和厨具都是崭新的，好久没有自己动过手做饭吃了，秦越今天决定自己动手做饭，而且别墅里边虽然家具什么都齐备但生活用品却是们没有，需要自己补充。

　　不一会，秦越从小区外面的超市里逛了一圈，大包小包的买了一堆东西回来，有柴米油盐，也有生活用品，还有啤酒饮料等等，将生活用品放好，再把啤酒饮料等东西放进冰箱，提着菜走进厨房，首先把米淘好放进电饭煲煮着，拿起菜刀开始做了起来……

　　十几分钟后，三菜一汤做好，从锅里盛了一碗饭开始吃起来。“恩，不错，手艺没有退步。”秦越一边吃一边自言自语道。虽然不如外面餐馆的大厨，但秦越还是吃的很开心……


第016章 杜晓月

　　吃过饭，休息了一会儿，秦越决定去外面逛逛，以后这里就是自己的家了，熟悉一下周围的环境很有必要。

　　小区的外面是一条繁华的街道，街道的两边店铺林立，整条街干净整洁看着就让人心情舒畅，车辆行人络绎不绝，不愧是市中心，和之前的老城区的脏、乱、差一比果然是天壤之别。秦越没有目的的在街上逛着，边走边看着四周的景象。

　　突然，前方一个男子跌跌撞撞的冲了过来，行人纷纷回避，人行道上一阵混乱，男子身形壮硕，一路上不少躲避不及的路人被撞倒，左手抓着一个包，后面一个女子正紧紧追在他身后。边追边叫：“抓小偷啊！”可惜看热闹的不少，帮忙的却没有一个。

　　片刻的时间男子已经冲到秦越跟前，此时秦越周围的人都已经闪开，就剩下他一人站在原地十分显眼，男子面露狰狞大吼一声：“滚开……”说完，举起拳头就朝着秦越砸过去。这一拳伴随着男子冲过来的力道，再加上男子壮硕的身体，要是砸在普通人身上，即便打不死，恐怕也得到医院躺上几天。

　　看着男子砸过来的拳头，秦越眼中寒光微露，一脚踢出，后发先至直接踹到男子的肚子上。

　　“啊……”男子一声惨叫，飞出两三米远，趴在地上挣扎了几下爬不起来，抱着肚子不停的呻吟！后面的女子这时也追了上来，看见倒在地上的男子冲过去抬起脚就是一顿猛踹，一边踹还一边怒道：“叫你敢偷我的东西……叫你偷……”男子蜷缩在地上抱着头发出一声声惨叫。

　　看着男子凄惨的某样，秦越心中一阵恶寒，太彪悍了！啪……啪，又踹了两脚这才满意，捡起落在旁边的小包，从里面拿出一个电话拨了一个号码：“喂，小陈，我在馨苑小区这边抓到一个小偷，具体地址是XXXX，找辆警车过来把他押回去。”说完这才转过头看着秦越。

　　随即笑着开口道：“刚才多谢你了，要不然这家伙肯定要跑掉了。”

　　女子身材高挑，脚下面穿的是平底鞋，秦越目测一下大概有175公分左右，五官标致，身材健美一头齐耳的短发显得英姿飒爽，是个难得的美女！

　　“不客气！”随意的打量了一下女子秦越淡淡道。

　　“认识一下，我叫杜晓月，是一名警察！”杜晓月笑了笑伸出了右手。

　　“我叫秦越，一名普通的路人。”秦越也笑着伸出了手。

　　两只手握在一起，秦越只觉得对方的小手很柔软，让人有些舍不得放开。暗自一笑，正准备放手，突然身形一震，目光瞬间死死的盯着两人握着的双手，一时间竟忘了松手，紧紧地抓着对方的手。

　　“秦先生，握够了吧！”感觉秦越手上的力道，杜晓月眼中闪过一丝不悦，看着秦越斯斯文文的样子没想到也是个登徒子，抓着手就不放了，语气有些不善。

　　“抱歉，抱歉，刚才想到一些事，走神了！”秦越这才反应过来，赶紧放开手连连道歉。

　　“没关系，不知道你有没有时间跟我到警局做个笔录？”听到秦越的道歉，杜晓月的语气这才有些缓和，开口问道。

　　“没问题！”秦越回答道。

　　接着两人便不再说话，只有周围围观的人对着地上呻吟的男子指指点点。杜晓月因为刚辞秦越无礼的举动对秦越印象大减不愿跟他说话，而秦越此时面色平静心中确是惊涛骇浪，刚才和杜晓月握手的时候碰到了杜晓月戴在手上的一个吊坠，一个久违的声音在脑中响起：“滴滴滴……发现能量能量物质蕴含能量11000点是否吸收？”竟然碰到了除了绿岩玉以外蕴含能量点的物品，而且还是一万一千点，秦越心中久久不能平静，眼角不时地望向杜晓月的右手手腕。

　　“哼！”察觉到秦越的眼神，杜晓月冷哼一声，心中更是不悦，对秦越的印象已经降到最低点。看到杜晓月的神色，秦越知道对方误会了，但又不知道如何解释，只能暗自苦笑。

　　正在此时，一辆警车开来，从上面下来几个身穿制服的警察，走到杜晓月跟前敬了一个礼：“杜队长！”杜晓月回了一个礼，对着地上的男子一指淡淡道：“就这是这个人，带回去。”几个男子立马将地上的男子拷上手铐，押着他进入警车。

　　“走，上车！”杜晓月对着秦越示意了一下，冷冷道。秦越此时心中正想着如何得到杜晓月手上的坠子，没有说话跟着进入警车。警车发动，不过一会儿的功夫便到了警局。

　　到了警局之后，那名偷东西的男子被带到一边审问，秦越则跟着杜晓月进入了一个房间简单的做了一下笔录。“好了，笔录做完了，你可以走了！”几分钟后做完笔录，杜晓月起身带着秦越走出房间。

　　“杜警官，能不能问你一件事？”两人走出来之后，秦越马上开口问道。

　　“什么事？”杜晓月的口气有些不耐。

　　“请问你手上的吊坠是什么东西，从哪里得到的？”秦越指着杜晓月的右手腕问道。

　　“你是说这个？”杜晓月抬起手腕看了看，随即有点疑惑开口问道：“你问这个干什么？”

　　“额，我看你这个手链的吊坠很好看，我也想要一个所以……”秦越顿了顿说道。

　　“好看？”杜晓月看了看手腕上的坠子，灰扑扑的很普通，虽然造型有些稀奇，但怎么看都不像很好看的样子，一脸狐疑的看着秦越，你这家伙该不会是以这种借口来接近自己吧？想到这里心中一阵厌恶，冷冷的开口道：“这是我朋友送我的！”

　　“你的朋友从哪里得到的？”秦越急切的问道。

　　“不知道，行了，你赶紧走吧。”说着转过头准备走开。

　　“等等！先别走。”情急之下秦越一把抓住杜晓月的手喊道。

　　警局里也有不少血气方刚的小伙子，平曰里也是暗恋杜晓月，奈何，杜晓月为人清冷高傲，用眼高于顶四个字来形容在恰当不过了，这些货色如何会看的上眼？不过，此时此刻，秦越抓着杜晓月的手，落入到这些血气方刚的小伙子眼里，那就是不折不扣的亵渎了他们的警花。

　　“小子，放开杜警官！”一个年轻的警察便跳了出来：“你当这是什么地方，这是我们办公的地方，不是你耍流氓的地方，信不信我把你关起来！！”

　　“额，不好意思，我有些激动。”秦越马上反应过来，当即放开手道歉。

　　“算了，看在你刚才帮过我的份上，我就不追究了，你走吧！”杜晓月揉了揉被秦越抓痛的，皱着眉头道。

　　“听见没？赶紧走，不然我把你抓起来！”旁边那年轻的警察也一脸怒色的对秦越喊道。

　　秦越皱了皱眉头，在这种情况下想问清楚这个坠子的来历恐怕不容易，只能另想办法了，对着杜晓月的手腕处深深的看了一眼，不再说话转身离开……


第017章 跟踪

　　出了警局之后，秦越并没有离开，好不容易碰到了可以吸收的能量，他可不会轻易放弃，到警局对面找了家咖啡厅进去随意点了杯咖啡，坐在里面，眼睛盯着警察局的门口静静的等待。

　　时间悄悄的流逝，不知不觉间天色已经暗了下来，秦越已经喝了几杯咖啡，期间上了两趟厕所，警局里倒是有不少人进进出出，可秦越期待的身影却没有看见，只能耐着性子继续等待。

　　又等了一段时间，一个高挑的身影出现在警局门口，秦越顿时精神一震，眼睛紧紧的盯着这个身影。杜晓月出了警局，上了一辆警车，车子发动开了出去。秦越赶紧从咖啡厅冲了出来，咖啡厅的服务员一惊，以为秦越要喝霸王咖啡，刚想追出去却看到桌子上的几张钞票，服务员一愣，随即一脸奇怪的看着秦越的身影。

　　冲出咖啡厅，秦越马上拦住一辆出租车，打开车门就窜了进去：“师傅，跟上前面的警车。”“啊？朋友，那可是警车啊！”听到秦越的话出租司机被惊到了。“没事，警车上那女的是我女朋友，他要跟别人约会，给，快跟上！”说着掏出一叠钞票递给出租司机。看着秦越递过来的一叠钞票，再看看秦越秀气的脸庞，似乎不像是什么坏人，犹豫了一下随后咬咬牙，发动车子跟了上去。

　　这条路上人流量不少，车速提不起来，出租车不紧不慢的跟着前面的警车。不一会的功夫，警车停到一个小区门口，一个人影走下车朝小区走了进去，正是杜晓月。杜晓月走进小区之后，警车马上开走。秦越叫出租司机将车开到小区斜对面停了下来，没有立刻下车，坐在车里静静的暗自思索。

　　大概过了十几分钟，杜晓月换了身衣服又出现在小区门口，在小区门口拦了辆的士坐了上去乘车离开。叫出租司机继续跟上，心中暗想“这么晚，她出去干什么？”

　　“刹！”车子在一家夜总会门口停了下来，看着杜晓月走了进去，秦越也下了出租跟在后面走了进去。

　　天娱夜总会。这是C市一家大型的夜总会，由于已经是晚上，这里的客流量也是极大，里面十分热闹。进入其中，秦越不由得微微的皱了皱眉头，这里给他的感觉并不好，一种很不舒服的感觉。

　　四射的霓虹灯不断的闪烁，劲爆的音乐不断的回荡，让人的心脏霍霍的狂跳不止，空气中混混着一种说不出来的味道，眼前的舞台之上，一个个衣着暴露的头发染得花花绿绿的女子还在大跳钢管舞。

　　杜晓月心里很是兴奋，自己当了这么多年的刑警，总算是有一天也能亲手抓捕一个大罪犯了。马天虎，杜晓月早就听说了这个C市的大流氓，这个人手下纠结了一群小混混，欺男霸女，在C市犯下了无数的罪行，能够将这样的大罪犯绳之以法，对于杜晓月来说正是最为激动人心的事情。这次的行动她并没有通知上级，她想向所有人证明自己当上刑警队长的位置并不是因为有后台，而是由真才实干的。

　　不过她的经验并不充足，一楼大厅那那劲爆的重金属音乐直接让她头晕耳鸣，分不清东南西北了，在一楼大厅跳舞的人群，把她挤来挤去，空气中那令人恶心的气味儿几乎让她晕厥过去。

　　这会儿杜晓月的衣着非常暴露，在大厅跳舞，总有人似有若无的朝着自己靠过来，想要吃自己豆腐，杜晓月很巧妙的避开了这些人的咸猪手，心中又气又恼，若不是为了抓捕马天虎，今天一定要把这群混蛋给好好的教训了一顿。护着胸部又躲开了一只咸猪手，忽的感觉自己好像是撞到了别人身上，紧跟着，杜晓月便感觉面部一紧，自己的脸被捂住了，手帕上传来了一股熟悉的味道。

　　是迷药！整个人娇躯一软，便软软的向后倒去。

　　这会儿，曹伟心中也是兴奋万千，他是马天虎的手下的一个小混混，为人胆小却又极是好色，比起马天虎也是毫不逊色，他是天娱夜总会的一个看场小弟，平曰里，见到了一些漂亮的女人，常用这种手段来得到她们的身体。

　　当杜晓月从大门一走进来的时候，他就感觉到了杜晓月的魅力，这个女人虽然打扮的妖里妖气，但那前凸后翘的身材，形成了一个完美的S型曲线，诱人无比，肯定不是什么良家女子，这曹伟便瞬间动了龌龊的心思。杜晓月一时不查，登时便着了他的道儿。

　　把杜晓月给迷晕了之后，曹伟便扶着杜晓月的娇躯，两人装作是情侣的样子，一步步的朝着电梯走去。上了电梯，他马上按下了负一层的按键。

　　负一层里面是一个地下室，里面有一个房间，这是曹伟平时上班住的地方。四处的观望一番，发现没有其他人，曹伟心中一阵兴奋打开了房间的门然后小心翼翼的把门锁上，一把将杜晓月丢到了房间内的一张大床上，看着她那动人的娇躯，曹伟情不自禁的把手伸进了裤裆里。

　　“小美人，别着急，我这就来疼你，保证让你欲仙欲死！”曹伟嘿嘿的贱笑着，同时哆哆嗦嗦开始的解开自己的衣服，很快上身便脱光，接着解开裤子的皮带。

　　“咚！咚！咚！”就在曹伟色急攻心准备强上杜晓月的时候，门外忽然间传来了一阵的敲门声音。霎时间，曹伟心头一紧，下来的一哆嗦，心脏霍霍狂跳不止，这种事若是被人发现了，那可就不妙了。

　　好在敲门的声音只是响了几下，便安静下来，看样子，人似乎已经走了，不过，曹伟并不放心，而是继续往前走了几步，确定对方是真正的走了，要是在自己办事儿的时候忽然间闯进来，把自己给吓个不举那可就糟了。

　　就在曹伟靠近门口的那一瞬间。咣当！一声巨响，闭合的大门轰的一声，猛的弹开狠狠的击中了曹伟的额头。

　　啊……一声惨叫，登时整个人都跌跌撞撞的连退数步，直接碰到房间的墙壁上……


第018章 误会

　　从杜晓月进入天娱夜总会开始，秦越一直轻轻的跟在她后面，她被人迷晕带上地下室秦越也看在眼里。虽然今天杜晓月对他的态度并不友善，但即使是看在能量点的份上也不能看着她被人糟蹋而不管。

　　轰的一声！

　　门被踢开，好在天娱夜总会里面本来就很嘈杂，倒是没有引起别人的注意！不过，秦越也没有想到，这一脚，也正好把曹伟给顺道踢了出去。秦越一闪身便进了房间。

　　那曹伟被撞的七荤八素，一只手痛苦的额头，一脸怨毒的看着秦越：“痛死我了！我草你他妈的，混蛋！”

　　这会儿，曹伟却是怒火攻心，刚刚准备提枪上马，可关键时候被人打断，恨不得将眼前之人撕成碎片。秦越冷冷的瞥了曹伟一眼，二话不说，直接向前走了一步，一巴掌朝着他的脸抽了上去。

　　啪的一声！这一下直接把曹伟给抽的头晕转向，当下不顾一切的就要上来跟秦越撕打，但是就曹伟这身子板哪里是秦越的对手？别说秦越身体素质是常人的两倍，就算是秦越没有洗髓伐脉之前，要放倒他也不是什么难事。

　　看到自己不是秦越的对手，曹伟右手飞快的在怀里一抹，拿出了一条臭哄哄脏兮兮的手帕狠狠的朝着秦越的脸上捂来。

　　我去你妹的！

　　看到曹伟的举动，秦越狠狠一脚踢中了他的胸口，这一下秦越的力气却是极大，曹伟整个人都被秦越给踹飞了三四米，轰隆的一声直接撞到墙上，一口鲜血吐了出来，却是连站起来的力气都没有了。秦越随意的捡起了地上的手帕，一股浓浓的药味传来，秦越微微的皱了皱眉头是迷药。

　　“救命！”曹伟微弱的惨叫声回荡在整个房间里，秦越冷笑一声，随手把手帕捂在了他的脸上，曹伟的身体猛烈的挣扎了几下，便晕了过去，秦越目光扫了扫，找来了几根绳子把曹伟给捆了起来，随手又把那臭烘烘的抹布堵在了他的嘴巴里。

　　“干嘛打扮的像个流莺，幸好遇到我！”做完这一切，秦越自言自语着，接着到卫生间找了些水走到杜晓月面前。

　　看着眼前的杜晓月，秦越只感觉小腹一阵火热，小兄弟当场就硬挺起来，杜晓月今天打扮的原本就是极为暴露，低胸，短裙，极为诱人，此时毫不设防的躺在地上，而秦越又是一个地地道道的初哥，不禁有些心猿意马！

　　“现在她还在昏迷，我要是……”

　　邪恶的念头不断的在秦越的脑海当中浮现着，一时间呼吸都变的急促起来，良久，妈的，真是没出息，秦越在心底狠狠的骂了自己一句，然后将水直接洒在了她的脸上。不过，杜晓月并没有马上醒过来，依旧是静静的躺在地上。

　　“这迷药的效力这么强？”秦越不由得微微一愣，正要去拍拍杜晓月的脸蛋想要把她唤醒，不料，此时杜晓月却陡然间睁开了眼睛，看到一个人影朝自己凑了过来，心下一慌想也不想，直接就是一巴掌打了过去。

　　这一巴掌又快又急，加之杜晓月情急之下几乎是用尽全力，眨眼间便已经来到了秦越跟前，秦越哪里会想到杜晓月会突然出手。

　　啪！

　　一声脆响，这一巴掌重重的扇到了秦越的脸上。一瞬间，秦越的左脸以肉眼可见的速度慢慢的肿胀起来，秦越一手捂住左脸，呆呆的看着杜晓月有些反应不过来。

　　“秦越，是你！”这会儿，杜晓月也认出了秦越，旋即冷冷的开口道：“好啊！本以为你只是个登徒子，没想到你会做这么龌龊的事儿！”

　　“我靠！”秦越这才反应过来，顿时大怒道：“我要是想对你怎么样，我会救醒你吗？”

　　杜晓月一愣，旋即点点头：“这倒也是，你怎么在这里？”

　　“我正在这里喝酒呢，看到你的情况似乎有些不对劲，我就过来了看看，真是狗咬吕洞宾！”秦越撒了个谎，没有说是跟踪她来的。

　　“哎呀！我也不是故意的嘛！”杜晓月一愣，很不好意思的看着秦越：“谁叫我一清醒过来，你就在我身边来着！”

　　“尼玛，要是你一醒来看到的不是我，那就应该是旁边这个个龌龊的家伙了！”秦越一脸愤怒的看着杜晓月。

　　“对不起，对不起，你别生气了！”杜晓月小脸微红的看着秦越：“好了，你就不要生气了，大不了我补偿你就是了！”

　　“补偿我，你怎么补偿我？”秦越一脸不爽的道。

　　“我，我请你吃饭好了！”杜晓月想了一下，开口道。

　　“神马？吃饭，我吃你妹的饭啊，我都差点被你毁容了。”秦越摸着红肿的左脸，此时秦越的脸一边大一边小，看起来有些滑稽。

　　“哎呀，不会啦，我看你的脸皮这么厚，没事的！嘻嘻！”看到秦越此时的样子，杜晓月心中一乐，笑道。

　　“你这是做错了事的人该说的话吗？”秦越看着她嬉皮笑脸，恨不得冲上去，扒下她的裤子狠狠的打她的屁股。不过话说这妹子的屁股还真是挺翘的啊。想到这里，秦越不由的偷偷朝着杜晓月的臀部看过去。

　　“你……你乱看什么！”看到秦越那的目光，杜晓月俏脸一红，连忙用手将臀部挡住。

　　“咳咳……没……没什么！”被杜晓月抓个正着，秦越老脸一红，顿时也有些尴尬。

　　“哼！我就知道你是个色狼。”杜晓月冷哼一声，皱了皱鼻子。

　　“谁叫你打扮的这么暴露的，再说了，那个男人不喜欢看美女，这怎么能说是色狼呢？”秦越一脸无辜的道。

　　“恩，算你有道理，这次我就放过你！”听到秦越夸自己是美女，杜晓月还是挺高兴的。

　　“什么叫放过我？我不就是看看你的臀部吗，又不是没穿衣服，难道你还要把我抓起来不成？”秦越一脸无语的，随机有捂着左脸不忿的说道：“你刚才打我一巴掌的帐还没跟你算呢！”

　　“额……”杜晓月一滞，旋即讪讪道：“好了，我都跟你道歉了，你一个大男人怎么这么斤斤计较！”

　　我去，我斤斤计计较？这女人的逻辑真是让人无语啊！


第019章 审问

　　“你打扮成这个样子来这里做什么？”秦越摇摇头，看着衣着暴露的杜晓月随口问道。

　　“我来这里当然是有任务了。”杜晓月毫不避讳开口道。

　　“任务，什么任务要你装扮成这样？难道是扫黄行动，你当卧底？”秦越疑惑的疑惑的看着她。

　　“抓捕这家夜总会的老板马天虎，那个家伙是一个流氓头子，这一次，我们弄到了他犯罪的证据，很快就要实行抓捕！”杜晓月挺了挺胸脯很是自豪的开口道。刚才多亏秦越救了自己，不然后果难以想象，杜晓月现在对秦越很是感激，没有隐瞒。

　　“就你一个人？你的同事呢？”秦越又道。

　　“额……上面本来是准备这两天就展开行动，我……我怕马天虎会逃跑，所以我想今天一个人过来把他抓住……”杜晓月结结巴巴的说道。

　　我晕，感情这小妞是擅自行动啊，还是自己一个人，真不知道她胆子怎么这么大，要是自己今天没有跟着她，后果不堪设想，秦越一脸无语的望着她：“你确定，你是来抓人的，不是来送菜的？”

　　看到秦越的质疑杜晓月小脸一红不小意思的说道：“哎呀，我刚才是大意，这只是一个小小的失误。”

　　“这还是一个小失误？”秦越微微的摇摇头道：“一个小失误你就差点被强推了，真不知道大失误会是什么样子！”

　　“哼，你不相信我？”杜晓月一怒：“要不要跟我练练手？”

　　“额，算了不用了，那你现在打算怎么办？”看着杜晓月即将发怒的神色，秦越无奈的开口道。

　　“恩，我还没有暴露，今天的行动还可以继续。”随即看着秦越眼神一亮：“你的身手还不错，不如帮我吧，抓到马天虎你也有功劳，我给你颁发好市民荣誉奖章。”

　　秦越思考了片刻，淡淡道：“我可以帮你，荣誉奖章什么的就不用了，我只希望事情结束之后，你能好好回答我几个问题。”

　　“好！”杜晓月毫不犹豫的答应。

　　“那我们现在谈谈怎么抓到马天虎，你有什么具体计划吗？”见到杜晓月同意，秦越也开始进入状态。

　　“我的计划就是利用马天虎好色的本性，估计接近他，然后趁他不注意将其抓获！”杜晓月挥舞了一下拳头兴奋的说道。

　　“就这样？你怎么接近他？你知道他在哪个位置？况且你不会以为他只有一个人吧，抓住他之后，他的手下会眼睁睁的看着我们带着他们老大离开？”秦越直接被杜晓月这个“详细”的计划惊呆了。

　　“这……这……”听到秦越的问话杜晓月俏脸一红，这些她确实没想过，一时间说不出话来。

　　“唉……”秦越长叹一声，不禁怀疑自己答应和她一起行动到底是对是错。事已至此，摇了摇头指着捆在地上的曹伟开口道：“这个人应该是马天虎的手下，我们先审问一下他，问明情况再想办法吧。”

　　“恩，好！”杜晓月赶紧点点头，现在他对自己的计划已经不抱希望，只能依靠秦越了。

　　秦越走上前将曹伟弄醒，扯掉他嘴里的抹布，开口道：“你是马天虎的小弟吧，告诉我马天虎现在在什么地方。”

　　曹伟一醒来，看到自己的处境没有理会秦越的问话，开口就骂：“操，你他妈的是哪来的小杂毛，马上放了我，要不然你的下场会很凄惨……”

　　“啪！”一个耳光扇在曹伟脸上，秦越冷冷道：“我有什么下场，还不知道，但你要还不说的话，你现在的绝对会比我更惨！”

　　“我呸，你他妈的……啊——”话还没说完，曹伟便发出一声惨叫。

　　砰！没等曹伟把话说完，秦越一拳狠狠的打在曹伟的肚子上，霎时间，曹伟浑身是汗，腹部一阵剧痛，混身颤抖不已。

　　“我不想听到这样的废话，我继续问你，这次你如果还不肯回答，我就废了你的小兄弟，你若不信，可以试试！”秦越淡淡的看了一眼曹伟的下半身冷冷说道。

　　“对，赶紧说，不然……”杜晓月也是一脸的凶相，甚至还抬起穿着高跟鞋的脚，在曹伟的下面比划了一下。

　　秦越脸色一抽，一阵恶寒，这个妹子还真是彪悍！

　　“我说，我说，我说，求求你，放过我！”曹伟心里害怕极了，只感觉眼前的两人犹如来自地狱的恶魔一般。像他这种好色如命的家伙，要是废掉小弟弟，那还不等于要了他的命？而且本身就不是什么硬汉。

　　“快说！”

　　“我们老大在五楼贵宾区，贵宾区都是不对普通人开放的，只有拥有贵宾卡的人才可以进入贵宾区！”深怕秦越再动手，曹伟毫不犹豫的开口道。

　　“贵宾区？”秦越皱了皱眉头道：“贵宾区是干什么的？”

　　“是用来开房的，我们这里有专门的小姐，提供各种服务！”都到了这份上，曹伟不再隐瞒，把知道的东西全都说了出来。

　　“要贵宾卡才能进入，这也就是说肯定有人把守了？”秦越开口问道。

　　“是的，是的贵宾区平常都有三四个保安守着，一有情况就会给虎哥报告！”曹伟忙不迭的点头。

　　“他们手上有什么攻击性武器没有，比如枪械？”秦越继续问道。

　　“应该没有，他们只是保安，可能佩戴枪支，他们最多只有警棍！”曹伟摇摇头道。

　　“这样啊？”秦越点点头开口：“你身上有没有贵宾卡？”

　　“额，我哪里会有贵宾卡，我就是一个看门的小弟而已，我知道的都说了，你放了我吧！”曹伟哭丧着脸道。

　　呼！

　　问完了之后，秦越将臭烘烘的抹布堵住了曹伟的嘴，陷入了沉思。

　　半晌之后，秦越突然眼睛一亮。

　　“怎么样，有办法了没？”看到秦越的表情，杜晓月急切的问道。

　　秦越深吸了一口气，看着杜晓月慢吞吞的开口道：“我想到一个办法，不过我们两得好好配合！”

　　“什么办法？怎么配合？”杜晓月好奇的问道。

　　“首先，你现在打电话给警局，我们需要接应，否则就算抓到马天虎，我们也跑不掉！”秦越淡淡道。

　　“恩，好吧！”杜晓月犹豫了一下，还是同意了，接着又开口问道：“然后我们怎么办？”

　　秦越嘴角微翘，深深的看了杜晓月一眼，说道：“然后我们……”


第020章 计划

　　天娱夜总会，五楼贵宾区！

　　几个身穿保安服的男子正一脸冷漠的打量着楼道，整个五楼非常的安静，这里的隔音设施非常之好，而此刻，在贵宾区的走廊之上，正有四个身穿黑衣的保镖面无表情的在整个走廊来回巡逻。这四个保镖膀大腰圆，手中配有专门的警棍，腰间要别着对讲机。

　　就在这个时候，电梯的大门忽然间大开了，只看到一男一女缓缓的从电梯当中走了出来，这两人自然便是秦越和杜晓月了，这会儿杜晓月已经把脸洗了，露出了一张清雅脱俗的俏脸，只是身上的衣着依旧暴露，整个人乖巧的靠在秦越的怀里，而秦越也很自然地把一只手搭在杜晓月的腰上。

　　“你这个计划真的可以吗？”杜晓月很不自然的扭动着身体，这种姿势很暧昧，她甚至可以感受到秦越呼吸出的热气。

　　“现在的情况我们也没有别的办法，只能试试了！”秦越靠在杜晓月那晶莹剔透的耳垂呵着气，轻轻的开口道。

　　“可是，你能不能不要抱得这么近？”杜晓月粉脸羞红，从小到大他还没有试过跟一个男人靠的这么近。

　　“这不是为了这个计划成功吗？要是不靠的这么近会被人看出来的！”秦越苦笑道。

　　“呼！好吧，为了抓住马天虎，本小姐就牺牲一次吧，便宜你了！”杜晓月长长的出了一口气对着秦越翻了一个白眼悻悻道。

　　美女，我这是在帮你的忙好不好！秦越心中有些无语。不过话又说回来，这小妞的身材真是不错！搂着杜晓月的纤细的腰肢，秦越暗赞。

　　“两位！”这时两个保安见到两人，快步的走了过来，拦住了秦越和杜晓月：“两位，还请出示贵宾卡！”

　　“贵宾卡？”秦越眉毛一扬，妆模作样的朝着口袋摸去，摸了几下，嘴里发出咦的一声，自言自语道：“奇怪了，我的贵宾卡呢？”再次换了个口袋掏了几下忽然间抬起头来：“今儿贵宾卡今忘记带了，我经常来这的，你们让我进去吧！”

　　“对不起先生，您看起来很面生！如果您没有带贵宾卡的话，我们是不能让你进去的，请您下次带了贵宾卡再来吧！”一个保安很是客气的朝着秦越开口道。

　　“什么？你不让我进去？”秦越歪着头，假装震惊道：“你知不知道我是谁？你信不信老子一句话让你吃不了兜着走。”

　　“额！”听到秦越这么嚣张的口气保安一呆。难道这人是什么大人物？犹豫了一下还是谨慎的开口：“对不起，您没有出示贵宾卡，我们是不能让您进去的，请不要为难我们！”

　　“我草，你们看见，老子现在浴火焚身吗？哪里有时间拿什么贵宾卡。”说着狠狠的楼了一下身边的杜晓月对着她的脸亲了一口，随后从口袋里掏出几张钞票：“行了，拿着，老子现在赶时间，没空跟你墨迹，赶紧让我进去！”杜晓月脸色一红，趁着保安没注意，狠狠瞪了他一眼，随后伸出右手在秦越的腰上一扭。

　　“嘶……这丫头太狠了。”秦越暗自吸了一口冷气，强忍着不敢露出丝毫异色！

　　“这……这……”保安看着秦越递过来的钞票有些犹疑不定！

　　“还楞着干什么，拿着。”说完，将钱往保安手上一塞，就要闯进去。

　　“等等，这是怎么回事？”这时，另外两个保安也发现了这边的情况，走了过来。

　　“这位先生，忘记带贵宾卡了，但是他想进去……”之前的保安把情况说了一遍。

　　听到这人的话，后面来的两个保安皱了皱眉头，其中一人开口道：“先生，不好意思，没有带贵宾卡，是不能进去的！”

　　“去你大爷的，老子只不过是忘记带了，一个一个的哪来这么多屁话！”秦越顿时装出一副大怒的样子：“妈的，你们今天要是不让老子进去，信不信老子叫人封了你们夜总会！”

　　看到秦越这么目中无人的样子，保安也中有些犹疑，一时之间也摸不清楚秦越的身份，毕竟到这里的非富即贵，万一真的是什么大人物得罪了的话也很麻烦。

　　当即犹豫了一下开口道：“要不，先生您稍等一下，我请示一下虎哥！”

　　“那你快点，我现在可不想跟你们耗下去！”秦越不耐烦的摆摆手。

　　保安点点点，拿出腰上的对讲机，转过身去就准备要通话！

　　就在保安转过身去的时候，秦越突然大吼一声，一把抱住了这个保安的腰，强烈的冲击力直接把把这个保安给压在了地上，秦越抡开了拳头便朝着这个保安的脸颊连连的挥了几下。

　　“小子你干什么？”看到秦越突然出手，另外的几个保安愣了一下，站在秦越身边的那个保安随即猛的冲了过来，拉扯着秦越的衣服，便要把他拉开。剩下的两个保安也马上反应过来，就要出手！

　　刚一冲上来，“砰”一个保安只感觉眼前猛地一黑，接着额头便传来一阵剧痛，整个人跌跌撞撞的后退了三四步，然而不等他反应过来，杜晓月已经是欺身上前，右手握拳，犹如疾风狠狠的击中了这个保安的太阳穴。这个保安顿时感觉眼前猛地一黑，便晕了过去。

　　“你……”另一个保安刚刚叫出了一个你字，杜晓月便已经动了起来，右腿犹如长鞭，猛地一甩，一招断子绝孙脚，狠狠的踢中了另一个保安的要害，当即，这个保安痛苦的捂着下身倒了下去。对比起只知道用暴力的秦越，她更清楚人体的一些要害，再加上出手迅速，眨眼间便已经结局了两个保安。

　　另一边，秦越忽然间爆发了自己的全部力量，轰的一声一拳落在了身下这个保安的脸上将其打晕上。同时一手抓住了背后保安的手腕，站起身来，一弓腰，直接一个过肩摔，轰隆！一声巨响，顿时这个保安被摔的七晕八素，口吐鲜血，只感觉自己的五脏六腑仿佛是移位了一般，挣扎了一下晕倒过去！

　　“好了！找个地方把他们捆起来，顺便堵住他们的嘴，别让他们叫出声来！”解决掉这四个保安后秦越开口说道。

　　杜晓月点点头，一张脸兴奋的都红了，没想到，这计划竟然真的成功，虽然付出了一点小小的代价，这会儿，杜晓月觉太刺激了……


第021章 挟持

　　两人用绳子将这几名保安捆上随便找了个房间扔了进去。“接下来我们怎么办？”做完这一些之后杜晓月开口问道。

　　“带枪了么？”秦越看着杜晓月问道。

　　“没带！”杜晓月苦笑道：“没有枪，我怕被人发现倪端！”“那么马天虎会不会有枪？”秦越开口问道。

　　“这个我就不确定了，你也知道我们国家对枪支的管理非常的严格的！”杜晓月深吸了一口气，缓缓的开口道：“不过也很难说，以马天虎的能力，不可能人人配枪，但是手里有一把两把的还是很正常的！”

　　“这样啊！”秦越点点头：“我知道了！你的同事们什么时候会到？”

　　杜晓月想了想：“我刚刚打过电话了，预计他们大概十分钟左右会赶到这里。”

　　“里面的情况我们还不是很清楚，万一他们有枪的话我们会很危险，不如我们等你的同事来抓捕马天虎吧。”秦越提议道。

　　“不行，不行！”杜晓月连连摆手：“我们都到了这里了怎么能放弃，等我们警局的同事来了哪里还有我什么事，你放心，等下我会保护你的。”杜晓月挥了挥拳头信誓旦旦的说道。

　　这妹子还真是要功劳不要命啊，秦越无奈的摇摇头，看着她一脸坚定的样子，估计现在说什么也劝不了她，于是思考了片刻郑重的开口：“既然你非要这样，那等下我们进去之后，一定要第一时间控制住马天虎，让他的手下投鼠忌器，尽量拖延时间等警局的人过来！”

　　“没问题，我听你的！”杜晓月赶紧点头。

　　“那好，我们现在进去！”秦越深吸了一口气淡淡道。

　　天娱夜总会五楼，八号贵宾房房间。马天虎带着自己的一群手下和几个穿着暴露的女孩子在里面嗨皮，这个房间很大，约莫有两三百平的样子，里面的光线非常的昏暗，整个屋子里传递着劲爆的音乐，房间里弥漫着一股令人作呕的味道，茶几上放着一些白色的粉末，围绕着茶几之上，还有几个流氓的眼里流露出陶醉的神情。

　　“来！来！来！尝尝，保证让你们欲仙欲死！”几个流氓正引诱着女孩们吸着那白色的粉末。另外一边的马天虎则是抱着一个女孩子上下其手，整个房间充斥着流氓的狂笑声和女人的娇笑声！

　　嘎吱！这时房间的门打开了，“嘿嘿，虎哥，我给你带来了一个好货色！”一个男子点头哈腰的走了进来，男子的头方的很低看不太清楚面目，身后还跟着一个衣着暴露的女人。两人正是秦越和杜晓月！

　　“嗯？”马天虎看到了男子身后的女人神情一呆，旋即眼中闪过一丝淫光，推开身边的女人就走了上去一脸猥琐的打量着女子：“哈哈，真是好货色，这么极品的女人可不多见啊！”

　　“哇塞，这个女人真是极品！”

　　“这女人的身材真火爆啊！”

　　“啧啧，你看看那屁股，那胸脯……”

　　“虎哥今天晚上有福了……”

　　房间内马天虎的手下也是淫笑着评价着杜晓月。

　　听到这些下流的话语，杜晓月心中羞愤欲死，恨不得立马将这群流氓一个个的枪毙，不过脸上却不敢露出丝毫的异样，强忍着内心的怒火，低着头一言不发！

　　“不错，不错，那个谁你做的很好，我不会亏待你的，哈哈！”马天虎高兴的伸出手拍了拍秦越的肩膀。

　　“嘿嘿，多谢虎哥！”秦越抬起头对着马天虎诡秘的一笑。

　　“咦？”看到秦越陌生的面孔马天虎一皱，心中突然感觉有些不对劲：“你是谁，我怎么从来没见过你？”

　　“我是你大爷！”秦越的声音瞬间变得无比冰冷，突然出手一拳狠狠的打在马天虎的腹部。

　　砰！这一下，秦越可是运用了十成的力道，力量汹涌爆发。

　　马天虎正感觉眼前这个家伙有点不太对劲，紧跟着狂暴的劲风袭来，马天虎顿时感到自己的肚子一阵剧痛，整个人捂着肚子直接跪在地上。

　　一瞬间，所有人都愣住了，秦越的袭击太突然了。这时，身边的杜晓月也出手了，一个鞭腿，对着正在发愣的一个马天虎的手下狠狠踢去，一下就把他的下巴给打的粉碎连带着吐出了七八颗牙齿，整个人都晕了过去。

　　这会儿满屋子的流氓都反应过来了，这两个家伙是来砸场子的，这些人大抵也都是亡命之徒顿时齐齐冲了过来。

　　秦越一个箭步，冲到躺在地上的马天虎身边一弯腰，便从马天虎的腰间摸出了一把手枪，秦越不虽然认识枪，不过，简单的使用还是知道的，不过，这还真是秦越一次摸枪，“刷”的一下，拉开了保险，左手一把提起地上的马天虎，右手举起手枪对准马天虎的脑袋。

　　“站住，不想死马天虎死的话的就别动，不然枪走火，到时候出了事儿，可就不要怪我了！”说完，对着正要出手的杜晓月示意一下，杜晓月点点头赶紧跑到秦越身后。马天虎的手下投鼠忌器，不敢有动作，一时间两边的人马对峙起来。

　　“小兄弟！”这时被秦越挟持的马天虎开口了：“我不知道你是谁，但你要是杀了我，你也逃不掉！”

　　“妈的老子就是来找你报仇的，大不了一起死。”秦越作出一副同归于尽的样子大声说道。说完拿枪的手指动了动，做出一副马上要开枪的样子。

　　“不要！”马天虎顿时吓得面无人色：“小兄弟，不要，你听我说，不要冲动，不要冲动！”

　　“你还有什么可说的，你害死我大哥，我一定要为他报仇！”秦越一脸激动的说道。

　　“别，别，小兄弟，人死不能复生，对于你大哥的死，我也很遗憾，我可以做出补偿，我给你五百万怎么样？你不要杀我。”马天虎紧张的开口道。虽然根本不知道秦越口中的大哥是谁，但马天虎做过的坏事太多了，也没有怀疑秦越的话。

　　杜晓月却在心里暗笑，这个秦越真是太能装了。不过她也没有忘记要拖延时间任务，心思一转，立马做出一副对五百万心动的样子，着秦越开口：“阿越，其实你大哥已经死了，就算杀了他也没用，这个马天虎可以赔偿我们五百万，不如我们……”

　　“不错，不错，这位美女说的对，杀了我你大哥也不能活过来，不如拿着五百万好好的生活，这样对大家都好嘛！”听到杜晓月的话马天虎心中一喜，连忙说道。

　　“这，这……”秦越的样子，似乎有些动摇，拿枪的手也微微松了松。心中对杜晓月竖起一个大拇指，配合的不错。

　　注意到秦越有些犹豫的样子，马天虎心中大振，立刻趁胜追击：“小兄弟，你还犹豫什么，这位美女是你女朋友吧，五百万可以够你们潇洒好一阵子了，你就算不为自己考虑，也要想想你女朋友不是？”

　　秦越看了看杜晓月，假装思考了一番，眼中闪过一丝贪婪的神色咬咬牙：“好吧，我不杀你，不过五百万太少了，我要一千万。”

　　“没问题，没问题！”听到秦越松口，马天虎连忙毫不犹豫的答应。

　　“而且，之后你也不准报复我们！”秦越又开口道。

　　“当然，当然，你放心，我发誓绝不报复你们，我马天虎说话那是一言九鼎，绝不会反悔，不信你问问我的弟兄们！”说完，对着手下使了一下眼神。

　　“不错，虎哥说话从来都是一个唾沫一个钉……”

　　“那是，虎哥什么时候说话不算过……”

　　“虎哥的人品那是没的说……”

　　马天虎的手下看到他的示意，纷纷开口证实。不知道的听到这些话，还以为马天虎是什么大好人呢。

　　“好，我相信你，你现在先给我转账！”秦越点点头开口道。


第022章 一网打尽

　　“OK，我马上给你转账，小兄弟你先把我放了吧，不然我不好转账啊！”马天虎眼珠一转说道。

　　“不行！”秦越死死的搂着马天虎的脖子：“让你的手下转！”

　　“咳咳，小兄弟，你轻一点！”秦越手中的力道让马天虎有些喘不过气来，旋即对着一个手下说道：“阿龙，先给这个小兄弟转一千万！”

　　阿龙点点头对着秦越开口：“这位朋友，你的账号是多少，我现在给你转账！”

　　“我的账号是622848XX，不对不对，不是这个，好像是62258……”秦越一连报出了几个号码，没有说完又否定了，装出一副记不太清楚的样子，打定主意要拖延时间，对着杜晓月道：“媳妇儿，你记不记得我的账户号码？”

　　听到秦越居然叫自己媳妇儿，杜晓月心中羞愤，趁人不注意狠狠的瞪了他一眼，旋即也装模作样的想了一下：“我也不太记得了！”

　　“这样啊，那我再好好好想想！”秦越一脸苦恼的说道。

　　“小兄弟，你到底记不记得你的账户啊？”马天虎心中有些焦急催促道。

　　“急什么急，我马上就会想起来的，再等等。”秦越装出一幅努力思考的样子，不耐烦的说道。

　　马天虎心中一怒，但现在自己的小命还抓在秦越的手上，只能无奈的忍住怒气，等着秦越想起账号！心下暗自发狠，等这小子放了自己，一定要让他求生不得求死不能！

　　秦越突然站了起来开口道：“我想到了，我觉得还是把你们送进监狱最好！”

　　轰隆！秦越话音刚刚落下，顿时大门被狠狠的撞开了，紧跟着十几个全副武装的警察冲了进来，十几条冲锋枪瞬间便对准了所有人。与此同时一个身穿警服的中年人一脸威严的开口道：“所有人，通通不许动，把手举起来！”

　　看到警察的到来，秦越不由得松了一口气，这一口气的吐出，秦越顿时感觉浑身酸软，跟一群凶神恶煞的亡命之徒对峙了这么久，秦越表面虽然很从容但是内心却一直处于紧绷状态。

　　“小杂种！”看到全副武装的武警，马天虎瞬间便明白，秦越之前所做的一切都是在拖延时间，一瞬间怒火攻心，也不顾脑袋被枪指着，全力挣扎着要挣脱秦越的束缚。

　　秦越不屑的看了他一样，右手拿着手枪，用枪托狠狠的砸在马天虎的后脑勺上。马天虎浑身一软，哼都没哼一声直接晕倒在地！

　　房间内流氓看到这么多警察冲了进来，也都呆住了，站在原地不敢动弹，就算是他们骨子里在凶悍，再怎么杀人如麻，面对十几条冲锋枪，也提不起半分的勇气来反抗。

　　“所有人都带下去！”威严的中年人冷漠的开口道。所有的武警一拥而上，将所有人都给压制，戴上了手铐，依次的带了下去。秦越也将手枪递给了武警，深深的吸了一口气一屁股做到旁边沙发上。

　　这个时候，面相威严的中年人缓步朝着秦越走了过来，中年人看着秦越脸上浮现出一抹温和的笑容：“年轻人，你叫秦越是吧！干的不错啊！”

　　“不错你妹啊！”秦越心里无力的吐槽：“这种事情发生一次就够了，再多来几次，我可受不了！”不过秦越没有说话，杀人，然后又跟十几个亡命之徒对峙，他要承受的压力可想而知，这会儿秦越只感觉疲惫不堪，只想好好的大睡一觉。

　　“老爸，我们厉害吧，两个人就抓住了马天虎呢！”这时，杜晓月，一脸兴奋冲到中年人面前。

　　中年男人冷冷的瞪了她一眼，随即伸出食指狠狠的点了点杜晓月的额头：“你这丫头还敢说，胆子真是越来越大了，居然敢擅自行动！”

　　“爸！我知道错了，我只是想证明自己的实力……”杜晓月看了看中年人，可爱的吐了吐鲜红的小舌头。

　　“哼！这么大的人了还这么不知轻重。看我回去在收拾你！”中年人皱着眉头说道。

　　“爸，这不是很圆满的解决了吗？你就不要在计较了！”杜晓月抓着中年人的胳膊撒娇道。

　　“你这丫头，下次给我注意了，要是再遇到这样的事情，你敢给我独自行动，我非打断你的腿不可！”杜朝军轻轻的叹了一口气，语气依旧很严厉的开口道。

　　“知道了，爸……”杜晓月着长长的音调开口道。

　　“额，两位……”秦越打断了他们两人的对话。

　　“哈哈，秦越，这次我们两个可是立了大功哦，虽然你不是警察但是这份功劳少不了你的！”杜晓月笑着对秦越说。

　　看到杜晓月一脸激动的样子，秦越无语的摇摇头：“我是想说，我是不是可以走了，需不需要做个口供什么的！”

　　“呵呵，不用，马天虎的事早就已经定性了，今天的事多亏了你的帮忙，不然这丫头不知道要惹出什么事来！”杜朝军笑着对秦越感谢道。

　　“刚才发生了这么多事，你肯定很累了，不如你我送你回去休息吧。”看着秦越疲惫的神态，杜晓月开口道。

　　“好吧。”秦越点头。

　　“爸，我先送秦越回去了！”说完扶着秦越的胳膊走了出去。

　　杜朝军看着女儿扶着秦越的身影，再想想杜晓月对秦越的紧张，心中若有所思……

　　出了天娱夜总会，杜晓月将秦越带上一辆警车的副驾驶，自己坐上驾驶室发动车子对秦越：“你家在哪？”

　　“馨苑小区。”秦越回答道。

　　“哦？你住在馨苑小区啊？那里的房子可不便宜，白天在那遇到你还以为你只是路过呢，没想到你还是个有钱人啊。”杜晓月有些惊讶的道。

　　“额，一个朋友送的房子，我现在可买不起那么贵的房。”秦越淡淡道。

　　“朋友？什么朋友这么大方啊，那里最便宜的一套房子也要几百万呢。”听到秦越的话，杜晓月好奇的问道。

　　“额……一个普通朋友，我帮了他一个忙，他为了感谢我就送了我一套房子。”秦越犹豫了一下，想到星辉帮可是C市的大黑帮，跟眼前这个美女警察可是死对头，当下随意敷衍道。

　　“哦……”看到秦越不愿细说，杜晓月也不再问，专心的开着车子。

　　秦越也不再说话，天发生了太多的事而且还杀了人，秦越感觉自己身心都有些疲惫。把头靠在座位上，闭上眼睛，静静的沉思。一时间车内安静了下来……

　　“刹！”不知道过了多久，车子停了下来，秦越睁开眼睛，原来已经到馨苑小区门口了。

　　“已经到了，下车吧。”停下车，杜晓月对着秦越道。

　　“嗯！”秦越点点头走下车。

　　“那你早点休息，再见！”杜晓月道。

　　“等等，你来我家坐一会吧，我还有事问你呢！”秦越开口道。

　　听到秦越的话，杜晓月一楞，这么晚了，他现在邀请我去他家里是什么意思，难道他想……不，不行，虽然自己现在对他有些好感，但是还没有到达这种程度。

　　想到这里杜晓月俏脸通红结结巴巴的说道：“嗯……这个，这个现在很晚了我，我还有事，有什么事明，明天再说吧……”说完发动车子“嗖”一声开了出去，瞬间消失在夜色里。

　　尼玛，怎么回事？我说错了么吗？

　　秦越一个人愣在原地，看着杜晓月开动车子离去，半天回不过神来……


第023章 咖啡厅

　　第二天早上，秦越一大早就起来，洗漱完毕后来到小区内随意的散着步，小区内绿化面积很广，环境优美，绿意盎然，空气也很清新，这在C市是很少见的。默默地走在小区的道路上，看着周围的景色秦越也是心情舒畅。路边的草坪上不少的老人正在锻炼身体，有的做广播体操，有的在练太极拳看到秦越经过，不少老人对他露出和善的笑容，秦越也是笑着点头回应，一派温馨和谐的感觉。

　　在小区里面逛了一会，秦越回到别墅，自己动手随意的弄了些早餐吃了起来。吃完早餐，收拾了一下，拿出电话给杜晓月打了过去。

　　“喂！杜警官么，我是秦越。”电话接通秦越开口道。

　　“是你啊，我刚刚还想打电话找你呢，你昨天帮我们警局抓捕了以马天虎为首的犯罪团伙，我们要给你颁发荣誉奖章，还有奖金呢，你什么时候过来领取啊？”听到秦越的声音，杜晓月有些高兴的说道。

　　“呵呵，那些奖章、奖金什么的就算了，我无所谓，我打电话是想问你现在有没有空，我想请你喝杯咖啡！”秦越笑道。

　　“啊？你，你这是约我么？可是，我，我现在还要上班呢！”杜晓月的话有些紧张。

　　“额，你不是答应我了么，帮你抓马天虎，你回答我一些问题，你不会忘了吧？”秦越愣了一下道。

　　“哦……原来是这样啊，那你说个地方吧，我就过来！”杜小月淡淡的道，语气似乎有些失望。

　　“恩，那就来馨苑小区这边的‘绿韵咖啡厅’吧，我等你！”“好。”

　　挂掉了电话，秦越换了套衣服，稍微整理一下仪表，走出了别墅。

　　绿韵咖啡厅是一家高档的咖啡厅，店的面积不大，装修比较有特点，充满了欧洲贵族风情，一走进店内可以闻到浓浓的咖啡香，咖啡厅里放着悠扬的钢琴声，氛围很是良好。虽然还是早上，可还是有不少的顾客，或一个人悠闲的品着咖啡，或几个人坐在一起小声交谈……整个咖啡厅给人一种舒适、宁静的感觉。

　　来到绿韵咖啡厅，秦越感受了一下里面的气氛，随即点了一杯咖啡，找了个位置坐了下来。拿起桌上的咖啡轻轻的喝了一口，一种苦涩的感觉瞬间占据秦越的整个味蕾，皱了皱眉眉头。事实上秦越对于咖啡并没有什么爱好，咖啡的好坏以及种类他也分不太清，不过咖啡厅的环境和氛围很不错，十分适合聊天、交谈。

　　放下咖啡，望着窗外来来往往的人流，听着舒缓优美的音乐，似乎这段时间压力、疲倦都已经远去，整个人都放松了起来……

　　“喂，秦越……”耳边一个声音响起，秦越这才回过神来，一看杜晓月正站在他对面皱着眉头望着他。

　　“想什么呢，我站这里都一会了……”看着秦越的样子，杜晓月不满的说道。

　　“不好意思，刚才走神了。”秦越连忙道歉，接着起身把对面的椅子抽出来道：“没想到你来的这么快，快坐！”

　　“这还差不多，服务员来一杯摩卡！”对这秦越赞赏的一笑，接着这服务员点一杯咖啡，在秦越对面的座位上坐了下来。

　　看着杜晓月灿烂的笑容，秦越这时才开始认真的打量着她，今天的杜晓月似乎精心打扮了一番，上身穿着的是一件淡紫色的紧身T恤使得胸前两座山峦挺拔茁立，下身穿着一条牛仔短裙，暴露出一双圆润光洁美丽的美腿，线条惊心动魄的玉腿。那是多么完美的一双腿呵，让任何挑剔的人，都找不出瑕疵！心下暗赞：真是一个极品美女。

　　半晌，秦越收回目光对着杜晓月称赞道：“杜警官，你今天真是很漂亮！”

　　“谢谢！现在不是警局，叫我晓月就可以了。”见到秦越如此露骨的打量自己，杜晓月小脸微红，心中羞涩，但却出奇的没有生气，反而心里有点淡淡的小得意。接着从自己的小包里拿出一张银行卡递给秦越：“喏，这时你抓住马天虎的奖励，十万块，我给你带过来了，荣誉奖章要你自己去警局领取。”

　　“额，晓月谢了，钱我收下，荣誉奖章就算了，以后再说吧。”这妹子今天怎么有点不对劲啊，秦越愣了愣，伸出手接过银行卡后开口道。

　　“算了，随便你吧，你今天找我来不是有事情问我么？”杜晓月开口问道。

　　“是的，我就是想问，你手上的这个小挂坠是什么东西，怎么来的？”提到正事秦越立马精神一震开口问道。

　　“你找我过来就只是问这个小挂坠么？”杜晓月抬起右手，神情有些失望的说道。

　　额，怎么回事，这妞的表情似乎好像很失望的样子，而且她今天的打扮……尼玛，这妹子不会喜欢上我了吧？难道是昨天救她的原因，我勒个去，太尼玛强大了，之前她对自己似乎还有些反感，英雄救美果然是泡妞的必杀技啊，况且对方还是个英姿飒爽的美女警察。一时间，秦越不知道是该高兴呢，或是高兴呢，还是该高兴呢。过了片刻，秦越心绪平复下来，妹子的事先不急，先把能量点的问题解决了再说。

　　于是秦越开口道：“当然不是了，这只是一方面还有一个原因是我想见见你！”

　　“是么？”听到秦越的话，杜晓月心情似乎好了些。

　　其实杜晓月自己也不知道对秦越是什么样的心思，毕竟只是认识才不到两天，甚至之前秦越给杜晓月的印象并不好，而之后秦越在天娱夜总会救下了险些被强推的杜晓月，这让她对秦越产生了极大的好感和感激，后来秦越又帮助她抓住了马天虎又让她对秦越的身手和机智十分欣赏。

　　从反感到好感再到欣赏，这之间的巨大反差给了杜晓月的心理造成了强烈的冲击，也使得秦越在她心目中的形象越发的与众不同。从来没有谈过恋爱的她也不清楚这种感觉是不是喜欢，心中有些复杂……


第024章 能量到手

　　“晓月，你怎么了？”看到杜晓月沉默不语的样子，秦越开口问道。

　　“哦……没事，你刚才说的什么？”杜晓月回过神来问道。

　　“额，我刚才问你，你手链上的挂坠是什么，怎么来的？”这妹子居然走神了，秦越摇摇头回答道。

　　“这个手链有什么奇怪么？上次在警察局你也问过。”杜晓月有些好奇的问道。

　　召唤空间是秦越心中最大的秘密，他自然不可能说出来，当下沉吟了片刻开口道：“怎么说呢，你这个手链上的挂坠对我来说很重要，具体原因我现在也不好对你说，等到合适的时机我在告诉你好吗？”

　　“嗯……好吧，既然你现在不想说，我也不勉强你。”见秦越不想说，杜晓月也不在强求，旋即将手链取了下来放到秦越跟前，回忆了一下淡淡的开口道：“前两年在C市开展了一场打击拐卖妇女儿童的专项行动，成功的捣毁了一个拐卖妇女儿童的窝点，解救了不少被拐卖的妇女儿童，当时这次行动我也有参与并且救下了一个差点被那些犯罪分子强暴的女孩子，后来那个女孩子为了感谢我就送给了我一条手链，我开始并没有打算要，后来那女孩子一再恳求再加上这条链子似乎也不像是很值钱的样子，于是我就收下了。至于这条链子上的坠子是什么材质，我也找一些人问过，不过都没有一个确切的说法。”

　　“哦，这么说你也不知道这是什么东西。”秦越有些失望。

　　“嗯！我也不清楚这到底是什么。”杜晓月回答道。

　　“那当初你救的那个女孩子现在在哪里你知道么？还有联系没有。”思考了一下秦越又问道。

　　“嗯……那个女孩子叫吴倩，是被人从G省拐卖来C市的，被解救了之后就遣返回乡了，之后就没有联系了。”杜晓月想了想说道。

　　听到杜晓月的话，秦越沉思了一会儿接着道：“这样啊，那你知道这个女孩子的详细地址么？”

　　“这……时间太久了，我只记得是G省的一个山村，具体地址我不记得了。”杜晓月想了一下摇摇头。“不过……”杜晓月接着又道：“局里的档案室应该有记录，如果你想知道的话，我可以帮你找找。”

　　“真的么，太感谢你了，晓月！”秦越心头一喜。找到这个女孩说不定又可以发现一条获得能量点的渠道。

　　“呵呵，不用谢，你救了我一次，又帮我抓住了马天虎我还没有感谢你呢！”看到秦越高兴的样子，杜晓月也开心的说道。

　　说罢，“呵呵。”两人相视一笑！

　　“对了，晓月，你，你这个手链可不可以送给我？”毕竟这是人家感谢杜晓月送给她留念的，秦越有些不好意思的说道。

　　“既然你说这个坠子对你很重要，那么我可以送给你。”杜晓月想了想道。

　　“太谢谢你了！”秦越高兴的说道。

　　“不过……”杜晓月接着说道：“送给你可以，你要答应我一件事情。”

　　“可以！什么事情，你说。”秦越毫不犹豫的回答。

　　“现在先不告诉说，等到了时间我再通知你。”杜晓月有些神秘的说道。

　　“行，以后有什么事需要我帮忙，随时找我！”秦越大气的说道。

　　“好，这可是你说的哦，你可不要反悔哦，嘿嘿！”杜晓月高兴的道。

　　“额……”看到杜晓月的神色，秦越心中似乎升起了一种不祥的感觉，不过这话既然已经说出口，那自然不能反悔，尤其是在一个漂亮妹子面前：“你放心，我当然不会反悔了。”

　　“喏，给你！”杜晓月拿起桌上的链子递给了秦越。秦越二话不说当即接了过来，直接放进了口袋里。

　　“呵呵，正事说完了，现在也快到吃饭的时候了，我请你去吃饭吧。”拿到了坠子，秦越心情十分愉快。

　　“呀，都快到中午了，我得先走了，我这次出来可是请假来的，吃饭的事下次吧！”看了看时间，杜晓月连忙起身。

　　“嗯，那好吧，下次再说！”杜晓月这么一说，秦越也不再挽留。

　　“嗯，再见！”说完杜晓月急急忙忙起身离开。

　　“再见！”看着杜晓月匆忙离开的身影，秦越轻轻一笑，这个女孩子大大咧咧的，不错人真的挺不错！拿起桌上的咖啡喝了一口，嗯……凉了，皱了皱眉放下杯子，起身结账离开！

　　离开绿韵咖啡厅，秦越便迫不及待的回到家里，从口袋里拿出手链开始吸收能量。片刻的时间能量吸收完毕，一个秦越“最爱”的声音从脑中缓缓响起“恭喜宿主，本次吸收能共计11000点，剩余能量11060点，希望宿主再接再厉……”

　　听到这“动人”的声音，秦越心情振奋一万多点能量点啊，自己第一次拥有这么多的能量点。不过，用这些能量点召唤什么东西呢，想到这里秦越又有些苦恼了。这一万多能量点看似不少，实际上也只能找一些低级的武技道具什么的便没有了，到底召唤什么东西呢？秦越很是犹豫。

　　不如召唤武技闯通天塔？如果闯过第一层的话又可以获得一万能量，如此一想秦越眼神一亮，不过这一万能量只能召唤到低级的外门武技，而且还不是顶尖的外门武技，想要通过第一层通天塔估计很悬。还有，自己还要帮星辉帮赢下对长乐门的赌局，虽然自己有把握，但事无绝对，自己和长乐门的那个赌术高手毕竟还是一个层次，最好留下一些能量点以防万一……

　　又想一段时间，秦越终于下了决定，这一万能量点先留下来，等帮星辉帮赢了赌局再说，这次赌局如果输了，不仅自己面子上不好看，星辉帮也会遭到很大的损失，张军和谢辉对自己挺不错的，还是留下能量点保险一点的好。至于武技什么的，等过一段时间绿岩玉到手了再召唤吧。

　　下了决定之后，秦越不禁心下暗暗自嘲，没有能量点的时候想方设法的找能能量点，现在有了能量点又这么烦恼。摇了摇头，不再纠结，顿时整个人都轻松了，走到厨房开始给自己做午餐……


第025章 郑瑶的困境

　　吃过饭，休息了一会，秦越拿起电话给张军拨了过去，他想问一下关于赌局的事，之前让张军尽量把赌局定在半个月后是因为半个月后可以吸取一批能量点，为了保险起见，而现在自己手上已经有了一万多的能量点，自然不用在拖那么久，他想尽快解决了赌局的事，这样就能腾出手来去G省寻找那个叫吴倩的女孩子。

　　“喂，秦越？”电话接通张军的声音响起。

　　“是我，张哥。我想问问对赌的事准备的怎么样了？”秦越直奔主题的问道。

　　“哦，赌局的地点倒是定了下来，时间上还在谈判，长乐门的人希望尽快安排对赌，我们现在还在拖着，不过按照这个形式下去恐怕拖不了半个月啊！”张军的语气有些忧虑。

　　“没关系，张哥，不用拖了，既然他们想尽快开始那么就答应他们吧。”秦越淡淡的道。

　　“可是，这样没问题么，你不是说最好能拖久一点吗？我看还是先拖着吧。”张军有些不放心的说道。

　　“呵呵，放心张哥，我之所以让你拖上半个月是为了保险，这两天我的赌术又有了进步，我已经有了必胜的把握！”秦越呵呵一笑，小小的撒了一个谎。

　　“真的吗？那太好了，说实话长乐帮的人一直在叫嚣，其他地下势力也在观望，我们如果再拖下去压力真的很大！能尽快解决最好不过了！哈哈。”听到秦越的话，张军明显的松了一口气。

　　“嗯，这次我会让长乐门的人偷鸡不成蚀把米！”秦越自信的说道。

　　“哈哈，那好，我这就去和长乐门的人商谈，估计就在这两天，你做好准备！”张军高兴的道。

　　“好，到时候通知我时间就是了！再见。”说完，两人结束了通话。

　　挂掉电话，秦越静静的坐在沙发上，绿岩玉还要等一段时间才能到手，杜晓月那里吴倩的消息也要等，赌局也还要过些日子才开始。一时间居然无事可做了，前几天忙这忙那的，现在闲了下来顿时有无聊。干什么好呢？想了想，突然嘴角一扬，拿出手机找到郑瑶的名字打了过去。

　　“对不起，您拨打的用户已关机，请您稍后再拨……嘟嘟……”竟然关机了，手机没电了么？思考了片刻，找到玉宝轩的号码拨了过去，很快电话接通了。

　　“喂，您好，这里是玉宝轩！”一个女子清脆的声音传来。

　　“你好，请问郑瑶在么？我是她朋友。”秦越开口道。

　　“哦，郑瑶不在，她请假了。”女子回答道。

　　“请假了？她生病了吗？”秦越问道。

　　“没有，好像是她家里出了什么事了吧。”女子说道。

　　“家里出事了？”秦越眉头一皱问道：“你知道她家在什么地方么？”

　　“她家好像是住在C市的南城街，具体地址是XXXX。”女子想了想说道。

　　“好的，谢谢……”说完便挂了电话。郑瑶家里出事了？也不知道出了什么事。虽然和郑瑶认识并不久，但想起那天和郑瑶吃麻辣烫碰到那些小混混的时候，她明明害怕的发抖却依然挡在自己身前的可爱样子，秦越不禁一笑，决定去她家里看看……

　　C市南城街，一眼望去，整个老城巷几乎全部都是七十年代那种老式的黑瓦木楼，基本上，住在这里的都是湖安市区最穷的那一部份人。比之秦越以前秦越住的老城区还要不如。在老城巷的巷头靠里一些，有着一栋双层院式的黑瓦平楼，这栋木楼就是郑瑶的家了。

　　此时，屋子外面已经是围着许多的邻居，一个个都在指指点点着，而门口处，两个全身充满痞气的青年就如同门神一般，将郑瑶家的大门给守的紧紧的。

　　屋内，一个五十多岁的中年男人眉头紧锁，默默的坐在椅子上抽着烟，一言不发，烟头扔了一地至少也有十多根。旁边一个脸色苍白的中年妇女站在一边轻轻的抽泣，郑瑶正在她身边一脸愁容的安慰着她。

　　“呜呜呜……瑶瑶，你哥太不懂事儿了，在外面欠下了一大笔赌债自己跑路了，现在人家上门逼债了，这可怎么办啊。”中年妇女边说边抹着眼泪。

　　“妈，别担心，他们知道哥不在，就会走的。”郑瑶小声的安慰着，心里却暗自发愁，这些人都是一群流氓混混，要是找不到人谁知道他们会干出什么事来。

　　郑瑶的哥哥名叫郑小军，二十多岁的人了成天不务正业，游手好闲，整天跟一群小混混在一起，干些偷鸡摸狗的事，父母不知道劝过他多少次，可他从来不听甚至恶语相向，没想到这次竟然借高利贷赌博，输了之后自己却跑了，害的现在这些人找上门来。想到这里，她忍不住对他的哥哥生出一股极大的愤恨。

　　“轰！”正在这时，一声巨响，大门被人一脚踢开，郑瑶心中一颤朝门口望去，一个光头大汉带着几个吊儿郎当的年轻人走了进来。郑瑶的父亲立马将老婆和女儿挡在身后一脸紧张的对光头大汉说：“你，你们想，想干什么。”

　　光头大汉看着一脸紧张的郑父和吓得发抖的郑母，一脸的不屑，再看到郑瑶那漂亮的脸蛋高耸的胸部，目中闪过一丝淫光，眼神之间的贪婪几乎没有任何的掩饰。随后一脸狰狞的笑道：“哈哈，我想干什么？你儿子欠了我的钱，你说我来干什么。”

　　“我，我儿子欠你的钱，你，你去找他要，找我们干什么？”郑瑶的父亲压住心中的恐惧，断断续续的说道。

　　“哼，你儿子现在跑路了，有道是子债父偿，不找你找谁？”光头大汉冷哼一声道。

　　“我儿子是我儿子，我是我，你要钱找他去，我不会替他还的。”郑父有些强硬的说道。

　　“嘿嘿，这么说，你们是准备赖账咯。”光头大汉阴笑一声从怀里拿出一把小刀恶狠狠的道：“想赖账可是要要付出代价的！”说着拿着小刀往前走来，后面的几个混混也摩拳擦掌的慢慢围了上来……


第026章 绝望

　　“你，你们干什么？我要报警了！”看到这些人似乎想要冲过来，郑父害怕的威胁道。“报警？哈哈，欠债还钱天经地义，警察也管不着！”光头大汉冷笑一声，并不害怕，手中把玩的刀子继续逼近……

　　看到光头大汉手中那明晃晃的刀子，郑瑶心中十分害怕。可光头大汉可不会因为她的害怕而停下脚步，眼见这些个流氓就要冲上来，郑瑶也顾不得心中的害怕。大喝一声：“住手！”说完冲到前面，挡在父母身前。

　　嗯？听到郑瑶的声音，光头大汉一愣，没想到这个刚才还吓得脸色发白躲在父亲后面的女孩子居然这么有胆量，挥了挥手后面的小混混也停了下来，饶有兴致的看着身形有些颤抖的郑瑶嘿嘿一笑道：“怎么，美女，你想还钱了？”

　　“瑶瑶，回来！”看到女儿冲到前面，郑父心头一急连忙就要拉她回来，郑母也是一脸焦急的看着她。“爸、妈，没事的！”郑瑶转过头对两人淡淡的说道。随后深吸一口气平复了一下心中的害怕对着光头大汉冷冷道：“我哥欠你们多少钱，我还就是了！”

　　“哈哈，也不多，连本带利也就三十万！”光头大汉笑道。实际上郑小军只借了他十万块，他现在就是摆明了欺负郑瑶他们不知道情况来敲竹杠！

　　三十万？听到这个数字，郑瑶心里凉了一截。郑瑶的家庭环境并不好，否则也不会住在这样的地方。哥哥游手好闲，母亲身体也不太好，一家人全靠父亲摆地摊做些小生意度日，自从郑瑶在玉宝轩工作之后时常拿工资补贴家里，这才让家里环境才有所改善。如果是几万块钱，咬咬牙也能勉强拿出，可这一下三十万是无论如何也拿不出的。但是不拿出三十万给这个光头大汉，看着情形今天肯定不能善了。

　　怎么办呢？看着这些个流氓面目狰狞的神色，郑瑶不知怎么的想到了秦越，那次在麻辣烫的时候也是一群流氓围着他们，不过被秦越轻描淡写的随手搞定，就连后来带过来的大队人马也被秦越叫过来的人吓得跪在地上求饶。如果秦越在这里就好了，他一定可以很轻松的解决这些事。可是他现在应该还在市里面忙他的事吧，他怎么会知道我现在遇到的困难，而且我又不是他什么人，我又有什么理由叫他来帮我呢？郑瑶心里有些苦涩的想到。

　　“喂，喂，想什么呢，到底还不还钱啊？”看着郑瑶默不作声，不断变换的脸色，光头大汉有些不耐烦了。

　　嗯？听到光头大汉不耐烦的口气，郑瑶摇了摇头，想这些有什么呢？停止了自己的胡思乱想，看着光头大汉淡淡道：“三十万我们一下拿不出这么多，我可以先给你一些剩下的以后再还，可以吗？”

　　“以后再还？我靠，你以为我是三岁小孩啊？你要是跟你哥一样跑了我找谁去？今天我把话放在这儿，你们要是不拿出三十万，哼哼……”说着，光头大汉目露凶光拿起刀子往脖子上比了比做了一个割喉的手势。

　　看到光头大汉的手势，郑瑶一家三口不禁浑身一抖。郑瑶强行压下心中的恐惧，咬了咬牙对着光头大汉道：“我们现在根本没有那么多钱，你就算杀了我们，也拿不到三十万！”

　　“这样啊，嘿嘿……其实也不是没有别的办法……”光头大汉说道这里，看着郑瑶那窈窕的身材一脸猥琐的笑道：“不如你跟着我光头强，做我马子，嘿嘿……这笔钱就不用还了，怎么样？”

　　“哈哈，跟着我们强哥，吃香的喝辣的……”“就是，就是，我们强哥身体强壮，包你每天晚上欲仙欲死……哈哈……”话音一落，跟在他后面的小弟也纷纷露出淫贱的笑容。

　　“你们这群流氓，我就是跟你们拼了，也不会让你们得逞的！”听着流氓们下流的话语，郑父冲上前一脸大怒的吼道。

　　“去你妈的，老家伙！”一个混混抬腿一脚将郑父踢倒在地，郑父因为年纪太大又长期操劳，身体大不如前，倒在地上后竟然一下子爬不起来，昏了过去！

　　“爸！”“老郑！”看到郑父倒地不起，郑瑶和郑母都心急如焚，就要上前去查看郑父的伤势。可是，马上一左一右又冲上来两个流氓将两人手臂抓紧牢牢控制住。虽然两人拼命挣扎，可用尽全力也没办法挣脱分毫。

　　“嘿嘿，你们这是敬酒不吃吃罚酒啊，啧啧，这脸蛋真漂亮……”光头大汉上前捏住郑瑶的下巴啧啧道。

　　“呸，畜生！你们不得好死……”郑瑶直接呸了光头大汉一脸，恨声骂道。

　　啪！

　　光头强狠狠的给了郑瑶一记耳光，顿时郑瑶的脸蛋飞快的红肿起来，一缕血色顺着唇角滑下。“婊子，你最好老实点，不然，你信不信我让一百个人轮你，然后再拍成视频送到曰本去？”光头强恶狠狠的说道。郑瑶忍住疼痛，双眼死死的盯着光头强，眼中仿佛要喷出火来！光头强没有理会郑瑶那杀死人的目光，嘿嘿一笑抬起手向郑瑶的胸前伸过去。郑瑶心中一片凄凉，绝望的闭上眼睛，不想看到这些流氓得意得样子。

　　“放开我女儿……”就在此时，郑母不知道是哪来的力气，猛地挣开身后流氓的控制，一头撞向光头强。

　　光头强一时间没反应过来，被撞个趔趄差点摔倒。顿时大怒：“他妈的，打，给我打死这个老家伙！”收到命令，几个流氓立马上前抓住郑母就准备拳打脚踢。

　　“住手，求求你不要伤害我母亲，你想怎么样都可以！”看到母亲即将被打，郑瑶哭喊对光头强喊道。

　　“等等。”听到郑瑶的话，光头强阻止了手下的行动，猥琐的一笑：“嘿嘿，真的想怎么都可以？”

　　“只要你们不伤害我的父母，你想要我怎么样都可以！”郑瑶悲愤的说道。

　　“哈哈，那好，现在你给我把衣服脱了！”光头强淫笑着说道。“瑶瑶，不要啊……”郑母还在试图反抗，可两个流氓死死的抓住她，让她动弹不得。

　　郑瑶脸色一僵，但看着倒在地上的父亲，和被牢牢抓住的母亲，惨然一笑，慢慢的伸出颤抖的双手朝着上衣的扣子解去……


第027章 秦越到来

　　“哟……这里挺热闹的啊，诸位在拍电影么？”正当郑瑶一家陷入绝望的时候，一个意外的人影出现在大门口。听到这个声音，郑瑶浑身一震，睁开双眼愣愣的望着门口的那个身影。

　　“是他！他来了，真的来了，在我最需要帮助的时候……”一时间郑瑶悲喜交加，眼中的泪水缓缓滑落。

　　“什么人？”屋内正在兴头上的流氓们也是一呆，随即回过头看着这突然出现的人影。来人正是秦越，今天在得知了郑瑶家里出事之后，他便立马赶了过来，没想到刚好看到光头强逼迫郑瑶的一幕。

　　“小子，你是谁？”看到这个突然出现的人，光头强眼角一跳，看着秦越开口问道。

　　没有理会光头强，眼睛看着郑瑶，一丝微笑出现在了的秦越脸庞之上，那抹笑容仿佛有着无法抗拒的感染力。看着秦越脸上露出的微笑，郑瑶的心跳加快了许多，心中的害怕与无渐渐散去，仿佛只要有这个男子在，一切的困难都将远去。

　　“小子，没听到我在跟你说话吗？”没有想到眼前这个家伙竟然如此嚣张，不止没有没有理会他，反而跟他看上的女人眉来眼去，这让他心中顿时大怒不已，眼中更是凶光闪动。

　　“怎么，你是在跟我说话吗？”秦越这才收起笑容，看着郑瑶脸上通红的手印，眼中寒光一闪冷冷的说道。

　　“小子，你他他妈的以为你是什么货色，竟然敢跟我老大这么说话，找死……”没等光头强回应，一个流氓是直接站了出来张口大骂。说罢，那个流氓直接捏起拳头朝着秦越挥去，他平日里嚣张惯了，见秦越只是一个人，根本不把他放在眼中。

　　看着流氓挥过来的拳头，秦越轻蔑的一笑，不闪不避直接伸出右手，一把抓住对方的拳头，狠狠一捏，然后直接一脚将他踢飞到一边。

　　“啊……”那流氓一声惨叫，倒在地上挣扎了一下，华丽丽的晕了过去。

　　“操，你敢动手……”看见秦越一脚将那流氓踢昏，其他的流氓们顿时大怒，也顾不得郑瑶母女，操起屋内的板凳椅子就朝秦越冲了过去。

　　“秦越，小心！”看到几个流氓都冲了过去，郑瑶焦急的叫了出来。

　　看到流氓们冲上来，秦越没有丝毫惧色，他甚至还有时间朝着郑瑶点了点头，然后右手一拳挥出，朝着一个拿着椅子砸过来的流氓打过去，只听“砰”的一声那个流氓连人带椅子直接被打倒在地。随后两个拳头闪电出击，嘭嘭嘭三声，三个高举“凶器”劈砸而下的男子就身子一颤，噗噗瘫倒在地，全都是一脸凄白痛苦之色。身子一晃再次退后一步，躲过一个流氓的偷袭，一脚踢过快若雷霆扑过来的身影还没来得及反应就又惨哼着倒了下去。

　　眨眼的时间，冲过来的流氓都已经倒在了地上，只剩下光头强拿着一把小刀呆呆的站在原地，一脸不可思议的样子。郑瑶的母亲也是一脸呆滞的看着这个突然出现，又突然将这些流氓打倒在地的男子，一时间都不知道该说什么。只有郑瑶目光灼灼的盯着秦越那潇洒的身影，两只小手握得紧紧地，十分激动的喃喃自语：“我就知道，我就知道……”

　　三拳两脚将这些流氓解决之后，秦越猛地一回头眼神冷冷盯着光头强。看着秦越冰冷的目光光头强心中一颤，双腿都有些发抖，但他毕竟是一群混混的头目犹自强撑着颤声道：“你，你到底是，是什么人？我，我们是，是南街区黑，黑虎帮的，你，你识相的就，就赶紧离开！”

　　“我不知道什么黑虎帮白虎帮。”没有理会光头强的威胁，秦越寒声道：“刚才是那只手打的郑瑶？”

　　“你，你想干，干什么！”听到秦越那没有丝毫感情的语气，光头强心中生出一股不好的预感。

　　“哼！”冷哼一声秦越目光冰冷的盯着光头强，一步步的向他走了过去。

　　“你别过来，别过来！”看着秦越一步步的走近光头强十分惊恐。但是秦越的脚步却没有丝毫停留。

　　“我跟你拼了……”终于，光头强实在忍受不了心中的压力，拿着小刀疯狂的砍向秦越。

　　看着光头强的垂死挣扎，秦越冷笑一声，轻轻的一个闪身避过一刀，一把抓住光头强的右手，用力一扭。

　　“啊！”光头强惨叫一声直接跪在地上，左手扶着右手痛苦的哀嚎着……对于光头强的惨象没有丝毫的同情：“你打了郑瑶一巴掌，我断你一只手！这是给你的教训，一分钟之内马上给我滚！”

　　看到秦越眼中的寒光，光头强不敢怠慢，他的手臂必须马上处理，否则说不定真的会废掉：“我们走！”说完，咬着牙强忍着手臂的疼痛抬起脚步走了出去。看到老大离开，其余的流氓也不敢停留，伤势较轻的流氓扶起躺在地上的同伙踉踉跄跄的走了出去……

　　随着流氓们的离去秦越径直走到郑瑶面前轻轻一笑：“没事了！”

　　“呜呜呜……”看着秦越的笑脸，郑瑶猛地扑在秦越身上放声大哭，似乎要把刚才所受到的委屈统统发泄出来。

　　感受着少女柔软的身体，尤其是那对高耸的胸部正死死顶在秦越的胸口，秦越心头一荡，某处也似乎有了抬头的迹象，连忙压下心中的邪念轻轻的拍着女孩子的后背小声说道：“没事了，别哭了，你家人还看着呢！”

　　郑母此时正一把抱住郑父，大声哭喊着：“建国，建国你醒醒啊……”“呀，父亲！”郑瑶猛地想起了父亲还晕倒在地上，连忙推开秦越跑到倒在地上的郑父身边紧张的查看。秦越也走到两人身边皱着眉头看着晕倒在上的郑建国，心中寻思着是不是用能量点来召唤道具来救醒他。

　　“咳咳……”就在此时，郑建国悠悠转醒。“建国，你醒了？太好了……”看到郑建国醒来郑母激动的叫道。“爸，你怎么样，有没有受伤？”郑瑶也激动的问道。

　　“咳咳，我没事了，刚才只不过是怒气攻心，晕了过去，对了，那些流氓呢？”郑建国顺了顺气，开口的问道。


第028章 住我家吧！

　　“爸，你没事就太好了，你放心，那些流氓已经被秦越打跑了！”郑瑶扶着郑建国慢慢站了起来。

　　“秦越，谁是秦越？”郑建国刚才晕倒在地并不知道后面发生的事，有些疑惑的问道。

　　“爸，他就是秦越！”郑瑶对着秦越努努嘴道。

　　郑建国这才发现身边正站一个陌生男子面带微笑的看着他，看着秦越的笑脸郑建国心头一热，言语有些哽咽：“你，你就是秦越么，小伙子太感谢你了，要不是你我们这一家子可算是毁了，真不知道怎么感谢你才好，我，我给你跪下了。”说着竟然双膝一弯就下跪下来。秦越顿时大惊，就算救了你们一家子，这也不用下跪吧，当下快步上前一把扶住郑建国：“哎……郑叔叔，别这样啊，我和郑瑶是朋友，帮助你们是应该的。”

　　“不，不……就算你和瑶瑶是朋友，但今天你可是救了我们全家，给你下跪是应该的。”郑建国一脸倔强的说道。

　　“是啊，是啊今天多亏了你救了我们。”郑瑶的母亲也在一旁开口了。

　　我勒个去，您就别跟着起哄了。秦越心中无力的吐槽。双手死死的扶着郑建国，秦越感到有些头痛：“哎……郑叔叔，你真的不用这样，您这么大的年纪了给我下跪，我可承受不起啊。”说着语气一转，看了一眼郑瑶微微一笑：“再说我和郑瑶是‘很好’的好朋友，你说是吗，瑶瑶？”秦越在用很好的时候加重了语气。

　　听到秦越怪异的语气，郑瑶有些害羞瞪了他一眼，接着也开口劝道：“爸，您就不要在为难秦越了。”说着脸色一红：“我，我和他是好朋友……”

　　“咦？”看到女儿涨红的笑脸和羞涩的语气，郑建国一愣，随即好像想到了什么，意味深长的看了秦越一眼，也不再坚持要跪了。秦越旋即松了一口气，擦了一下额头上的虚汗，笑道：“呵呵，这就对了郑叔叔，您要是真对我跪下了，我可是会折福的呢。”

　　“呵呵，好好，小伙子，你真的很不错！”郑建国拍了拍秦越的肩膀脸上露出了笑容。

　　郑瑶的母亲吴娟也是十分感激的看着秦越，越看心中就越为喜欢，心肠好，品行好，身手又好，而且外形又那么的清秀帅气，这么出色的年轻人已经是极为少见了。想到这里，吴娟的目光忽然望向了女儿处，她发现女儿似乎正在偷偷看着秦越，小脸微红，那灵动的美眸之间，似乎还绽放着一丝异样的光泽。心下微微一动，双眼不停的打量着秦越和郑瑶，眼中露出一丝异样的神色。

　　“咳咳……对了，郑叔叔你们家到底发生了什么事，为什么有这么多流氓找上门来？”看着吴娟那异样的目光，秦越有些受不了，赶紧转移话题。

　　“哎……都怪我那不争气的儿子，从小就不学好整天跟着一帮流氓鬼混，这也就罢了，没想到他居然为了赌博欠下一大笔高利贷，现在自己跑了，人家却找上门来了，今天要不是你，我们……”提到这事，郑建国长叹一声，神色悲凉，吴娟也是面露凄苦之色。

　　“原来是这样！”听完郑建国的话，秦越有些担心的开口道：“如果是这样，那些流氓肯定不会善罢甘休，而且我听那光头说他们是什么黑虎帮的人，今天我虽然赶跑了他们，但恐怕他们随时会再回来进行报复！”

　　“是啊，他们肯定不会放过我们的，这可怎么办呢？”听了秦越话郑建国和吴娟都有些惶恐，虽然这次有秦越帮忙，但下次呢，下下次呢，就算秦越每次都在可谁知道那些流氓有多少人，双拳难敌四手，秦越再厉害也打不过他们那么多人吧。

　　郑瑶也是一脸紧张的看着秦越，漂亮的双眼可怜兮兮的，充满了无助。看着郑瑶那恳求的目光，秦越心下一叹开口道：“你们有什么亲戚没有，不如先住在那里等这段时间风头过了再说。”

　　“哼！”郑瑶轻哼一声不屑的道：“我们家这么穷，那些亲戚跟我们之间根本没什么来往，碰到这样的事他们躲都来不及，怎么可能会收留我们。”郑瑶的父母也没有反驳女儿的话语，世态炎凉他们早有体会，只是神情种透露着些许的无奈。

　　“这样啊，让我想想，看有什么办法。”秦越皱着眉头思考起来。郑家三人都是一脸希冀的看着他，他们现在的希望都放在了这个将他们从那群流氓手中救出来的年轻人。片刻时间，秦越眉头一松，一丝笑容出现在脸上：“我在市区有一套房子，挺大的，不如你们先搬去我家住着吧，那些流氓就是有天大的胆子也不敢去那里捣乱。”

　　其实秦越还有其他办法可以帮到郑瑶一家，他可以找杜晓月将那些流氓抓进警局，但这只是一时的办法，还可能会引来那些帮人更疯狂的报复。他也可以找张军帮忙，以他和张军的关系这点事情张军肯定不会拒绝，要是星辉的人出手，一个小小的黑虎帮绝对不敢和星辉帮叫板，但是他毕竟不是混黑道的人，老是让星辉的人帮他只会让他欠星辉的人情越来越多，以后恐怕不好脱身，这不是他所希望的。于是他干脆让郑瑶一家搬去他的别墅，这样不仅可以解决麻烦，还可以拉近彼此的距离。他对这个漂亮、柔弱的女孩子确实有了一些道不明说不清的异样感觉。

　　“搬去你家？这，这不太好吧，恐怕有些不方便啊。”郑建国有些犹豫的开口道。听到秦越的话语他有些意动，可这才刚认识就搬到人家家里去好像有些不太像话。

　　“呵呵，没什么不好的，我说过了我和郑瑶是好朋友，现在你们一家遇到了麻烦帮点忙不算什么，而且我家里就我一个人，也没什么不方便的。”秦越淡淡一笑开口道。

　　“这，这……”郑建国还是有些犹豫。

　　“没关系的，郑叔叔，如果你们现在不搬去我家，你们就只能逃往外地了。”看到郑建国的神色秦越继续加大了砝码：“在一个陌生的城市，人生地不熟，你们只怕生活都成问题啊，你忍心带着郑瑶和伯母过这样的生活吗？”


第029章 黑虎帮

　　本来郑建国就有些意动，听完秦越的话之后也不再犹豫，点点头感激道：“好吧，我们这一家子就麻烦你了，秦越！”

　　“呵呵，您就别再客气了，我一个人住也挺寂寞的，你们来陪我也挺不错的！”秦越笑着说道。

　　“嘻嘻，我说你们这么客气来客气去累不累啊？”郑瑶嘻嘻一笑，也在一边插话了。

　　“额，呵呵，你这丫头！”郑建国一愣，拍了拍秦越的两人相视一笑。

　　“既然决定了，那我们就快搬吧，时间也不早了。”看看外面的天色也不早了，秦越开口道。

　　“对，我们得赶紧了，说不定那些流氓随时会再来了。”郑建国脸色一正说道。郑瑶母女也点点头，随后一家人开始收拾东西，秦越也没闲着也动手帮忙，并没多少东西，就一些换洗的衣物和一些生活用品，以郑瑶家里的环境也没什么贵重物品，不一会的功夫边收拾完毕。之后几人拿着东西走出大门，出了大门郑建国对着自己一家人住了十多年的屋子深深的看了一眼，心中有些不舍，顿了顿，叹了口气转身离去……

　　就在郑瑶一家和秦越离开不到一个小时，一大帮人拿着砍刀、钢棍杀气腾腾的来到了郑家。为首的是一大汉，长得虎背熊腰，一脸的横肉，脖子上还带着一根拇指粗细的金链子，这模样简直就是警匪片里面反派人物的原型。大汉名叫赵虎，人送绰号“黑虎”是南街区一代最大的地下势力黑虎帮的老大，南街区所有的赌档、高利贷、情色场所等都是黑虎帮掌管，虽然跟星辉帮、长乐门这些C市地下巨头比起来，不值一提，但在南街区一带可是说一不二的存在。

　　“老大，就是这里，这就是郑家。”此时他身后，光头强右手缠着绷带点头哈腰的站在一旁，完全没有了当初在郑瑶家里的嚣张霸道。

　　“哦？你就是在这里被人打成这样的？”黑虎随意的看了一眼周围的环境，淡淡的说道。

　　“是，是的，老大那小子太厉害了，我们几个兄弟三拳两脚就被他打趴下了。”光头强脸色一红开口道。

　　“哼，没用的废物，这么多人还打不过一个年轻小子。”黑虎冷哼一声骂道。光头强脑袋一缩，不敢吭声。

　　这时，一个小弟气喘吁吁的跑到黑虎身前开口：“老大，这屋里一个人都没有，我刚才问过周围的邻居，他们早在一个小时以前跟着一个年轻人搬走了。”

　　“操，跑的倒挺快，欠了老子的钱，打伤了老子的人，想就这么跑了，没那么容易。”听到小弟的话，黑虎一阵愤怒：“给我通知下去，所有的人立马全部出动给我满大街的找，我就不行他们会飞上天。”

　　“老大，我看算了吧，那小子看上去挺不好惹的。”想到秦越那恐怖身手和冰冷的目光，光头强小声的对黑虎说道。

　　“啪！”黑虎直接给了光头强一耳光：“去你妈的逼，老子看你是被那小子吓破胆了吧，那小子就是再能打又怎么样，他能一个打十个，二十还是一百个？要是那小子真这么牛逼，他们还会跑？”

　　“是，是，老大你说的对。”光头强不敢再劝，左手捂着脸讪讪的退到一边。

　　“哼，走……我们先回去！”瞪了光头强一眼，既然人已经跑掉了，再呆在这也没用，于是黑虎带着一帮手下快速的离去。

　　与此同时，秦越也带着郑瑶一家人大包小包的来到了自己的别墅。“哇，秦越，这就是你家？”看到眼前的这一栋豪华别墅，郑瑶惊叹一声有些不可思议的问道。虽然想过秦越会有钱，但没想到他居然在馨苑小区这种富人区拥有这么大一栋别墅，看着别墅的样子至少也要一两千万吧。

　　“秦越，这，这……你家这么豪华，我，我们还是另外找地方吧，这种地方我们怕是配不上。”郑建国也是一脸的惊讶，受惯了穷苦日子的他只在电视中才看到过如此豪华的住宅，当即有些手足无措的说道。

　　“是啊，秦越我们可不敢住在里面。”吴娟也有些自卑的说道。秦越说在市里有一套房子，她还以为是普通的三室一厅的那种，哪里想到居然是一栋如此大的豪华别墅，她和郑建国两人在南街区的破旧房子里住了十几年，哪里会想过还有住别墅的一天，心中顿时有些胆怯。

　　“唉……叔叔阿姨，房子建得再好，在豪华它也是人住的不是，哪里有什么配不配的，我可是拿你们当自己人的，你们在这么说我可不高兴了。”没想到两人反应这么大，秦越叹了一口气开口劝到。

　　“可是……”郑建国和吴娟还是有些踌躇。

　　“别可是了，这房子就我一个人住，你们要是觉得过意不去的话，平时帮我打扫一下房间什么的就是了，走，郑瑶我们先进去！”说着，秦越一把抓住郑瑶的手打开门走了进去。郑瑶俏脸一红，也不挣扎随着他走了进去。

　　“这……”听到秦越都这么说了，再看到女儿都已经进去，随后两人相视一眼，提着东西也走了进去。

　　“来，叔叔阿姨，你们看，一楼是厨房和客厅，厕所和浴室在这边，二楼是卧房上面有几个房间，等下你们自己选一间，还有这边是阳台，这边是……”一进了屋子秦越就带着郑建国和吴娟到处参观起来。两人跟着秦越一边打量一边啧啧称赞，外面那就很不错了，里面更是豪华，装修华丽，各种电器家具设施等应有尽有，两人哪里见识过这样的地方，一时间脑袋都有些晕晕的，只知道跟着秦越上下乱逛。

　　郑瑶并没有跟着他们一起，坐在客厅的沙发上，看着秦越卖力的带着自己的父母不停的看这看那，脸上露出了美丽的笑容，看着看着一丝红晕浮现在脸上，不知道想到了什么，一时间整个人都有些痴了……


第030章 专家级厨艺

　　带着郑建国和吴娟逛完了别墅，几人都在客厅坐了下来拉着家常。“对了，怎么秦越你一个人住这么大的地方，你的父母呢？”吴娟开口问道。郑瑶和郑建国也是有些好奇的望着她。

　　“呵呵，父母么？”听到吴娟的问话，秦越有些苦涩的一笑：“我是个孤儿，生下来就没有见过自己的父母。”

　　“小娟……”看到秦越有些低落的神色郑建国嗔怪的瞪了吴娟一眼。

　　“额，对不起秦越，我不知道……”看到秦越的样子吴娟有也些愧疚的开口道歉。

　　“没关系，呵呵，这么多年了我已经习惯了，何况我现在也过得很好不是么。”秦越摆摆手淡淡的说道。

　　“孩子，你别难过，你要是不嫌弃，以后我们就是你的亲人。”知道了秦越的身世，吴娟看着秦越的眼神越发的柔和，拉着秦越的手一脸慈爱的说道。郑建国也是一脸微笑的看着他。

　　郑瑶想不到秦越居然是一个孤儿，在如今的社会一个孤儿，没有父母亲人的帮衬想要出头实在是太难了，在如今很多人一辈子都在为一栋普通的住房奋斗，而秦越年纪轻轻靠着自己就有了一栋价值数千万的豪华别墅，可以想象秦越为此付出了多少常人难以想象的坚辛，看着秦越的眼神中除了淡淡的情意又多了一丝疼惜，秦越在郑瑶心中的身影也愈发坚强高大。

　　事实上，秦越秦月得到这栋别墅并非郑瑶想象的那般艰难，他只不过利用召唤空间中的赌术帮星辉帮跟人赌一场而已。若不是有召唤空间的存在，不要说别墅了，恐怕秦越现在还在老城区那破旧的小租房里面呆着呢。

　　看着郑建国和吴娟一脸慈祥的神色，让从来没有感受过亲情的秦越十分感动：“谢谢叔叔阿姨，从今往后你们就是我的亲人了。”

　　“哈哈，好，好……”郑建国看着秦越一脸高兴的大笑。吴娟和郑瑶也是非常高兴的看着他。整个房子里弥漫着一种愉快而温馨的额气息。

　　良久，秦越突然感觉肚子有些饿了，这才想起忙活了一下午都忘记吃晚饭了，当即开口：“对了，咱们忙了一下午，还没吃饭呢，我们出去找个饭店吃一顿，顺便庆祝你们搬新家。”

　　“不用不用，外面吃饭太不划算看来，这里不是有厨房吗，我们买点菜自己做饭吃吧。”吴娟连忙说道。

　　“就是，我们现在都是一家人了就不要破费了，你阿姨的手艺很不错的，今天尝尝。”郑建国也说道。

　　秦越想了想，像这样一家子一起做饭吃还从来没有过，心下也有些期待，于是点点头：“那好，见天我们自己做，我也会下厨哦，等下我也帮忙打下手。”

　　“不会吧，你一个大男人也会下厨做饭，嘻嘻，做出来的东西能吃不？”郑瑶嘻嘻一笑有些怪异的说道。

　　“你这丫头，怎么说话的。呵呵！”看到郑瑶脸上的表情，吴娟笑骂道。

　　“嘿，你别不信，等下我就给你露一手！”秦越笑了一声自信的说道。

　　“嘻嘻，我可是拭目以待了。”郑瑶笑着说道，可脸上那不信的神色显而易见。

　　“等下就知道了，菜不用买了，冰箱里还有不少菜，阿姨我们这就开始做饭吧。”秦越没有反驳，转过头对吴娟说道。心下却暗暗自语：“这小丫头，居然不相信我的厨艺，等下一定要让你大吃一惊，不过自己现在的厨艺虽然能做菜，但也只是普普通通。”思考了一下，默念一声“进入召唤空间”，随即将召唤选项调了出来找到厨艺这一项。

　　厨艺（专家级）：召唤需求能量-500点。

　　厨艺（大师级）：召唤需求能量-5000点。

　　厨艺（宗师级）：召唤需求能量-10000点。

　　想了一想，只是做些家常菜吃顿饭而已没必要浪费太多能量，专家级应该够了，手指一点消耗500点能量召唤了专家级厨艺。一道白光闪过，秦越脑中出现了大量关于厨艺的信息。退出召唤空间外面只不过过了一瞬间，感受着脑中专家级的厨艺，秦越嘴角微翘，看了郑瑶一眼随后从冰箱中拿出食材和吴娟一起走进了厨房。郑瑶轻笑一声，也跟着走了进去，她很好奇秦越到底能做出什么样的菜。

　　走进厨房后，吴娟开始淘米煮饭，秦越看了一眼跟在后面的郑瑶微微一笑：“阿姨，你先煮饭，我先来露一手吧。”说完，转过身右手拿起菜刀，左手拿起一根胡萝卜，一刀在手秦越脸色一正，削切托捻，如巧妇行针一把刀玩的是雪花纷飞，不一会一盘细如发丝的胡萝卜丝整整齐齐的摆在一旁，随后又拿起其他的食材，一阵刀光飞舞之后，所有的菜都整整齐齐的切好。接下来秦越就像是做过几十年厨师一样，无论是菜刀还是锅铲都用的溜熟，动作不但快而且用的优美自然，那熟练裕如的样子就像舞蹈一样利落又好看，只把站在一旁的郑瑶和煮好饭的吴娟的两眼看的发直，很有些目不暇接。

　　一会儿的功夫，几道色泽鲜明，香气四溢的菜便做好。虽然都是一些家常小菜但那溢出来香味让一旁的郑瑶和吴娟狠狠的咽了一下口水。实在是太香了，两人有些不可思议的看着秦越异口同声的说道：“这真是你做的？”

　　“呵呵，你们不是看到了么。”秦越轻轻一笑，随即又有点不好意思说道：“抱歉了，阿姨，一时兴起把菜都做完了，本来还说要试试您的手艺呢。”

　　“没事，没事，看你这几道菜就知道你的手艺比我强多了，我哪里还敢献丑。”吴娟连连摆手道。

　　“先别说这个了，赶快端上桌吧，我口水都流出来了。”郑瑶在一旁有些性急的催道。

　　“哈哈，你不是不相信的我厨艺吗？”秦越对着郑瑶哈哈一笑，戏谑的说道。

　　“哎呀……对不起啦，我哪里知道你的厨艺这么厉害。”郑瑶吐了吐可爱的舌头娇声道。

　　“哈哈，这还差不多。”秦越这满意的一笑。

　　吴娟看着两人像小孩子一样斗气，不禁微微一笑。随后几人端着菜和煮好的饭一起走进客厅……


第031章 罗斌

　　一顿饭吃的几人都是心满意足，其乐融融都对秦越的厨艺赞不绝口，气氛很是温馨，秦越心中也十分喜欢这种感觉。吃完饭，收拾了一下几人坐在一起一边看着电视一边聊天，不知不觉就到了晚上。

　　“哎呀，时间不早了，我该回公司的宿舍了。”看了看时间郑瑶突然开口道。

　　“额，回宿舍？你不住在这里么？”秦越一愣，有些错愕的道。

　　“恩，我回宿舍住！”郑瑶点头回答。感情这小妞没打算住着里啊，这才想到郑建国和吴娟是为了躲避黑虎帮，这才住在自己家里，可郑瑶不同她可以住公司的宿舍，玉宝轩对员工的待遇还是不错的，起码安全问题不用担心。

　　“这么晚了，不如今天就住在这吧。”秦越挽留道。

　　“嗯……还是不了，我明天还得上班呢，住这里不太方便。”郑瑶想了想摇头道。对于秦越的提议也有些心动但两人现在还只不过是普通朋友的关系，父母住在这里还能说是迫无无奈，自己若是也住在这里恐怕会遭人误会。

　　“好吧，那我送你！”听到郑瑶这样说，秦越也只能答应。毕竟两人还不是男女朋友，也不能将其强行留下。

　　“嗯……”说罢两人起身离开，郑建国和吴娟也起身将他们送到门口并嘱咐两人路上小心。两人点点头招了一辆的士坐了上去。

　　几十分钟后，两人来到玉宝轩员工宿舍楼下。“好了，我们到了，今天发生了这么多事，想必你也累了，早点上去休息吧。”秦越柔声说道。

　　“嗯……”郑瑶轻轻的点点头，然后一脸感激的对秦越道：“秦越，谢谢你，谢谢你为我和我父母做的一切。”

　　“呵呵，好了，这些感激的话就不说了，早点上去吧，我也该走了。”秦越笑了笑准备离开。

　　“等等……”说完，郑瑶猛地冲了上来，对着秦越脸亲了一口，随后红着脸头也不回的跑上楼。看着郑瑶那匆匆跑开的身影，秦越一时间有些反应不过来，愣住了……

　　良久，“呵呵，这丫头居然还偷袭。”秦越一笑自言自语道，又摸了摸刚才被郑瑶亲过的地方：“不过，这种感觉还挺不错的。”回味了一下刚才的感觉，随后转身离开。回到家里的时候，郑建国和吴娟已经睡下了。没有打搅他们，悄悄的梳洗了一番，也上床睡觉了。

　　第二天一早，咚咚咚……门外传来的敲门声将秦越惊醒。揉了揉揉眼睛，随意的穿上衣服打开房门。门外，吴娟看着秦越一脸笑容的说道：“秦越，阿姨给你做了早餐，你赶紧下来吃吧。”

　　“哦好，谢谢阿姨，我马上下去。”秦越感谢道。吴娟笑了笑转身下楼。家里有人照料的感觉还真不错，一个人的时候可没有人为自己做早餐，淡淡的一笑，走进洗手间开始洗脸刷牙。

　　吃完早餐秦越正准备出去逛逛，一个电话打了过来，秦越拿起手机一看是张军，轻轻的按下接听键。“喂，秦越啊，是我。”电话那头传来张军的声音。

　　“张哥，是不是赌局定下来了？”秦越开口问道。

　　“哈哈，不错，赌局就定在了明天晚上八点，地点就在我们星辉赌场。”张军笑道。

　　“呵呵，在星辉赌场？长乐门的人看样子很有信心啊。”秦越说道。

　　“哈哈，当然，要是没有信心他们怎么敢挑起这次的赌局，不过他们可不知道我们星辉还隐藏了你这个大高手，明天晚上他们肯定会大吃一惊。”张军有些兴奋的说道。

　　“放心，我明天一定会让他们铩羽而归的。”秦越也淡淡的说道。

　　“好，明天就靠你了，到时候我派人来接你。”“嗯……”说完两人挂断了电话……

　　长乐帮总部办公室，长乐门的老大林长乐正坐在老板椅上静静的抽着烟，十来个社团的高层此时正安安静静的站在一边，周围还有一些小弟老老实实得守卫着。不过，今天，这个办公室里却多出了一个外人。这人看上去二十多岁，身材中等，长得并不算多英俊但整个人身上有一种特别的气质让人不敢忽视。这人正是当初在星辉赌场视频中出现的那个年轻人。

　　此时他手中把玩着一枚银币，掌心向上，手上的肌肉微微得颤抖着，银币便随着肌肉的颤抖在手指间不停地翻滚，最诡异的是，明明银币来到了手背，本应该是自由落地的，但是，却似乎又有一种独特得力道，牵引着银币始终不让它落地。在场的人不由得看的叹为观止。

　　“啪啪啪！”一阵掌声传来，林长乐拍着手站了起来：“罗先生的本事真是让人震惊啊。”

　　“雕虫小技而已，不值一提。”罗先生将银币随手放进口袋，然后淡淡的说道：“林帮主不用这么客气，叫我小罗或罗斌即可。”

　　“哈哈，那我就不客气了，小罗。”林长乐哈哈一笑，开口问道：“跟星辉的赌局定在了明天的晚上八点，我们要不要做一下准备？”

　　“准备？林帮主放心，虽然我才刚出道，但是我也是跟着师傅走南闯北很多年了一些有名的赌术高手都未必是我得对手，区区一个星辉，根本不需要准备什么，我赢定了！”罗斌的口气很是自信，更是带着一种傲气。

　　“呵呵，不愧是那个人的徒弟，果然够霸气。”林长乐赞赏的点点头，旋即又一脸暧昧的开口道：“那今天你好好玩玩儿，最近刚刚好有几个大学生出来做还是个处儿，你要不要试试？对了其中一个还是今年我们这里选美的一个小姐！”

　　“这个暂时就不用了！”罗斌平静的开口道：“师父有规定，赌博之前绝对不能近女色，这样会影响我得心情，我虽然没有将星辉放在眼里，但师命不可违！”

　　没想到这个小罗在看似有些骄傲自大得外表下居然有着这样一个冷静的心，怪不得可以被那个人收为弟子赌，尤其是赌术高手之间的对决，七分靠运气，一分靠赌术，剩下的两分靠的就是心态了。

　　心中暗自点点头，接着对着房间里的一个小弟开口道：“江涛，带小罗下去好好休息！”

　　“罗先生，这边请……”江涛恭恭敬敬的到了罗斌的面前。罗斌微微一笑随着小弟走了出去。

　　看着罗斌走了出去，林长乐转过头对着房间内的长乐帮高层微微一笑开口道：“有了罗斌我们明天的赌局必胜，那么我们继续商量一下，赢下了星辉的赌场之后之后，下一步，应该如何吞并星辉帮的势力！”


第032章 对赌项目

　　虽然明天就是赌局开始的日子，但秦越并没有丝毫的担心，整个人跟没事儿一样，带着郑建国和吴娟到馨苑小区周围的街道熟悉环境，整整逛了一天才回去。很快，时间到了第二天晚上。

　　星辉大厦顶层办公室，张军正来回的踱着步子，谢辉已经将这次的赌局交给他全权处理，此时的他既紧张又兴奋。虽然他对秦越很有信心但赌博这种事，运气成分很大，他心里也有些紧张。若是秦越赢了那他星辉帮继承人的身份便是铁板钉钉了，要是输了即使是谢辉再顶他，恐怕他也没脸再接手星辉帮。深吸了一口气，张军看着身边的阿豹开口道：“怎么样，秦越还没有过来么？”

　　“大哥，别急，现在还不到七点呢，车子已经过去接他了，应该很快就到了！”阿豹看着有些紧张的张军开口道。张军点点头，不再说话。

　　大约过了十多分钟，秦越来到了星辉大厦。“哈哈，秦越，你总算是来了。”看到秦越到来，张军立马出门迎接。

　　“呵呵，张哥时间不是还早嘛。”秦越笑笑的说道。说着，两人走进办公室坐了下来。

　　“长乐门的人已经到了，你看我们什么时候过去？”张军开口问道。

　　“既然他们急着送死，那我们也过去吧。”秦越霸气的说道。

　　星辉赌场，原本人来人往热闹无比的赌场今天没有营业，整个大厅只留下了一张赌桌，整张赌桌约莫十米开外，碧绿的桌面，倒是跟电视上看到的赌桌一模一样。在赌桌的旁边还站着一个荷官，这个荷官年龄约莫在二十五六左右，此时他的脸上还带着一种淡淡的紧张，显然也是第一次主持这样的赌局。周围则是观众席，不够他们距离将赌桌足足有二十米开外，落座的大抵是星辉和长乐的小弟，同时也有本地其他地下势力的人。

　　当张军和秦越走进赌场的时候，所有在场的人齐刷刷的看了过来。“呵呵，你们总算是到了，我还以为你们星辉的人怕了，不敢来了呢。”一个声音从长乐门的地方传来，正是长乐门的老大林长乐。他身边坐着一个年轻人，秦越定睛一看，果然是之前赌场监控中的那人，此时他的目光也望向了秦越这边，两人深深的对视一眼，眼中擦出一丝火花。

　　秦越暗自对他施展了一个探查术：

　　姓名：罗斌

　　年龄：26

　　力量：6

　　敏捷：9

　　体质：3

　　技能：赌术（专家级）

　　综合战力：18

　　看了罗斌的资料秦越暗暗点头，果然是专家级的赌术。

　　林长乐话音一落，星辉帮的人顿时大怒，纷纷杀气腾腾的盯着长乐门的人，长乐门的人也是毫不示弱。双方怒目而视，空气中散发出一股火药味。

　　“哼！”张军心中也是一怒，冷哼一声，淡淡道：“来这么早，急着送死么？就凭你们长乐门还不至于让我们害怕。”

　　“嘿嘿，你们星辉帮没人了么？居然让你这么个毛头小子主持大局。看来谢辉是真的老了。”林长乐冷笑一声挖苦道。

　　“不过是一场小赌局而已，还用不着我义父出马，对付你们有我就够了。”张军淡淡的开口。

　　“是吗？那我们走着瞧。”林长乐眼中寒芒大盛，冷冷的说道。

　　“走着瞧！”张军也不示弱，两人争锋相对。随后两人带着各自的人走到赌场中央的赌桌旁。林长乐拿出一份合同递给张军：“这是我起草的一份合同，我已经签字了，如果你们也觉得没有问题的话，就签上你们自己的名字吧！”

　　张军接过合同倒是认真的看了一眼，上面的意思很简单，就是这次赌局如果是罗斌胜了，那么星辉的人就乖乖的将赌场转让，如果是再秦越胜了，那么长乐的人就灰溜溜地滚蛋，再送上同等价值的地盘。其实，这种合同是一点法律效应都没有的，但是在地下势力当中却是有着最可怕的效力，这就是黑道之间的潜规则，有的规则不可以随随便便违背，一旦违背了，那么就会群起而攻之。

　　看了一会，没有发现什么漏洞，张军抬起手将自己的名字签上。合同一共是两份，长乐和星辉一家一份。拿了合同，张军和林长乐各自回到了自己的座位秦越和罗斌也分别是在赌桌的另一边做好，荷官看着两人缓缓的开口道：“现在，我宣布一下的这一场赌局的规矩，赌局一共分为三个回合，三局两胜！”

　　说到这里，荷官微微的顿了顿，继续道：“至于赌什么，则是抓阄决定！”一边说着荷官缓缓的来到了一个巨大的大转盘面前，转盘上面却是写着一个个赌博项目，百家乐、骰子、二十一点、抢牌、梭哈……东西倒是不少，足足二十多样的赌博项目，然后荷官轻轻的转动着大转盘，顿时，整个大转盘开始飞快的转动起来，所有人的目光齐齐的集中到了大转盘上面。

　　秦越和罗斌却是气定神闲不需要紧张，该是什么就是什么，这个时候紧张了，反而会影响自己的心境。

　　忽然间大转盘的指针停了下来，两人的目光同时轻轻一扫，指针却是落到了一边的抢牌上，秦越眉头不由得微微一皱，看着荷官就要继续转动大转盘，秦越却忽然间开口道：“等一下！”

　　“怎么，怕了？”罗斌嘲讽道。

　　秦越淡淡的看了他一眼，没有理会对着荷官开口道：“抢牌的规矩有不少，是抢大牌还是小牌，抢一张还是抢多张？”抢牌玩法的确有很多，若是不确定下来倒也是一个麻烦。

　　秦越刚说完，还没等荷官回话一边的罗斌便已经不耐烦的开口道：“那里来的这么麻烦的事情，我们各自抢一张大的那个人赢，这样如何？如果你害怕的话，你可以自己选择一个赌博的方式！”

　　“不用了，就按照你说的好了！那么，继续转吧！”秦越拿起桌上的饮料轻轻的喝了一口道。

　　荷官点点头，随手继续转动的轮盘，轮盘飞快的转动着，最后，指针缓缓的停留了下来，指针轻轻的落到了二十一点上第二个项目，二十一点！荷官宣布了第二比试的项目，随后便开始第三次转动大转盘，最后一个抽到的是梭哈。

　　抽完之后，荷官清了清嗓子缓缓的开口道：“比赛项目抽取完毕，第一个项目是抢牌，抢一张，最大的是黑桃A最小的是方片二，大的人获胜。第二个项目是二十一点，第三个项目是梭哈！”


第033章 抢牌

　　宣布完之后，荷官看着两人，淡淡的开口道：“两位准备好了没有？”

　　秦越微微一笑道：“可以，随时开始！”“我也没有问题！”罗斌也淡淡开口道。

　　荷官点点头，随后便有一个服务员小姐用托盘装着几副扑克牌，走了过来。荷官当着众人的面取出一副崭新的扑克拆开放在赌桌上，哗啦的一下，便把所有的牌正面统统的展现在两人面前，这就是一个验牌的过程，同时，对于赌术高手来说，这也是一个记牌的过程。

　　“双方是否验证完毕？”约莫过了一两分钟，荷官看了两人一眼，缓缓的开口道。“我没问题！”秦越只是微微一扫便已经确定扑克牌是没有问题的，当下，点点头道。“我也没有问题！”罗斌也跟着点点头，淡淡的开口道。

　　验完牌，荷官将牌一收，熟练的洗起了牌，他洗牌的手法极为花俏，在外人的眼里，荷官洗牌的速度的确很快，但是在秦越和罗斌的眼里，这个洗牌的速度可就是慢了，两个人都是记忆力绝佳之辈，两人都全神贯注地看着荷官洗牌。

　　忽然一瞬间，荷官一扬手，但见漫天扑克迎风飞舞。刹那间，秦越和罗斌同时动了起来，一齐跃上赌桌。手指各夹一张扑克暴射对方，那飞射的扑克仿佛旋转的利刃，带着嗖啸的冷风划过彼此的脸庞。纸牌飞过，罗斌的脸上出现了一道淡淡的伤痕，而秦越额上的头发飘落一缕，飘飘荡荡落到了地上。

　　飞牌，居然是飞牌技巧。周围所有人都看呆了！原来传说中的“飞牌”是真的！其实飞牌技术很简单，即使是普通人也能够炼成，比如说某达人秀节目中，就有一人用一副牌飞断很多根黄瓜。当纸牌高度旋转飞出的时候，其削薄的边缘就会产生巨大的杀伤力，这也是很多电影中曾经描述过的。只不过今天电影变成了现实。

　　天空上的扑克牌像蒲公英一样即将飘落地上。罗斌眼睛一眯，左脚一抖。与此同时，秦越伸出手在桌子上一拍！那些扑克牌在两人一抖一拍间，竟然又奇迹般地飘了起来，就好像被无形的空气托起一样。

　　在一秒的时间内，秦越和罗斌一起抢牌。手法迅速，快若闪电，一个取牌如羚羊挂角，一个如狮子搏兔。两人兔起鹄落，在短暂的一秒内利用锐利的眼神，手指弹、射、夹、扫攻击对方的同时把自己认定的扑克牌争抢到手。

　　纸牌落下，洒落在地上。所有人屏气凝神，等待着即将出现的结果。

　　谁输谁赢？

　　秦越和罗斌两人缓缓迎面坐下，互相凝视着。罗斌嘴角含笑，随即将手指间夹着的纸牌亮开黑桃A。

　　哇！所有人惊叫出声，不用说这一局罗斌赢定了。秦越也亮开了自己的牌红桃A！

　　“哈哈，赢了。”场外的林长乐得意的哈哈大笑。

　　看到这样的结果，张军心中一突，看着林长乐得意的笑脸，脸色有些难看。随即深吸一口气自我安慰，还有两局呢，只要剩下的两局赢下来就可以了。

　　“小子，你想跟我斗，在练两年吧，哈哈！”罗斌也是一脸高傲的说道。

　　“是吗，我看不一定吧。”秦越淡淡道。看着秦越那平静的面容罗斌突然有种不好的感觉。

　　“现在，我宣布……”就在荷官即将宣布罗斌获胜的时候。

　　突然之间，罗斌夹着的那张纸牌从中间折断，轻飘飘地掉落地上。

　　所有人都愣住了，这算什么情况？牌怎么变两截了？罗斌本人也愣住了！

　　秦越微微一笑道：“以后抢牌的时候要看清楚，莫要再抢一张废牌！”

　　“什么？不可能！”罗斌神色一变，顿时只觉得天旋地转，瞳孔里秦越的模样开始扭曲变形……不用猜也知道，一定是秦越在飞牌的时候将黑桃A斩断，悄无声息地，鬼斧神工，在自己的眼皮子底下来了个乾坤大挪移，可笑自己竟然还以为抢得先机。

　　秦越唇角浮现出一抹不屑的冷笑，赌场之上骄傲大意，这可是大忌，这个罗斌虽然有点赌术，但是显然是心态不够到家，若是换了一个真正的赌术高手，绝对不可能让自己这么轻易的将手牌破坏，可惜的是罗斌太过大意根本没有将自己放在眼里，等他会意过来已经晚了。

　　这个时候，荷官缓缓的开口道：“现在我宣布，第一局，秦越先生获胜，现在临时休息五分钟！”

　　林长乐脸上的笑容陡然僵住了，他万万没有想到必胜的一场居然来了个大逆转，一时间整张脸阴晴不定，十分难看和之前得意的笑容形成了极大的反差，然人觉得滑稽可笑。长乐门的人也是情绪低落，士气大弱。

　　星辉帮这边确实响起了一阵欢呼，张军直接冲了下来一把抱住秦越：“哈哈，秦越老弟，你真是太厉害了！不过你这手玩的太刺激了，哥哥我的小心脏都有点受不了。”

　　秦越微笑着开口道：“呵呵，张哥咱们先不要说这么多了，我先去休息一下！”“哈哈，好！”一边说着，带着秦越回到了休息室当中。

　　另一边，罗斌一脸铁青的站在原地，林长乐还想跟罗斌多说几句，后者却是看着秦越离开的背影握紧了拳头，白皙的手掌顿时抱起了一根根青筋，一言不发，头也不回的朝着休息室走去。

　　此时，周围却是一片喧哗，外面的人却是兴致勃勃的讨论着刚刚的这场赌局，更有一些人开始外围的下注，要赌三场，每一场都有外围的赌盘，更多的人把注压在了秦越的身上。

　　罗斌回到了休息室，双手轻轻的抚摸着手中的银币，调整着状态，可是却发现自己的心再也没有办法平静下来，本来以为手到擒来的赌局，却是没有想到，星辉帮找来的这个家伙居然是深藏不漏。若是一开始，便知道对方的实力如此强悍的话，罗斌断然不会如此，但是因为自己麻痹大意，输了第一局，此时的罗斌却是感到了一种个压力，若是接下来的二十一点输了的话，那么整场对赌就输了，难道自己出道以来第一场正式的赌局就要输？还是输在一个名不见经传的人手里。不行，绝对不能输，绝对不能让师父丢脸。罗斌不断的做着深呼吸，努力让自己变得冷静下来。

　　叮铃铃！

　　这个时候门外忽然间传来了一阵铃声，罗斌深吸了一口气，做了几个扩胸运动，这才缓缓的走出了自己的休息室……


第034章 偷牌

　　回到了赌场，秦越已经气定神闲等待着罗斌的到来。看到罗斌的时候，秦越有些惊讶，居然这么快已经冷静下来了，不愧是专家级的赌术高手，心态调整的很快。秦越微微的眯起眼睛，唇角却是微微的浮现出一个淡淡的弧度：“不过，你就算是再冷静也是没有任何作用的！”

　　荷官看到两个人的到来，缓缓的开口道：“现在我宣布，第二局二十一点开始！”

　　一边说着，官拿出了四副扑克牌，双方检查完毕后，荷官开始洗牌。

　　刷！荷官洗完牌，看了两人一眼微微的笑道：“两位，谁来切牌！”

　　这是一个赌场扑克牌的规矩，因为害怕计算高手以计算的方式来赢钱，所以四副扑克牌洗完牌之后，荷官会拿一张白卡给玩家随意插一个位置。那么当牌发到白卡的位置，剩下的牌就作废，需要重新洗牌来过。

　　秦越看了罗斌一眼淡淡的开口道：“我无所谓！”

　　罗斌深吸了一口气，看着荷官淡淡的开口道：“我也无所谓，这样好了，你自己切牌好了！”

　　荷官不由得微微一呆，既然两个人都这么说了，他也没有抗拒的意思，拿出了一张白卡随手插在了四副扑克牌的正中央，然后开始重新洗牌，两个人聚精会神的盯着荷官的动作，靠着眼力努力的记住一张张的纸牌。做完这一切之后，荷官便准备开始发牌。忽然间罗斌开口道：“慢！”听到罗斌的声音，一瞬间，所有人不由得微微一呆，目光齐齐的集中到了罗斌的身上。秦越也是眉头一皱，面色疑惑的看着罗斌，不知道对方想耍什么花样。

　　罗斌看着秦越冷冷的开口道：“我觉得这样很没有意思，不如这样好了，你我各自洗一次牌，然后再开赌局如何？”

　　秦越不由得微微一呆，瞬间明白过来，罗斌提议洗牌的目的是什么……偷牌！

　　不错，罗斌就是打着偷牌的注意，只要是自己碰到了牌，那么就有一定的机会偷牌。他现在已经明白秦越的赌术并不下于自己，想要光明正大的赢下来，他心里没有了必胜的把握。但他必须赢下这次的赌局，否则不光丢的是他自己的脸，还有他师父的脸，这是他不能容忍的，因此他才想出偷牌这一手。如果秦越同意，他则有机会偷牌，就算秦越不答应那么他在气势上就会处于下风，这对自己很有利。

　　看着秦越并没有回应自己，罗斌似笑非笑的看着秦越，淡然的开口激将道：“怎么，你在害怕？”

　　对方的打算秦越已经了然于胸，淡淡的看了他一眼，微微一笑：“怕？我为什么要怕？我同意你的要求，谁先洗牌，你先来？”

　　“不，你先来吧！”罗斌摇了摇头道。谁先洗牌这也是一个问题，一般的赌术高手都可以轻易的把好牌洗到自己这一方，很明显后面洗牌的人优势更大，罗斌可以趁着秦越洗牌的时候记住几张好牌，然后自己洗牌的时候，把几张好牌洗到自己的手里。

　　秦越轻轻的看了他一眼，淡然的开口道：“好，那么我就先来洗牌好了！”一边说着，秦越平静的来到了荷官面前，淡淡的开口道：“麻烦你，让一下！”

　　荷官下意识的后退了两三步，秦越略微整理了一下扑克牌，双手轻轻一抖，陡然间，手中的扑克牌犹如魔术一般的飞快的飞舞起来，一边的罗斌的脸色顿时变得很难看，很难看。秦越的手速居然这么快，原本自己记住的一些牌，此时已经完全打乱。本来以为自己眼力怎么也能记住八九张，但是，此时此刻却是能记住三张牌就算是很不错了。

　　“我靠，这简直就是魔术！”

　　“尼玛，人的手速怎么可能这么快？太不可思议了！”

　　……

　　观众席当中也是传来了一阵惊呼声，张军也是满脸的兴奋，所谓内行人看门道，外行人看热闹，他也不知道秦越的赌术如何，只是看着秦越洗牌的动作很是帅气，潇洒，下意识的就觉得很厉害。

　　罗斌此时有种挖坑自己跳的感觉。不过，现在已经是骑虎难下了，他必须记住，这样接下来赌博当中自己才有胜算，但是，秦越的速度实在是太快了，很多牌一眨眼变完全失去了他们的踪迹，罗斌还是努力的记下了每一张牌的变化，但是，记住变化的牌却是越来越少，脸色也是越来越苍白，也不知道秦越是不是故意的，连续洗好了几遍，这才停了下来。

　　洗完牌，秦越的目光落在了罗斌的身上，唇角微微的浮现出一抹淡淡的笑容，看着罗斌道：“好了，我洗完了，轮到你了！”

　　罗斌吞了吞口水，来到了牌组面前开始快速的洗牌，他的手速虽然很快，但是跟秦越比起来根本就不是一个档次的存在，却是不如秦越那般华丽耀眼。最要命的是自己只记住了两三张，对自己来说，还不够了，就算是把这几张牌洗到了自己的手里，也不一定能获胜。心里虽然不安，但是罗斌还是有着良好的心理素质，洗完牌，手中便多出了扑克牌，手一抖，扑克牌便落入到了罗斌的衣袖当中。偷牌成功，总会增加的胜算的，罗斌心中暗想。

　　随后两人各自做好，秦越看了荷官一眼，淡淡的开口道：“好了，你现在可以再次发牌了！”

　　“先生，如果可以的话，我想我还是重新洗牌比较好！”荷官很是平静的开口道，这个荷官本身是星辉的人，这会儿有些担心罗斌在刚刚的洗牌过程当中，把好牌都洗到了自己这一边，说话自然是向着秦越了。

　　“不用了！”秦越淡然的开口道：“他还没有能力把好牌洗到自己的手里，可以开始了！”

　　听到秦越的话，罗斌盯着他，眸子里射出了森然的恨意，被这个瞧不起的家伙反过来鄙视自己，对于自己来说简直就是奇耻大辱。但不得不承认秦越说的很有道理，他的手速比起自己要快的多，完全超过了自己的眼力的极限，能记住三张牌就算是很不错了。只得冷哼一声，表示沉默。


第035章 一局定胜负如何？

　　这次赌局双方每个人一亿的筹码，赌博的时间是一个小时，一个小时之后，看看谁手中的钱多，便算是获胜，每一局押注是一千万筹码，每一次的加注不得少于一百万。秦越淡然的看了罗斌一眼，随手丢出了一千万的筹码。罗斌同样丢出了一千万的筹码，只不过他可没有秦越那么淡定了，眸子里闪烁着一种淡淡的忧虑。

　　见两人扔出筹码，荷官便开始发牌。

　　首先发的是罗斌的牌，只见扑克牌在荷官的手上翻起来，赫然是一张方块Q，递送了过去。然后荷官给秦越发牌，在牌盒里取出一张牌，翻开来一瞧，却是一张方块3。在二十一点游戏中，拥有最高点数的玩家获胜，其点数必须等于或低于21点；超过21点的玩家称为爆牌。2点至10点的牌以牌面的点数来相加，J、Q、K每张为10点。A可记为1点或为11点，若玩家会因A而爆牌则A可算为1点。

　　荷官开始了第二轮发牌，发到不罗斌手中的是一张红桃4，而秦越手里的则是一张红桃J，此时赌桌上的点数，罗斌是十四点，而秦越则是十三，牌面上是罗斌的点数比较大。不过，在这里玩二十一点也是有着一个规矩的那就是，如果牌面上的点数不超过十七点的话，无论如何，你都是必须要第三张牌。

　　随后荷官开始第三次发牌，这一次的扑克牌却是盖着的，谁也不知道这张牌是什么。罗斌到了扑克牌，看了一眼，旋即轻快的掀了过来看着秦越一笑道：“很遗憾，方块六，我是二十点。”

　　秦越只是微微一笑，随手翻开了手中的扑克牌，面带微笑的开口道：“该说遗憾的人应该是我才对，黑桃8我是二十一点，很抱歉这次赌局看来是我赢了！”

　　首场得胜，二十一点。

　　罗斌的脸色顿时变得非常的难看，猛地盖下了手中的扑克牌冷冷的开口道：“继续发牌！”

　　秦越慢悠悠的喝了一口杯中的饮料一副气定神闲的表情，似乎并不把刚刚赢了的一千万放在心上一般。荷官深深的看了两人一眼开始继续发牌。

　　第二局，秦越二十点赢了罗斌的十九点依旧获胜，继续赢了一千万。

　　第三局，秦越爆点，被罗斌击败，罗斌赢。

　　一时间赌桌之上，双方你来我往，彼此争斗不止，却是互有胜负，一时半会儿谁也奈何不了谁！周围的观众的情绪却是完全被调动起来，这一次的赌局显然跟刚刚抢牌的时候完全不一样，有胜有负，这样的赌博显然更加的刺激。

　　不过，只是此时的胜利天平已经逐渐的朝着秦越靠拢，此时的罗斌已经百分之百的可以确定秦越的赌术还在自己之上。可是越是如此，罗斌反而感到了一种另类的兴奋，能够跟赌术的高手过招这可是可遇而不可求的事情。如果这次能赢，自己的赌术肯定又会进一大步。

　　赌局继续，秦越和罗斌对赌也已经达到了炽热化的程度，罗斌连连抓了几把好牌，连连的胜了秦越好几把，倒是赢回了不少。

　　“林峰，你说说看，他们两谁会赢？”场边，张军对着旁边的林峰有些紧张的开口道。

　　林峰苦笑道：“额，张哥，你这可是为难我了，他们两的赌术都远远在我之上，我怎看的出来。况且这玩意不仅要靠技术，还要靠一些运气，我觉得不太好说！”

　　“这样啊！”张军轻轻的叹息了一声，眼里尽是担忧的神色。

　　看见张军眼中的忧色林峰宽慰道：“张哥，你不用担心，秦越还是占据着很大的优势的，现在他们两个人互有胜负，要说谁胜谁负，尚且为时过早，但秦越的手里不是赢了他们几千万吗，优势在我们这边。”张军点点头，心下稍安。

　　时间一点点的流逝着，距离一个小时的时间也是越来越近了，只剩下五分钟的时间了。

　　罗斌抬起眼皮看了一眼时钟，不由得轻轻的抹了抹额头上的冷汗，在这个关键的时候，他又输了一千万，时间已经不够了。想到这里罗斌感受了一下袖子里的牌，深吸一口气，盯着秦越冷冷的开口道：“你不觉得这样继续赌下去很无聊吗？不如这样好了，我们一局定胜负如何？”

　　秦越看着罗斌，脸上浮现出一抹似笑非笑的笑容：“怎么，忽然间这么有底气了，莫非你认为下一把你赢定了？不过现在优势在我这里，只要一局一局慢慢来，时间一到你就输了，你觉得我会答应吗？”

　　罗斌微微一愣，心里一阵发寒，如果不能一局定输赢，那么接下只要秦越拖够这几分钟，那么他手里的钱也依旧比自己多，到时候自己可就真的是死路一条了。想到这里罗斌脸色一僵，随即故作不屑的盯着秦越道：“哈哈，你不敢了么？想不到你居然是个胆小鬼，竟然想用这种丢脸的方式来赢下赌局，真是让人失望啊。”

　　秦越淡淡的看着罗斌，突然咧嘴一笑：“我知道你想干什么，不过我答应你，我就跟你赌这最后一局，呵呵，我也让你心服口服！”

　　一听到这话，罗斌心头一阵狂喜，但是，马上就冷静下来，对方为什么答应自己，莫非是有什么陷阱不可？还是说，他准备故意输给我，然后第三局好赢回来？不可能啊，这种想法纯粹就是自欺欺人，任何一个赌术高手在这种正式的场合都不可能给对方任何生机的，上了赌场，不是你死，就是我亡。秦越会给他机会让他获胜，那纯粹就是脑残加傻逼。

　　那么肯定就是胸有成竹了？罗斌不由得咬了咬牙齿，轻轻的摸了摸袖子里的扑克牌，心里却是安静下来，自言自语道：“我不会输，一定不会输的！”。罗斌深深的吸了一口气，努力让自己的心情变的平静下来，然后，将身前的筹码完全推了出来，目光重新落在了荷官的身上，平静的开口道：“继续发牌！”


第036章 大喜大悲

　　荷官看了秦越一眼，秦越淡然的点点头，荷官这才开始继续发牌。按照规矩这一局应该是先给罗斌发牌，荷官随手把一张牌发给了罗斌，罗斌随手翻了过来，是一张梅花三，看到这张梅花三罗斌不由得微微的松了一口气，一切都是按照自己所记忆的那样，梅花三，那么下一张牌应该是方块七。轻轻的摸了摸衣袖当中的扑克牌，罗斌的心情逐渐的平静下来，那么配合上自己最后的王牌，这一局应该可以击败秦越才对的。

　　随后荷官给秦越发牌，秦越随手一番，他手中的牌是一张黑桃Q。此时所有的观众都已经屏住了呼吸，他们都很清楚，这只怕是最后一把的对决了，这个过程自然是激动人心的一场。罗斌拿出了一张洁白的手绢轻轻的擦着额头上的汗水，一时间，周围的气氛格外的压抑，空气都仿佛是凝固了一般。

　　“看你的样子，似乎很紧张啊！”秦越看了罗斌一眼笑吟吟的开口道。

　　“你不也是一样吗？”罗斌咧嘴一笑，只是笑容很是牵强，显示着他此时的心情绝对不是那么的正常。

　　此时的罗斌真的可以说是后悔了，自己太小看秦越了，完全不了解对方就贸贸然的给他赌博，如果再给他一次机会的话，他是断然不会这么草率选择跟秦越对赌，但是现在，不得不硬着头皮上了。看了荷官一眼，罗斌继续开口道：“好了，你可以继续发牌了！”

　　第二轮发牌，罗斌的心简直就是提到了嗓子眼，以至于抓起扑克牌的手都微微的有些颤抖，方块七，方块七，一定要是方块七啊！

　　啪！一翻牌，罗斌的心情陡然间放松了下来，果然是方块七，那么加起来就是十点了，那么只要加上自己袖子里的那张牌，除非秦越是A，那么自己就得赢定了，只要赢了，就可以进行下一轮的梭哈了。

　　还是有机会的，还是有机会的！罗斌心里默默的说道。

　　荷官深吸了一口气、开始给秦越发牌，这一次秦越得到的是黑桃J，一张黑桃Q一张黑桃J，两张牌加起来一共是二十点。静静的看了秦越一眼，缓缓的开口问道：“秦先生，您还继续要牌么？”

　　“不要了，二十点就足够了！”秦越浅浅的笑着，很是平静。听到秦越这么说，罗斌心里顿时就放松起来，不管下一张牌秦越记没记住，但是有一点可以肯定了，秦越一定不是二十一点，只要不是二十一点，那么自己这一局就赢定了。

　　想到这里，罗斌的心里也是一阵欢喜，盯着荷官道：“你，还愣着干什么，赶紧，赶紧给我发牌，发牌啊！”

　　最后一句更是带着一种歇底斯里的怒吼，倒是把荷官给吓了一跳，急忙拿了一张扑克送到了罗斌的面前。罗斌轻轻的掀起了手中的扑克牌，这是一张红心九，点数一共是十九点。不过没关系，自己的袖子里还有一张红心A，这才是自己真正的杀手锏，加起来正好是二十一点，完全可以击败秦越。

　　“那真是抱歉了！”罗斌看着秦越，缓缓的开口道：“这一局二十一点，看来是我赢了！”一边说着，罗斌猛地抬起了右手，瞬间，红心九便跟着衣袖当中的红心A进行了互换，他的手速极快，甚至于用肉眼根本就看不出来的换牌，当然，这是一般人的眼睛，秦越还是看到了罗斌换牌的过程。

　　只是……秦越的唇角浮现出一抹嘲讽的笑容。

　　“秦越你输了，我是红心A，正好是二十一点！”罗斌哈哈大笑，只感觉从赌局一开始压抑在身上的那股庞大的压力完全消失不见了，终于，终于扳回一局了。

　　“太好了，终于扳回一局了！”这个时候，林长乐却是豁然起身，脸上浮现出一抹深深的兴奋。

　　“赢了，赢了……”长乐帮的小弟也是一阵欢呼，各个都兴奋的起身大喊。

　　“哈哈，上一场只不过是罗斌大意了，认真起来那个星辉的小子根本不是对手，下一场梭哈我们肯定也会赢！”林长乐得意的大笑。这个时候，一个小弟忽然间轻轻的拉了拉林长乐的衣衫，声音带着一些颤抖的开口道：“大哥，不对吧！似乎，似乎，似乎是我们输了！”“输了，这怎么可能？”林长乐一听到这话，差一点一巴掌把这个小弟给抽出去。

　　“真的，你，你看他的底牌！”小弟小声的说道。林长乐这时才将目光移向赌桌，一下子瞳孔瞬间收缩起来，脸上的笑容也是完全僵硬在脸上。

　　“唉……真的以为自己赢了吗？自己看看自己的底牌吧！”就在罗斌得意洋洋的时候，一道低沉的感叹声缓缓的在罗斌的耳边回荡着。

　　罗斌这个时候也忽然间发现周围的气氛似乎有点不对劲儿，一时间，笑容却是僵住了，似乎，似乎那里不太对劲的样子，听到这个声音的时候，脸上的表情更是一僵，呆呆的低头朝着桌面上的扑克牌看去。

　　霎时间，罗斌浑身上下一颤，如遭雷击。红桃三，方块七，还有一张……黑桃八！

　　“很遗憾，你错了，你刚刚得到牌，不是红心A，而是黑桃八！”就在这个时候，秦越淡漠的声音遥遥的传递到了罗斌的耳朵当中。

　　罗斌整个人顿时咚的一声栽倒在椅子上，霎时间从大喜到大悲，这种强烈的反差，几乎让他难受的想要自杀，目光茫然的落在了赌桌之上，黑桃八上，黑桃八，居然是黑桃八，罗斌的脸上顿时浮现出一抹深深的不可置信。

　　“不可能的，不可能的！为什么不是红心A，为什么不是红心A？”双手猛地在桌面上摸来摸去，声音陡然间变得凄厉起来：“不可能，我明明就是红心A的，怎么可能会变成黑桃八，怎么可能是黑桃八？是你，秦越一定是你偷牌了，一定是你偷牌了！”

　　“我可没有偷牌！”秦越慢悠悠的看了他一眼淡淡道：“那是因为从一开始，你就偷错牌了！”


第037章 输不起

　　罗斌偷牌的时候从来没有失手过，学习偷牌这已经是十多年了，偷牌已经几乎成为了他本能一般，这一次，怎么可能会失手？很不甘的看着秦越冷冷道：“你怎么知道的，你怎么知道我会偷牌？”

　　“答案很简单！”秦越对着罗斌笑了笑：“如果不是为了偷牌，你会提议各自洗牌么？你一开这个口我就知道你想偷牌。”

　　说到这里，秦越微微的顿了顿，继续道：“相信荷官洗牌的时候，你肯定也记住了一部分牌，我这个人很怕麻烦，你的赌术虽然比不上我，但赌场上什么事情都有可能发生，既然知道了你要偷牌，我就给你这次机会！”

　　“给我机会偷牌？”罗斌呆呆道。

　　“不错，所以，我把A的位置给换了一下，可惜的是，你还以为自己记住了A的位置，其实，我早早的给你换掉了，你拿到的只是黑桃八，可是你固执的认为自己拿的就是A，啧啧，你的这种行为，真的很可笑！”秦越嘲讽道。

　　“你怎么知道，我就一定会拿A？”罗斌不可置信的看着秦越。

　　“废话，谁都知道A的作用最大。”秦越耸耸肩道。

　　“不会的，不会的，我怎么会输给一个小角色……”噗！罗斌脸色顿时变的惨白一片，一口鲜血怒极攻心，顿时狠狠的喷射了出来，鲜血顿时把赌桌给染成了红色，他忽然间产生了一和被深深挫败的感觉，这个秦越，什么东西都知道，自己的一举一动完全被他给猜出来了，一种被完全掌控了的感觉从心底油然而生，这个家伙还有什么东西是他没有算计到的？

　　看到罗斌这个样子秦越眉头一皱，不就是输了一场赌局么，又不是赌命这个罗斌的心理素质也太差了吧。摇摇头走到他身边：“喂，你没事吧！”

　　罗斌此时却是心如死灰，年纪轻轻的他便拜了一位赌坛高手为师，花费了近十年的时间学得一身赌术，刚刚出道本来是意气风发的想传出一番名堂，给他师父长长脸。这次帮长乐门只不过是因为他师父和林长乐有些交情于是顺便试试手，对于秦越他根本没有放在心上，在C市这样的“小地方”怎么会有什么厉害的高手。

　　那里知道居然碰到秦越这样一个身怀“作弊器”的怪胎，输的无比凄惨。要是输给了老一辈的赌术高手还好说，可是确输给了秦越这样一个名不见经传的小子。这次赌局传了出去不仅他会面子丢尽，就连他那位师父肯定也会丢脸。想到师父平日里那严厉的眼神，罗斌心下一颤，想必以后再也不会得到师父的重视，前途一片黯淡。

　　想到这里，罗斌一阵绝望，随即又一脸怨毒的盯着秦越，胸中咆哮着：“就是他，就是这个人让自己，承受了这样的结局……不能放过他，绝对不能放过他！”一时间罗斌的心中有些疯狂，双目通红，看着秦越走了过来，他猛地从口袋里掏出一把小刀，狠狠的对着秦越的胸口刺过去。

　　秦越一愣，他万万没有想到罗斌会对他出手，想要闪避但因为之前完全没有防备再加上两人隔的太近，根本躲避不过去，只能尽力的摆动着身体，躲开胸口致命的一击。

　　嗤！一抹血花从秦越肩头飙出来。还好秦越身体素质远超常人，虽然猝不及防但还是避过了要害。但此时秦越却是一阵后怕，刚才若是再慢一点，自己恐怕就要躺在地上了，第一次离死亡这么近。心中无比愤怒，反手一把夺过小刀，然后一个巴掌将他打倒在地，缓缓举起手中小刀。

　　被拍倒在地的罗斌却是被秦越这一巴掌打醒了，看着秦越肩头渗血，拿着小刀双眼冰冷的看着他，心中一颤，面露恐惧的道：“你，你想干什么，你，你别过来！”

　　这时场内的各方人马这才从刚才的赌局中反应过来，看着赌场中突然发生的一幕一阵哗然。“操……”看到秦越中刀张军怒喝一声带着小弟就冲了下来，而林长乐也看着秦越举起小刀准备刺向倒在地上的罗斌心中一紧连忙大喊：“住手，快住手！”说着带着手下也冲了下来。

　　秦越没有理会林长乐的大喝，右手一挥朝地上的罗斌刺去。

　　“不，不要，我师父是香江赌霸刘辉，你动了我，他不会放过你的！”眼见秦越就要刺下来，罗斌连声叫道。

　　“去你大爷的赌霸，你师父就是赌神老子今天也不会放过你！”秦越的心中已经被怒火充斥，这个时候那里还听得进去罗斌说什么。右手毫不停留狠狠的往罗斌的右手腕刺下。

　　“啊……”一声惨叫，罗斌捂住自己的右手腕痛苦的哀嚎起来。

　　“你这个输不起的杂碎，你刺我一刀，我废你一只手，这是给你的惩罚！”看着惨叫的罗斌秦越没有丝毫的同情，将手中的小刀一扔冷冷的说道。

　　“秦越，你怎么样？”此时张军也带着手下来到了秦越身边，看着秦越手上的肩膀担心道。

　　“没事，只是一点小伤！”侵越淡淡道。

　　“那就好。”听到秦越的话，张军松了一口气随即一脸忿怒的看着地上的罗斌对着身边的手下道：“给我上，把他抓起来！”

　　“我看谁敢？”林长乐此时也赶到，一挥手，身边的小弟立马挡在星辉的人前面将罗斌保护好。然后紧张的看着罗斌的右手腕，一看之下心下一凉，以他这么多年来黑道拼杀的经验看来罗斌这只手算是废了，就算是治好了恐怕也不如常人。他知道这对于一个赌术高手意味着什么。本以为手到擒来的一场赌局，不仅输了就连罗斌也废了，这下怎么跟香江赌霸刘辉交代啊。眉头紧锁，心中哀叹。

　　“林老大，这个小子输了不认，还出手伤人，按规矩可是要断手断脚的，怎么你想坏了规矩？”看到林长乐的人将罗斌护住，张军冷冷说道。


第038章 香江赌霸

　　“哼，你们还是顾着自己吧，你可知道他的师父是谁？”听到张军的话，林长乐冷哼一声指着罗斌淡淡道：“他师父就是名震赌坛的香江赌霸刘辉！”

　　“什么？居然是香江赌霸刘辉？”张军脸色一变，眼神中闪过一丝敬畏之色。之前罗斌对秦越的话他并没有听到，现在林长乐说出了罗斌的师父，这样让他陷入了迟疑之中，一个罗斌他不在乎但如若是香江赌霸刘辉的话他事情就有些严重了。

　　看着张军的脸色秦越有些疑惑的问道：“这个香江赌霸很厉害么？”

　　张军面色有些凝重：“不错，很厉害，香江赌霸刘辉十九岁出道，一出道便横扫了香江、澳门各大赌场一举震惊了整个赌坛，其后的十几年里面相继战胜了各路赌坛高手，更是在十年前举行的亚洲赌王大会上夺得冠军，霸道无双，一时间风头无两，因为他是香江人所以被道上的人称作‘香江赌霸’。可惜在夺得亚洲赌王大会之后，刘辉太过自信尽然想挑战赌神高进，但赌神高进是什么人，那可是公认的世界赌坛第一人，刘辉毫无悬念的败下阵来，这也是刘辉第一次失败，不过即使是败给了赌神他在亚洲赌坛的地位也没有人能动摇。”

　　“果然很厉害。”听到张军的介绍秦越开口赞叹，旋即顿了顿道：“不过，即使他再厉害，现在的年纪也有五六十岁了吧，赌术的巅峰时期就是二十五到三十五岁，过了这个时期即使是赌神，状态也会下滑。”

　　“不，你错了，刘辉今年才38岁，虽然不在巅峰时期，状态下滑是肯定的，但也绝对不会下降多少。”张军摇摇头道。

　　“可是，即便是这样，你也不需要怕他吧？”秦越又开口道。

　　张军苦笑一声道：“如果单单是刘辉，倒也不怕，大不了我们不跟他赌就是了，自动认输也没什么好丢脸的，但关键是每一个赌术高手背后都挂靠着一方势力，而身为香江赌霸的刘辉背后更是挂靠着香江最大的地下势力‘义安社’，这个义安社可不是一般的地下势力，那可是和山口组、黑手党、青帮这些国际大黑帮比起来都不逊色的庞然大物，我们星辉帮和他们一比那简直是蚂蚁和大象的区别，要是刘辉仗着义安社向我们报复的话，那可就糟糕了。”

　　“什么，那个香江赌霸刘辉背后的势力居然这么庞大。”秦越也是心头震惊。

　　“嘿嘿，现在知道怕了吧，晚了！”看见张军和秦越难看的脸色，林长乐只觉得心头一畅冷笑道。

　　听到林长乐的讥讽，张军心头一怒，瞪了他一眼，冷冷道：“哼，这用不着你担心，废话少说，这个人你们可以带走，不过你们长乐门输掉的地盘得赶紧让出来。”

　　“放心，地盘我会给你的，不过你们就等着刘辉的报复吧。”林长乐淡淡，旋即又盯着秦越阴阴一笑：“嘿嘿，你是叫秦越是吧，我记住你了！”说完，转过头对着手下做了一个手势，不一会带着手下很快消失在赌场。

　　“张哥，抱歉，看样子我似乎给你惹上了一个大麻烦啊，这次我有些冲动了。”看着长乐门的人离去，秦越有些愧疚的说道。

　　“嘿，说什么呢？你可是为了帮我才参加这次赌局的，要说抱歉也应该是我才是，如果不是帮我的话你也不会惹到这样的事。对了，你的伤口有没有问题，我们去医院看看吧。”张军先是一愣，然后开口说道。

　　“没事了，等下回去找点东西随便包扎一下就可以了，可这件事我们应该怎么办？”秦越摆摆手问道。

　　“呵呵，我也没有什么好的办法，既然已经得罪了就只能兵来将挡水来土掩了，况且这时赌桌上的事，破坏规矩的是刘辉的徒弟，义安社应该不会明目张胆的出手，我们也不用这么担心。”张军淡淡一笑，不过眉宇间的忧虑确实显而易见。

　　“是这样么？”秦越眉头一皱，静静的望着张军开口道：“如果到时候有什么事，你一定要通知我，我应该可以帮上忙。”

　　“哈哈，放心，少不了你！”张军笑着看了他一眼，随即又指着桌上的合同：“好了，咱们先不说这个了，你这次可是帮我们赢了不少的地盘，别忘了这里面也有你的一份哦！每年可以分不少钱呢。”

　　“呵呵，张哥，我这次给你惹了大麻烦这些就算了吧。”秦越摇摇头推辞道。

　　“一码归一码，都说好的，这些你必须收下，否则我可生气了。”张军面色一肃说道。

　　“额，那好吧·不过我对这些没什么兴趣，你直接给我折现吧。”推辞不过，秦越想了想说道。

　　“恩，也行，虽然这些地盘一年也能挣不少钱，但管理花费也不少，这样吧，别怪哥哥我占便宜，我直接给你八亿，你看怎么样？”张军思考了一会开口道。

　　“行了，张哥你说多少就是多少，难道你还会坑我不成？呵呵。”秦越淡淡的笑道。

　　“我靠，哥哥我怎么会坑你呢，呵呵，你小子。”张军也开口笑道。

　　“呵呵，那我就先走了，今天也累了！”事情也处理完了，秦越提出了告辞。

　　“不错，你今天也确实累了，早点休息也好，我就不留你了，记得回去好好包扎一下。”张军点点头指着秦越的肩膀道。

　　“恩，我知道，再见！”秦越点点头。

　　“阿豹，替我送秦越回去。”张军对着旁边的阿豹说道。随后秦越跟着阿豹走了出去。

　　回到家中，已经是半夜时分了，郑建国和吴娟自然已经睡下。秦越也是松了一口气，要是碰到二位看到他身上的鲜血，他还真不好怎么解释。换下衣服，随意找了点纱布简单的包扎了一下，秦越的伤口并不深，再加上他过人的体质，现在其实也好的差不多了，即使不包扎估计到明天也会愈合。


第039章 罗斌的报复

　　洗漱一番后，静静的躺在床上，想着今天的赌局，一时间怎么也睡不着。他是怎么也想不到，罗斌会暴起伤人，更没有想到一个小小的罗斌身后居然是名震赌坛的香江赌霸。若是自己当时冷静一点，不去废掉罗斌的手腕也许……

　　旋即又摇摇头，即使当时自己不废了罗斌，以他的性格肯定事后也会报复，既然是这样那废不废掉罗斌结果都是一样。不知道这个所谓的香江赌霸会如何报复，如果按照赌场的规矩来还好，若是仗着义安社强来的话恐怕连星辉帮也讨不了好，两者根本不是一个等级。

　　明明是罗斌先破坏规矩，自己还要承受来自香江赌霸的报复。想到这里秦越感觉一阵憋屈，银牙一咬，妈的，还是实力太差，虽然有了召唤空间但时间还是太短了，要是现在有足够的能量点管他什么狗屁香江赌霸，什么义安社统统放倒。现在只希望对方不要做的太过了，否则大不了老子消失一段时间，等悄悄的吸收到足够的能量一定让他们付出代价，秦越恶狠狠的想到。

　　……

　　市中心医院，七楼特护病房。

　　“去你大爷的赌霸，你师父就是赌神老子今天也不放过你。”

　　“你这个输不起的杂碎，你刺我一刀，我废你一只手，这是给你的惩罚！”

　　……

　　“啊！”病房当中，罗斌满头大汗的从睡梦当中清醒过来但是紧跟着他便感到自己的右手手腕传来一阵剧烈的痛楚，罗斌瞳孔剧烈的收缩着，目光下意识的落在了自己的手上。手腕上缠着厚厚的纱布，右手使了使劲儿却完全没有感觉。

　　“这不是真的，这不是真的！”罗斌痛苦的大叫，声音当中凄厉无比，在空荡荡的病房当中格外的刺耳。

　　“不可能，不可能，啊……”，罗斌大声的叫喊着，面色狰狞，凄厉，凶残。

　　听到罗斌的叫喊，一个长乐门的小弟便快步的跑了过来，看到罗斌的表情不由得吓了一跳，忐忑的开口道：“罗先生，你好，请问有什么需要帮助？”

　　“出去出去，谁让你进来的……滚出去！”罗斌疯狂的咆哮着。

　　“可是先生，您现在的样子真的不需要帮助吗？”小弟心里虽然恐惧，但是还算是勉强保持着镇定。

　　“我现在怎么样？你是不是觉得我现在是个废物，什么都做不了了，啊？是不是？”罗斌一脸凶残的看着这个小弟，猛地一把扯下吊瓶疯狂的砸向小弟：“滚开，给我滚出去，滚……”小弟看着罗斌那疯狂的样子，吓得浑身哆嗦，一句话也不敢说，连忙避开砸过来的瓶子，头也不回的跑了出去。

　　“哈哈，废人，我是个废人，不，不我不是废人……”一声惨笑，突然伸出左手疯狂的撕扯着右手的绷带。罗斌疯狂的举动，让刚刚包扎好的伤口崩裂，顿时一股股鲜血染红了整个碰带。罗斌丝毫不为所动，依旧机械的撕扯着！

　　“叮叮叮……”忽然一阵手机铃声打断了罗斌的动作，呆呆的拿起手机，看着手机上面的来电显示，罗斌心中一颤，木然的抓起了手机，放在了自己的耳边。“哈哈，罗斌，今天晚上的赌局赢了吧！感觉怎么样？”一个爽朗的笑声从电话里传来。

　　“师父……”罗斌的声音陡然间变得哽咽起来：“徒儿给您丢脸了，我输了，输得好惨，我，我的右手也被废掉了。呜呜呜……”

　　“嗯？怎么回事？你现在在哪里，怎么样了？”电话里声音一僵，旋即又急切地问道。

　　“呜呜呜呜……师父，我对不起您，我给您丢脸了，我现在是个废人了，是个废人……”罗斌凄惨的哀嚎着。

　　“罗斌，你不要急，你听我说，你不要做傻事，不管出了什么事，还有师父呢！”听到罗斌的话，刘辉的心中一紧，顿时有一种不好的预感，音量陡然增高。

　　“师父，来生在做您的徒弟。”罗斌凄然一笑，挂掉了电话。

　　忽然，罗斌目光中露出深深的怨毒之色，拿起手机飞快的按下了一连串的电话号码。

　　嘟！嘟！电话很快接通，电话的另一头便传来了一道冰冷的声音，这个声音却是一连串英文，带着一种诡异的冰冷。

　　“我想要杀一个人！”罗斌用英文开口道。

　　“什么人？”电话的另一头的声音倒也非常的干脆。

　　“他叫秦越，H省C市人，我要你们杀了他！”罗斌的声音异常冰冷。

　　声音略微沉默了一下，缓缓的开口道：“我们会调查他的资料，具体需要的价钱，我们日后再谈！”

　　“不，等等！”罗斌的怨恨的开口道：“我给你们八千万美金，这是我全部的资产了，我的要求只有一个，那就是你们给我杀了他！”

　　“哦？这个价格可不低哦。”对方微微的停顿了一下，显然是非常诧异了，旋即缓缓的开口道：“好的，我们需要时间，差不多十天之后，便可以开始暗杀行动，按照规矩，你需要给我们一千万美金的定金！！”

　　“没有问题，我将八千万美金一次性全部给你们。”罗斌淡淡道。

　　“怎么，你就不怕我们拿了钱不办事儿？”电话的另一边声音的有些惊讶道。

　　“哼，要是世界三大杀手组织之一的影刺，也会拿钱不办事的话，我还有什么好说的。”罗斌冷哼一声道。

　　“哈哈，那么如你所愿！”对方轻轻一笑挂断了电话。挂断了手机，罗斌便使用电话开始进行银行转账。

　　转账完毕，罗斌再次看了看自己鲜血淋漓的右手，眼中闪过一丝极其阴狠的目光，嘴里发出了疯狂的咆哮声：“哈哈，秦越，就算是我死了，我也不会放过你的，马上你就会来陪着我的！”说完，走下病床，走到病房内的窗户前面，打开窗户，看着C市外面繁华的夜景。

　　“真是美丽的景色啊，可惜，再也看不到了！”罗斌喃喃自语，随后闭上眼睛，轻轻一跃……


第040章 风雨欲来

　　华国特别行政区香江市郊外的一顿别墅里。一个中年男子颓然的坐在沙发上，口中喃喃自语：“罗斌，罗斌……”

　　中年男子正是大名鼎鼎的香江赌霸刘辉，此时的他没有以往的霸气无双，面容枯槁，神情颓废眼神中蕴含了无比的悲痛。对于一个赌术高手来说，一个优秀的传人无疑是最重要的东西，尤其是像刘辉这样的赌术高手，亚洲赌坛的顶尖人物，不知道多少人盯着这个位置。

　　刘辉过了巅峰，但是还依旧可以保持着自己的状态，依旧保证自己第的位置，但是，如果，他的年龄再大一点呢？现在三十八岁。那么四十岁，五十岁呢？终有一天他会老去。老而弥坚这句话绝对不适合用在赌场上面。首先他们的手速不可能维持在巅峰的状态。其次，他的分析力，判断力，眼力，都会以后所下降，越老，他们的状态就会越差劲，也就越不适合赌博。

　　刘辉现在就已经感觉到自己的手速开始下降，无数人虎视眈眈的盯着自己的位置，最近一段时间，更是挑战不断，虽然说自己依旧获胜，但是已经开始吃力了，接下来的赌局，自己是否还能保住自己在赌坛的位置？他很清楚自己的状态，继续下去，也许就在不久的将来自己必输无疑。对于刘辉以及所有的赌术高手来说。徒弟是一个很重要的问题。当自己不行的时候，自己的徒弟可以代替自己出招，代替自己去赌，代替自己的称号。

　　刘辉的徒弟并不止一个，但罗斌无疑是他最看重的一个，也是天赋最高的一个。为了培养他作为自己的接班人，这些年对他是悉心教导，并且带着他到各大赌场进行赌博，培训，让他快速的他蜕变成长。罗斌也没有辜负他的期望年纪轻轻赌术便达到了专家级，虽然不如当年的自己，但对他已经是满意了。相信再过几年他绝对会成为大师级甚至宗师级的高手。

　　这次罗斌帮助长乐门与星辉对赌他是知道的，本来他以为这只不过是一场微不足道的赌局，他对罗斌很有信心，在年轻一代的赌术高手里面他绝对是顶尖的，也没有过多的关注，可万万没有想到的是罗斌居然输了，不仅输了就连命也丢了。刘辉当时时感到一阵天昏地暗，多年的心血顷刻间付诸东流，扑通一声，瘫坐在沙发上，这一刻，浑身上下的力量仿佛是完全被抽空了一般。

　　良久，刘辉渐渐的平复了心中的悲痛，沉思了片刻，缓缓地拿出手机，找到一个号码拨了过去。

　　嘟嘟嘟！电话接通。“喂！”一个淡淡的声音传来，声音中正平和又带着一丝上位者的威严。

　　“蒋先生，是我，刘辉！”刘辉面色一肃，语气恭敬的说道。

　　“哦，刘先生，这么晚了，有事吗？”那位蒋先生问道。

　　“我的弟子，罗斌死了！”刘辉低沉的说道。

　　“嗯？怎么回事？”蒋先生一愣问道。

　　“他在内地跟人对赌……”刘辉将事情简单的给蒋先生说了一遍。

　　“这样啊，那你是想让我派人给他报仇？”听完刘辉的叙述，蒋先生淡淡的说道。

　　“不，这是赌桌上的事，社团贸然插手会坏了规矩，我想去内地一趟亲自解决。”身为赌坛的顶尖高手，刘辉自然有他的傲气。如果这件事社团由社团出手，那自然会很简单的解决，但是这是赌桌上的事，身为香江赌霸的他必须要用赌来击败对手，这样才能真正为罗斌报仇。

　　“嗯……好吧，我明天让致远带几个人陪你一起去！”蒋先生犹豫了一下开口道。

　　“三公子么？谢谢蒋先生！”刘辉感激道。

　　“那就这样吧，再见！”说完，蒋先生挂掉了电话。

　　结束了和蒋先生的通话，刘辉静静的沉思了一会，又拨出一个号码。

　　H省C市，长乐门总部，林长乐正一脸愁容的坐在沙发上抽着烟。与星辉帮的对赌失利，输掉了不少的地盘，刚刚又得到消息罗斌居然自杀了，一连串的事让他有些疲惫不堪。此时的他双眼已经是布满了血丝，脸上更是带着一种深深的憔悴，将手中的烟头扔掉，轻轻的揉了揉太阳穴，端起桌子上的茶杯喝了一口水。

　　叮叮叮……电话的声音响起，看清楚了电话号码，林长乐不由得微微一呆，旋即又轻轻的叹了一口气，该来的终究还是要来的，随后他按下了接通键。

　　“林长乐，我的徒弟死了！”刘辉冰冷的声音在林长乐的耳边响起。

　　“刘先生，真的很抱歉，做这件事儿我也是无能为力，我已经让人看好他了，但是，罗斌却是执意要自杀，我们拦他不住！”林长乐心头一颤，缓缓的说道。

　　“我知道！”刘辉冷冷的开口道：“废掉了一只手，他自己很清楚，对于一个赌徒来说，自己已经没有活下去的资格了，说这事已经没有什么意思了，林林长乐，我希望你为我做一件事儿！”

　　“刘先生请讲！”林长乐听到刘辉的语气里并没有多少怪罪的意思，不由得微微的松了一口气。

　　“我很快就会去H省C市，在这之前你帮我把罗斌的尸体好好的保存起来！”说到这里刘辉的声音有些淡淡难过。

　　“是的，我马上就去给你准备！”林长乐深吸了一口气：“刘先生，这件事儿，我也是万分抱歉，没有想到那个秦越的赌术居然会如此精湛！”

　　“这些你就不要多说了！”刘辉的声音有些不耐烦：“一切就等我到了C市再说吧！”说完，没等林长乐回话，直接挂断了手机。

　　“亲自要来？”林长乐吸了一口冷气，眸子里闪烁着一种复杂的光芒，也不知道是喜是忧。

　　片刻之后，林长乐叫进来一个手下：“去，将罗斌的尸体保管好！”说完，挥了挥手。

　　“是，老大。”手下恭恭敬敬的退了出去！

　　等到手下离开，林长乐淡淡的看着C市外面的夜景心中有一种风雨欲来的感觉……


第041章 八极拳

　　“叮叮叮……”清晨，馨苑小区的别墅里，正在睡觉的秦越别一阵手机铃声惊醒。随手拿起电话，是张军打来的，难道出了什么事？秦越精神一震，马上接通：“喂，张哥，出了什么事吗？”

　　“秦越，刚刚得到消息，罗斌死了！”张军的语气有些凝重。

　　“什么？他怎么会死的？”秦越心头一惊。

　　“是自杀，昨天晚上，他在医院跳楼自杀了！”张军缓缓道。

　　“自杀？”秦越心里有些震动，旋即又摇摇头叹了一口气，他知道废掉了一只手对于一个职业赌徒来说意味着什么，只是没想到他会选择自杀。罗斌虽然人品不行，但赌术确实不错，又有一个厉害的师父，如果不是碰到了自己肯定会在赌坛闯出一番名声。

　　“据说，香江赌霸刘辉很快会来C市，我先给你打个招呼，你小心一点！”张军的声音再度传来，语气有些担心。

　　“知道了，张哥，我会注意……”秦越淡淡的回道。

　　挂掉电话，秦越深吸了一口气，罗斌自杀了，看来自己跟香江赌霸刘辉的仇算是结大了。接下来必定是一番狂风暴雨，不知道义安社会不会出手。长乐门倒是有星辉帮顶在前面，不过对于义安社这个庞然大物，星辉帮也无济于事。自己现在实力太低了，必须尽快提升实力这样才能最大限度的保全自己。

　　思考了片刻，绿岩玉还有一段时间，不过杜晓月那里应该查到了吴倩的消息，当务之急先提升实力争取闯过第一层通天塔，然后去找到那个叫吴倩的女孩子看是否有机会获得能量点。

　　打定主意，秦越也不再犹豫，默念一声“进入召唤空间”，白光一闪，熟悉的场景再度出现在眼前。“欢迎进入……”引导天使也出现在秦越身前。

　　“天使，我现在急需提升实力闯通天塔，你有什么好推荐的吗？”秦越看着引导天使直接开口问道。

　　引导天使淡淡一笑：“鉴于宿主的身上的能量点，您可以选择以下物品。”说着一挥手，召唤屏幕出现：

　　意形拳（大师级）——8000

　　鹰爪功（大师级）——7000

　　八卦掌（大师级）——7500

　　太极拳（大师级）——9000

　　八极拳（大师级）——10000

　　……

　　看着屏幕上出现的诸多武技，秦越沉思了一会，选择了八极拳。瞬间，一股庞大的信息涌入秦越的脑海。

　　八极拳以头足为乾坤，肩膝肘胯为四方，气势磅礴，八方发力，极擅杀伐天。自古有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”的说法。相对于太极拳的防守，八极拳则更偏向于攻杀！八极拳闻名于其刚猛暴烈的拳风，同时也闻名于其进身靠打的招式。绝招“铁山靠”便是其中翘楚，习练“贴山靠”时，常常会用自己的身体去靠墙、靠树、靠桩，可想而知其威力之大……

　　良久，吸收完关于八极拳的信息，秦越双目一睁，身体不由自主的开始练习起来。弹、搓、扫、挂、崩、踢、锤、扇、截、蹬，一招一式打得拳脚生风，有声有色宛如一个修习了数十年的八极拳大师。不一会儿的功夫，一套八极拳被他翻来覆去打了几遍，终于慢慢停了下来。

　　此时的秦越只感觉身体里面充满了无穷力量，心中一阵舒畅“哈哈”一笑，迫不及待的对自己使用了一个探查术：

　　姓名：秦越

　　年龄：25

　　种族：人类

　　力量：20+30

　　体质：18

　　敏捷：21

　　技能：探查术（初级）、赌术（专家级）

　　武技：八极拳（大师级）

　　综合战力：59-89

　　看完自己的属性，秦越心头大悦，想不到自己的战力一下子增加了这么多。现在要是对上之前的自己，恐怕一根指头就可以轻易解决吧。不过这个59-89的战力是怎么回事，到底是59还是89啊？秦越眉头一皱，有些想不通。

　　看了看旁边面带微笑的引导天使，秦越“啪”一下拍了一下额头，引导天使就在旁边，直接问就是了，摇摇头对着引导天使说道：“天使，我这个综合战力59-89是怎么回事？”

　　引导天使淡淡一笑：“综合战力就是你能发挥出的最大战力，当你不使用武技时最多能发挥59的战力，使用武技的时候最多能发挥89的战力，这样说你懂了么？”

　　“哦……”秦越恍然大悟的点点头，武技当然要使用才能发挥出威力。在不使用八极拳的情况下单纯的利用身体素质战斗那么最多能发挥出59的战斗力，使用八极拳则有30的战斗力加成。也就是说一个大师级的八极拳不仅全属性加10，额外还增加了30的攻击力。

　　一万点能量点就增加这么多的战斗力，秦越心中十分满意。这还只是一门普通的外门武技，那后面的后天武技、先天武技能增加多少战力呢？要是学到了先天功法和武技那岂不是会变成超人神马的一样的存在。心中不禁对后面的技能越发的期待。

　　良久，收拾了一下心情对着引导天使说道：“天使，现在我增加了不少的战斗力，我想挑战通天塔第一层，顺便也检验一下现在的实力！”

　　“如您所愿，宿主！”引导天使微微一笑，一道光门出现。

　　看着光门缓缓地出现，秦越瞳孔一缩，上次自己进入了光门，连对手是谁都没有看清就被秒杀。这次绝对不会再那么丢脸了，感受着体内增加的实力，秦越深深的吸了一口气，慢慢的踏入光门……

　　星辉大厦，顶层会议室。

　　“香江赌霸就要来C市了，军儿，你觉得这件事该怎么处理？”谢辉坐在老板椅上淡淡的对一旁的张军开口。

　　“哎……我也没有什么办法，只能见招拆招了，只希望以他顾忌一下自己在赌坛的名望，不要让义安社的人出马，否则……”张军叹了一口气，神情中充满了无奈。

　　“有没有想过把秦越交出去，这样应该多少可以平息一下刘辉的怒火。”谢辉看着张军开口道。

　　“什么？不可能，我张军什么都敢做，就是不做出卖兄弟的事，义父，这次秦越也是为了帮我们，我们可不能……”听到谢辉的话张军顿时大急，连忙替秦越辩解。

　　“哈哈！”谢辉一声大笑：“不错，不愧是我谢辉的义子。”

　　“义父，你……”谢辉突然转变的话锋让张军有些反应不过来。

　　“军儿，我们混黑道的靠的是什么，靠的就是底下的兄弟，我们星辉帮虽然混的是黑道，但也讲求一个义字，若是要靠着出卖兄弟才能苟且偷生的话，那么星辉帮也没有必要存在了。”谢辉看着张军静静道，旋即目中寒光一闪：“这次，刘辉要是按着规矩来还好，否则就是义安社我们也要跟他们拼一拼。”

　　“不错，拼到底……”听到谢辉的话，张军也是豪气顿生，紧紧的捏着拳头，坚定的点点头……


第042章 通天塔第一层

　　秦越一脚踏入光门，空间扭曲，画面一闪再次来到了通天地一层。突然一阵拳风对着他的面门袭来，刹那间秦越身形一颤，双臂交叉挡在身前。

　　砰！一声闷响，一股大力撞在秦越双臂上。蹬蹬蹬，秦越不由自主的连退几步，心里却松了一口气，从这次的攻击力来看，以自己现在的战斗力，闯过第一层的很有希望。呼，这时，又是一道攻击过来了。“喝……”秦越大喝一声运起八极拳，迎着对方拳头狠狠击了过去。双拳相接，对方的力量明显不及秦越，直接被震飞了出去。不过对方实力也是不凡，在空中一个翻越，毫发无伤的落地。

　　趁此机会，秦越第一次打量起眼前这个通天塔第一层的守卫者。守卫者身材中等，全身上下都被黑色的衣服包裹，只露出一双锐利的双眼。对着守卫者使用了一个探查术：

　　姓名：通天塔一层塔魂

　　种族：未知

　　年龄：未知

　　力量：40

　　敏捷：20

　　体质：15

　　功法：无

　　技能：无

　　综合战力：75

　　原来这个守卫者的战力竟然高达75，尤其是力量居然有40，纯粹的攻击型BOSS啊，难怪上次瞬间被秒。看完了守卫者的资料秦越暗自点头。“不过……”嘴角微微上扬：“幸好这个守卫者不会任何武技，这一次我一定会成功。”秦越微笑着暗暗道。

　　就在这时，守卫者突然双脚一错，快如闪电般的绕到了秦越的身后，右脚嗖的一声侧踢向秦越的右边太阳穴。一脚踢来力道之大，仿佛空气都要踢爆，若是踢实了恐怕秦越的身体素质再强也要饮恨当场。

　　秦越心下一凛，脑袋一偏，右手对着踢过来的脚一拍，“啪！”两人一触即分。

　　“喝！”蓦地，秦越大喝一声和守卫者同时冲向对方。八极拳气极善杀伐，出招时气势磅礴，而守卫者也是战力不凡，加之并非一般生命体，出招间根本不畏生死，也不可小觑。双方拳来脚往，打得热火朝天，一时间两人谁也奈何不了谁，缠斗在一起。

　　突然间，砰地一声，秦越一拳砸在守卫者的大腿，而守卫者也是一脚猛地踢在秦越胸口，两人同时中招。秦越闷哼一声，后退数步，一缕鲜血从口中缓缓溢出，额头上冷汗直流。守卫者更是不堪，加成了八极拳，秦越的力量和体质都强于对手，守卫者被秦越的一拳轰中，顿时身形不稳，踉跄着后退。

　　守卫者并非普通人类，对于身上的伤势毫不在意，立马又冲了过来。可是秦越刚刚的一拳已经伤到了他腿上的骨骼，没冲出几步，脚步突然一滑。

　　机会！秦越双目寒光一闪，强忍住身上的疼痛，一个箭步冲到守卫者身边。“贴山靠”一声怒喝，趁着守卫者立足不稳，运起全身的力量猛地撞到守卫者的身上。50点力量的贴山靠是何等的威力，守卫者哼都没哼一声，直接飞了出去，在半空中化为一道白光消失了。

　　“呼哧呼哧！”看着守卫者化为白光消失，秦越“扑通”一声瘫坐在地上，使劲的喘着粗气。就在第一层守卫者消失之后，一道光门出现在秦越眼前，同时耳中传来一个冰冷的声音：“恭喜宿主通过第一层，是否继续挑战？”

　　我靠，第一层的守卫者都这么厉害了，用尽了全力才将他干掉，后面的不知道有多恐怖，等以后再说吧。“不挑战了！”秦越摇了摇头道。话音一落，眼前场景一边，秦越已经出现在了召唤广场，全身一阵舒畅，刚才在通天塔内的伤势和体力都恢复了。一转头，引导天使正一脸微笑的看着他：“恭喜宿主通过第一层通天塔，是否领取奖品？”

　　“领取，当然要领取！”秦越高兴的道。

　　引导天使对着秦越伸手一指，开口道“宿主本次闯过通天塔获得的奖励有能量点一万点，已经发放，外门护体武技大师级‘铁布衫’一本，是否修习？”

　　“虾米？不是只有一万点能量点么？怎么还有一本武技？”听到引导天使的话，秦越先是一呆然后欢喜道。

　　“每闯通过一层通天塔都有额外奖励！”引导天使微微一笑道。

　　“恩，看来这通天塔虽然不容易闯，但这闯塔的福利还真是不错，大师级的铁布衫要是召唤的话可是需要大几千点能量呢。”心头很是愉悦，笑着对引导天使点点头：“修习！”

　　随着白光渐渐的涌入身体，秦越明显的感觉到了自己战斗力的提升，片刻之后秦越再次对自己使用了探查术：

　　姓名：秦越

　　年龄：25

　　种族：人类

　　力量：20+30

　　敏捷：21

　　体质：28+30

　　技能：探查术、赌术（专家级）

　　武技：八极拳（大师级）、铁布衫（大师级）

　　综合战力：69-119

　　果然是护体武技，力量、敏捷都没有增加，只是单单增加了体质。从加成的战力来看铁布衫明显不如八极拳，不过每一种武技都有不同的侧重点，不能一概而论。铁布衫就是一门专攻防御的武技。

　　战斗力暴增，通天塔一层也过了，秦越对着引导天使打了个招呼，退出了召唤空间。

　　出了召唤空间，感受着身体内的力量，总算是有了一些自保之力了，只要再找到那个叫吴倩的女孩子，如果能再获得一些能量的话，就应该不用担心刘辉的报复了。秦越暗自想着。随后，起身到卫生间洗漱了一番，看了看肩膀上的伤口，已经愈合了，随手将纱布扔到垃圾桶里。走出房门，来到客厅，吴娟已经把早餐做好了，看到秦越下来连忙加他过来吃早餐，秦越笑着问了声好，坐了下来一起用餐。

　　吃完早餐，秦越来到二楼的阳台，拿出手机找到杜晓月的号码打了过去。马上电话接通，“喂，秦越？”刚一接通，杜晓月飒爽的声音传来。

　　“嗯，晓月，是我，那个叫吴倩的女孩子的家乡找到了吗？”秦越直接开口问道。

　　“怎么，你打电话就是问这个事吗？”杜小月的声音有些不悦。

　　“额……”秦越一呆，随即反应过来干咳一声“咳咳，当然不是，有两天没跟你联系了，所以给你打电话问个好！”

　　“是这样吗？”电话那头的杜晓月怀疑的问道。

　　“是的，是的！”秦越连忙道。

　　“既然是这样，那你已经问过好了，我挂电话咯？”杜晓月淡淡道。

　　“啊？”秦越有些呆滞了，尼玛，怎么能这样。

　　“哈哈，跟你开个玩笑啦！”杜晓月哈哈一笑：“已经查到了吴倩家乡的位置，在G省M市的一个小山村，那个山村叫小河村！”

　　“呼……”还以为她真的要挂电话呢，擦了擦头上的冷汗开口道：“多谢了！”

　　“不用谢，不要忘了答应我的事就可以了。”杜晓月淡淡一笑提醒道。

　　“呵呵，放心，随叫随到，不耽误你工作了！再见！”说完，两人挂掉了电话。


第043章 吴倩

　　从杜晓月那里得知了吴倩家乡的位置后，秦越拿了个挎包简单的带了几件随身物品，便迫不及待的订了飞往G省的飞机票。

　　一个小时后，秦越顺利的登上了飞机的，不一会，飞机起飞了。这是秦越第一次坐飞机，订的是头等舱，环境舒适，一个个的空姐也是高挑美丽，一开始秦越还挠有兴致的四处打量，不过渐渐觉得有些无趣，靠在座椅上闭目养神。

　　几个小时后，秦越下了飞机，没有丝毫耽搁，连转了几趟车，马不停蹄的赶到了小村。小河村位于G省南部是一个地处偏远的小村庄，整个村子也不过几百口人。这里的村民大多以种地为生，虽然不是相当贫困的地方但也并不富裕。在看着道路两边绿油油的菜地和庄稼，空气中也带着一丝泥土的芬芳气息，秦越不禁暗自点头，这里虽然没有城市的热闹繁华，但却有着城市所没有的宁静悠然。

　　“哎……小伙子，你是外乡人吧。”这时，一个身材中等，面容憨厚的中年男子走了过来，一脸和善的问道。

　　“呵呵，这位大哥，您好眼力，我是H省人，来小河村找一个朋友的。”秦越笑着夸道，随后从口袋里掏出出一包烟，拿出一支递了过去。

　　“啧啧，中华，这种烟可是不便宜呢。”男子赶紧接过烟。

　　“呵呵，既然大哥喜欢，那就那去吧。”秦越呵呵一笑将手中的烟都递了过去。

　　“嘿嘿，这怎么好意思呢。”男子一边说着，一边搓了搓手，把烟接了过来。

　　“呵呵！”秦越笑了笑，旋即又开口道：“对了，大哥，我跟你打听个人！”

　　“哈哈，这你可问对人了，别的地方不敢说，这小河村的几百口子，我基本上都认识。”男子把烟收好，拍着胸脯笑着说道。

　　“是一个女孩子，叫吴倩，您认识吗？”秦越看着他问道。

　　“吴倩？老吴家那丫头？”男子想了想，随即皱了皱眉头开口道：“那丫头现在的情况可不怎么好。”

　　“哦，她出了什么事么？”秦越心头一紧，吴倩要是出了事，那能量点的问题就麻烦了。

　　“她没事，是他爹。”说着，顿了顿，拿出打火机点燃一根烟：“她爹吴平上个月，下地干活儿的时候，不小心摔伤了腿，本来也不是什么大事，去医院治疗一下，休息一段时间也就没事了，可老吴他就是舍不得这几个钱，不听别人的劝告，自己随便找了点草药敷上第二天又去干活了，结果伤势一下子恶化了，听说可能要截肢。你说，当初要是肯听劝……”

　　“原来是这样！”听到这里，秦越大致已经明白了，随即问道：“这位大哥，你知道，他们家在哪里么？”

　　“他们家啊，就在村子西边，一栋砖瓦平房，很好认的，要我带你去吗？”男子指着一个方向说道。

　　“不用，这位大哥，多谢了，我自己去吧！”秦越摇了摇头道。

　　“行，那我就先走了。”男子点点头道。

　　小河村西边，一栋砖瓦房内。一个中年男子正满头大汗的躺在床上，双拳紧握，额头青筋暴露仿佛承受着什么巨大的痛苦。此人就是吴倩的父亲吴平，旁边，一个约莫二十出头，面容清秀的女孩子坐在床边拿着一条毛巾轻轻为吴平擦拭着额头上的汗珠，她正是吴倩。看着父亲痛苦的样子，吴倩忍不住哽咽起来。

　　吴倩的家境贫困，祖祖辈辈都是种地为生。她一出生，母亲便去世了，父亲一个人又当爹又当妈，辛辛苦苦将她拉扯长大。在吴倩的心目中父亲就是最伟大的人，为了让父亲过上好日子，两年前不顾父亲的劝阻毅然的踏上了去H省的火车，谁知道一不小心落入了一个拐卖妇女儿童的团伙手中，还险些被强暴，新亏当时被一个女警察救下，不仅覆灭了这个犯罪团伙，还将她送回了老家。

　　回了老家之后，吴倩也断了外出挣大钱的心思，安安心心的陪着父亲在家务农，日子虽然过得贫苦但也很平静。然而，天有不测风云，一场突如其来的祸事打断了她平静的生活，上个月父亲干活儿的时候摔伤了腿，为了省钱父亲拒绝了去医院治疗，自己用草药草草的包扎了一下，哪知伤势突然恶化了，现在的情况要么必须马上动手术治疗，要么立刻截肢，否则可能会有生命危险。

　　但是动手术的费用需要二十万，这对吴倩贫困的家境来说一笔天文数字，吴倩费劲心思所有的亲戚朋友，挨家挨户都借了个遍，可是离那二十万还有很大的距离。凑不齐手术费那就只能截肢了。吴平知道了这个消息，却死活不愿意截肢，截肢之后就是一个废人了，只能一辈子躺在床上，不仅自己痛苦还会拖累女儿一辈子，他宁愿躺在床上等死也不愿意这样。

　　因为伤势的恶化，躺在床上的吴平每天，无时无刻都要承受剧烈的疼痛，这让看在眼里的吴倩心如刀割，十分痛苦。

　　咚咚咚！门外传来了一阵敲门声。

　　吴倩，擦了擦眼角的泪水，起身将门打开，一个男子出现在吴倩眼前。

　　男子很年轻，看上去大概二十多岁，身材修长，眉清目秀，尤其是一双眼睛，明若星辰，嘴角带着一一丝微笑，整个人看上气质不凡。此人正是秦越。

　　吴倩抬起头打量了一下眼前的这个陌生的男子，眼中有些疑惑：“你是？”

　　“你好，请问，这里是吴倩的家么？”秦越微笑道。

　　“我就是吴倩，你找我有事吗？”听到秦越的话，吴倩有些好奇的问道。

　　“你好，我叫秦越，C市人，是杜晓月的朋友。”说到这里，秦越顿了顿又开口道：“C市警察局的杜晓月，你还记得么。”

　　吴倩思考了片刻，眼前一亮：“是杜警官吗？”秦越笑着点点头。

　　“我记得，我记得。您请进。”吴倩连连点头，将秦越带进屋子。


第044章 吴平

　　刚一走进屋子，便闻道一股浓浓的中药味，秦越不自主的抽了抽鼻子。四处观望一番，看样子吴倩家里确实比较贫困，四周的墙上连墙漆都没有刷，更别说装修了，屋内的家具都很陈旧，也没见到什么像样的电器只有一台老式的黑白电视机。

　　“不好意思，家里条件不好，让你见笑了。”看见秦越打量着四周，吴倩有些局促的说道。

　　“这有什么可见笑的，我以前的环境也比你们好不到哪儿去！”秦越摆摆手说道。

　　“嗯，你先坐，我给你倒杯水！”吴倩拿起一把椅子递给秦越，随后就要去倒水。

　　“不用可么客气。”秦越连忙阻止，旋即开口道：“我这次来是……”

　　“咳咳咳！”话没说完，屋子里面的房间内传来一阵咳嗽声。

　　“对不起，你稍等一下！”说着，吴倩面色一紧连忙起身往房间跑去。秦越愣了一下，也跟了上去。

　　“咳咳！”房间内，吴平一脸苍白，面容枯槁，胸脯起伏不定。吴倩小心翼翼的将他慢慢扶靠在床头。“爸，来，喝药！”说完，端起旁边的一碗药。吴平无力的摇摇头强忍着疼痛，声音有些沙哑的开口道：“我……我这种情况，喝药已经没用了，就不要再浪费药钱了。”

　　“有用的，呜呜，你一定会好起来的！”看着父亲那憔悴的样子，吴倩忍不住哽咽。

　　“丫头，你不用在安慰我了，我自己的情况我自己知道，我怕是快不行了。”吴平平静的说道。

　　“不会的，呜呜呜，只要您截肢的话，会好起来的。呜呜呜……”吴倩哭着说道。

　　“这种话不要再说了，截肢了，我就是个废人了，我就是死也不会拖累你！”吴平一脸坚定的说道。

　　“爸……”吴倩伏在床头嚎啕大哭。

　　站在门外看着眼前的情形，秦越不由得有些感慨，为了不拖累女儿就是连命都可以不要，这就是所谓的父爱如山吗。不禁想到了自己，如果我也有父亲的话，他会不会为了我连命都可以不要呢？随即又摇摇头，有些自嘲，自己不过是一个被抛弃的孤儿罢了。

　　片刻之后，秦越收拾了一下心情，轻轻走进房里。吴平看到一个陌生男子走进房间，微微一愣开口问道：“你……你是谁？”

　　吴倩这时也停止了哭泣，站起身来擦拭了一下眼泪，红着眼睛看了秦越一眼对父亲介绍：“爸，这是两年前那个救了我的杜警官的朋友，他叫秦越，是过来看我的。”

　　“嗯……就是那个把你从那个拐卖团伙里面救出来的杜警官么？”稍稍一愣，吴平立马反应过来神情激动地说道：“小伙子，你是杜警官的朋友？你可得替我好好谢谢她！”说完，挣扎着就要起身来。

　　秦越吓了一跳，赶紧阻难：“别别别，吴叔叔，您身体不便，赶紧躺躺好，您放心，您的谢意我会替您转达的。”

　　“不好意思，我这身体，唉……”吴平无奈的叹了口气。

　　看着吴平那虚弱的模样，秦越皱了皱眉眉头，对着吴倩道：“吴叔叔的身体情况到怎么样？”

　　“我爸他……”吴倩眼睛一红：“伤势恶化的很严重，必须截肢才能保住性命。”

　　“必须截肢吗？现在的医学还是挺发达的，没与其他办法了吗？”秦越继续问道。

　　“还有一个办法，就是马上做手术，可是手术的费用要二十万，我……我们拿不出来！”吴倩双眼红通红，说道又留下泪来。

　　“有办法就好！”秦越淡淡一笑：“赶紧做手术，费用我来出！”

　　听到秦越的话，吴倩父女两顿时一呆。吴倩惊喜的表情一闪而过，随即又涨红着脸小声说道：“可是，可是要二十万呢！”

　　“呵呵，你放心二十万对我来说，只是个小数目。”秦越微微一笑道。

　　“真的吗？”吴倩的惊喜万分的说道。秦越笑着点点头。二十万对他来说确实是笔小钱，张军给他的八亿人民币还在银行卡里一分没动。

　　“不行！”这时，躺在床上的吴平开口了：“小伙子，我们非亲非故的，我怎么能花你的钱来做手术。”

　　“可是，爸……”听到父亲的话，吴倩心里十分着急，就要开口相劝。

　　“不用说了！”吴平固执的摇摇头。这是一种山村人特有的固执，不愿平白无故的受人恩惠，这种朴质的性格在如今浮躁的社会上很难看到。

　　秦越赞叹之余，又有些头痛。吴平这么坚定，总不能强行拖着他去手术吧。皱着眉头思考了片刻，突然眼前一亮开口道：“吴叔叔，其实我这次来找吴倩不单只是看看，还有其他的原因。”

　　“什么原因？”吴平疑惑的问道。吴倩也是好奇的望着他。

　　秦越看着吴倩淡淡一笑：“你还记得两年前，你送给杜警官一条手链吗？”

　　吴倩思考了一会：“嗯，我记得，那只是一条普通的手链，上面有一个小石头坠子。”

　　“呵呵，那不是一个普通的坠子。”秦越笑着摇摇头：“怎么说呢，那个坠子对我十分有用，帮了我很大的忙，这次来也是为了感谢你。”

　　“就那个破石头？”吴倩愣愣道。

　　“对于你们来说可能是一块没用的破石头，而对于我来说，确实大有用途。”秦越淡淡道：“所以，这次我帮吴叔叔付手术的费用，也是为了还这个人情，说起来我还是赚了呢。”

　　“额，真的是这样吗？”吴平有些狐疑的望着秦越。

　　秦越认真的点点头：“不错。”

　　“可是……”吴平还是有些犹豫。

　　“爸，秦越都这样说了，肯定是真的，您就答应吧，呜呜呜，我不想失去你！”说着，吴倩的眼泪又流了出来。

　　“小倩……”看着女儿双眼通红的模样，吴平心里有些抽搐，抬起头看着秦越一脸感激的说道：“小伙子，不管你说的话是不是真的，我，我都非常感激你，为了小倩我还不能死，我答应做手术。”

　　“呵呵，那就太好了，事不宜迟，今天天色不早了，明天一早我们去市医院做手术！”能帮助到这对父女，秦越也觉得很开心。


第045章 蒋志远

　　H省C市黄花机场的接待室，长乐门的老大林长乐带着一干手下静静的等待着香江赌霸刘辉的到来。此时的林长乐心中有些紧张，据说这次和刘辉一起来的还有义安社的一个大人物，虽然还不清楚来的是什么大人物，但毫无疑问那绝对不是他能够怠慢的。

　　时间一分一秒的流逝，两个小时过去了，林长乐却不敢有丝毫的不耐。又过了大概半个小时，一行十数人出现在了林长乐的眼前。为首的是一个年轻人，大概二十多岁，气质不凡，刘辉落后了半个身位紧紧跟在后面。显然刘辉的地位还在此人之下。

　　刘辉的身后也跟着两个年轻人。七八个黑衣保镖寸步不离的跟在几人左右，把几人给牢牢的保护起来，他们的肌肉或者不是多么的发达，但是林长乐却敏锐的发现他们的呼吸非常的有规律，而且龙行虎跃，冰冷的目光，随意的扫过，竟然让人泛起了一种毛骨悚然的感觉，显然这是在刀山火海当中走出来的。

　　看到这一行人出现，林长乐心头一凛，连忙带着手下迎了上去。

　　“呵呵，这位是长乐门的林老大吧，幸会，幸会！”没等林长乐说话，为首的年纪男子便开口道。言语间给人的第一感觉就是很和善，给人一种如沐春风的感觉。

　　“不敢不敢，区区长乐门哪能进诸位法眼，不知道您是？”林长乐心中一跳，连连摆手。

　　“这位是，义安社龙头，蒋天先生的三公子，蒋志远！”刘辉淡淡的开口介绍。

　　林长乐心头大震，没想到这个年轻人居然是义安社龙头之子，难怪连香江赌霸刘辉都恭恭敬敬的站在他身后。面色一肃恭敬道：“原来是三公子驾临，能够接待三公子真是让林某感到不甚荣幸啊。”

　　“呵呵，林老大客气了，我这来内地不过是陪刘先生而已，不必太过在意。”蒋志远淡淡道。

　　“行了老林，先带我们去长乐门总部吧，三公子也累了。”刘辉有些不耐的对林长乐说道。

　　“啊？抱歉，这边请。”说着，将这一行人请上事先准备好的轿车……

　　长乐门总部，看着罗斌冰冷的尸体，刘辉心中十分悲痛。这可是自己培养了近十年的弟子啊，想起数天之前罗斌还信誓旦旦的对自己保证一定要在赌坛闯出一番名堂，为自己脸上增光，刘辉不禁老泪纵横。

　　“师弟！”

　　“师兄！”

　　刘辉身后的两个年轻人，也是双眼通红。两人也是刘辉的徒弟，平日里师兄弟几人关系还不错，看到罗斌此时的下场，心中也充满了悲凉。

　　“几位，人死不能复生，节哀顺变吧！”看见几人悲痛的样子，蒋志远轻轻的开口劝道。

　　“对不起，都是我没有把罗斌照顾好。”林长乐也是一脸沉痛的开口。

　　良久，刘辉的心情平复下来，深深的看一眼罗斌的尸体，对着林长乐开口：“帮我把罗斌的尸体火化吧，我要把他带回香江安葬！”

　　“放心，我会安排好！”林长乐点点头道。

　　“师父，我们一定要为罗斌报仇……”刘辉的两个徒弟愤愤的开口道。

　　刘辉淡淡的点点头没有说话。思考了片刻，随后对着林长乐开口道：“我需要秦越的一切资料，包括他每一场赌局的视频以及他的生活习惯。”

　　“额，有这个必要么？”林长乐一呆，以刘辉的赌术应该可以毫不费力的解决那小子吧。

　　“哼！”看到林长乐的神色刘辉冷哼一声：“知己知彼百战不殆，赌场之上一切都有可能发生，罗斌之所以输的这么惨就是应为太大意！”

　　不愧是成名多年的香江赌霸，光是这种谨慎的态度比之罗斌就要强上数筹，难怪能够取得这样的成就。“好，我这就给安排！”林正风点点头，缓缓的开口道。

　　“呵呵，我也想看看这个叫秦越的到底有什么本事。”蒋志远也淡淡的笑道。

　　……

　　G省小河村，一夜无话。第二天一早，秦越租了一辆面包车，准备送吴平到市医院做手术。轻轻将吴平从床上抱进了面包车里，吴倩还准备上前帮忙，但一看秦越轻松地样子，不禁暗暗乍舌：“好大的力气。”面包车车的司机也是一脸的惊讶，虽然吴平应为身体的原因现在很消瘦，但怎么说也有个一百多斤吧，可秦越就像抱着小孩子一样的毫不费力。

　　看见两人惊讶的样子，秦越轻轻一笑，没有说话，他现在的力量可是有足足20点，足足是普通人的四倍。别说是一个人了，就算是一个几百斤的大石墩也可以轻松抱起来。几个小时后，面包车在市人民医院门口停下，秦越下车到医院租了一辆轮椅，然后小心翼翼的将吴平放在轮椅上。付了车钱，和吴倩一起推着吴平走进了医院的大厅。

　　到了大厅秦越正准备去缴费，这时一个年纪的女护士走了过来，看到了吴倩父女，皱了皱眉眉头：“咦……怎么又是你们？”随后又一脸不耐烦的样子：“不是说了手术费不能拖欠么，你们怎么又来了？”

　　其实之前，吴平因为伤势恶化，在这家医院住过一些时间，但因为出不起住院费和手术费，被医院撵了出去。吴倩曾苦苦的哀求，希望可以延迟缴费，可是没有得到丝毫的用处。这个护士见两人今天来到这里，以为又是来请求同情的，脸色有些不好看。

　　“我们……我们……”看到护士一脸不耐烦的神色，吴倩脸色涨得通红，泪珠在眼眶中直打转。

　　“行了，别说了。”护士不耐烦的摆摆手，不屑的说道：“没钱住什么院，赶紧走，不然我要叫保安了。”

　　“你……你……呼呼……”听到这样的话，吴平也是气得不轻，胸脯起伏不定喘着粗气，指着这个护士半天说不出话。

　　“你什么你，快走！”护士对着吴平翻了翻白眼，说完，不再理会二人转身欲走。


第046章 白衣天使？

　　“站住！”就在那女护士转身要走的时候，突然身后传来一声大喝。

　　那女护士吓了一跳，转过身来一看，一个青年男子正一脸寒光的看着她。看着男子那冰冷的神色，女护士心中一颤：“你……你要干么？”

　　“哼！”秦越冷哼一声：“我问你，你是这家医院的院长？”

　　“不是！”女护士摇摇头。

　　“那你是这家医院的负责人？”秦越继续问道。

　　“不是！”女护士继续摇头，神色有些茫然，不知道眼前这人到底想干什么。

　　“既然都不是，你有什么资格驱赶病人？”秦越冷冷道。

　　那女护士一愣，这才反应过来，原来这个青年是为那两父女出头的。打量了秦越的样子，虽然看上去颇有气质，但跟着这两个连手术费都付不起的穷鬼一起来的，想必不也不是什么厉害的人物，当即胆气一硬：“关你什么事，既然出不起钱住院，当然要赶出去，我们医院可不是什么慈善机构！”

　　“哈哈！”听到这护士的话秦越气极反笑，提高了音量：“想不到这就是你们医院的行事风格，有钱的就接待，没钱的就赶出去，哈哈，真是有一套！”

　　秦越这句话声音不小，顿时大厅内不少人的注意力都被吸引过来，对着这边指指点点，议论纷纷。

　　“怎么能这样，太没有人情味了。”

　　“是啊，是啊……”

　　“想不到这家医院是这样的……”

　　听到众人的议论和指责，女护士心中一片慌乱，这种话有损医院形象的话怎么能当着这么多人说呢，要是被医院的领导知道了自己绝对讨不了好，急忙大声说道：“你胡说，大家不要听他的！”

　　“哦，那你敢把你刚才的话，当着这么多人再说一次么？”秦越淡淡道。

　　“你……你……”女护士小脸涨得通红，指着秦越一时间哑口无言。

　　“这里怎么回事？”正在此时，一个身穿白大褂的中年人走了过来。

　　看到这个中年男子出现女护士仿佛找到了主心骨，脸上露出一丝喜色，赶紧跑到那人身边，指着秦越和吴倩父女：“章院长，他们是来捣乱的。”

　　“捣乱？我们不过是来医院治病的，捣乱这个称呼可担不起。”秦越暼了两人一眼淡淡道。

　　章院长看了秦越一眼，眉头一皱，对着女护士问道：“到底是怎么回事？”

　　看着章院长严肃的神色，女护士心里一抖，不敢隐瞒，凑在章院长耳边小声的把事情的经过说了一遍。

　　哼！听完事情的经过，章院长冷冷的看了女护士一眼，这个白痴这，居然在大庭广众之下说这样的话。不过事已至此，必须赶紧补救，随即对着围观的人开口道：“各位，我是这家医院的副院长，这件事只是个误会，我们医院一直本着救死扶伤，以人为本的原则，怎么会做出这样的事呢？这位护士并不是这意思。请大家不要误会！”

　　“哼哼，真的只是个误会么，我刚才可是听得清清楚楚啊。”听到这位章院长的秦越不置可否的说道。

　　“这位小伙子，我们医院的这位护士，言语可能有所不当，我们会处罚她的，这件事就算了吧。”章院长淡淡的看了秦越一眼说道。

　　“我要是不算呢？”秦越冷冷道。章院长这种轻描淡写的态度让秦越很是不忿。

　　“那你到底想怎么样？”章院长皱着眉头，神情有些不耐了。自己堂堂一个市级医院的副院长能跟你好声好气的说句话已经不错了，这家伙居然还不依不挠了。

　　“呵呵，我不想怎么样，只不过对贵医院的风格很欣赏，想到G省各大报纸上为贵医院宣传一下。”秦越淡淡一笑戏谑道。

　　“哈哈，年轻人真是不知天高地厚，你有这个实力吗？”章院长眼睛一眯嘲弄道：“快走吧，不然我要叫保安了。”

　　只不过是一个付不起医药费的穷鬼罢了，还想在G省各大报纸宣传，我们医院可是和各大报社关系都不错的，谁会理他。那个女护士也是不屑的摇摇头。

　　“是吗，那你看看这个，你认为我有没有这实力呢？”秦越没有理会对方的嘲弄，从口袋里掏出一张卡。

　　“白金卡？”看到秦越掏出的这张卡章院长脸色大变。

　　白金卡是华国最大的银行，中央银行独家发售的贵宾银行卡，普通人可办不了这样的银行卡，只有资产过亿或者有权势有的人才能办理。这张卡是张军给他转账的时候帮他办理的。因此有这样的银行卡的人要么是亿万富翁，要么是身份不凡的权贵。

　　无论是哪一种都不是一个市级医院的副院长能都得罪的。市级医院的副院长看似不错，实际上一家医院的副院长有好几个，他在医院排名最末的，权利并不大。要是秦越打定主意跟他过不去的话，他绝对没有好果子吃。

　　想到这里，章院长不禁冷汗直流，赶紧走到秦越身前道歉：“不好意思，这位先生，非常抱歉，这件事完全是我们的错。”

　　怎么回事？刚才还牛逼哄哄的章院长怎么一下子变得这么快，难道这张卡有什么玄机不成？那个女护士不禁有些发愣，随即脸色一白，心中有些不好的预感。吴倩父女也是面面相觑，摸不清头脑。白金卡这种东西一般人可不知道，就连章院长也是机缘巧合之下，在一个住院的富商手中才得知。

　　“怎么，不叫保安把我们赶出去了么？”秦越淡淡道。

　　“嘿嘿，哪里哪里，这位先生来我们医院是我们的荣幸，怎么会赶您走呢？”章院长一脸讪笑。

　　“是吗？那才的事怎么算？”秦越看着章院长静静的说道。

　　“对不起，刚才的事，我向您道歉。”章院长低着头道歉。

　　“你应该道歉不是我，是他们。”秦越摆摆手指着旁边的吴家父女道，说完，又淡淡的看了一眼脸色发白的女呼护士：“还有，这个护士，我很不喜欢！”

　　“您放心，对于她我们医院会严肃处理。”章院长狠狠的看一眼一边的女护士，心中一阵郁闷，要不是她自己怎么会碰到这种破事。

　　听到章院长的话，女护士浑身一软，瘫坐在地上。

　　没有理会女护士，章院长面带笑容的走到吴平身前一把握住他的手：“这位老哥，你受委屈了，我代表我们医院向你道歉。”

　　吴平哪里受过这样的待遇，一张脸涨得通红结结巴巴的开口：“没……没关系。”

　　“对于你们的情况，我决定对你的医疗费，全部减免，你觉得怎么样？”最后一句话是看着秦越说的。

　　“行了，钱我多得是。”秦越摇摇头，接着又说道：“给我安排最好的医生，马上给吴叔叔进行手术。”

　　“是，是我立刻安排！几位跟我来。”听到秦越的话，章院长松了一口气，这事儿算是揭过了。随后带着头引着几人往医院内部走去。

　　看着章院长那殷勤的模样，秦越嘴角微翘，露出一丝嘲弄的神色，白衣天使？这就是所谓的白衣天使！


第047章 破庙

　　手术进行的很顺利，几个小时后，吴平已经在完成了手术，安静的在特护病房的床上睡着了。看着父亲安详的睡姿，吴倩十分高兴，自从父亲伤势恶化以来，每天都要承受着痛苦的折磨，已经很久没有这样舒服的说过一觉了。

　　“秦大哥，谢谢你，如果不是你的话，我父亲……呜呜……”吴倩说着说着眼泪又掉了下来。

　　“傻丫头，别哭，一切都过去了！你父亲不是也已经没事了吗，再在医院住一段时间就康复了。”秦越拍了拍吴倩的肩膀安慰道。

　　“嗯！我知道。”吴倩擦了擦泪水，随后脸色一正：“秦大哥，我父亲的医疗费，我以后会想办法还给你的。”

　　“额？”秦越一愣，旋即笑了笑道：“我不是说过了吗？我是还那个手链坠子的人情！”

　　“不！”吴倩摇了摇头：“我知道那只是秦大哥为了劝我父亲手术才那样说的，那只是一个普通的小石头，并不是什么珍贵的东西！”

　　“你错了，我没有骗你！”秦越脸色一正，严肃的说道：“那颗石坠子在你们看来可能不值一提，不过这个东西对我真的很重要，我这次来的最大目的就是找你问清楚关于那个是坠子的信息。”

　　“那只是我无意间捡到的一颗破石头，真的那么有用吗？”看到秦越一脸认真的样子，吴倩有些惊讶。

　　“无意间捡到的？在哪里捡到的，你知道那到底是什么东西吗？”秦越心头一震，急切的问道。

　　“我也不知道是什么。”吴倩摇摇头，随后认真回忆了一下：“那是我十来岁的时候，有一次和几个小朋友偷偷一起去山上玩，在山上荒废的破庙里面捡到的。据说在庙里捡到的东西可以辟邪消灾，我就把它做成了手链的样子，戴在手上。后来在C市的时候杜警官救了我，我就把它送给了杜警官，希望能给她带来好运。”

　　“破庙？那个破庙在哪？”秦越继续问道。

　　“就在我们村后面的狮子山的山顶上。”吴倩想了想说道。

　　“那你后来还去过吗？有没有见到过类似的东西。”秦越追问道。

　　吴倩摇了摇头：“那一次都是偷偷去的，回来之后我爸把我狠狠的骂了一顿，那山上荒无人烟，还可能有野兽出没，小孩子上去太危险了，后来我就再也没有去过了。我也没有见到过那样的东西。”

　　秦越点了点头，不再说话，心下却陷入了沉思，听吴倩的话说来那颗坠子是出自村后山的破庙，吴倩能够这么简单的就捡到，或许那里还会有，看来必须去那里看看才行。

　　想到这里，秦越心中有些急切，恨不得马上过去，于是对吴倩说道：“那颗坠子的事对我很重要，现在您父亲手术已经做完了，应该没什么大碍，我想马上去那件庙里看看。”

　　吴倩点点头：“嗯，秦大哥你去吧，我在这里看着就行。”

　　“好，有什么情况随时打我电话。”说完，从包里拿出纸笔写了一个号码递给吴倩。

　　吴倩接到手上，随即又有些担心的说道：“秦大哥，后山上人烟稀少，你要小心一点啊。”

　　“呵呵，之前你们几个小孩子去过一次都平安无事，我一个大男人有什么可担心的。”秦越笑了笑，旋即挥挥手离开。

　　……

　　G省地处东南丘陵一带，省内山脉繁多，小河村也是依山而建，村子后面最高大的一座山就是狮子山，村里的人除了种田之余，也会时常进山打猎。

　　秦越从吴倩口中得知坠子的事情之后，便一个人踏上了这座狮子山。一路上山路崎岖，荆棘密布，很是不好走，还好秦越体质惊人，没有对他造成太大的困扰。山里面还真有不少野兽，虽说没有凶猛的大型动物，但是普通人遇上也要吃亏，秦越也是遇到了几只，被秦越一脚一只，统统踢飞。

　　一连走了一个多小时终于达到了目的地。真不知道之前吴倩他们是怎么上来，秦越长长的出了一口气，挠是以他的体质也不禁出了一头大汗。秦越不知道的是虽然狮子山人迹罕至，但也经常有村民上山打猎，这么多年下来早就开辟了一条上山的近道，而秦越初来乍到根本不了解情况，吴倩当时也忘记了提醒他，他足足多绕了一大圈才上上来，能不累么。

　　秦越抬起头打量了一下眼前的破旧庙宇，这座庙宇不是很大，大概两百来平米的样子，由于荒废已久，周围杂草丛生，外墙上长满了青苔，破败不堪的大门静静的躺在一边的草丛里，从大门上方斑驳不清字迹看来，这里原来应该是一个山神庙。打量了片刻，秦越抬起脚走进了庙里面。里面到处都布满了灰尘，四周的墙壁上也爬满了蜘蛛网，一个破损的石像正面朝地的倒在大殿内，手脚分离，身体也破裂成了数块，不过依稀还能分辨的出来，这应该是供奉的山神像。

　　观察了一会之后，秦越立刻开始四处寻找起来。沿着整个破庙，将这个破庙的墙壁、大门、神像、供奉神像的台子，连外面草丛里碎裂的石块也没有放过统统找了个遍，可是忙活了半天，却没有发现一个可以吸收能量的东西。

　　怎么会这样？难道吴倩在这里得到的那个石头坠子，真的只是个偶然，这里原本就只有这么一件可以吸收的能量物质，被吴倩意外捡到？这样的话，那这一趟算是白来了。秦越一屁股坐在地上，眉头紧皱。

　　不行，不能就这样放弃，我得仔细想想，或许还有什么漏过的地方。想到这里，秦越立马起身里里外外任何东西都没放过，再次查找了几遍，但是依旧毫无收获。

　　唉……秦越重重的叹了口气，看来这次真的是白来了。看来吴倩捡到的那个石坠子就是这里唯一的能量物质了，心中虽然有些不甘心但是也没有办法，摇了摇头就准备离开。

　　石坠子，对了，那个石坠子的形状好像是圆的。难道……

　　秦越脑中突然灵光一闪，好像想到了什么，立刻转身跑到那座破碎的神像前面，将地上神像破损的头颅转了过来。由于破损的太过严重，神像的脸只剩下半边，另一边已经碎成了石块。但就在这仅剩的半边脸上一颗和那石坠子一某一样的珠子，正镶嵌在神像的眼眶中。

　　“哈哈哈，果然……”秦越一阵狂喜，原来这个石坠子就是神像的一对眼珠。想必是之前因为破损的缘故，神像的一只眼珠掉落在大殿里，被当时的吴倩捡到。而另一颗眼珠还嵌在神像脸上，没有掉下来，而且神像是面目朝下的倒在地上，所以秦越没有一下子发现。


第048章 返回

　　秦越二话不说，马上将它从神像上面抠了下来，拿在手里。“滴滴滴……发现能量物质，蕴含能量11000点，是否吸收？”意料之中的声音响起，秦越“哈哈”一笑选择了吸收。

　　这次到G省真是不虚此行，不禁帮助了吴倩、吴平这对可怜的父女，更是收获一万多点能量点。加上过通天塔的一万能量点现在已经有了两万一千多的能量点。都可以换一门最便宜的后天功法了。不过他没有打算立刻兑换，两万多能量点能召唤的功法想必也不是什么厉害功法，况且他现在暂时也不需要提高战力，还不如留着以后召唤更厉害的功法。

　　思索了片刻，他又将整个神像一块块的翻过来仔细的搜索了一下，看能否再找到可以吸收的能量物质。良久，秦越轻轻的摇摇头，看来我还是太贪心了，能够找到一个已经是莫大的运气了，随即深深的看了一眼这座荒废的破庙，转身离去……

　　C市，星辉赌场。

　　赌场的监控室里面几个工作人员此时正一脸紧张的看着眼前的监控，张军也在，而且他的脸色很是难看。

　　“张哥，这两个人到目前为止已经赢了我们足足一亿了，而且刚才我们给他们送钱，他们也不接受，看样子是故意到我们赌场来捣乱的。”林峰在一边缓缓说道。

　　“能调查出他们的身份么？”张军皱着眉头说道。

　　“不能。”林峰摇了摇头道。

　　“唉！”张军轻轻的叹了一口气：“如果我猜的不错，这两个应该就是香江赌霸刘辉的弟子了。”

　　“什么？”林峰吃了一惊。

　　“呵呵，突然之间出现这么两个厉害的高手来我们赌场捣乱，除了香江赌霸刘辉的弟子我只在想不出还会有谁。”张军苦笑道。

　　“这么看来，他们是为了罗斌的事而来的？”林峰迟疑道。

　　“不错，想不到麻烦这么快就来了！”张军神情有些忧虑，随即又松了一口气：“这么看来刘辉是想用赌博的方法来给罗斌报仇，应该不会动用义安社的势力了。”

　　林峰也点了点头：“刘辉毕竟是成名多年的赌坛高手，这点傲气应该还是有的。”

　　“不过，即便是这样，我们也很危险啊，刘辉的两个弟子我们已经应付不过来了，要是他本人出手的话……”张军苦笑着摇摇头。

　　“是啊，光是这两个人如果每天都来一次的话，我们赌场恐怕就要关门了，你看我们是不是把秦越找来？”林峰担忧的问道。

　　张军刚准备回话，这时监控画面中的两人突然起身。其中一人哈哈大笑：“哈哈，这就是C市最大的赌场么？我随便轻轻松松就赢了一亿多，真是没有挑战性啊！”

　　“呵呵，是啊，师兄，在这里赢钱实在是太容易了，跟提款机一样，看来我们每天都要来玩一玩啊。”另一人也笑道。

　　“不错，今天有点累了，我们明天再来提款，哈哈哈！”说完，此人对着监控器的位置狠狠的做了一个割喉的手势。随后两人一起离开。

　　“啪！”看到两人得意的模样，张军狠狠的一拳击在墙壁上：“操，太嚣张了！”

　　“太不把我们星辉放在眼里了！”林峰也是愤愤道。

　　“呼……”张军长长的呼了一口气，平复了一下心情：“听他们的口气，明天一定还会来，现在只能找秦越想想办法了，否则不用刘辉出马我们赌场就要关门了！”言毕，拿出手机拨打了秦越的号码。

　　此时的秦越刚刚从山上下来，突然听到手机铃声响起，从包里拿出手机按下接听键。

　　“喂，秦越，是我！”张军的语气有些急促。

　　“张哥，怎么出什么事了吗？”听到张军有些急切的声音，秦越皱了皱眉开口问道。

　　“刘辉可能已经到C市了！”张军郑重道。

　　秦越心头一震，连忙问道：“是怎回事？”

　　“今天赌场来了两个年轻的赌术高手，不到两个小时就赢了一个亿，这种高手平时都难得碰到一个，这次一下子出现两个而且语气嚣张，根本就是来捣乱的，我想他们肯定是刘辉的徒弟，应该是来为罗斌报仇的，既然他的徒弟都已经来了，那刘辉也必定已经到了C市！”张军缓缓的说道。

　　“不错！”秦越点点头：“他们应该就是罗斌的师兄弟了，现在情况怎么样？”

　　“他们现在已经走了，不过他们明天一定还会来，在这样下去我们星辉赌场可就危险了，你现在在哪里？”张军担忧的说道。

　　“我现在人在G省，不过你放心我马上买机票尽快赶回去！”秦越也知道了事情的严重性马上开口道。

　　“这样就好，回来了直接给我打电话，我去接你……！”

　　“好的。”

　　挂断电话，秦越深深的吸了一口气，刘辉已经来到了C市，这边的事基本上也解决了，必须马上回去了。不过，离开之前还得跟吴倩父女两打个招呼……

　　当秦越再次来到医院的时候，吴平已经醒了，吴倩正端着一碗粥在给他在喂。看到秦越的到来，吴倩脸上的喜色一闪而过，连忙放下碗起身迎了过来：“秦大哥，你来了。”吴平看到他也是一脸的激动：“秦越啊，这次可多亏你了！”

　　“呵呵，吴叔叔，您客气了！”秦越笑着摆摆手。

　　“来，秦大哥，你坐。”吴倩搬来了一个椅子。

　　“不了，我这次来是来告辞的！”秦越摇摇头说道。

　　“啊，秦大哥，你要走了么？”吴倩喜悦的神色瞬间有些暗淡。

　　“怎么就要走了，我还想等我的腿好一点了，好好招待一下你呢。”吴平也开口道。

　　“我那边出了一些事，我现在必须马上回去处理，以后有时间我再过来看你们。”秦越微笑着说道。

　　“这样啊，既然你有急事，那我也就不留你了，小倩你帮我送送秦越！”听到秦越的话吴平也不好再留。

　　医院门口，吴倩看着秦越眼神中充满了不舍，虽然才认识不到两天，但是秦越这两天所做的事让她充满了深深的感激。他就像一个充满阳光的大哥哥在她绝望的时刻给她带来了希望的曙光。“秦大哥，你真的还会来看我们吗？”吴倩一脸期待的问道。

　　“呵呵。傻丫头，你放心，以后我一定会来看你的。”秦越摸了摸她的脑袋淡笑道。

　　“恩，你下次来，我一定要带你到处逛逛！”小姑娘一脸坚定的道。

　　“好好！”秦越满口答应，旋即从口袋里拿出一张银行卡：“小倩，这张银行卡是我刚刚办的，里面有五十万，密码是六个一，你收下！还有，你父亲的住院费和医疗费我都已经结清了。”

　　吴倩一愣，连连摇头：“不行不行，你已经帮了我们这么多了，我还怎么能收你的钱呢。”

　　“好了，拿着！”秦越一把抓过她的手将银行开放倒她手里：“我这次来G省的，你给我的帮助收获远远不是这些钱能够比的。”

　　“可是，可是……”吴倩小脸通红。

　　“别可是了，你要是不收下，我可就生气了。”秦越脸色一正道。说完，静静的看了吴倩一眼，转身离开。

　　看着秦越离开的背影，吴倩紧紧握着手里的银行轻声自语：“谢谢你，秦大哥！”两行泪水缓缓从脸颊划过……


第049章 敢赌吗？

　　由于受高空气流的影响，飞机晚点了，秦越赶到星辉大厦的时候已经是第二天下午。

　　几乎是秦越刚刚一下车，张军便一把抓住了秦越道手臂，急促的开口道：“昨天的那两人又来了，快点赶紧过来！”说完，拉着秦越一起进入了赌场的监控室。

　　两人来到监控室，张军指着屏幕上的两个人，冷冷的开口道：“你看，就是他们两个人！”

　　秦越目光微微一扫，分别看着这两人赌了一把，心里立刻便判断出来了，这两个人的赌术虽然可以说是很不错，应该都是专家级的赌术，尤其是年长的那个比起罗斌似乎都要还强一些。

　　“这两个人应该就是刘辉的徒弟了。”秦越开口道，随即淡淡的开口：“刘辉让这两个人来，估计是为了逼我出战，顺便测试一下我的实力有没有资格和他一战，如果我赢下这两个人，明天刘辉肯定就要出马了。”

　　“是啊，即使赢了这两个人还有刘辉呢！”张军有些无奈的道。

　　“张哥，不用担心，有我呢……”看到张军低落的神情，秦越开口安慰道。

　　“唉，可是那刘辉……”张军看了秦越一眼，欲言又止。

　　看到张军的神情，秦越轻轻一笑：“呵呵，张哥你是怕我不是刘辉的对手？”

　　“秦越，你毕竟还年轻，那刘辉已经成名多年，你……算了，大不了我们放弃星辉赌场。”张军拍了拍秦越的肩膀，咬咬牙开口道。

　　“哈哈，张哥，用不着这样。”秦越笑着摇摇头，眼中燃起一股熊熊的火焰：“不要说是香江赌霸，就算是赌神我亦不惧！”

　　“可是……”张军还想说什么。

　　“张哥，不用多说，我先去会会这两个香江赌霸的高徒。”秦越挥挥手打断了张军的话。说完，转身走出监控室。

　　看到秦越那一脸自信的神色，张军也握了握拳头，心中生出一股豪气：“好，那我们就一起跟这个香江赌霸斗一斗。”

　　赌场当中，星辉赌场的荷官此时正满头大汗看着眼前的男子。男子的名字叫肖坤，是香江赌霸刘辉的大弟子，最早跟着刘辉学习赌术的弟子，虽然刘辉传授赌术的时候没有像对罗斌一样尽心，但是，毕竟跟着刘辉的时间最长，他的实力更是比年轻的罗斌要强上一些。

　　长达数米的赌桌之上，肖坤面前摆放着一排红色的筹码，就在刚才一会儿的时间，他已经赢下了两千多万的筹码。

　　此时这张赌桌已经被围的里外三层，水泄不通，不少的赌客都放弃了赌钱，站在一边看热闹。

　　“啧啧，两千万，全部押上，赌这一局！”肖坤轻轻的把玩着一个筹码，随后将身前的筹码往前一推，很是淡然的开口道。

　　“二千万？”荷官不由得摸了摸额头上的汗水，整个人几乎都是已经有些虚脱了，今天晚上自己已经输的太多了，而且，明显是有败无胜的赌局，不禁有些踌躇。

　　“怎么，不敢赌了？”肖坤得意的笑道：“没想到，你们星辉真是孬种，居然连赌都不敢赌了，我看你们还是不如早早的关门大吉算了！哈哈。”

　　一下子周围的目光都集中在荷官身上，但凡开赌场的，都有一个规矩……不能怕输！你打开门做生意，只要客人不走，你就得赔客人赌下去，就算输光整个赌场，你也不能怯场！这关系到整个赌场的声誉，甚至于，整个社团的声誉！一时间荷官大汗淋漓，陷入了进退两难的境地。

　　“呵呵！怎么就不敢赌了？”就在这个时候一道声音在众人的耳边回荡着，紧跟着几个耀星的把保镖快速的挤开了人群，让开了一条道路，随后秦越便众星捧月一般的来到了赌桌面前。

　　“秦越先生？”荷官看到秦越不由得微微一愣，旋即脸上浮现出一抹惊喜的表情，秦越的赌术他是听说过的，顿时有种如释重负的感觉。

　　“你就是秦越？”终于见到了这个害死罗斌的家伙了，肖坤眼睛一眯看着秦越冷冷道：“就是你击败了我的师弟罗斌？看你的样子也不怎么样嘛。”

　　“哦，你说罗斌啊！”秦越拍了拍荷官的肩膀，荷官主动的给他让了让身，秦越从他的身前走过，淡然的开口道：“是有这么回事，他是你的师弟？你们是什么香江赌霸的徒弟？”

　　“没错！”肖坤的脸上明显带着一丝得意。

　　“呵呵，难怪，罗斌如此不堪一击，想必你也一样！”秦越看着他不屑一笑。

　　“你……”肖坤眸子里陡然间迸射出一抹深深的愤怒：“狂妄！我倒要看看你有什么本事？”

　　“本事么，我是没有多少的，不过，赢了你还是很轻松的！”说着，坐在荷官的位置上，面带微笑的开口道：“好了，这一局让我来赌吧！”

　　“好，就让我看看你凭什么这么狂妄！”肖坤狠狠的看了他一眼。

　　“呵呵，二十一点么？”秦越看了看肖坤，嘴角露出一丝戏谑微笑：“你师弟罗斌，可就是输在这上面哦。”

　　“没错就是二十一点！”肖坤一脸阴沉的看着秦越道：“我就是要在二十一点上面打败你，怎么你不敢跟我赌？不敢赌的话，就赶紧滚蛋，找一个能赌的过来！”

　　“哈哈，不错，很有自信，我喜欢。”秦越哈哈一笑：“不过这区区两千万赌注，有些少啊，不如我们在加点赌注如何？”

　　“哼，你想加什么？”肖坤冷哼一声道。

　　“嘿嘿，这样吧，我们两个谁输了，就趴在地上学三声狗叫，怎么样？”秦越嘿嘿的笑道。

　　吸！肖坤不由得吸了一口冷气，这个赌注太毒了，若是答应，输了的人得当着这么多人面前学狗叫，要是传了出去恐怕就没有在赌坛立足之地了。这个家伙，难道就不怕输了，亦或者说，他是在虚张声势？要是不答应，自己怎么下得来台。

　　肖坤微微的眯起眼睛，看着赌桌上的牌组，刚刚洗牌的时候，他清晰的记得自己接下来会得到一张二十一点，二十一点，如果真的要赌的话，自己要赢的概率还是极大的。

　　赌，还是不赌？肖坤紧紧的皱着眉头，抬头看了秦越一眼，后者依旧是笑吟吟的看着自己，到底是虚张声势还是胸有成竹？

　　“刚才还这么嚣张，现在不敢了么？”秦越看着他淡淡的说道。

　　深吸了一口气，想起了来时师父要自己试探秦越实力的交代，肖坤心里快速的衡量着，然后冷冷的看着秦越，做出了决定：“好，我跟你赌！我们就赌这一局。”


第050章 你出老千！

　　“哈哈，不错，不愧是香江赌霸的弟子！”秦越笑着拍了拍手，然后笑吟吟的看了荷官一眼开口道：“好了，你可以开始发牌了！”

　　荷官点点头，随后开始发牌。

　　上一局是肖坤的赢面，所以这一次发牌也是给肖坤先发牌的，看到手中的牌面，肖坤不由得微微的松了一口气，是黑桃十，看到是黑桃十肖坤知道，自己的记忆绝对没有问题，那么这一局自己赢定了。淡淡的看秦越一眼，后者脸上依旧是一副无作为的表情。

　　随后荷官又给江秦越发了一张牌，秦越翻开一看，却是一张红心K，随意的点了点手中的扑克牌，对着肖坤笑了笑：“不知道，香江赌霸的弟子学狗叫是个什么样的场景，我很期待哦！”

　　“我相信，这个人一定是你！”肖坤皮笑肉不笑的看着秦越。

　　“哈哈，罗斌之前也想你一样自信，可惜……”秦越貌似惋惜的摇摇头。

　　肖坤冷哼一声：“废话少说，继续发牌，你能胜过我的小师弟，未必就能够赢了我！”

　　“那可未必，罗斌的赌术比你强多了。”秦越故意激怒道。

　　肖坤顿时火冒三丈，狠狠的看了他一眼，不再说话。心里暗下决心，等下一定要让秦越好看。

　　荷官继续发牌，给两人发完第二张牌之后，肖坤小心翼翼的踮起扑克牌的一角看了一眼，唇角微微的浮现出一抹淡淡的笑容：“很不好意思，一张九，也就是十九点！”

　　“十九点很大么？”秦越随手翻过牌来，却是一张黑桃Q，轻轻一笑：“很不好意思，我二十点，看来，你必须继续要一张2才有可能赢了我，你觉得你有这么好的运气吗？”

　　肖坤突然嘿嘿一笑：“你也不要太得意了，不过你不要忘了，我是有着一个优势的，刚刚的赌局，我可是看着荷官洗牌的，你知道的，对于一个赌术高手来说，这意味着什么，哈哈！”

　　“哦，你的意思是你已经记住了下面这张牌咯？”秦越一脸不置可否的问道。

　　“哈哈哈，不错，不然你以为我会这么轻易的和你赌吗？”肖坤的脸上充满了自得。

　　“是吗？赌场之上什么事情都有可能发生，说不定你记错了牌哦！”秦越调侃道。

　　“哼，少跟我装腔作势，赶紧把最后一张牌发给我！”没有理会秦越的话，肖坤对着荷官喊道。

　　秦越也不再说话，看着肖坤，唇角却是带着一抹高深莫测的笑容。

　　此时，周围所有的目光都集中在这最后一张牌上。监控室里的张军，也是紧张的看着这一把赌局，手心手背全是汗。在众人的注视下，荷官强忍着发抖的手脚，将一张牌缓缓的发给肖坤。

　　肖坤看也不看，直接往桌上一拍：“哈哈，你输了，梅花二，我是二十一点！”

　　此时肖坤的心中充满胜利的快感，肖坤很清楚师父刘辉最宠爱的就是自己的师弟罗斌，而眼前的秦越就是害死师弟的罪魁祸首，这次击败了秦越，不仅仅可以狠狠的羞辱他，更是能够得到师父的欣赏，说不定到时候会将自己作为接班人培养。想到这里肖坤忍不住心头激动。

　　“喂……”就在肖坤春风得意的时候一个声音传来，秦越正一脸怜悯的看着他：“我都说过了赌场上什么事情都可能发生，你还是再仔细看一下你的牌吧。”

　　看到秦越的表情，肖坤顿时心里一抖，难道？

　　赶忙低头一看，霎时间，肖坤的瞳孔剧烈的收缩起来，他的底牌不是梅花二，而是黑桃六，这一刻，冷汗瞬间便从肖坤的额头上冒了出来，一脸不可置信，同时惊慌失措的开口道：“不可能，为什么不是梅花二，我明明记得就是梅花二的！”

　　“我都提醒过你了，说不定你会记错，你看我没说错吧！”秦越故意一脸惋惜的说道。

　　“不可能的，不可能的，以这个荷官的手速，我绝对不会记错的，我记得清清楚楚，我绝对记住了这张牌，是你，是你出老千！”肖坤一脸气急败坏的指着秦越说道。

　　“出老千？”秦越淡淡的看了他一眼：“我就是出老千又怎么样？你有证据么？”

　　“你你……”肖坤一手指着秦越，气的说不出话来。

　　“少废话了，你输了除了这三千万以外，还要学狗叫！赶紧的吧。”秦越不耐烦的打断了他的话。

　　“你这个混蛋，我跟你拼了！”肖坤怒喝一声跳上了赌桌，就朝着秦越冲了过来。

　　嗤……秦越不屑的一笑，看也不看，闪电般的一伸手一拳打在肖坤的身上，登时，肖坤整个人凌空飞行了三四米，然后狠狠的坠落到地面上。

　　哇！

　　一口鲜血狠狠的喷了出来，肖坤挣扎了一下还想站起来，几个星辉的小弟快速的跑过来按住了他的身体，让他动弹不得。

　　“还真是，不是一家人不进一家门啊，罗斌输不起，你这个师兄也输不起！”秦越淡淡的说着，眼中寒光一闪：“赌场规矩，输了不认账，可是要砍断四肢的！”说完对着旁边的一个小弟示意了一下。小弟点点头，从身上掏出一把小刀，狞笑着朝肖坤走去。

　　肖坤顿时吓得双腿发抖：“不要，不要，你要是伤害了我，我师父绝对不会放过你的！”

　　“呵呵！”秦越微微一笑：“罗斌再被我废掉右手之前，也说过同样的话，你猜猜我是怎么做的？”

　　“救命，求求你，秦越你放过我吧，我再也不敢和你作对了！”肖坤大声的求饶。

　　“不要说这些无聊的废话，要么砍掉四肢，要么学狗叫，你自己选择吧！”秦越冷冷的看着他不为所动，就算放过了他，他师父刘辉也不会领情，既然已经得罪了，那就得罪到底吧！

　　听到秦越的话，肖坤心下一片冰凉，不学狗叫就要被砍断四肢，自己的一生就毁了！可是学狗叫的话，自己的前途就毁了，还会损害到师父的脸面！怎么办，怎么办？肖坤顿时急得满头大汗。

　　看到肖坤的样子，秦越也没有催促，挠有兴致看着他！

　　“等等……”就在这时，一个急促的声音传来！


第051章 赌什么？

　　说话的是一个年轻男子，他正是和肖坤一同过来的那位。他叫陈宗广是肖坤的师弟，也是刘辉年纪最小的弟子，论起赌术他是刘辉三大弟子里面最弱的，但也达到了专家级，而且他年纪尚轻，其天赋比起罗斌也不遑多让。

　　本来他在另一张赌桌上赌博，看到肖坤和秦越的对赌，他便放弃了继续赌博，混在围观的人群中观望，他对师兄的赌术很有信心，心中也期望师兄能能给这个秦越一个狠狠的教训。可事情的结果却大出他的意料，想不到秦越的赌术这么厉害，连最厉害的大师兄也不是他的对手。眼见肖坤被秦越逼迫要学狗叫，心中愤怒的同时也十分焦急，不得不硬着头皮站了出来。

　　“你也是刘辉的徒弟？”秦越淡淡的看了他一眼：“怎么？你想为他出头？”

　　“师弟，救我，快救我！”看到陈宗广的出现，肖坤仿佛抓到了一根救命稻草，连声高呼。

　　陈宗广对着肖坤点点头，示意他安心，随后深吸一口气对着秦越说道：“秦越，今天我们认栽了，希望你放我师兄一马！”

　　“哼！”秦越冷哼一声，旋即冷冷的看着陈宗广：“你们来这里的目的，你我都很清楚，若现在输了人是我，你会放我一马吗？”

　　“这……”陈宗广一滞，说不出话来。他们本就是来报仇的，要是赢了怎么可能放过秦越。思考了片刻，陈宗广眼珠一转：“那我们就再赌一局，怎么样？”

　　“再赌一局？你想怎么赌？”秦越微微一笑。

　　“我们拿这两天在这里赢的钱一共一亿四千万跟你赌，要是我们赢了你就放过我师兄，如何？”陈宗广缓缓开口。

　　“哈哈，就连你师兄都不是我的对手，莫非你比你师兄还要厉害？”秦越哈哈一笑问道。

　　“不，我知道不是你的对手！”陈宗广摇摇头道：“所以我希望我和我师兄两个人跟你赌一局，不知道你敢不敢？”

　　两个人一起？听到陈宗广的话秦越一楞。瞬间对肖坤和陈宗广试产了一个探查术：

　　姓名：肖坤

　　年龄：28

　　力量：6

　　体质：3

　　敏捷：10

　　技能：赌术（专家级）

　　综合战力：19

　　……

　　姓名：陈宗广

　　年龄：22

　　力量：5

　　体质：2

　　敏捷：9

　　技能：赌术（专家级）

　　综合战力：16

　　看到两人的数据，秦越眉头一皱陷入了沉思。这两个人果然都是专家级的赌术，两个人跟自己赌就意味着自己要以一敌二，两个赌术高手配合起来对付自己一个，而且还是两个跟自己同一个级别的专家级高手，这样的难度可不是一般的大，两个赌术高手的联合所产生的化学反应绝对不是一加一等于二那么简单，就算是大师级的高手也不一定能稳赢。

　　“哈哈，秦越，你敢不敢跟我们两个赌一局？”看到秦越的犹豫，肖坤心中一喜，大声喊道。

　　秦越冷冷的看了他一眼，这个肖坤还真是讨厌，刚才还可怜兮兮的向自己求饶，现在又一脸嚣张的挑衅，真不知道刘辉怎么收了这么一个弟子。这时，张军不知什么时候来到秦越身边：“秦越，没有必要答应跟他们赌的，他们这是摆明了以多欺少！”

　　“呵呵，秦越，你要是不想赌的话，就把我师兄放了吧。”陈宗广脸上露出一丝胜券在握的笑容。

　　两个专家级赌术高手一起上，以自己现在的实力确实应付不来，不过，秦越淡淡那一笑，自己还有召唤空间这个作弊器。反正对付刘辉的时候也要召唤更厉害的赌术，那么今天就让这两个家伙试试宗师级赌术的实力吧。当即进入了召唤空间，到召唤屏幕上找到赌术选项：

　　赌术（专家级）——召唤需求能量点500点。

　　赌术（大师级）——召唤需求能量点5000点。

　　赌术（宗师级）——召唤需求能量点10000点。

　　……

　　对着赌术（宗师级）轻轻一点，一万点能量点消失……

　　“秦越，你到底敢不敢，不敢的话就赶快放了我！”从召唤空间出来，肖坤又在叫嚣了。

　　“闭嘴！”秦越冷冷的看了肖坤一眼：“我答应你们，不过我有一个条件。”

　　“条件？”陈宗广一愣。

　　“我可以跟你们赌，不过这点赌注太少了，这样吧，除了你说的赌注，我们双方再各自拿出两亿作为筹码来赌一局，你们同意的话，我就跟你们赌！”秦越缓缓的说道。

　　“两亿？”陈宗广犹豫了一下：“我先和我师兄商量一下吧。”

　　“没问题！”秦越挥了挥手，几个小弟将肖坤放开。

　　“师兄，你觉得怎么样？”陈宗广将肖坤拉到一边一边小声的说道。

　　“赌，必须要赌，这个混蛋刚才居然如此的羞辱我，我绝对不会放过他！”肖坤捏着拳头恶狠狠说道：“两亿而已，我们两应该可以凑出来，我就不相信这个秦越能同时战胜我们两个人！”

　　“恩！”陈宗广点点头：“这个秦越年纪轻轻，就算比我们厉害也不会强到哪里去，我们两人联手应该没有问题，不过为了保险起见我们可以……”

　　听到陈宗广的话，肖坤眼前一亮：“不错，就这么干！”

　　随后两人回到赌桌前对着秦越说道：“我们赌了，这里是两亿人民币的支票，你们可以查一下！”说着，从口袋中掏出一张支票，放在赌桌上。

　　“哈哈，堂堂香江赌霸的弟子开的支票，我还是信得过的，不用查了！”秦越哈哈一笑：“那么两位，我们就开始吧，不知道你们想赌什么？”

　　肖坤和陈宗广两人相视一眼，同时开口：“赌骰子！”

　　“赌骰子？怎么个赌法？”秦越皱了皱眉说道。

　　“我们两人同时摇筛盅，你要是能猜出点数，就算你赢！反之则算你输！”陈宗广盯着秦越，嘴角露出一丝笑意。

　　一边的荷官不由得倒吸了一口凉气，惊骇的看着这两个人，这两个家伙简直就是无耻到了极点，两个人一起摇骰子，筛盅里的声音相互影响，这样要听骰子的难度简直就是乘以几何倍数的提升。

　　“哈哈哈，秦越你怕了吗？”刚才两人商量之后决定用这样的方式来赢下秦越，他们两人同时摇骰子，就算是他们的师父，香江赌霸刘辉也不一定可以听出来，秦越自然是不可能听出来的，这一把赢定了！想到这里肖坤忍不住得意的大笑起来！


第052章 胜

　　“怕？就凭你们两个人还没有资格让我害怕！”秦越淡淡的看了肖坤一眼不屑的说道。

　　“哼，既然如此那我们就一决胜负吧，今天你一定会品尝到失败的滋味！”看到秦越脸上的不屑，肖坤心中大怒，冷哼一声道。

　　“秦越！”张军有些担心的看着秦越，即使他对赌术没有什么了解，但从荷官的脸色和肖坤得意的神色，就可以看出现在的情况对秦越来说很是不利。

　　“别担心，张哥，我有分寸！”秦越轻轻的对张军点点头，随即淡淡的看了肖坤两人一眼：“废话少说，我们就开始吧，拿筛盅来！”对着荷官示意了一下，荷官点点头离开，片刻之后拿过来两个筛盅放在赌桌上！

　　“两位，开始吧！”秦越淡淡的开口。

　　肖坤和陈宗广两人对视一眼，相互点点头，忽然两人同时出手将筛盅抓在手里。“哗哗哗！”两人开始飞快的摇晃起筛盅来！两人双手动作飞快，时而交叉，时而双手展开，两个筛盅仿佛活了一般，上下起伏不定，翻腾不休！

　　虽然两人的手法很华丽，这样的手速在一般人眼里已经是很快了，但在对于秦越来说却太慢了，并没有给他造成什么麻烦。微微一笑，淡淡的看着两人，唇角还带着一抹似有若无的笑容。

　　忽然，秦越眉头一皱，“哗哗哗……”筛盅里的骰子，滚动跳跃速度明显加快。肖坤和陈宗广两人的手速突然加快“哗哗……哗哗哗……哗哗哗哗哗……”这种响声，已经完全没有了规律！很明显两人先前是故意放慢手速来麻痹秦越，现在陡然加快手速，想以此来干扰秦越的判断。

　　这两人的确很聪明，秦越刚刚也确实有些大意了。如果是一般的赌术高手甚至是大师级的高手也许都会被他们这突然的一手弄得手忙脚乱。但秦越现在可不是一般的赌术高手，而是真真正正的宗师级高手，就算在全世界的赌坛内也找不出几个这样的高手。片刻之间就反映了过来！

　　刚才太大意了，自以为召唤到了宗师级的赌术就有些不把这两人放在眼里，居然被这两个家伙前面的手段迷惑了，实在是不该，赌场之上什么都有可能发生，还好是眼前的两人，要是跟刘辉赌的时候也这样大意，恐怕会输的一塌糊涂。以后可不能有这般自大的心态了，心中暗暗自诫，随后深深的吸了一口气，静静的闭上眼睛，认真的侧耳倾听……

　　良久，两人猛地放下筛盅。陈宗广轻轻的擦了一下额头的汗水，微微一笑：“好了，秦越，你可以猜猜骰子的点数了。”

　　“嘿嘿，我倒要看看你到底能不能猜出来！”肖坤也是阴阴一笑道。

　　秦越缓缓的睁开眼睛，淡淡的看了两人一眼：“你们确实听聪明，突然提高手速的办法也确实骗到了我！”

　　“哈哈，这么说你是想认输咯！”听到秦越的话，肖坤得意的大笑。

　　“不过！”用眼角的余光轻轻的暼了肖坤一眼，秦越话锋一转继续说道：“可惜你们的赌术跟我差距太大了，即使我之前大意了但还是听出了骰子的点数！”

　　“哼！虚张声势。”看到秦越不屑的目光肖坤心中一怒，冷哼一声道。

　　“是不是虚张声势你马上就会知道了！”秦越淡淡一笑，目光转向陈宗广摇过的筛盅：“我先猜猜你的点数！”

　　看到秦越一脸轻松地神色，陈宗广心中一紧，难道这个家伙真的能听出来？不会的，他应该没有这么厉害！

　　“你摇的点数是三个一，豹子！”就在陈宗广胡思乱想之际，秦越的声音传来。

　　听到秦越所报的点数陈宗广面色一僵，颓然的坐倒在椅子上，荷官轻轻的打开筛盅，果然是一一一，三枚一点朝上的骰子正静静的躺在筛盅里。

　　周围顿时一片哗然，张军高兴的鼓起掌来，在他的带动下星辉的小弟以及周围的观众也开始鼓起掌来。

　　“啪啪啪啪……”一时间整个赌场都响起了掌声。

　　这一声声掌声就像一个个巴掌狠狠的拍在肖坤师兄弟身上，让他们感到十分的屈辱。

　　“别高兴的太早，你猜中了我师弟的筛盅，未必就能猜出我的！”肖坤看着一脸微笑的秦越，恨不得上去给他一巴掌。

　　“别急，马上就轮到你了！”秦越平静的看着他：“你自以为很聪明，摇筛盅的时候以极快的手速将骰子拿掉，用手指敲击筛盅模拟出骰子与筛盅碰撞的声音，想以此来迷惑我，可惜骰子与筛盅碰撞的声音和你模拟出了声音还是有一丝的差别，一般的高手可能都听不出，不过我却听的一清二楚，所以……”

　　秦越的话还没有说完，肖坤便面无人色的瘫倒在地，口中喃喃自语：“你，你怎么可能知道，你……”

　　荷官立马再次将肖坤的筛盅拿开，里面竟然空荡荡的一粒骰子都没有。

　　“多谢你们的支票和筹码！”秦越轻轻一笑将支票收入怀中，旋即面色一冷盯着肖坤冷冷道：“那么，现在可以兑现我们之前的赌注了！”

　　“不要，我不要学狗叫，我不要……”肖坤吓得一激灵，飞快的从地上爬起来就朝外面跑去。

　　还没跑出几步，马上被周围的小弟死死抓住。“放开我，放开我……”肖坤奋力挣扎，但是哪里挣脱的开。

　　“你还想跑？看来你是想砍断手脚了？”秦越冷冷道。

　　“等等，秦越！”看到这一幕陈宗广急忙开口阻止。

　　“怎么，你还有什么话要说！”秦越眼睛一眯看着陈宗广开口道。

　　陈宗广深深的吸了一口气，面色诚恳的说道：“秦越，今天我们两师兄弟认输了，我们保证以后绝对不会再来星辉赌场捣乱，我希望你放我们一次吧？”

　　“对对，秦越，只要你放过我，我以后绝对不再来捣乱了！”肖坤也忙不迭的点头。

　　“哈哈，现在才说这些是不是有些晚了？”秦越哈哈一笑道。

　　“秦越，我希望你认真的考虑一下，不要逼人太盛了，否则我师父那边……”陈宗广没有把话说完，但其意思显而易见！

　　“你这是在威胁我？”秦越眼中寒光一闪。

　　“这不是威胁，这是事实，我希望你好好考虑清楚！”陈宗广郑重的说道。

　　“秦越，算了吧，我们也没有受到多大的损失！”这时候张军也开口了。

　　“可是，张哥……”秦越眉头一皱就要开口。

　　张军拉了拉他的衣角小声说道：“刘辉的身后有义安社撑腰，万一我们做的太过火了，把刘辉惹怒了让义安社出手，事情就不好办了。”

　　听完张军的话秦越陷入了思考，若是今天再废掉肖坤，说不定刘辉真的会恼羞成怒，犹豫了片刻盯着肖坤和陈宗广两人缓缓道：“好，今天放过你们，你们回去给我个话给你们师父，明天晚上八点，就在这里我跟他一决高下，彻底解决我们之间的恩怨！”

　　“好，我们会把你的话会带到！”听到秦越同意放人，陈宗广松了一口气，开口答应。

　　“好了，你们走吧！”说完，转过头不再看两人。

　　陈宗广深深的看了秦越一眼，带着肖坤很快消失在星辉赌场……


第053章 买车

　　昨天和香江赌霸的两个徒弟赌完之后，秦越感觉有些累了，便和张军告辞，从G省赶飞机回来，一直没有好好的休息，张军也知道他很累了，就没有留他。回来之后他趴在床上就直接睡着了。当秦越睁开眼睛的时候，外面已经是日上三竿。起身收拾了一番，走下楼去！

　　此时，楼下的客厅里，郑瑶和她父母正在聊着天，看到秦越走下楼来，眼神一亮，调侃道：“现在才起来，你可真能睡啊！”

　　“额……”秦越刚准备跟她打招呼，听到她这么一说，神情一呆。

　　“怎么说话呢？秦越这段时间出差忙累了！”郑建国横了郑瑶一眼开口道。这两天不在家，秦越跟郑建国夫妇说是出差去了！

　　“嘻嘻！”郑瑶调皮的吐吐舌头。

　　“呵呵！”秦越也是微微一笑：“今天怎么来这儿了，不用上班么？”

　　“今天休假，我过来看看爸妈。”郑瑶轻轻一笑开口道。说这话的时候，眼角瞟了一眼秦越，眼神中带着一丝异样目光。

　　“我们有什么好看的，我看你是来看秦越的吧？”吴娟抿嘴一笑打趣道。

　　“哪有，我就是来看你们的！”郑瑶急忙分辨，脸色羞红，不过眼睛却不自觉的偷偷的看了一下眼秦越。

　　“哈哈……”看到郑瑶的神色，郑建国夫妇哈哈大笑起来，秦越也是面带笑容，大厅里面充满了愉悦的气氛。

　　良久，看到郑瑶通红的脸色，秦越微笑着开口道：“今天这么高兴，郑瑶也来了，反正也快道吃午饭的时间了，不如我动手下厨咱们好好吃一顿？”

　　“好好，我同意，赶紧做饭吧！”自从上次吃了秦越做的饭菜之后，郑瑶可是记忆犹新早就想过来蹭饭了，听到秦越的话郑瑶立马迫不及待的开口。

　　“对对，秦越的厨艺那真是不错，我是从来没吃过这么好吃的饭菜。”郑建国也跟着点头道。

　　“哼，那你的意思是我做的饭菜不好吃咯？”吴娟不爽的看了郑建国一眼，冷哼一声。

　　“额！”郑建国面色一僵，连忙解释：“不是，不是，我不是这个意思，老婆你的手艺当然很好了……”

　　“噗嗤！”看着郑建国一脸焦急的摸样。郑瑶噗嗤一声，笑了出来，秦越也忍不住笑着摇摇头。

　　经过郑建国的一番解释，吴娟总算是放过了他。这女人要是闹起脾气来还真是不可理喻，郑建国不由的擦了擦额头的汗水，抬起头正看见秦越一脸微笑的看着他，愣了一愣做出一个愁眉苦脸的样子，秦越忍不住哈哈大笑起来。

　　“好了，秦越，你快开始做吧，我都等不及了！”郑瑶这时催促道。

　　“好，这就开始！”说完卷起袖子走进了厨房。

　　不一会儿的功夫，秦越就将几道菜做好，刚一端上桌郑瑶就迫不及待的开始品尝，边吃边竖起大拇指称赞，很快郑建国父女也加入进来。秦越轻轻一笑也盛了一碗饭，坐下来跟着三人一起开始大快朵颐。

　　半晌之后，几人都吃完饭，吴娟把将剩下的碗盘拿到厨房开始洗刷。秦越和郑瑶父女坐在沙发上聊天。“秦越，你这手厨艺，我看就是一般的酒店大厨也没有你的水平啊。”郑建国开口赞道。

　　“是啊，是啊，秦越你是从哪里学到的这么厉害的手艺？”郑瑶也赞同的点点头开口问道。

　　“呵呵，以前自己一个人在家，只能自己做饭吃，就研究了一下！”秦越淡淡一笑道。

　　“这样啊，你可真是个天才！”郑瑶一脸崇拜的说道。

　　“额，还好吧！”秦越故作谦虚的说道。心里暗自腹诽，要是你知道我是从召唤空间里面召唤了专家级的厨艺，恐怕就不会这么说了。

　　“呵呵！”看到秦越谦虚的样子，郑建国笑着点点头，随后看了看天色：“现在时间还早，反正也没什么事，不如你们两个年轻人出去逛逛吧，我们两个老人家在家里看看电视，就不陪你们了！”对于秦越，郑建国是十分满意，有意撮合一下两人。

　　“好啊！你觉得怎么样？”秦越笑了笑对着郑瑶说道。

　　“恩，反正今天也不用上班！”似乎知道了父亲的想法。郑瑶轻轻的点点头，脸色有些红润。

　　“那好，郑叔叔，我们就先走了！”秦越起身对郑建国说道。

　　“好，你们两玩的开心点！”郑建国笑着挥挥手。

　　“恩！”秦越对这郑建国点点头，旋即和郑瑶一起走了出去。

　　两人慢慢的走出小区，小区外面依旧是十分繁华，车来车往的很是热闹。看着街道上三三两两的行人，郑瑶轻轻对着秦越说道：“我们今天去哪里逛？”

　　“嗯……”秦越沉吟了片刻：“我刚好想要买一辆车，不如我们去车市看看吧？”

　　郑瑶点点头：“嗯，听你的！”

　　秦越微微一笑，招了一辆计程车，两人坐了上去：“师傅，去丰康车行！”

　　丰康车行是C市有名的车行，基本上各种价位各种款式的车都有，虽然像保时捷、卡宴，甚至是劳斯莱斯这种名车不多，但也有着几辆压阵，这不光是充门面，毕竟C市也是内地比较发达的城市，有钱人也不少，一个月也能卖出一两辆。

　　很快，出租车就来到了丰康车行，秦越将车费递给司机，拉着郑瑶就走了进去。

　　进入车行，首先映入眼帘的，就是一片崭新的车辆，这些车辆被钢铁车架全部担起，颜色各异，在阳光的照射下，闪烁着耀眼的光泽。

　　“两位，要买车吗？”刚一进门，一名穿着工作制服的美女就笑着迎了上来。

　　“是的！”秦越点点头。

　　“不知道两位想买什么类型，什么价位的车，我可以为两位好好介绍一下！”见到秦越有买车了意思，美女脸上的笑容更加灿烂，热心的说道。

　　“我想……”秦越正想开口。

　　“等等，我们自己先看一下吧，看好了找你！”不等秦越把话说完，郑瑶急忙开口打断。

　　“额！”秦越疑惑的看了郑瑶一眼，旋即对的着女子笑了笑：“那我们就先看看吧！”

　　“那好，两位就先看一下吧，有什么问题可以直接找我。”女子礼貌的开口道。

　　“好的，谢谢！”秦越点点头。女子笑了笑转身离开。


第054章 偶遇！

　　等到女子走开，秦越疑惑的看着郑瑶问道：“为什么不要她介绍呢？这里这么多车子，我们自己看得看很久吧！”

　　郑瑶拉着秦越的衣角，小声道：“这里的车好像都很贵呢，我们换个地方去买吧。”

　　秦越微微一笑：“没关系的，我不缺这点钱！买车当然买好的嘛。”

　　“我知道你有钱。”郑瑶轻轻的白了他一眼：“不过，但我知道你赚钱也不容易，其实很多价格便宜的车，不一定就比那些名车差，没有必要浪费钱！”郑瑶此刻的模样就像是一个努力为男朋友省钱女孩子。

　　秦越心中一暖，轻轻的拉起郑瑶的小手笑道：“没想到你还懂车？”

　　郑瑶小脸微红没有挣扎，小鼻子皱了皱：“别以为就你们男生懂车，我平常没事也会看看汽车杂志哦！”

　　“哦，那你说说，你都知道些什么车！”秦越笑着问道。

　　“比如丰田就不错，像凯美瑞，只要二十多万，性能也算可以，在这个价格的车型中，算是中高档次了。适合上班一族开哦。还有皇冠据说操控性很强，三四十万就能买到，还有还有……”郑瑶歪着脑袋跟秦越一一细数。

　　“你平时就只看这样的车么，那些奔驰、宝马、保时捷这些车你就不关注吗？”郑瑶说来说去都是些几十万的中低档次的车，秦越开口问道。

　　“嘻嘻！”郑瑶笑着吐吐舌头：“那种高档次的车我可不敢想，我只希望能有一部二三十万的车就满足了，平时看的也是这一类的车型。”

　　“这有什么不敢想的，人生总是充满了诸多变数，说不定就有人会送你一部那样的豪车哦！”秦越捏了捏她的小手，对着她眨眨眼睛。

　　“怎么可能？”郑瑶一脸不信的说道：“那样的车一部最少也要几百万呢，谁会那么傻送给我。”

　　“这可说不定，可能你就会遇上这样的傻子呢？”秦越神秘的笑了笑。

　　“别开玩笑了！”郑瑶白了他一眼：“好了，我都说了这么多了，我们走吧！”说完，拉着秦越就要离开！

　　“等等……”秦越正要说话。

　　这时，门口走进来一男一女，秦越看到走进来这对男女神情一呆，嘴里剩下的话没有继续再说。这对男女看到秦越也是一愣，随后男子脸上露出一丝戏谑的笑容对着秦越开口道：“哎……这不是那个谁，哦，秦越，我记得你叫秦越！”女子也是神色复杂的看了秦越一眼没有说话。

　　“王涛，周芸！”秦越冷冷的说出两个名字。没错，从门口进来的进来的正是王涛和周芸，这对曾经深深刺伤过秦越的内心的男女。

　　“一段时间不见好像变帅了，还高了不少，难道这段时间你去整容了？”王涛像发现了新大陆一样惊奇的说道：“啧啧，这套衣服也不错，还是范思哲的呢，到哪个地摊上买的山寨货，花了几百块吧，哈哈！”

　　“你是谁啊，干嘛的？”看到王涛一脸讽刺的样子，郑瑶眉头一皱不爽的说道。

　　“咦，这位美女你好，我叫王涛，是茂林公司老总的儿子！”看到郑瑶，王涛眼中闪出一丝惊艳的神色，周芸虽然也长得不错但跟眼前的这位一比，立马下降了几个档次，当即伸出右手自我介绍。

　　看到王涛居然当着自己的面，跟秦越身边的美女献殷勤，周芸心中一怒，强忍着没有发作，不过脸色有些难看。

　　“哼！”郑瑶厌恶的看了他一眼，茂林公司她也听说过，是C市的一家中型企业，据说资产过亿，不过郑瑶却没什么其它的想法，冷哼一声，没有理他！

　　准备和美女握手的王涛面色一僵，讪讪的收回右手，旋即怪声怪气的对着秦越说道：“这是你的同事吧？想不到现在送快递的福利这么好，还有美女相伴啊！”

　　秦越淡淡的暼了他一眼，就像看到一个讨厌的苍蝇，不耐烦的挥挥手：“说完了吗？说完了就给我闪开，别挡路！”秦越现在接触的都是什么人？黑道大佬，赌坛高手都是一方霸主级别的人物，哪里还会将王涛这种货色放在眼里。

　　“你……”听到秦越一脸不屑的口气，王涛心中大怒，不就是一个送快递的家伙吗？居然敢这么对自己说话，恨不得过去给他一耳光，让他认识一下自己的身份。不过，王涛眼珠子一转，压下心中的怒火，嘿嘿一笑：“嘿嘿，干嘛这么大的火气，你们是过来买车的吧，我们也是来买车的，不如一起看看嘛！”

　　“我们可没有兴趣跟你们一起！”郑瑶淡淡的说道。

　　“别这样说嘛，大家都是朋友，我和这家车行的销售经理很熟，到时候我叫他帮你们打个折，哈哈！”王涛看着秦越和郑瑶貌似好心的说道，可眼中的得意之色怎么也掩饰不住。他就是想以这种方式来羞辱秦越。顺便在郑瑶面前显示一下自己的财力，说不定这位美女就会抛开秦越转投自己的怀抱，看到郑瑶那漂亮的脸蛋和窈窕的身材，王涛忍不住心中一阵激动。

　　“是啊，秦越，你们送快递的赚点钱不容易，能省一点是一点嘛！”周芸也面带笑容的说道，神情之中带着一丝深深的优越感。

　　“呵呵，小芸说的对，你们送快递的，辛苦一年能挣几个钱，我跟这里的销售经理肖应忠，肖经理很熟的，我让他给你们打八折，这样最少能省下你们几个月的工资哦！”王涛面带嘲弄的说道。

　　“是吗？”看着两人像小丑一样的表演，秦越嘴角微翘淡淡的说道：“我们看上的车，你都可以让他打八折吗？”

　　“没错，就算是他不给你们打折，剩下的钱我给你们出。”王涛得意的看了秦越一眼，一挥手大气的说道。

　　“那好，我们就一起看看吧！”秦越深深的看了王涛一眼说道。

　　“秦越！”听到秦越的话，郑瑶有些焦急的拉了拉他小声说道：“这个王涛一看就不是什么好人，我们还是别跟他们一起吧！”

　　“没事，不要担心！”秦越微微一笑，拍了拍她的小手。

　　看到秦越一脸轻松的样子，郑瑶的心也慢慢安定下来，点点头不再说话！

　　“嘿嘿，秦越，那我们就一起走吧！”王涛阴阴一笑开口道。说完，搂着周芸带头往里面走去！


第055章 你买得起吗？

　　“对了，秦越你们打算买什么档次的车啊？”王涛貌似随意的问道，说完，不等秦越回答，嘿嘿一笑，自顾自的说道：“如果是档次太低的车，这里可没有哦，哈哈！”

　　听到两王涛的挖苦，秦越不动声色的看了他一眼，没有说话。郑瑶却是有些受不了，心头一怒大声说道：“我们买什么车关你什么事，你管好你自己就可以了！”

　　“话也不能这么说，如果是几万块钱一部的那种，在这里可是没卖的，而且档次太低的车，我家王涛也不好意思开口帮你们打折呢！”刚才王涛对郑瑶献殷勤的时候，周芸就十分生气，现在看到郑瑶气愤的样子，周芸心中很高兴，开口揶揄道。

　　“我们用不着你……”郑瑶脸色涨得通红，就要开口还击。

　　秦越捏了捏她的小手微微一笑道：“不要生气，跟他们这样的人生气不值当，别破坏了我们我心情！”

　　听了秦越的话，郑瑶平静了下来，冷冷的看了两人一眼，转过头也不再说话。

　　看到秦越一脸云淡风轻的摸样，王涛心中十分不爽，不过就是一个穷屌丝，还在我面前装，看我怎么狠狠的羞辱你。脸上露出笑容，一副语重心长的摸样：“秦越啊，不是我说你，你这辈子也难得买一回车，就买好一点的嘛，不然怎么配的上你身边的美女呢？”说着，又看了看郑瑶脸上露出得意的神色：“就像我，虽然买车对我来说是家常便饭的事，但也不能随便就卖一辆破车，我这次看上了一款宝马X6系列的跑车，还不错！”

　　“这款车子可是要两百多万呢，很多人一辈子都赚不到这么钱哦！”周芸若有所指的看了秦越和郑瑶一眼，一脸骄傲的说道。

　　秦越皱了皱眉头正要说话。这时，一个身材微胖的中年男人走了过来，看到王涛，中年男人脸上立刻露出了笑容走上前来：“哈哈，王大少，今天是什么风把你吹过来了！”

　　“哈哈，肖经理，好久不见！”王涛也笑着打了个招呼。

　　“王大少，今天过来是买车的么？这几位是？”肖经理热情的说道。

　　“没错，我看上了一款宝马X6系列！这个是我女朋友！”说着，一搂周芸的腰，旋即又看了秦越和郑瑶一眼，嘿嘿一笑：“这两位么，是我的朋友，他们也是来买车的哦！”在说到“朋友”两个字的时候语气明显重了不少。

　　肖经理笑着跟周芸打了个招呼，听到秦越和郑瑶也是来买车的，心中一喜，并没有听出王涛异样的语气。“哈哈，两位也是来买车的么，既然是王大少的朋友，看上什么车，今天我给你们打折！”王涛的朋友应该也是有钱人吧，每卖出一辆车他的提成可有不少，肖经理大手一挥，爽快的说道。

　　“呵呵！”周芸抿嘴一笑：“肖经理，这两位虽然也是来买车的，但你也不要抱太大额期望哦！”

　　“嗯？什么意思？”肖经理一愣。

　　“哈哈，是这样的！”王涛哈哈一笑，戏谑道：“这两位呢，手头不宽裕，不知道你们这儿有什么几万块钱一部低档车可以推荐啊？”

　　肖经理这才明白是怎么一回事，感情这两位并不是什么有钱人，也不是王涛真正的朋友，而且两方看上去似乎还不太友善。当即面色一变：“两位，我们这里可是高档车行，如果你们是想买几万块钱的那种低档货，我建议你们去河西的二手车行去看看，说不定会有收获！”

　　“你说什么？有你这么做生意的么？”听到肖经理的话，郑瑶大怒，就要跟他理论。

　　肖经理眉头一皱：“我怎么做生意是我的事，这里不欢迎你们，赶紧走吧！”。

　　“哎……肖经理，就算他们买不起车，你也不要赶人家走嘛！”王涛双手抱胸，阴阳怪气怪气的说道：“毕竟也我们也是一起的，就让他们跟着看看也好嘛！”

　　“嗯……好吧，既然王大少都这么说了，那你们就跟着看看吧！”肖经理一脸不情愿的说道。

　　“你这是什么态度，是稀罕跟你你们看了，秦越我们走吧！”郑瑶气的不行，拉起秦越就要离开！

　　“等等！”拍了拍郑瑶的肩膀，转过头淡淡的看着肖经理：“这个什么肖经理，不知道你凭什么可以赶我们离开！”

　　“你们既然买不起车，不离开还在这里干什么？”肖经理一脸不耐烦的说道。

　　“谁规定了不买车就不能来这里吗？”秦越眯着眼睛看着他：“况且你怎么就知道我们买不起车呢？”

　　“这……”肖经理脸色一滞，回过头看了一眼王涛。

　　“哈哈，这里的车最少都要上百万，莫非就凭你这个快递小子还能买得起？”王涛望着他一脸不屑的笑道。

　　肖经理闻言也是点点头，斜着眼看着秦越：“你还有什么话说？”

　　“呵呵！”秦越轻轻一笑：“要是我能买得起呢？”

　　“买得起？哈哈哈，就你？你要是买得起，今天我就从这里爬着出去！”王涛哈哈大笑，仿佛听到了什么好笑的笑话。

　　“秦越，我本来还以为你人挺老实的，想不到你也会说出这样的大话，这里不是你该呆的地方，你还是走吧！”周芸摇摇头，一脸怜悯的说道。

　　秦越淡淡的瞟了周云一眼，没有理会他，双眼紧紧的看着王涛：“很好，这是你说的，如果我买得起这里的车你就爬着出去，希望你不要食言！”说完，也不看几人的神色，拉着郑瑶来到一辆豪华的跑车面前！

　　幻影L3，售价1300万，不管是配置、性能，还是安全、舒适，都是全世界最顶级。全新的流线型车身，让秦越忍不住想要立刻上去试开，与车身截然相反的深蓝色真皮座椅，被两块沾染了深蓝色塑漆的皮毛包裹，抚摸上去，感觉很柔软，很顺滑。

　　“1300万？”虽然这辆车看上去很不错，但郑瑶看到这辆车报价，不由得倒吸了一口凉气：“秦越，你不会是想买这辆车吧！”

　　“不错，这辆车，我觉得挺不错的！”刚才一眼看到这辆车的时候秦越就有些心动，笑着点点头！


第056章 大人物？

　　郑瑶闻言一呆，小声的说道：“可是这车要1300多万呢，你确定要买？”

　　“是啊，这车我蛮喜欢的，1300万不算贵！”秦越点点头道。

　　这时，王涛他们也朝着这边看了过来。“嗤……秦越，不会是要买这辆幻影L3吧？”王涛嗤笑一声问道。

　　“没错，你有什么意见吗？”秦越转过头看着他淡淡道。

　　“什么，你真要买这辆车？”王涛惊讶的看着他，随即和一旁的肖经理对视了一眼，一阵狂笑：“哈哈，秦越你真是太搞笑了，你知道那是什么车吗？就你，买个轮胎都够呛的，哈哈哈！”肖经理也是一脸不屑的看着他摇摇头。

　　“秦越，你是不是看错价格了，那是1300万可不是1300块！”周芸看了一眼车子的报价，看着秦越嘲讽道。

　　“这很好笑吗？我就要这辆了！”秦越淡淡的开口，随即对着不远处柜台边的销售人员招招手：“美女，过来一下！”

　　这个销售人员正是之前接待秦越和郑瑶的那位美女，本来她看到销售经理肖应忠来到这边，心道这单生意怕是要被肖应忠抢了，这笔提成恐怕也没戏了，谁知这时秦越却招手叫她过来，心里一喜，马上跑了过来。

　　“美女，帮我办一下手续，我要买这辆车！”秦越指着这辆迈巴赫对销售人员说道。

　　看到秦越指着那辆幻影L3说要买下来，销售人员心中一阵狂喜，这可是1300万的豪车啊，光是提成就有好几十万呢，顿时有一种被天上掉下的馅饼砸到的感觉。立马就要开口接下来，可是看到销售经理站在一边，心中一凉，按照规矩这笔生意应该是肖应忠的，自己不能接手，无奈的叹了一口气：“肖经理，这单生意……”

　　肖应忠一看销售人员的脸色就知道她怎么想，轻轻的暼了秦越一眼，哈哈一笑：“哈哈，小赵，这单生意归你，提成也是你的我不插手，如果有提成的话！嘿嘿！”

　　“哈哈，美女，希望这笔生意的提成会让你‘很满意’！”王涛一脸戏谑的笑道。

　　听到两人的话，销售人员有些疑惑，随即摇了摇头不管这么多先接下这单生意再说，对着肖应忠感激道：“谢谢肖经理！”

　　“嘿嘿，不用谢！”肖应忠嘿嘿一笑摆摆手道。

　　销售美女点点，转过身来对着秦越甜甜一笑：“先生，请您过来办理一下买车的手续！”

　　秦越点点头拉着郑瑶跟着销售人员向柜台走去！

　　“走，我们也过去看看，我倒要看看秦越怎么办买车手续，哈哈！”王涛哈哈一笑搂着周芸和肖应忠一起跟了上去。

　　“先生，不知道您是准备分期付款还是一次性付全款，一次性付全款的话我们可以给您打九折，分期付款的话您需要……”到了柜台，销售美女对秦越笑着说道。

　　“不用这么麻烦！”秦越打断她的话：“我付全款！”

　　“呵呵，那请您先到这边缴费！”听到秦越要付全款，销售小姐的笑容更甚，付全款的提成更高。

　　“等等！”秦越开口道。

　　“哈哈，怎么？秦越，现在装不下去了吧！”王涛这时也来到了柜台，听到秦越的话一脸嘲讽的说道。

　　“我有说过不买么，我只不过刚刚想起我还要买一辆，想两辆车一同结账而已！”秦越淡淡的说道。

　　“秦越，你就别装了，再装下去只会更丢人，你还是走吧！”周芸也貌似无奈的劝道。

　　“哈哈，小芸不要管他，让他继续装，好久没有碰到这么有趣的事情了，我还想再看看呢！”王涛一副看戏的摸样。

　　听到这里销售小姐也感觉有些不对劲一脸狐疑的看着秦越：“这位先生，您……”

　　秦越摆摆手阻止了销售小姐的话：“好吧，你然你们这么说，那我就先把这辆车的钱付了吧！”

　　“是吧，我倒要看你怎么付钱！”王涛不屑的说道。

　　秦越微微一笑，没有理会他，从口袋里掏出一张银行卡递给销售小姐：“刷卡！”

　　白金卡？看到秦越掏出的那张银行卡，王涛脸上的笑容陡然僵硬，怎么可能，他不过是一个送快递的穷小子，怎么可能会有白金卡。假的，一定是假的，这家伙一定是拿的一张假卡，王涛自我安慰道。

　　肖应忠在看到白金卡的时候，也是一呆，在丰康车行能够当上销售经理的职务这点见识他还是有的，不过他也万万没有想到王涛口中送快递的穷小子，居然会拿出一张只有大人物才会有的白金卡，心中顿时后悔万分，不仅损失了一比数十万的提成，还平白无故的得罪了这样一个大人物。他可不认为在这个时候秦越会拿一张假卡来糊弄他们。

　　只有周芸此时脸上还带着嘲讽的目光看着秦越，她不是富贵人家也没有什么丰富的见识，根本不认识什么白金卡。

　　“缴费成功，先生请你稍等，我给您办理一下其他的手续！”当销售小姐这句话说出来的时候，王涛脸色一白，周芸也是目瞪口呆的看着秦越，1300万的豪华跑车啊，怎么可能，他不是一个普通的快递员么？怎么会这么有钱，难道他其实是一个富家公子，故意到快递公司体验一下底层的生活，这不科学啊！

　　肖应忠则是立马换上一张笑脸：“哎呀，秦先生，对不起，对不起，我真是有眼不识泰山，我……”

　　秦越淡淡看了他一眼，没有理会他，转过身冷冷看着王涛：“我记得某人好像说过，要是我买得起这里的车就爬着出去，现在可以兑现你的话了！”

　　王涛的脸色十分难看，秦越此刻的举动就像就像在他脸上狠狠的打了一巴掌！他实在是想不通，明明前一段时间秦越还是一个送快递的穷鬼，之前在枫叶小区的时候还狠狠的羞辱过他，怎么现在突然摇生一变，办成了一个拥有白金卡的有钱人了。

　　听到秦越的话王涛不由得心下一紧，要是真的从这里爬出去那脸可就丢到姥姥家去了，当即面色一红打了个哈哈道：“我有说过这样的话吗，哈哈，你肯定是听错了！”

　　“这么说，你是不承认咯！”秦越冷冷道。

　　“没有说过的话，我怎么承认，你不要乱说！”王涛打定了主意死不承认。

　　“真是没见过你这么脸皮厚的人！”郑瑶一脸厌恶的看着王涛说道。


第057章 羞辱

　　“嘿嘿，这都是你们说的你们有证据吗？”王涛一脸无赖的摸样。

　　“呵呵，真是没看出来，你王大少还有这么一副嘴脸啊！”秦越鄙夷的看了他一眼，随后转过头对着一旁的周芸嘲讽道：“这就是你所希望的男朋友么？可惜除了脸皮够厚之外，似乎没有什么值得让人欣赏的地方！”

　　“我……”听到秦越的话，周芸脸色通红，哑口无言。原本想在秦越面前展示一下身为有钱人女朋友的优越感，没想到一段时间没见秦越也变成了有钱人，而且看上去比王涛还要王涛有钱，1300万的豪车眼睛都不眨一下就买下来。看到男朋友现在丢脸的表现和秦越鄙视的眼神，再想到她之前对秦越的冷嘲热讽，心中后悔的同时又不禁感到羞愤欲绝，恨不得找个地缝钻下去。

　　看到周芸一脸羞愧的摸样，秦越心中有些感慨。不久之前他还深深的喜欢着眼前的这个女子，甚至向往着跟她结婚生子，就像普通人那样拥有一个平凡但是温馨的家，可这些期许还没有来得及实现便被她无情的撕碎。他本以为自己会很难忘记她，可今天再看到她却已经没有了自己想象中那种心动的感觉，留在心底的只有平淡以及些许的厌恶。

　　秦越突然感到有些索然无味，摇摇头叹了一口气：“算了，带着你这不要脸的男朋友走吧，看到你们会让我感到恶心！”

　　周芸闻言，心中松了一口气，若是秦越继续紧咬着不放只会让她更加无地自容，过来买车的事已经抛到了九霄云外，她现在只想赶紧离开这个丢脸的地方，对着秦越露出一个感激的神色，随后拉着王涛就要离开。

　　王涛这时却不干了，今天的事让他十分难堪，本来是想羞辱秦越来的，没想到反被他狠狠的羞辱了一顿，心中十分恼火，他这辈子都没有这么丢脸过，此时听到秦越恶语相加，顿时爆发了，用力的甩开周芸拉他的手，一脸暴怒的冲向秦越，举起拳头狠狠的朝着秦越的胸口砸过去：“我草你妈的，小杂种，你说谁不要脸？”

　　“秦越，小心！”看到王涛一脸狰狞的冲向秦越，郑瑶心中大急，忍不住大声喊道。

　　“王大少，不要啊！”肖应忠也是一脸惊恐的大叫。这里可是丰康车行的，购车大厅要是在这里闹出什么事，他身为销售经理责任肯定不小。

　　秦越对着郑瑶微微一笑示意她不要担心，随即看着冲过来了王涛不屑的撇撇嘴，不闪不避任由他的拳头砸过来。

　　“砰！”拳头结结实实的砸在秦越胸口。

　　“啊……”一声惨叫传来！

　　不过出乎人意料的是，惨叫的不是秦越而是出手伤人的王涛。就在王涛狠狠打中秦越胸口那一刻，一阵剧烈的疼痛从手上传来，仿佛打中的是一块厚重铁板而不是人的肉体。此时的王涛感觉手好像要断掉了一般，捂住右手大声的惨叫起来。

　　众人呆呆的看着这一幕，有点反映不过来，怎么被打的人看上去一点事没有，打人的反而一脸痛苦的惨叫？

　　秦越轻轻一笑，这是意料之中的事，不说秦越那变态的身体素质，大师级的铁布衫可是足足增加了三十点的防御，王涛的攻击不仅没伤到秦越反而被秦越身上的反震力量伤到了自己手腕。

　　“秦越，你没事儿吧！”郑瑶虽然秦越看上去一脸没事的样子，但郑瑶还是忍不住担心的问道。

　　“放心，就凭这个废物还伤不到我！”秦越拍了拍郑瑶的小手安慰道，随即面色一冷，一把抓住王涛的脖子，慢慢的提高，再提高，冷笑道：“就你这个不要脸的家伙还敢出手，你信不信我把你的脖子掐断？”

　　王涛被秦越掐在半空双腿着不了地，一张脸憋的通红，双手死死的抓着秦越的手臂想用力掰开，可以他的力量哪里能掰开秦越，只是徒劳无功而已。不一会儿王涛已经是双眼翻白，舌头都露了出来，一副半死的样子。

　　周芸见状顿时吓得脸色煞白，飞快的冲过来抱着秦越的手大声哭喊：“不要，秦越，求求你，放过他吧，他就快要死了！”

　　肖应忠吓得也不轻，声音发颤：“秦，秦先生，您，您再不放手就要出人命了！”

　　“秦越，快放手吧，要不然真的会闹出人命的！”看到王涛一脸吓人的样子，郑瑶焦急的劝道。

　　毕竟是大庭广众之下，秦越也不会真杀了他，冷哼一声，慢慢的松开了手。

　　秦越刚一松手，王涛就瘫软在地上，张开大口死命的呼吸着空气，周芸则是一脸惊魂未定蹲在他身边拍着他的后背，帮他顺气。

　　半晌，王涛才恢复过来，扶着周芸慢慢的站了起来，心中是又羞又怒，在女朋友面前被秦越这个“前男友”打得像死狗一样，王涛简直要气爆了，可一抬起头看到秦越冰冷的目光，顿时吓得一抖。生死之间有大恐怖，刚才王涛就清晰地感受到了临死前的恐惧，那种滋味太难受了，他可不想再体验一次。心中很是不甘，一双眼睛怨毒的看着秦越，却不敢再有任何举动。

　　“怎么，你还不服气？”看到王涛的眼神，秦越不屑的看了他一眼：“想要报复，随时可以来找我，不过就凭你那什么茂林公司老总儿子的身份，还不够资格跟我叫板！”

　　王涛一张脸气的通红，他知道现在继续留在这里只是找羞辱，低着头拳头握的死死的，牙齿咬的绑紧，面目狰狞的看了秦越一眼，拉着周芸转身离开。心中疯狂的发誓：“你给我等着，我一定要报复，我一定不会放过你！”周芸临走时候深深看了秦越一眼，神情有些复杂！片刻时间两人消失在丰康车行内。

　　“秦越，你说这个王涛会不会报复我们啊？”看到王涛临走时那怨毒的神情，郑瑶有些担心的问道。

　　“呵呵，不用担心，有我在呢，再说他也没有这个能耐。”秦越对着郑瑶轻轻一笑，安慰道。王涛临走时报复的眼神，秦越也看在眼里不过他没有放在心上，王涛不过是一家中型企业老总的儿子，总资产最多不过一两亿，如果愿意的话，以秦越现在的身家可以轻松的将其收购，不过没有这个必要。不过，要是王涛再惹到秦越的话，那就不好说了。


第058章 吃醋

　　“对了！”秦越突然转过头来，眼睛一眯看着肖应忠缓缓道：“这个肖经理是吧，我记得你之前好像要赶我们走啊？”

　　“不不不，秦先生，我绝对没有那个意思！”听到秦越的责问，肖应忠顿时吓得大汗淋漓，王涛刚才的惨状他可是看在眼里的，赶紧解释：“都是，都是那个王涛，对，都是他的错，秦先生您大人不记小人过，就放过我一次吧！”

　　秦越秦越无语的摇摇头，这家伙不愧是做销售经理的，这变脸速度还真是快，王涛一走利马就将责任推在他身上。不过正如他所说，这件事情的源头确实就是王涛，肖应忠也只是为了拍王涛的马屁而已。在如今这个物欲横流的社会，像肖应忠这样嫌贫爱富的人比比皆是，秦越已经见怪不怪了。现在王涛已经得到了教训，秦越的也心情不错，心里也就没有了太过追究他的意思。但是也不能就这么轻易的放过他，淡淡的看了他一眼，脸上不动声色沉吟起来！

　　肖应忠看着面秦越面无表情的神色，心中十分忐忑，要是秦越执意要追究的话，那他可就惨了，居然要将这么大的一个客户赶出去，若是被车行老板知道了十有八九会被解雇！

　　思考了片刻，秦越冷着一张脸对肖应忠开口：“算了，这次我就不跟你计较了！”

　　“谢谢，谢谢秦先生！”听到秦越的话，肖应忠心中顿时豁然开朗，一脸感激的对着秦越连连道谢。

　　“不过……”秦越话锋一转又继续说道。

　　“啊？秦先生您……您不是说不跟我计较了么？”肖应忠脸色一滞，心头顿时又紧绷起来，可怜兮兮的望着秦越。

　　“没错，我说了不跟你计较，不过也不能这么轻松的放过你！”秦越暼了他一眼，淡淡的说道：“这样吧，你帮我做一件事，就当是这次的教训吧。”

　　“愕！”肖应忠一愣，随即又忙不迭的点头：“好好，秦先生您说，只要是我能办到的，我一定帮您办到！”

　　“其实也不是什么大事！”秦越笑了笑拍拍肖应忠的肩膀：“就是我还没有驾照，但是我又不想浪费时间去考，你帮我解决这个问题吧！”

　　“秦先生，这个……”肖应忠露出一脸为难的神色：“最近交通局对驾照的管理比较严格，所以这个……”

　　“呵呵，这我可不管！”秦越冷笑道：“你可不要说，你一个丰康车行的销售经理连这点事也办不好！”

　　看到秦越逐渐转冷的脸色，肖应忠心里一咯噔，连忙改口：“没问题，没问题，我就是拼了命也要帮您办好！”

　　秦越这才满意的点点头：“恩，这样就好！”随后转过头对着旁边的郑瑶问道：“你有驾照吗？没有的话叫肖经理一起办了吧！”

　　肖经理听到这话眼皮一跳，心中暗自吐槽：“你以为这驾照这么好办啊，办一张还不够，还要在办，看来这次要大出血了！”无奈的叹了口气，睡谁叫自己不长眼得罪了人家呢，只能认倒霉吧！

　　“我就不要了，我在读大学的时候就考了驾照！”郑瑶摇摇头有些自嘲的道：“只不过我家的情况你是知道的，再加上我有那么一个哥哥，一直都没有钱买车罢了！”

　　“没关系的，一切都过去了！”秦越微笑着安慰道：“说不定你很快就会有一辆自己的车哦！”

　　“嘻嘻，好啦，你不要安慰了，我自己的情况我自己知道！”郑瑶嘻嘻一笑吐了吐舌头道。

　　秦越也笑着点点头，随后侧过头对着肖应忠说道：“好了，驾照办好了通知我，你先去忙吧！”

　　“好好，秦先生，那我就先走了！”肖应忠松了一口，转过身头也不回的走开了。

　　“秦先生！”这时候给秦越办购车手续的销售小姐走了过来，手里还拿着一叠东西：“这是您的购车税、保险……这些手续，我都帮您办好了，不过还有车辆挂牌等手续还要到交警大队办理，您可能要需要再等等。”

　　“没事，反正我现在也没有驾照，也开不走，到时候你讲这些东西全部办好了，再把车一起给我送过来！”秦越摆摆手开口道。

　　“好的，您放心，我们会尽快处理好的！”销售小姐笑着点头道。

　　“秦越，现在你车也买好了，没什么事那我们就走吧！”郑瑶拉了拉秦越的手开口道。

　　“呵呵，先不急！”秦越对着郑瑶微微一笑：“我之前不是说过吗，我还要买一辆车！”

　　“还买一辆？”郑瑶一愣，她本以为之前秦越说两辆车一起买只是故意气王涛他们的，没想到他真的是要买两辆车！

　　销售小姐听到秦越还要再买一辆，眼神一亮，脸上的笑容顿时更加灿烂，从来没有遇到过这么豪爽的客户，刚刚买了一辆一千多万的豪车，现在又要买一辆，这要是我的男朋友就好了，想到这里，销售小姐看向秦越的眼神仿佛要媚的滴出水来，甜甜的开口道：“秦先生，不知道您还想买一辆什么款式的车，需要我为您推荐码？”说完，眼睛对着放电似的秦越眨了眨。

　　“不用，我们自己看就可以了！”秦越似乎没有注意到她的神情，摇摇头，淡淡的开口道。

　　“哦！”销售小姐的失望的点点头。

　　“不用失望！”秦越对着销售小姐笑了笑：“放心，这笔提成少不了你的！”

　　销售小姐神情一震，开心笑道：“谢谢您，那您先看，我就不打扰您了，有什么问题随时找我，我就在那边！”说完，对着秦越妩媚的一笑，扭动纤腰，踩着高跟鞋慢慢走开！

　　“喂，秦越，你是不是看上她了！”等到销售小姐离开，郑瑶嘟着嘴一脸不高兴的问道。

　　“愕！没有啊，你为什么这么说？”秦越一愣，有些莫名其妙的问道。

　　“还说没有，那你为什么主动把提成给她！”郑瑶不爽的说道：“看她那狐媚的样子，真是不害臊！”

　　“哦？原来是这样。”秦越这才反应过来，旋即伸出右手轻轻的捏着郑瑶的小脸，似笑非笑的说道：“嘿嘿，你该不会是吃醋了吧？”

　　郑瑶俏脸一红，拨开秦越大手分辩道：“我，我才没有吃醋呢，你别乱说！”

　　“哈哈！”看到郑瑶那可爱的表情秦越哈哈一笑，解释道：“你放心，我可没有看上她，只不过觉得她的服务态度还不错，所以才会这么说！”

　　“是这样吗？这还差不多！”听到秦越这么说郑瑶的心情有所好转。

　　“当然了！”秦越一把拉起郑瑶的小手，笑着说道：“我怎么会看上她呢，要看上也是看上你啊，你说对吗，瑶瑶？”

　　郑瑶当即脸色通红，害羞了挣脱秦越的手：“你，你说什么呢，我可没有这个意思！”


第059章 做我女朋友好吗？

　　“哈哈！你不是这个意思，那你是什么意思呢？”看到郑瑶羞得满脸通红的样子，秦越觉得十分有趣，有心逗逗她。

　　“我是……我不是……我……”看到秦越一脸坏笑的样子，郑瑶气不打一处来咬着牙恶狠狠的说道：“秦越，你要在这样说，我可就不理你了。”说完，对着秦越恨恨的挥舞了一下拳头。

　　“好了，好了，不要生气了！”看到郑瑶一脸的窘迫，秦越也不忍心再逗她，话锋一转：“我们现在去看车吧！”

　　郑瑶对着秦越翻了一个白眼，脸色逐渐回复正常，旋即又一脸疑惑的问道：“你不是买了一辆车了吗？为什么还要买一辆？”

　　秦越对着她微微一笑：“我准备再买一辆送人！”

　　“送人？”郑瑶心下一紧，紧张的问道：“送给谁啊？男的还是女的？”

　　“是一个朋友。”秦越诡秘的一笑：“而且是个美女！”

　　“送给一个美女！”听到秦越的话，郑瑶脸色一僵，愉快的心情顿时化为乌有，心中空落落的仿佛失去了什么似的，此刻她忽然有一种想哭的感觉，眼眶也开始泛红。强忍着落泪的冲动，勉强一笑：“是，是吗？不知道那个美女是谁？”

　　“呵呵！那个美女你也认识哦！”秦越神秘的笑道，旋即不等郑瑶说话便继续开口道：“好了，不说这个了，还不知道她喜欢什么款式的车，你帮我选选！”说完，拉着郑瑶开始看车。

　　“你说这辆法拉利怎么样，这辆兰博基尼好像也不错……”秦越拉着郑瑶边看边说着。

　　“恩，不错……哦，可以……”郑瑶呆呆的任由秦越拉着，心不在焉的说道。此刻的她心中一片冰凉，思绪也有些混乱，看到秦越为“某个女孩子”卖力的挑选一辆一辆的汽车，心底忍不住的一阵酸楚。

　　“咦，这辆车挺好看的啊！”这时，秦越拉着郑瑶停在一辆漂亮的跑车面前开口称赞道。

　　听到秦越的话，郑瑶收拾了一下心情，也抬起头打量眼前的这辆车，第一眼看到这辆车，郑瑶便立刻被它漂亮的造型吸引了。

　　这是一辆女式的保时捷跑车，报价是620万。淡红色外形优雅美观，融合了多款保时捷经典跑车的因素。侧面有着明显流行线条，独具特色的排挡座采用优美的悬挂翼式外观设计，整辆车看上去既华丽又大方。

　　“你说我要是把这辆车送给那个女孩子，她会不会喜欢？”秦越对着郑瑶开口问道。

　　郑瑶闻言，心头忍不住又是一黯，嘴里酸溜溜的说道：“这还用问吗？任何女孩子看到这辆车都会喜欢的！”

　　“哈哈，那好就选这辆车了！”秦越开心的一笑。说完，对着不停朝这边张望的销售小姐招招手。

　　虽然秦越并没有让销售小姐陪同，但销售小姐却一直关注着这边，见到秦越向他招手，面色一喜，马上快步跑了过来。

　　“秦先生，您选好了吗？”销售小姐一脸笑意的问道。

　　“不错！”秦越的点点头，指着面前的保时捷说淡淡道：“就是这辆了！”

　　看到这辆保时捷，销售小姐忍不住又是一喜，620万的保时捷，虽然不如秦越先前买的那辆，但提成也有不少，平常难得卖出去一辆的豪华跑车，今天居然一次性就卖出去两辆，这两辆车光是提成就能拿将近20万，当即激动的对秦越说道：“好的，请您过来再办一下手续！”

　　秦越点点头，拉着一脸惆怅的郑瑶，走到柜台。

　　一会儿的功夫，能够办理的手续都办完，秦越将这些手续文件连同车钥匙都拿在手里，微微一笑把这些东西统统递在一旁的郑瑶手里：“从现在开始，这辆漂亮的保时捷就属于美丽的郑瑶小姐了！”

　　“什么？”郑瑶心头一震，呆呆的看着手上的东西，有些不敢相信的问道：“你，你是说，这，这辆保时捷，是，是送给我，我的？”

　　“没错！”秦越捏了捏郑瑶嫩滑的面庞，柔声道：“我不是跟你说过吗，人生充满了诸多的变数，说不定就有哪个傻子会送你一部好车！”说到这里秦越伸出右手的食指对着自己的指了指：“而那个傻子，就是我！”

　　“那，那你之前说送给一个漂亮的女孩，那个女孩子就是我么？”郑瑶一脸愕然的问道。

　　“没错，就是你这个傻丫头！”秦越点点头笑道。

　　听完秦越的话，郑瑶心中的失落，酸楚顿时一扫而空，她现在的心里充满了幸福的喜悦，大起大落之下，眼睛一红眼泪忍不住掉了下来，握起秀拳“狠狠”往秦越身上打去，一边打还一边哭喊：“呜呜呜，你这个骗子，骗子，呜呜呜，叫你骗我，叫你骗我……”

　　看似“凶狠”拳头的落在秦越身上，却像挠痒痒一样，很明显郑瑶并没有舍得用力，当然即使她用力，秦越也不会感到疼痛。左手轻轻的一把抓住郑瑶的拳头，右手温柔的替郑瑶抹去眼角的泪水，装出一副痛苦像：“好了，别打了，再打我就要被你打死了！”

　　“噗嗤！”看到秦越一脸“痛苦”的样子，郑瑶破涕为笑，轻轻的挣脱了秦越的手，恨恨的白了他一眼：“哪有那么夸张，我都没有用力，谁叫你刚才骗我的！”

　　“冤枉啊！”秦越一脸无辜的说道：“我哪里骗你了？我是说送给一个漂亮女孩，但没有说是谁啊，难道你不漂亮吗？”

　　“哼，你这分明是强词夺理！”郑瑶撇着嘴哼声道。

　　“好吧，好吧！我承认我是骗子，行了吧？”秦越摇摇头一脸无奈装。

　　“嘻嘻，没错，你就是个大骗子！”郑瑶故作认真的点点头，嘻嘻一笑道。

　　“这位小姐，你男朋友对你真好！”听到了二人的对话，销售小姐忍不住一脸羡慕的开口道。

　　“不，不是……”听到销售小姐的话，郑瑶心头一悦，红着脸偷偷的看了秦越一眼，但随即喏喏的辩解道：“你误会了，我不是他的女朋友。”虽说叫销售小姐不要误会，但这话说出来，反而更能让人误会！

　　骗鬼呢，脸那么贵的豪车说送就送，还说不是男女朋友的关系！销售小姐心中吐槽了一番，无语的看了郑瑶一眼，一脸的不信！

　　“我说的是真的！”看到销售小姐的神色，郑瑶娇羞拉了拉秦越的衣角：“秦越，你也说话呀！”

　　“其实她说的也没有错！”秦越扶着郑瑶的肩膀将她转过来，温柔的望着她的眼睛：“虽然我们认识的时间并不长，我们相互之间也并不是很了解，但我们的时间还很长，我们有足够的时间去了解彼此，我相信我能够为你带来幸福、快乐，所以……”说到这里秦越顿了顿，深吸了一口气，轻轻的抓住她的小手柔声道：“做我女朋友好吗？”


第060章 必须接受

　　“做我女朋友好吗？”当听到秦越说出这句话的时候，郑瑶脑子里顿时突然一片空白，再也容不下其它的东西，只有这一句话不停的在脑海中反复。实在是没有想到秦越会突然的向她表白，幸福来得太突然了，她只觉得恍如梦中，可下一秒，看到秦越一脸期待的看着她，霎时间泪水汹涌而出，有一种名叫幸福的感觉，悄然的占据了她的整个内心。

　　顾不得擦去脸上的眼泪，郑瑶用力的点点头：“我答应你！”

　　“哈哈，太好了！”听到郑瑶答应，秦越十分幸福，高兴的一把抱住郑瑶哈哈大笑。同时心中也大大的松了一口气，虽然知道郑瑶也应该是喜欢自己的，但这次是他真正意义上的第一次向女孩子表白，要说不紧张那是不可能的。

　　“不要这样啦！”郑瑶脸色羞红，瞟了一眼站旁边的销售小姐，不好意思的小声说道：“还有人看着呢！”

　　秦越闻言，脸色一滞，轻轻的放开郑瑶，有些尴尬的看了销售小姐一眼！

　　“呵呵，两位可真是让人羡慕呢！”销售小姐见状，抿嘴一笑，说完，识趣看了二人一眼：“我还有些事，先离开一会儿，两位自便！”

　　看到销售小姐离开，秦越嘿嘿一笑，装出一幅意犹未尽的样子，伸出双手：“刚才还没抱够呢，现在闲杂人等已经走了，不如再抱一下？”

　　“嘻嘻，我才不要呢，你真讨厌！”郑瑶连忙避开他的双手，调皮的吐了吐舌头，旋即又皱了皱眉头开口道：“对了，秦越，这辆保时捷你还是退了吧，我不想要？”

　　“不想要？”听到郑瑶的话，秦越愣了愣，面色疑惑的问道：“你刚才不是还说挺喜欢的吗？”

　　“我是挺喜欢的，可是这辆车太贵重了，我不能收！”郑瑶小声道。

　　“呵呵，原来是这样！”秦越轻轻一笑劝道：“这辆车在你看来或许挺贵重，但在我看来却不值一提，没什么可顾虑的，收下吧！”

　　“可是，我只是一个玉石店的普通员工，平时上班开这么好的车，人家会说闲话的！”郑瑶还是摇摇头道。

　　“哼！谁敢说闲话？让他来找我！”秦越冷哼一声不满的说道：“干脆你也别去玉宝轩工作了，我出钱给你开一个店子，你自己做老板怎么样？”

　　“不要啦！”听到秦越的话，郑瑶心里虽然很高兴，但还是拒绝了：“我又没有什么开店的经验，你让我自己当老板我可不行！”

　　“谁也不是天生就当老板的，慢慢来嘛，就算亏了也没关系！”秦越毫不在意的说道。

　　“还是不了，我觉得在玉宝轩的工作挺不错的，虽然工资在你看来不高，但也是自食其力，我可不行事事都依靠你！”郑瑶笑笑的说道。

　　“依靠我怎么了？我现在可是你的男朋友呢！”秦越无奈地撇撇嘴，随即脸色一板，严肃的说道：“既然你对开店没兴趣我也不强求你，但是这辆车你必须收下，这可是我们交往的见证，否则我可就要生气了！”

　　看到秦越认真的神色，要是再推脱，弄不好秦越就真的要生气了，郑瑶犹豫了一下点点头：“好吧，那我就收下了！”

　　“呵呵，这才对嘛，我身为你的男朋友送你一辆车有什么大不了的！”见到郑瑶答应秦越这才笑道。

　　“知道啦，你可真霸道！”郑瑶对着秦越翻了一个白眼，不满的说道。虽然表面上这么说，但郑瑶心中还是很开心的，她是真的很喜欢这辆漂亮的跑车，而且正如秦越所说，这是他们两交往的见证，心下打定主意，等拿到车以后一定要好好的呵护！

　　“哈哈，男人当然应该霸道一点啦！”秦越哈哈一笑道。

　　“行了，说不过你，现在事情也办完了，我们走吧！”郑瑶笑着说道。

　　“好，时间也不早了，为了庆祝我们正式交往，不如我们找个餐厅庆祝一下吧？”秦越提议道。

　　“不要啦，还是买点好吃的菜，你回去做吧。而且……”郑瑶小脸一红：“我们两的事，还要告诉我爸妈呢！”

　　“什么？又要我下厨啊？”秦越有些郁闷的说道。

　　“谁叫你做的菜那么好吃呢，拜托啦，好不好嘛……”郑瑶抓住秦越的胳膊使劲的摇着，样子十分可爱！

　　“好吧，好吧，难道我就是天生当厨师的命？”看到郑瑶一脸撒娇的样子，秦越顿时有点受不了，无奈的答应。

　　“嘻嘻，那我们现在去买菜吧！”说完，拉着秦越就要往外走去。

　　秦越微微一笑，也不反抗任由她拉着，两人走出丰康车行！

　　一个小时后，秦越和郑瑶拿着到超市买的食材回到了馨苑小区的别墅里。一进门，郑建国和吴娟见到秦越和郑瑶提着大包小包的东西，郑瑶还一脸羞涩的搂着秦越的胳膊，顿时一愣，随后两人相视一眼，异口同声的开口：“你们两个这是……”

　　见到两人的神态，郑瑶俏脸一红，羞涩的说道：“爸妈，我们现在已经在一起了！”

　　秦越也是淡淡一笑：“是的，叔叔阿姨，我和郑瑶已经确认了男女朋友的关系，你们不会反对吧？”

　　“哈哈，怎么会反对，我们高兴还来不及呢！”郑建国闻言，开心的笑道。

　　“是啊，是啊，你们能在一起，我和建国是百分之百的同意！”吴娟也是一脸高兴的点头道，旋即脸上又露出一丝伤感的神色：“我们家的条件一直就不好，再加上我那不懂事混账儿子，这个家一直以来都是多亏了瑶瑶才努力撑住，这些年她吃了不少的苦，你以后一定要好好对她啊！”

　　“妈！”郑瑶眼眶一红，抹了一把眼角的泪水，用力的摇摇头：“我不苦，为了这个家，我一点都不辛苦！”

　　“唉……”郑建国也是默默的叹了一口气。

　　“叔叔阿姨！”秦越拉着郑瑶的手，一脸郑重的说道：“你们放心，我以后一定会对好好的待郑瑶，不会让她在受一点苦，我会让让她以后都一直幸福快乐！而且我也会让你们二老有一个安详的晚年！”

　　听到秦越的话，郑建国和吴娟都露出一副欣慰的神色：“秦越的人品我们是相信的，把瑶瑶交到你手里我们也没有什么不放心的！”

　　“呜呜呜……谢谢你，秦越！”郑瑶紧紧的握住秦越的手，哽咽道。

　　“傻丫头！”秦越轻轻拭去郑瑶的脸上的泪水，柔声道：“你现在可是我女朋友，我们之前还用说谢谢吗？记住以后不要这样了！”

　　“嗯，我记住了！”郑瑶心头一暖，点点头。

　　看到两人亲密的样子，郑建国和吴娟夫妇，也是暗自为郑瑶高兴，女儿找到了一个好男人！

　　“好了，咱们不说这个了！”眼见现场的气氛有些感伤，秦越呵呵一笑举起手中食材：“今天可是要庆祝我们在一起呢！时间也不早了，我们先把东西整理一下，我还等着大展身手呢！”

　　“对对！”郑瑶也收拾了一下心情：“嘻嘻，今天秦越可是又要下厨哦！”

　　“你这孩子，秦越中午已经做过一次了，怎么又要秦越做饭，再说了，哪有经常让男朋友做饭的道理。”吴娟横了郑瑶一眼，嗔怪道。

　　“嘻嘻，谁然他厨艺那么好呢？爸，你说是不是！”郑瑶调皮的对着郑建国眨眨眼睛。

　　听到郑瑶的话，郑建国面色一肃：“你妈说的对，怎么能老是让男朋友做饭呢？不过……”郑建国话锋一转：“话说秦越的出一阵的没得说，偶尔做一两次也是可以嘛！呵呵！”

　　“你们两父女还真是……”吴娟无奈的摇摇头：“秦越可是干大事的人，老是到厨房里做饭像什么话！”

　　“哈哈！”秦越哈哈一笑：“没事的，阿姨，吴叔叔说的对，偶尔下厨一两次我也蛮喜欢的！”

　　“嘻嘻，妈您看秦越都这么说了是吧！”郑瑶得意的笑道。

　　“好吧，你们三个都联合起来了，我说不过你们！”连秦越都这么熟了，吴娟还有什么可说的，只能苦笑道。

　　“呵呵，那我就开始下厨了，瑶瑶过来打下手！”秦越笑着对郑瑶说道。

　　“好嘞！”郑瑶点点头，跟着秦越屁颠屁颠的走进厨房……


第061章 谁是秦越？

　　这顿饭足足吃了将近一个小时！吃完饭，秦越和郑瑶两人牵着手到小区里面慢慢的散步。看着小区内优美的景色，感受着身旁女孩子身上淡淡的清香气息，秦越心中一阵宁静。连日以来的疲惫，瞬间一扫而空！

　　“瑶瑶，不如你也搬到这里来住吧？反正车子也买了，也不会耽误你上班！”秦越轻轻的开口说道。

　　“啊？”听到秦越的话，郑瑶浑身一僵，他要我搬过来住，是什么意思，难道他想要和我……不行，不行，太羞人了。想到这里连忙松开秦越的手，脸色变得通红，语无伦次的开口：“那，那个，秦越，我，我还没有，思，思想准备，我们，们这样是不是太快了！”

　　“愕！”看到郑瑶突然反应这么激烈，秦越有些莫名其妙的问道：“我不过是想要你搬过来一起住，这样也可以经常看到你父母，你反应那么大干嘛？”

　　“额？你叫我搬来只是为了这个？”郑瑶大大的松了一口气，脸上浮起一抹红晕，原来不是自己想象的那样，是自己多想了，庆幸的同时心里似乎又有些淡淡的失落。

　　“是啊，不然你以为我想干什么？”秦越疑惑的点点头，旋即心中一恍，似乎想到了什么，对着郑瑶戏谑的一笑：“难道你以为我是相对你……”

　　“不是，不是你想的那样子的！”郑瑶急忙分辨。

　　“哦？不是我想的这样，那是怎么样啊？”秦越一脸戏谑的说道：“你的思想有些不健康哦，小色女！”

　　“你才思想不健康呢！”郑瑶恼羞成怒，伸出右手狠狠的在秦越的腰上拧了一下。

　　“嘶！”秦越倒吸了一口凉气，装做一脸痛苦的样子：“你想谋杀亲夫啊！”

　　“哼，谁叫你乱说的！”郑瑶冷哼一声，给了秦越一个大大的白眼，嘟着嘴说道。

　　“哈哈，好了，我跟你开玩笑呢！”看到郑瑶那可爱的样子，秦越哈哈一笑，旋即又开口问道：“那你到底办不办过来？”

　　“嗯，还是不了！”郑瑶犹豫了一下，害羞的说道：“我爸妈都在这里，我不太好意思！”

　　“这有什么不好意思的，我们可是男女朋友的关系呢！”秦越郁闷的说道，但看到郑瑶通红的脸色也不好过分的逼她：“好吧，我也不逼你了！”

　　“嘻嘻，不要一脸的不开心嘛，我会经常过来的！”郑瑶嘻嘻一笑，拉了拉秦越的手说道。

　　“嗯！”听到郑瑶的话，秦越的心情这才好了不少：“既然你不搬过来，那我现在送你回去吧，今天晚上我还有事！”昨天让肖坤和陈宗广给他们的师父香江赌霸刘辉带话，约好了今天晚上八点在星辉赌场一绝胜负，现在离晚上八点只有不到两个多小时了！

　　“嗯，好吧，我们先给我爸妈打个招呼！”郑瑶轻轻的点点头。

　　跟郑建国和吴娟打了个招呼后，秦越轻车熟路的将郑瑶送到了玉宝轩员工宿舍的楼下。

　　“好了，我已经到了，那我就先上去了，我会想你的哦！”郑瑶笑着说道。

　　“呵呵，你好像忘记了什么吧？”秦越呵呵一笑，伸出右手指对着自己脸上指了指！

　　看到秦越的动作，郑瑶当即会意，红着脸走到秦越身前，踮起脚尖轻轻的在秦越脸上亲了一下！

　　“怎么还是这里啊？我现在可是你的男朋友！”秦越不满的嘟囔着，随即又伸出手往自己的嘴唇指了指，坏坏的一笑：“嘿嘿，这次试试这里吧？”

　　“嘻嘻，我才不呢，下次再说吧！”郑瑶嘻嘻一笑，快速的转身跑上楼去！

　　“呵呵！”秦越微微一笑，也没有去追她，静静看着郑瑶消失在楼中，心中充满了温馨的感觉。随后，秦越收拾了一下心情，拦了一辆出租车往星辉大厦前去，今天晚上那里还有一场大战等着自己！

　　十几分钟后，秦越来到了星辉大厦总部的会议室，此刻星辉的高层全部都集中在这里，就连平常很少见的谢辉也出现在会议室。看到谢辉秦越连忙走上前去，对于这个星辉帮的老大，秦越对他的感觉挺不错的：“谢伯父，您怎么也来了？”

　　“哈哈！”谢辉朗声一笑：“今天可是你和香江赌霸刘辉的赌术对决，我怎么能不过来呢？而且据说，这次跟刘辉一起来的还有一个义安社的大人物，于情于理我都应该要出现！”

　　“义安社的大人物？”听到这话，秦越眉头一皱：“难道义安社要插手？”

　　“应该不会！”站一旁的张军开口道：“如若义安社真的要插手的话，早就出手了，刘辉也不会派他的两个弟子过来试探你，我想可能是过来陪刘辉一同过来过来见证这场赌局，顺便也保护刘辉的安全！”

　　“不错，应该是这样！”秦越思考了片刻，也缓缓的点点头。

　　晚上八点，几辆黑色的豪华轿车停在了星辉大厦的门口，一帮人缓缓的从车上走了下来。为首的一人年纪不大，但气质不凡，此人正是义安社龙头的三儿子姜志远。而跟在他身后左侧的正是香江赌霸刘辉以及他的两个徒弟肖坤和陈宗广，右后边则是长乐帮的老大林长乐，几个身材魁梧，面目冷峻的黑衣保镖将几人牢牢的围在中间！

　　“这就是星辉大厦么，看上去挺不错的！”蒋志远随意的打量了一下眼前的大厦，称赞道。

　　“三公子，您有所不知，整个C市最大的油水，赌博和夜总会都被星辉帮占了大半，这星辉大厦自然要建的大气一点！”林长乐在一旁一脸嫉妒的说道。

　　“呵呵！”蒋志远笑了笑，没有说话！

　　“三少，不如我们先进去吧！”刘辉在一旁开口了！

　　“嗯，好！”蒋志远点点头。

　　正在这时，星辉大厦的里面走出了一群人，正是星辉帮的老大谢辉带着秦越以及星辉帮的高层，得到刘辉等人到来的消息谢辉利马带着人出来迎接！

　　“哈哈，欢迎诸位来到我星辉帮！”看到门口的一帮人，谢辉大笑的迎了上去！

　　“嘿嘿，谢辉，你们星辉帮架子不小啊，居然让我们三公子在这里等了这么久才出现！”谢辉话音刚落，林长乐便阴阴的开口道。

　　“三公子？”谢辉一愣！

　　“嘿嘿，站在你面前的这位，就是义安社龙头的三公子，蒋志远，蒋少！”林长乐指着蒋志远开口道！

　　“原来是蒋少爷，谢某不知蒋少驾临，有失远迎，真是抱歉！”听到林长乐的介绍，谢辉面色一肃连忙开口道。

　　“呵呵，无妨！我这次来只是陪刘先生过来见识一下而已，这次的主角可是我旁边的刘先生！”蒋志远淡淡的开口道。

　　听到蒋志远的话谢辉的目光转到旁边的刘辉身上：“香江赌霸的大名我可是如雷贯耳，今天能够见到刘先生真是荣幸！”

　　“不敢当！”刘辉对着谢辉轻轻的点点头，随即虎目一扫：“不知道秦越是哪一个？”

　　“师父，站在那边的那个就是秦越！”肖坤伸手指着秦越开口说道。

　　“我就是秦越！”秦越一抬脚上前一步！

　　“你就是打败我徒弟的秦越？”刘辉眼睛一眯，看着秦越冷冷的问道。

　　“没错，就是我！”秦越毫不畏惧的和他对视着。

　　双方都紧紧的盯着对方，仿佛要看透对方的内心一般，一时间现场的气氛有些安静，两人视线碰撞在一起，周围的人似乎看到了一丝火花！

　　良久，刘辉率先收回了目光，淡淡的开口道：“你很不错！”

　　秦越也轻轻的开口：“过奖了！”随即对着刘辉施展了一个探查术……


第062章 梭哈

　　姓名：刘辉

　　种族：人类

　　年龄：38

　　力量：6

　　体质：4

　　敏捷：10

　　技能：赌术［宗师级（伪）］

　　综合战力：20

　　伪宗师级的赌术？看到刘辉的信息，秦越微微一愣。随即又反应过来，刘辉巅峰时期应该是宗师级的赌术，不过现在因为年纪增长的缘故，状态有所下滑，现在介乎于大师级巅峰和宗师之间！

　　“呵呵，诸位！”这时，谢辉开口了：“现在时间也差不多了，不如我们就进场吧？”

　　“不错！”蒋志远饶有兴致的看了秦越一眼，笑道：“我可是早就期待这次的对决了！”

　　谢辉旋即带着众人走进星辉大厦。

　　这次刘辉和秦越的对赌的消息并没有公布出去，所以也没有其他的人过来观战。星辉赌场的大厅此时已经被搬空，只留下一张巨大的赌桌，整个赌场空落落的，只留下了几个打下手的工作人员。

　　“蒋少，这次的赌局，我们想请您做公证人怎么样？”来到星辉赌场后，谢辉突然开口道。

　　“哦？让我做公证人？”蒋志远愣了一下开口道：“你就不怕我偏帮刘先生么，要知道他可是我义安社的人！”

　　“呵呵，堂堂义安社龙头的三公子，我们自然信得过！”谢辉笑道。这次蒋志远说是陪刘辉过来看看，但明眼人都看的出来，他是为刘辉撑腰的，既然这样，干脆就让他来做这次赌局的公证人，这样一来，他多多少少也要顾及一下自身的影响，反而不好明目张胆的偏向刘辉。不愧是C市两大地下势力的之一星辉帮的老大，这一手颇为老辣！

　　“谢老大，你的手段很高明啊！”身为C市另一大地下势力的老大，林长乐一听谢辉的话就明白了他的意思，开口嘲讽道。

　　“你倒是很聪明！”蒋志远这会儿也反应过来，淡淡的开口道：“不过我对刘先生的赌术很有信心，我答应你，这次我就来当这个公证人吧！”

　　“呵呵，多谢三公子！”谢辉赶紧称谢。

　　“好了！”蒋志远摆摆手，转过头来对着刘辉和秦越问道：“既然这样，那就开始吧，不知道这次两位赌什么？”

　　“刘先生远来是客，就由他来决定吧！”秦越淡淡一笑说道。

　　“让我决定？”刘辉眼睛一眯：“看来你很自信！”

　　“当然，如果没有自信，我今天也不会站在这儿！”秦越淡淡的开口道。

　　“哈哈，你很有意思！”刘辉咧嘴一笑，深深的看了秦越一眼：“当年我也跟你一样自信，所以去挑战赌神高进，结果输得很惨，现在看到你我似乎又看到我当年的样子！”

　　“呵呵，赌桌之上一切都有可能发生！”秦越轻轻一笑，耸了耸肩道：“再说我可不是当年的你，你也不是赌神高进，我们之间谁胜谁负还说不定呢！”

　　“哈哈，好好好，不错，你真的很像我当年的样子，初生牛犊牛不怕虎！”刘辉并没有因为秦越的话生气，反而露出了一丝赞赏的笑容。说到这里，刘辉的突然脸色一黯，叹了口气：“可惜，若不是我最中意的弟子罗斌因你而死，我还真想跟你结交一番！”

　　“罗斌的死我也很遗憾！”秦越淡淡的开口道：“不过是他破坏了赌桌上的规矩，输了不认还出手伤人，这也怪不得我们！”

　　“不错，罗斌的死的确是他咎由自取！”刘辉的语气有些低落，但随即脸色一肃：“但是他毕竟是我的徒弟，无论如何我必须为他出头！不过你放心，这场赌局我不会让义安社插手，这是我们赌徒之间的恩怨，我会在赌桌上了结！”

　　“没错，这场赌局我们义安社不会插手！”旁边的蒋志远轻轻的瞟了一眼不远处的谢辉淡淡的开口道：“所以没有必要用某些小手段，来挤兑我！”

　　“嗤……，真是以小人之度心君子之腹！”林长乐嗤笑一声，在一旁落井下石道。

　　“咳咳……”一边的谢辉闻言，则是脸色一红，尴尬咳嗽了两声，没有说话！

　　“没错，不愧是名震赌坛的香江赌霸，赌桌上的事情赌桌上解决！”听到刘辉这句话秦越好感顿生，点点头大声赞道。

　　“既然如此，那两位就不要耽搁时间了，我们可是都等着呢！”蒋志远笑着开口道。

　　“好！”刘辉对着蒋志远点点头，随即望着秦越开口道：“既然你让我来决定赌术项目那我也就不客气了，我知道你和罗斌的对赌有三个项目，抢牌、二十一点和梭哈，但是罗斌没有坚持到梭哈就败了……”

　　说到这里刘辉有些伤感，顿了顿调整了一下心态：“今天我就代替他完成这第三项，梭哈，我们就以梭哈来一局定胜负！”

　　梭哈？听到刘辉的决定，秦越一愣，随即马上反应过来。梭哈这种赌博方式相信很多人都不陌生，梭哈，又称沙蟹，学名FiveCardStud，是扑克游戏的一种。以五张牌的排列、组合决定胜负。游戏开始时，每名玩家会获发一张底牌（此牌只能在最后才翻开）；当派发第二张牌后，便由牌面较佳者决定下注额，其他人有权选择“跟”、“加注”、或者“放弃”。当五张牌派发完毕后，各玩家翻开所有底牌来比较！

　　最后一轮下注是比赛的关键，在这一轮中，玩家可以进行梭哈，所谓梭哈是押上所有未放弃的玩家所能够跟的最大筹码。等到下注的人都对下注进行表态后，便掀开底牌一决胜负。这时，牌面最大的人可赢得桌面所有的筹码。梭哈在全世界纸牌游戏地位非常高，深受人们的喜爱。

　　不得不说刘辉选择的这个项目很有心计，梭哈可以说是最能体现一个赌术高手的综合实力的项目，梭哈不仅要考验一个赌徒的眼里、脑力更是需要考验一个赌术高手的经验。经验丰富的赌术高手往往能从对手的一个眼神、一个表情就能判断出对手的底牌大小。

　　刘辉因为年纪渐长，状态有所下滑，但赌术经验却是越来越丰富，而秦越年纪轻轻即使赌术再高，可经验这一方面却不是可不是赌术越高就越丰富，这需要长时间的积累。刘辉就是看在这一点才提出了梭哈这一项目。

　　刘辉的判断很准确，秦越的赌术是从召唤空间中召唤出来的，之前对赌术根本就是一无所知，目前为止他也就和刘辉的几个徒弟赌过几场而已，一直以来都是靠高明的赌术战胜对手，真正的赌博经验少得可怜。

　　不过即使这样，秦越也是不惧，他现在已经宗师级的赌术高手，而且是宗师级的巅峰，可以说在整个世界赌坛之中，没有几个人能比他更厉害。而刘辉现在也不过是伪宗师级，比自己还差很多，即便刘辉经验在丰富，秦越也有信心击败他，当即点点头：“好，我们就赌梭哈！”

　　“决定了赌博项目，那就请两位决定一下各自的赌注！”蒋志远继续开口道。

　　“赌注还是由刘先生决定吧，不论如何我都奉陪！”秦越思考了一下淡淡道。这场赌局的起因就是因为刘辉要为死去的罗斌出头，至于赌注自然是刘辉一方提出！

　　“我们双方各自拿出一亿美金作为筹码！”刘辉淡淡看了秦越一眼：“还有，如果这次你输了，我要你亲自到罗斌的灵前磕头谢罪！”

　　“什么？”刘辉的大弟子肖坤一听顿时急了，这个秦越昨天让他在那么人面前丢了天大的脸，他正希望自己的师父能狠狠的教训他，忍不住开口道：“师父，他可是害死了罗斌师弟啊，您怎么能这么轻易的放过他！”


第063章 我相信秦越

　　“闭嘴，给我退下，这里哪有你说话的份！”刘辉冷冷看了肖坤一眼，呵斥道。

　　看到师父发火，肖坤脸色一滞，浑身一哆嗦，不敢再说话，赶紧低着头默默的退到一边！

　　一旁的林长乐却是大为焦急，这次刘辉和秦越的对赌他可是希望能大动干戈的，能够引发义安社对星辉帮的矛盾，利用义安社一举将星辉帮赶出C市，甚至是灭掉星辉帮是最好的结果。即便不能引发两帮的矛盾，最不济也要让刘辉用赌术将秦越除掉，这样他就有机会拿下星辉赌场，进军C市的赌博行业，这也不错！

　　但是看现在的形式，刘辉似乎没有要除掉秦越的意思，林长乐焦急的同时也有些不解。明明秦越害死了刘辉的徒弟罗斌，刘辉这次过来也是为罗斌来报仇的，之前还一副气势汹汹的样子，可就只是让秦越磕头认错么，这算报什么仇？场上的形式完全出乎了林长乐的意料，如果这次秦越安然无恙，那么有秦越坐镇的星辉赌场，他没有一丝拿下的希望！

　　想到这里，林长乐连忙对刘辉开口：“刘先生……”

　　刚一开口刘辉就打断了他的话，深深的看了他一眼：“林老大，我知道你的心思，不必多言，我自有打算！”

　　林长乐张张嘴还想说什么，但看到刘辉一脸坚定的神色，只得无奈的闭上嘴，眼中透露出浓浓的不甘之色。

　　其实此刻秦越心里也很费解，香江赌霸刘辉带着徒弟大张声势的过来要为罗斌报仇，就连义安社龙头的儿子也跟他一同过来，为的就只是为了让自己给死去的罗斌磕头谢罪？这尼玛太不科学了吧，这么大老远的找自己赌一场，搞的自己还有点紧张，就算不赌命，最起码也要赌手、赌脚什么的才对吧，难道这香江赌霸真的对自己欣赏到这种程度，连罗斌的仇都淡化了？

　　谢辉、张军等星辉帮的高层也有点摸不着头脑，只有蒋志远淡淡的看了刘辉一眼，嘴角露出一个赞赏的笑容！

　　香江赌霸刘辉的确对秦越很欣赏，但还没有到可以放弃为罗斌报仇的地步，事实上就在昨天他还想着除掉秦越为罗斌报仇。若秦越只是一个普通的赌术高手，刘辉绝对二话不说肯定会要秦越给罗斌陪葬。但秦越不是一个一般的赌术高手，从两个徒弟肖坤和陈宗广试探的结果看来，刘辉确信秦越至少是一个大师级的赌术高手而且可能是大师巅峰即将要进入宗师级的高手。

　　这么年轻的大师级巅峰，就连当初的刘辉在这个年纪的时候也是大大的不如。因此，刘辉改变了主意，罗斌已死，人死不能复生，就算杀了秦越给他报仇也是于事无补，若是选择不除掉秦越，而是交好这么一个随时可以踏入宗师级赌术高手，相信不管是对自己还是对义安社都有莫大的好处。

　　这样的做法在一般人看来可能有些薄情寡义，但这个世界是一个赤裸裸的利益的世界，只要你能够体现出自己的价值，即便是再大的仇恨也可以化解。罗斌死了，刘辉确实很伤心，毕竟是十多年的师徒感情，但刘辉在赌坛混了这么多年，很清楚的知道这个道理，而且更重要的一点是，他并没有必胜秦越的把握。所以他才会提出这样一个在林长乐等人看来有些不可思议的赌注。

　　“怎么样，秦越这个赌注你是否接受！”刘辉静静的看着秦越问道。

　　“没问题，我同意！”尽管不清楚刘辉的意图，但似乎对自己没什么坏处，秦越爽快的点点头，随后又望着刘辉开口问道道：“若是你输了呢？”

　　“哼！秦越你以为你是什么东西，刘先生跟你赌一场都是你的荣幸，你以为你能赢吗？居然还敢说这样的话！”一旁的林长乐闻言，立马抓住机会开口挑拨。

　　秦越淡淡的看了他一眼，没有理会，只是静静的看着刘辉，等他回话。

　　“无妨，这很公平！”刘辉摆摆手，然后看着秦越郑重的说道：“若是我输了，我也向你认错！”

　　“好，那我们一言为定！”秦越轻轻的点头道。

　　“既然双方的赌注定下，那么我宣布这场赌局正式开始！”蒋志远微微一笑道。

　　“等等！”就在这时，林长乐又开口了。

　　“怎么回事？”蒋志远有些不悦的开口道。

　　“不好意思，三公子！”林长乐先是对蒋志远表示了一下歉意，然后转过头冷冷的望着谢辉：“谢辉，有没有胆子我们也来赌一局？”

　　“赌一局？”谢辉眉头一皱，疑惑的问道。

　　“没错，我们就赌这场赌局的胜负！你敢不敢？”林长乐冷冷的说道。

　　“那你想赌什么东西？”谢辉开口问道。

　　林长乐对着身后的一个长乐门小弟招招手，小弟快步跑过来递给林长乐一个公文包。林长乐猛地打开皮包，拿出一叠文件，冷冷道：“这里是我长乐门的旗下的大部分资产，总价值大约在五十亿左右，我今天就拿来跟你赌一赌！”

　　谢辉等星辉帮的高层闻言，具是一惊，三十亿啊，这大概是长乐门八成以上的资产了，林长乐这次是拼了老命了。答应的话，如果长乐门这次输了，恐怕立刻就会解散，星辉帮就可以毫不费劲的吞并长乐门成为C市第一大帮派，反之如果星辉帮输了，只怕也是同样的下场。而且香江赌霸的名声太大，秦越虽然也是赌术惊人却也未必会赢！若是不答应，传出去，星辉帮作为C市赌博业的龙头，这脸可就丢大了，一时间，谢辉心中十分犹豫！

　　听到林长乐的话，刘辉却是皱了皱眉开口道：“林老大，你可要考虑清楚了！”

　　“没事，刘先生，我相信你这场赌局一定会赢！”林长乐坚定的说道。

　　“那就随便你吧！”刘辉摇摇头，不再言语。

　　其实林长乐这次孤注一掷也是迫不得已，长乐门的主要收入是毒品和走私，可最近几年国家对这两方面的打击力度大大增加，想要继续经营这两门行业已经越来越困难，尤其是最近一段时间，接连两批货都被海关查获，虽然没出什么事大乱子但也让长乐门损失不小，转行已经势在必行。对于地下势力来说，赌博这种暴力的行业当然就是首选，可是在C市这一行牢牢被星辉帮把持，长乐门起步太晚根本难以插上手。

　　为此，他特意请来了刚刚出道的赌术高手罗斌，可惜却碰到了秦越，罗斌惨败被废掉右手自杀，这让他错失了拿下星辉赌场进军C市赌博业的机会。而香江赌霸刘辉这次来为罗斌报仇，又让他看到了机会，满以为刘辉会对秦越甚至是星辉帮痛下杀手，可结果依然让他失望。事已至此，继续这样下去，长乐门迟早要除名，想要将星辉帮除掉，称霸C市只有利用这次的赌局孤注一掷了！

　　“谢辉，你到底敢不敢跟我赌上这一局？”见谢辉久不回话，林长乐继续逼问道。

　　对于林长乐的咄咄逼人，谢辉没有回应，再次思考了片刻转过身来对着张军问道：“军儿，我膝下无子，你身为我的义子，以后就是星辉帮的接班人，赌还是不赌，这件事情我交给你处理！”

　　张军神色一僵，没想到义父会将星辉帮的存亡交给自己，犹豫了片刻，眼神不由自主的看向秦越，此时秦越的眼神也注视着这边，两人对视一眼，后者对张军轻轻的点点头。

　　看到秦越的点头，张军神色一松，然后一脸坚定的看着谢辉说道：“义父，我相信秦越，我相信他一定会赢！”

　　“好！”谢辉点点头，转过身来看着林长乐冷冷的开口道：“那我就跟你赌上这一局！”


第064章 开始

　　“好，那么就拿出你的赌注来吧！”林长乐冷冷的说道，随后转过身来对着蒋志远恭敬的开口：“也请三公子顺便帮我们做个见证！”

　　“没问题，我可以为你们见证，不过，既然让我做了这个见证，你们谁要是敢反悔的话……”蒋志远眼中寒光一闪，冷冷的说道：“那后果你们可要好好掂量掂量！”

　　看到蒋志远冰冷脸上的神色，林长乐和谢辉都情不自禁的心中一紧，不愧是顶级大社团龙头之子，单单这股不怒自威的气势就叫人不敢小觑。两人当即点点头：“有三公子做我们的见证，我自然不敢如此！”

　　蒋志远这才淡淡的点点头，不再说话！

　　这时，谢辉也叫张军拿出了一份文件，是包括星辉赌场在内的星辉帮旗下的大半产业，价值也在五十亿左右，轻轻的放在赌桌上，看着林长乐冷冷的开口：“这是我们星辉的赌注！”

　　“嘿嘿，这场赌局过后，我们两个帮会注定要有一个在C市除名，我想会是你们星辉帮！”林长乐紧紧的盯着谢辉，阴沉的说道。

　　“哼，也许是你们长乐门！”谢辉也不示弱，争锋相对！两人冷冷的对视，眸子射出来的目光狠狠的碰撞到了一起，在空气中形成了无数细小的电火花。

　　“好了，两位，下面就开始今天的赌局了，都回到座位上去吧！”蒋志远打断了两人的对视，缓缓的开口道。

　　两人随即收回目光，对着蒋志远恭敬的点点头，带着各自的手下，离开了赌桌，坐到了观众席上！

　　蒋志远淡淡的看了刘辉和秦越一眼开口道：“这次赌局的项目是梭哈，限时一个小时，一个小时后不管筹码有没有输完，剩余筹码多的一方获胜，你们有没有意见？”

　　“我没有意见！”刘辉率先开口道。

　　“我也没有意见！”秦越也点点头。

　　“那么两位就开始吧，我可是很期待呢！”说完，蒋志远微微一笑也离开了赌桌，走向星辉帮事先安排好的观众席坐了下来。身后的几个保镖也跟在他身后牢牢的将他护住！

　　此时，一个荷官走上前来，拿出一副崭新的扑克，将它拆开，然后稍微的洗了一次，将扑克牌正面朝上，小心翼翼一张张的摆放着桌面上：“两位请验牌！”

　　“刘先生，你先请吧！”秦越微微一笑，开口道。

　　刘辉点点头也不谦让，右手轻轻一抄，将桌上的扑克牌拿在手上。在他手握扑克的那一刻，整个人的气势，一下子就变了，认真，专注，严肃！他轻轻拨着手中扑克牌，掠动着，扑克牌发出轻微而整齐的“啪啪”声。他的双耳也开始轻微的耸动起来。目光死死的盯着每一张，飞快的从手中一掠而过的扑克牌！

　　对于赌扑克来说，可以毫不夸张的说一句，验牌，是取得一场赌赛胜利的基本！第一步！表面上看来所有的扑克牌大小分量都一样，但正如某位哲学家说过，世界上没有两片相同的树叶，事实上每一张牌的都是有一些细微的差别的，顶尖的赌术高手可以用耳力听出部分扑克牌不同的分量，从而用在这上面大做文章。

　　当然，人脑并不是电脑，即使是再厉害的赌术高手，就算是赌神也不可能将所有的牌全部都听出来。但对于刘辉这样的高手来说，听出一部分的牌是没有问题的。

　　片刻之后，刘辉满意的笑了笑，然后自己洗了几下牌，将扑克牌放在赌桌上，对着秦越点点头：“没问题，该你了！”

　　秦越二话不说接过扑克牌，右手轻轻握住，大拇指轻轻在一叠扑克的边缘掠动起来，顿时，五十四张扑克翻飞起来，发出“啪啪”的声音。秦越面色凝重，双耳微微耸动，目力运转，那飞快掠过的扑克，扑克牌互相撞击之下，每一张，都清晰的放大，放慢速度，落入秦越的视线中，顺序，也是被记忆下来！

　　一分钟后，秦越也点点头，将牌随意的洗了几次，然后放在放在赌桌上：“可以了！”

　　见两人都验完牌，荷官对着两人点点头：“那么两位，请注意，我开始洗牌了！”

　　“等等！”就在荷官准备洗牌的时候，刘辉突然开口了。

　　听到刘辉的声音，荷官顿时停下了动作，一脸疑惑的看着他。秦越也是微微一愣，不知道他是什么意思！

　　“呵呵！”刘辉淡淡一笑，看了一眼荷官，对着秦越缓缓开口：“这个荷官的手速太慢，以我们两人的赌术可以轻易的记住大部分的牌，这样很没意思，不如换自动洗牌机洗牌吧。”

　　秦越闻言，微微一愣，心下暗自点头刘辉说的没错，从这个荷官洗牌的速度来看，他的手速的确很一般，这样的手速对于秦越和刘辉确实没什么难度。而自动洗牌机的洗牌速度比一般的人工洗牌要快得多，这样一来无疑加大了对双方辩牌的挑战性。不过对秦越来说并没什么可怕的，思考了片刻对着刘辉点点头：“好，我同意！”

　　既然双方都同意了，荷官也没有什么好说的，对着场边的工作人示意了一下。一会儿功夫，工作人员拿了一个自动洗牌机轻轻的放在赌桌上面，转身走开！

　　荷官将桌上扑克牌放进洗牌机，对着两人开口道问道：“两位现在可以洗牌了吗？”

　　“开始吧！”两人同时开口。

　　“好的！”荷官点点头按下了，自动洗牌机的按钮。立刻，扑克牌在洗牌机里面飞速的洗动起来！

　　此刻，秦越和刘辉都是面色郑重，双眼死死的盯着自动洗牌机里面不断翻转的扑克牌，眼力和记忆力运转到了极限。

　　良久，洗牌完毕，秦越和刘辉都微微吐了一口气，看来两人都消耗了不少的精力。荷官将牌从自动洗牌机里面拿出来，看着开口道：“下面，我要开始发牌了！”

　　说完，荷官随手将第一张牌，也就是暗牌发给了秦越，然后给刘辉发牌，秦越随手翻过一角，是一张黑桃九，荷官继续发牌第二张，第二张牌是黑桃J，刘辉面上的牌是一张方块K，刘辉看了一下自己的牌面随后扔出一个五百万的筹码，淡淡的开口道：“五百万！”

　　秦越微微一笑，扔出一个五百万的筹码：“我跟！”

　　第三张牌秦越拿到一张梅花九，而刘辉的是一张红心K。依然是刘辉的大，刘辉直接开口：“一千万！”

　　“一千万？看来这局你很有把握啊！”秦越轻轻的看了刘辉一眼。

　　“没错，那你到底跟不跟呢？”刘辉一脸微笑的看着秦越。

　　“可惜，这一局我也有很把握！一千万是吧，我跟！”说完，将一千万的筹码扔了出去。示意荷官继续发牌！

　　荷官点点头，继续发牌，第四张牌发给刘辉的是一个黑桃三，秦越则是一张方块J。刘辉直接又是一千万，秦越依然选择的跟注。

　　最后一张牌刘辉的是一张红心三，秦越拿到了一张方块九。现在秦越的牌是三条九和一对J，也就是一般人称的“俘虏”，而刘辉的牌面则是一对K，即使刘辉的底牌是一张K那也最多是三条K。当看到最后一张牌秦越忍不住神色一松，这局赢定了，随即不动神色开口道：“你的牌面上是一对K，这次轮到我说话了，我全部梭哈！”说完，将桌上的筹码全部推了出去。

　　“呵呵，年轻人就是年轻人，太沉不住气了！”刘辉摇摇头，对着淡淡的一笑：“我注意到你拿到最后一张牌的时候，眼神中带着一丝喜悦，我想你应该是拿到了一副稳赢我的牌吧？所以……”刘辉将自己牌往桌上一扔：“我不跟！”


第065章 胶着

　　“可恶！”听到刘辉的话，秦越心中有些恼怒，但也不得不佩服对方，这么小小的一个表情他也能瞬间抓住并看破，之前看到刘辉现在不过伪宗师的实力还心存小觑，现在看来姜果然还是老的辣，不愧是大名鼎鼎的香江赌霸。

　　轻轻的吸了一口气调整了一下心态，将牌往赌桌上一扔，看着刘辉淡淡的开口：“没关系，起码这一局我还是赢了你两千多万！”

　　“呵呵，那我们继续吧！”刘辉笑道。

　　荷官将桌上的扑克牌收好再次放进自动洗牌机，洗完牌之后继续发牌！

　　这一把，秦越没能赢，输给了刘辉一千多万。扔牌继续！

　　接下来两人有赢有输，开始了一场拉锯战，在这过程中秦越算是的见识到了香江赌霸刘辉的可怕，刘辉很轻易的就可以从秦越的表情、言语当中发现秦越破绽，从而判断秦越的牌面的大小，幸好秦越赌术比刘辉高出不少，总算还是稳住了局面始终保持着微弱的优势，如果按照这样继续下去的话这场赌局的胜利者将会是秦越。

　　场外的林长乐看到这样的情况，脸色一阵苍白，心脏狂跳不已，手心和脚板心，都是冷汗。这一局关系着长乐门的未来，一旦刘辉输了，连带着整个长乐门也要跟着一起完蛋。不要输，千万不要输！林长乐心中疯狂的祈祷！

　　另一边，星辉帮谢辉和张军倒是松了一口，但面色依然紧张，此时离赌局结束还有十多分钟，秦越只赢了刘辉不到一千万，随时都有翻盘的可能！

　　“不好意思，我两对，这一把我赢了！”果然，刘辉在这一把赢下了秦越一千五百万。这样一来，刘辉反超了秦越暂时取得了领先的优势，局面有些复杂起来。

　　“呼！”秦越深深的呼了一口气，这个刘辉真是太难缠了，这样下去胜负真的难料了，秦越心中有些焦急起来，他自己输了倒是不要紧，大不了去给罗斌磕个头认错，给一个死人磕头也没什么纠结的，但是张军和谢辉可是把整个星辉帮都压在自己手里，要是输了自己可就没脸见他们两父子了。不行，必须想个办法赢下这场赌局！

　　想到这里，秦越紧锁着眉头暗自思考起来。

　　刘辉看到秦越陷入了沉思，也没有催促，只是面带笑容静静的看着他！他原本以为秦越是大师级的巅峰，虽然很难得但还是略逊于自己，他很有信心赢下这场赌局，毕竟秦越年纪还轻经验方面绝对不如自己。在两人的对赌过程中果然如刘辉所料，秦越的赌博经验确实远远不如自己。

　　可是，秦越所表现出来的赌术却大大的出乎了他的意料，以秦越的赌术经验如果是大师级巅峰，早就被他击败了，但秦越不仅没有被他击败反而在前一局还占据了上风，这绝对不是一个大师级巅峰的赌术高手能拥有的实力，那么秦越现在必然已经达到了……宗师级！

　　宗师级的赌术高手，而且是这么年轻的宗师级，就算是赌神在这个年纪的时候大概也就是这个程度了，但是赌神是一种什么样的存在，是全世界所有赌徒心中的神话，所有赌徒膜拜的对象。

　　刘辉年轻的时候也对赌神的称号趋之如骛，在夺得赌霸的称号之后便迫不及待的挑战赌神，但是被赌神高进毫无悬念的击败，那一战他领教到了赌神是一种什么样的境界，明白了赌神这一称号不是他可以企及的存在，即便是他后来晋升到宗师级也没有丝毫的奢望。他曾经一度怀疑，世界上再也不可能有人能够达到那样的境界。

　　可是今天看到了秦越，这个才二十多岁的宗师级赌术高手，只要再多增加一些赌术经验，刘辉相信他绝对有希望达到赌神高进的那个境界，有机会成为那个全世界的赌徒都疯狂渴望的“赌神”！

　　毫不客气的说，如果谁能拥有秦越就等于拥有了一个未来的赌神，这意味着什么？赌神高进所挂靠的青帮，虽然是国际顶级的地下势力之一，但旗下的赌博行业在赌博业发达的美国并没有什么优势，自从赌神挂靠在青帮之后，短短十年的时间青帮的赌博行业一举成为美国三大赌博业的龙头之一！赌神的影响力可见一斑！

　　如果义安社能够交好秦越，甚至将他收归旗下，至少也能称霸整个亚洲赌坛！想到这里，刘辉心头一阵火热，看着秦越的目光也越发的灼热，他甚至想直接放弃这次的赌局，让秦越赢下来。不过，想了想还是压下了这个念头，赌坛顶尖高手的尊严不允许他这样。那么，就让我们好好的赌一场吧！刘辉心中大吼！

　　秦越并不知道刘辉心中所想，他依旧在思索着怎么赢下这场赌局，刘辉的经验太过老道，想赢他必须从一开始就直接梭哈，否则在发牌的过程中很容易被他看出自己的破绽，但刘辉肯定不会这么轻易的陪自己梭哈，只有让他认为自己稳赢的情况下才会梭哈。怎么办呢？秦越轻轻的看了一眼自动洗牌机，眼神突然一亮，似乎可以这么办……

　　打定了注意秦越抬起头对着刘辉开口道：“我们继续吧！”

　　“呵呵，想好了怎么赢我么？”刘辉饶有兴致的问道。

　　“无他，尽力而已！”秦越淡淡的回道。

　　“那好，我们就继续吧，发牌！”刘辉笑了笑对着荷官开口道。

　　荷官点点头将牌放进自动洗牌机，扑克牌在洗牌机里面飞速的翻转！就在这时，秦越的右手，轻轻的按在赌桌上，浑身一绷八极拳暗劲全力发作，自动洗牌机里的扑克牌在这一瞬间微微一顿，但立刻又恢复正常，整个过程十分短暂，就连旁边的荷官也没有发现，但紧盯着洗牌的刘辉确实轻易的发现了，眼中闪过一丝精光，随即不动声色的继续关注！

　　洗牌完毕，荷官给两人发牌，刘辉的底牌是黑桃十，第二张牌是方块八，而秦越的底牌是梅花五，面上的一张是红心J，牌面上是秦越的大。秦越深深的吸了一口，将所有的筹码直接推了出去，淡然的开口道：“继续下去也没有意思，我就赌这一把了，梭哈！”

　　“梭哈？”刘辉微微一愣，旋即对着秦越笑了笑：“你就这么肯定这一把你一定会赢？”

　　“也许吧，不过赌场上的事谁说的准呢？”秦越淡淡的开口：“那么你跟不跟呢？”

　　“我考虑一下吧！”刘辉沉思起来。

　　从刚才自动洗牌机的一顿，刘辉已经清楚的记下了，这一局的扑克牌。如若不出意外的话，这一局秦越会拿到三条五，而自己则会拿到三条十，这一把自己会获胜，但刘辉也知道以秦越的赌术和眼力也一定能记下来，那么秦越为什么会梭哈呢？难道是我记错了？不可能，刘辉利马否定了这个想法，对于自己的眼力刘辉非常有信心，那难道刚才的那一瞬间秦越没有察觉到？

　　这也不是没有可能，而且刚才的时间极度的短暂，秦越虽然赌术确实很厉害，但经验缺乏，又跟自己对战了这么久应该也有些疲惫，稍微有些大意也是正常的。想到这里刘辉轻轻的摇摇头，心中暗道：还是太年轻啊，希望这场赌局失败能让你记住这次的教训吧。

　　随后，刘辉不再犹豫，看着秦越淡淡的一笑，将自己跟前所有的筹码推了出去：“我跟你！”


第066章 胜负

　　就在刘辉将筹码推出的一瞬间，场内所有的目光都死死的盯住赌桌。长乐门和星辉帮所有的人都的心都崩的紧紧的，这场赌局过后，将改变整个C市地下势力的格局，究竟是长乐门称霸C市，还是星辉帮独领风骚，就在这一把牌的胜负上。

　　场上的荷官自然也是清楚这一点，发牌的手都有些颤抖，深吸了一口气，强行压下心中的紧张，缓缓的将扑克牌发出。秦越的第三张牌是一张黑桃五，刘辉的是一张梅花十，刘辉面露笑容不动声色的暗自点点头果然如自己所料。继续发牌，第四张牌秦越再次得到了一张红心五，刘辉则是拿到了一张黑桃K。明面上，刘辉暂时是K、八和十，而秦越是一对五和一张J，看上去秦越的牌面较大，胜负就在最后一张牌。

　　很快，荷官将最后一张牌也是本次赌局的最后一张牌发出，场上的气氛顿时紧张到极点。刘辉轻轻地将最后一张牌拿在手里，淡淡的看了一眼，随即脸上露出一丝笑容，抬头看着秦越缓缓开口道：“秦越，你的赌术的确出乎我的意料，如果我们俩继续僵持下去，你也许会赢下这场赌局，不过，你到底还是有些沉不住气了！”

　　说道这里刘辉顿了顿，脸上露出些许遗憾的神色：“你的底牌应该是一张五吧，这样你就是三条五，按正常来说三条五已经够大了，可惜我的最后一把牌是……”说着，刘辉将自己的最后一张牌慢慢掀开，赫然是一张红心十，随后刘辉又将自己的底牌黑桃十揭开，这样刘辉的这副牌就是三条十。如果真如刘辉所说秦越是三条五的话，那么这场赌局刘辉将获胜！

　　看到刘辉牌面，秦越的脸色似乎有些难看，低着头轻轻将自己的底牌揭开：“你猜的没错，我的底牌的确是一张五。”

　　“呵呵！没有关系，虽然这场赌局你输了，但你还有很大的潜力，不要灰心！”刘辉笑着安慰道。

　　“哈哈，赢了，赢了……”看到场上的情况林长乐忍不住直接站起身来，对着星辉帮的人疯狂的大笑起来：“哈哈，从今天开始，我长乐门就是C市的第一大帮派，谢辉，你就准备收拾一下，滚出C市吧，哈哈哈！”

　　此刻谢辉的脸色相当难看，手脚都有些颤抖，张军更是直接的瘫坐在椅子上，脸色苍白的毫无血色。输了，输了，输掉了赌局，输掉了五十亿，更是输掉了整个星辉帮！

　　旁边的蒋志远也是微微的点点头，看来姜果然是老的辣，香江赌霸还是技高一筹。不过秦越能和刘辉战到这种程度，也算是很了不起了，毕竟还年轻以后还有很大的进步空间，看向秦越的眼神也暗暗露出赞赏的神色。随即作为本次赌局的公证人，蒋志远慢慢的站起身来，就要宣布刘辉胜利！

　　“不过……”就在这时，秦越突然将头抬了起来，眼中精光一闪，看着刘辉缓缓道：“你的确猜中了我的底牌，可是你忘了我还有最后一张牌！”

　　“什么，难道……”刘辉心头一震，一脸不可思议的看着秦越。

　　“没错，我的最后一张牌是……”一边说着秦越平静的掀开了自己的最后一张牌牌，同时脸上还带着一抹兴奋的微笑：“方块五，我的牌是四条五，输的人应该是你！”

　　“什么？”

　　“怎么可能……”

　　场上的局势瞬间逆转，所有人都顿时都惊呆了。此时众人的心情可以用星爷的一句经典台词来形容，“人生的大起大落实在是太快，太刺激了！”谁也没有想到，秦越居然能在这种情况下实现一场绝地大翻盘。林长乐一脸狂喜的笑容，还没来得及褪去，硬生生的僵在脸上，谢辉和张军绝望的神情陡然一震，蒋志远一直波澜不惊的脸上也不由自主的挂上了一丝错愕的表情。

　　“不可能，不可能的，秦越怎么可能赢得了刘辉，假的，对，假的，这一定是你们串通好的！”林长乐完全无法接受这样的事实，怒火攻心，疯狂的咆哮着。

　　“放肆！”听到林长乐的话，蒋志远顿时大怒，一脸寒光的盯着林长乐：“你是在质疑我这个公证人弄虚作假？”蒋志远身边几个面容冷峻的保镖顿时也是杀气腾腾的将林长乐，包围起来只等蒋志远一声令下，瞬间就可以将林长乐撕成碎片。

　　听到蒋志远的怒喝，在看到周围一脸煞气的保镖，林长乐浑身一激灵，顿时冷静下来，这才想起身边的这位是什么身份。输了这场赌局不过是输掉了长乐门的基业，但得罪了蒋志远恐怕不只是长乐门就连他的命也会丢掉。想通了这茬，林长乐心有一颤，连忙向蒋志远道歉：“对不起，对不起，三公子，我不是这个意思，我，我刚才是昏了头了！”

　　“哼！”蒋志远冷声一声，这才挥挥手保镖立刻退了回来，冷冷的开口道：“既然你找了我做公证，就容不得你乱来，三天之内将所有赌注兑现，否则就不要怪我！”

　　“是，是！”尽管心里充满了强烈的不甘，但林长乐不敢有丝毫的抗拒。眼前的这位不是他能惹的起的，不过蒋志远他得罪不起，有一个人却不可以放过，都是他，不是他的话，长乐门也不会落到如此地步，死死看着场内的秦越，眼神中充满了无尽的怨毒和仇恨。

　　而一边的谢辉和张军听到了蒋志远的话，却是欣喜若狂，星辉的小弟也是兴高采烈的欢呼起来，犹如一下子从地狱来到了天堂一般，这一次赢了，从此，C市便没有了长乐门的存在，星辉帮将会是整个C市的地下皇帝。兴奋，高兴，激动，种种情绪，不断的在两人的心头浮现，看向秦越的眼神也充满了浓浓的感激！

　　此刻，赌桌之上的刘辉心中充满了不解，明明在自动洗牌机停顿的那一瞬间他记得清清楚楚，秦越最后的牌应该只有三条五，为什么会变成四条五呢？对了，自动洗牌机，难道？刘辉心中突然一亮，随即对着秦越开口问道：“刚才自动洗牌机的停顿是你做的？”

　　“哈哈，不错！”秦越笑着开口：“我知道你赌术经验丰富，实力也很强，想要赢你没有那么简单，所以我就在自动洗牌机洗牌的时候稍稍动了一下手脚，我知道以你的眼力一定会发现。”说道这里，秦越的声音中带着些许的得意：“你自以为你已经记住这一把的牌，实际上只不过是你的错觉！”

　　“哎……想不到你居然能在这上面做手脚，这一场赌局我输的不冤！”刘辉轻轻地叹了一口气赞道，随即又有些疑惑的问道：“但是我很好奇，你究竟是怎么做到的？”

　　“呵呵！”秦越微微一笑，淡淡的开口：“因为，我除了会赌术之外，还会一些武技，所以这样的方法对我来说并不难！”

　　“原来如此！”刘辉恍然大悟，武技一旦练达一定的境界便可以施展处如隔山打牛一般的技巧，身为义安社这种大势力的高层人物，他虽然没过武技，但对武技却也不是很陌生。不过他也知道能够达到这种境界也不是什么简单的事，就跟赌术一样需要长时间的锻炼。不禁出口赞叹道：“今天我才发现这个世界上是有天才的，想不到你不仅是宗师级的赌术高手，而且还是一个武术大师！”

　　“呵呵，不敢当！”秦越谦虚的笑道：“不过你怎么知道我是宗师级的赌术？”

　　“能跟我战到这个地步，如果我还发现不了，那我就枉在赌坛混了这么多年了！”刘辉摇摇头道。

　　“嗯，也对！”秦越心下了然！

　　“好了，这场赌局我输了，现在是该我兑现赌注的时候了！”说完，刘辉站起身来，就要开口认错！


第067章 尘埃落定

　　“师父，您不能……”就在刘辉准备开口道歉之时，肖坤和陈宗广急忙出声阻止。香江赌霸刘辉是什么人，亚洲赌坛的顶尖高手，就算是在世界上也是颇有名气的存在，而秦越即使在这场赌局获胜，现在只不过是一个一文不名的小人物而已，若是刘辉跟他道歉，传了出去必然会大失颜面。

　　“你们不用说了，我知道你们的意思！”刘辉淡淡的开口道：“不过愿赌服输是一个赌徒的基本原则，不敢承认失败才会更加丢脸！”说完，不再理会二人，静静的望着秦越，就要弯腰。

　　“等等，刘先生！”此时，秦越开口了：“按照赌坛的规矩来说，你是我的前辈，从这次的赌局来看，我对你的为人也十分的敬佩，道歉一事不过是玩笑，不必当真！”

　　“师父，秦越都这么说了，这道歉就不必了吧！”听到秦越的话，肖坤和顿时对秦越好感大生，就连对秦越害死罗斌的仇恨也减轻了不少，看向秦越的眼神也多了一丝的感激，连忙开口对刘辉道。蒋志远也是对秦越的做法另眼相看，暗自点头，赌术高强，胸襟广阔，次子日后必有一番作为！

　　刘辉心中也有些犹豫，虽然秦越在赌桌上击败了他，对于秦越的赌术刘辉也是自叹不如，但要让他一个成名多年的前辈向一个年轻小子道歉，心里多多少少有些别扭，既然秦越这么说了，当即刘辉也顺着台阶下，对着秦越轻轻点点头，笑道：“好吧，这次算我欠你一个人情！”

　　“呵呵，能够得到香江赌霸的一个人情，这么一来我倒是赚了！”秦越笑着开口道。

　　“没错，秦越这次你可赚大了，不仅赢了一亿美金还得到了刘辉先生的人情，哈哈！”一边的谢辉也笑着说道。此时的谢辉可谓是心情舒畅，本以为这次刘辉过来报仇，是星辉帮的一次大难关，没想到不仅没有对星辉帮造成任何的危机，反而是通过这场赌局将老对头长乐门一举拿下，星辉帮从今之后成为了C市第一大帮派。

　　看着旁边如丧考妣的林长乐，谢辉心中也不免有些感叹，直到现在他还有些不敢相信，与自己斗了这么多年的长乐门会以这种方式倒下。这所有的一切都归功于这个赌桌旁一脸微笑的年轻人，看向秦越的眼神也越发的热切，心中打定主意，不惜一切代价也要将秦越继续挂靠在星辉帮。

　　张军现在的心情是非常激动，自己果然没有看错秦越。心中有也些感慨，当初那个连三万块钱都要问自己开口借的落魄小子，现在已经成为了能和香江赌霸这样的大人物谈笑风生的强者。当初自己只不过看中秦越的身手想将他收为手下，没有想到当初的一时兴起成为今天星辉帮称霸C市的一个重要抉择，不禁有些庆幸和自豪！

　　一时间场上出现一副其乐融融的景象。只有一边林长乐脸色铁青看着这一切，心头仿佛在滴血，辛辛苦苦创建的长乐门从今之后就要在C市烟消云散了。看到星辉帮的人和秦越笑容满面的样子，他恨不得冲上去将他们全部干掉！可是他不敢，也没有这样的实力，不说这里是星辉帮的地盘，就是蒋志远和刘辉也不是他能够惹得起的！

　　此时的他一刻也不想留在这里，不知道继续留在这里他会干出什么疯狂的事，深深的吸了一口气，勉强压制住心中的怨愤，低着头对着蒋志远和刘辉开口道：“三公子，刘先生我有些不舒服，没什么事我就告退了！”

　　“嗯，你先走吧！”蒋志远和刘辉点头道。

　　怨毒的看了一眼秦越和星辉帮的重任，林长乐带着几个手下转身朝赌场的出口处走去！

　　“林兄，别忘了，三天之内将赌注兑现！”谢辉对着林长乐的背影高声喊道。

　　林长乐闻言，身形一僵，紧咬着牙齿，双拳握得梆紧，手中的指甲深深刺入手掌中，一丝鲜血渗了出来。“忘不了！”从牙缝中生生挤出一句话，没有回头继续迈步离开，很快就消失在星辉赌场。

　　“秦越，恭喜你，战胜了刘先生，从现在开始你就是亚洲赌坛的顶尖人物了！”蒋志远从观众席上走下来，伸出右手微笑着对秦越说到。

　　“呵呵，蒋少客气了，侥幸而已！”秦越也伸出手和蒋志远握了一下。

　　“你的赌术确实比我厉害，没必要这么谦虚！”旁边的刘辉摆摆手说道。

　　“不错，刘先生说得对，以你的赌术没必要这么谦虚，我对你的赌术非常欣赏，不知道你有没有兴趣挂靠我们义安社！”蒋志远面带笑容直接开口道。

　　“愕！”秦越微微一愣：“贵帮不是已经有刘先生挂靠了么？而且我也已经挂靠星辉帮，这样恐怕不好吧！”

　　“哈哈！”蒋志远还没有说话，刘辉便哈哈大笑起来：“秦越，你不会以为一个帮会只能有一个赌术高手挂靠吧？答应吧，我可是很期待和你公事呢！”

　　蒋志远也是微微一笑，开口道：“这个你完全没有必要担心，你挂靠在我们义安社依旧可以同时挂靠在星辉帮，相信你也应该知道我们义安社的实力，挂靠我们对你有利无害！”

　　“没错，秦越挂靠义安社对你日后的发展很有帮助！”谢辉也开口劝道。如果秦越挂靠了义安社，那么以他和星辉帮的关系必然对星辉帮有莫大的好处，有了义安社的这块招牌，星辉帮将会发展的更为强大。

　　“你可以好好考虑一下！”蒋志远并没有因为秦越的迟疑而不悦，耐心的开口道。

　　“这样啊，那我考虑一下吧！”听了几人的话，秦越沉思起来。蒋志远说的不错，义安社作为顶级的地下势力，拥有庞大的经济资源和人脉资源，自己挂靠的话的确是有利无害，不过像这种顶级大势力牵扯到的利益纠葛也太多，自己贸然牵涉其中只怕不是什么好事，而且自己也并没有意向到黑道发展。

　　可是如果拒绝的话，只怕会让刘辉和蒋志远有些下不来台。蒋志远身为义安社龙头的三公子，在他身上没有看到一般纨绔子弟的那种盛气临人和居高临下的姿态，反而有些平易近人，对于蒋志远秦越还是颇有好感的，犹豫了一会秦越缓缓的开口道：“我可以挂靠义安社，但是我本身对混黑道没什么兴趣，所以关于黑道的纠纷我不希望牵涉进去！”

　　“呵呵，没有问题，这些事情自然有其他的人负责，你只要关注赌博的部分就可以了！”蒋志远笑着说道。

　　“还有，我暂时还不想去香江，所以会继续呆在C市，这可以吗？”秦越继续开口道。

　　“不去香江？”蒋志远眉头一皱开口道：“我们义安社的总部在香江，你去香江才能得到更好的资源和培养，而且我们在内地的势力恐怕不能完全照顾到你！”

　　“没关系，在这边有星辉帮在，现在星辉帮是C市最大的地下势力，相信一般的事都可以解决！”秦越淡淡开口道：“再说，有刘前辈在香江坐镇义安社，估计能用到我的时候也不多，若是有什么意外情况我也会第一时间赶到香江！”

　　“没错，在C市有我们星辉帮在，绝对可以保证秦越的安全，三公子请放心！”谢辉在一旁接话道。

　　“嗯……既然你执意留在C市，那我也不勉强你了，我答应你！”蒋志远沉吟了一阵点头答应。

　　“好，那我从今天开始就正式挂靠在义安社了！”秦越郑重的说道。


第068章 杜晓月的邀请

　　在答应了蒋志远的邀请之后，众人在谢辉的提一下小小的庆祝了一番。之后秦越便回到馨苑小区别墅，今天跟刘辉的一战看似轻松，实际上也消耗了秦越不少的精力，回到家中倒在床上很快就睡了过去！

　　C市长乐门总部会议室。

　　“啪……啪……”林长乐一脸狰狞，疯狂将会议室内所有的东西狠狠的摔在地上，嘴里不停的大声咆哮：“我不甘心，我不甘心……”不一会儿功夫，整个会议室内已经是一片狼藉。

　　半晌，林长乐重重的呼了一口气，浑身无力的瘫坐在地上，神情无比的颓废，面容枯槁，整个人似乎瞬间老了十岁，完全没有了昔日神采飞扬的姿态。

　　“咔嚓！”会议室的们忽然被人推开，一个长乐门的小弟走了进来，看到一脸毫无血色的林长乐和满屋子的碎片，面色一呆：“老大，你……”

　　“阿龙，是你啊！”林长乐缓缓的抬起头看了来人一眼，神情黯淡，声音沙哑的开口道：“长乐门，完了！”

　　“我知道，老大！”阿龙的声音也有些沉重。

　　“传的这么快么？其他人有什么反应？”林长乐淡淡的问道：“他们现在是不是正想着如何巴结星辉帮？”

　　“额……他们……他们……”阿龙迟疑了一下，沉默不语。

　　“哈哈，真是树倒猢狲散啊，想不到我长乐门也会有今天，哈哈！”林长乐自嘲的大笑，只是笑声中充满了落寞和不甘！

　　“老大，我……”看到就在不久前还雄心壮志想要带领长乐门称霸C市的林长乐，现在却是一副英雄末路样子，阿龙心中忍不住一酸。

　　“呵呵，咱们混黑道的迟早有这么一天，我早有准备了，只是……”林长乐一拳狠狠的砸在地上，拳头被鲜血染红，眼中闪过一股强烈的愤恨：“我不甘心，我真的不甘心我辛辛苦苦建立的长乐门就这么结束！”

　　“老大，你不要这样！”阿龙一把将林长乐从地上扶了起来：“长乐门完了，但老大你还在，还有我，而且相信下面还有不少对老大忠心耿耿的兄弟，只要老大你振作起来，一定有机会东山再起的！”

　　“呵呵，没机会了，没有机会了，我很清楚谢辉的为人，他一定不会给东山再起的机会！”林长乐无力的摇摇头，随即脸上露出了一股无比怨毒的神色：“不过就算我长乐门倒了，我也不会让星辉帮的人好过，尤其是那个秦越！”

　　“秦越？”阿龙一愣。

　　“没错，就是秦越，若果不是他，我们长乐门怎么会落到这样的地步！”林长乐咬牙切齿，面目阴狠的说道：“我发誓，我一定要让他身不如死！”

　　“可是那个秦越现在是星辉帮的重要人物，星辉帮一定会对他重点保护，以我们现在的实力恐怕不好下手啊！”阿龙皱着眉头说道。

　　“嘿嘿，他不好下手，不代表他身边的人不好下手！”林长乐阴阴一笑：“我之前就查过他的底细，他虽然是一个孤儿没有亲人，但他现在跟一个叫郑瑶的女孩子关系密切，只要我们利用好这一点，那么肯定能轻易的抓住他，嘿嘿……！”

　　“这倒是一个好办法！”阿龙点点头道。

　　“阿龙，这件事就交给你去办了，事成之后我会给你五千万，希望你不要让我失望！”林长乐郑重的对着阿龙说道。

　　“放心吧，老大这就下去安排，绝对不会让你失望的！”阿龙重重的点点头。说完，对着林长乐施了一礼，恭敬的退了出去！

　　“秦越，我要让你知道和我做对是什么样的下场，嘿嘿……嘿嘿……”阴冷的笑声回荡在空旷的会议室里显得格外的阴森！

　　第二天上午，秦越在睡梦中被一阵手机铃声吵醒，伸了个懒腰，揉了揉眼睛将床头的手机拿起一看，是杜晓月打来的随即按下了接听键。

　　“喂，秦越，是我！”杜晓月飒爽的声音从手机的那头传过来。

　　“呵，晓月同志啊，这么早打电话过来干什么，我还没起床呢，是不是想我了？”秦越打了个哈欠，调笑道。

　　“呸，鬼才想你呢，还没起床，你是猪啊，这么能睡！”杜晓月啐了一口，吐槽道。

　　“呵呵，昨晚睡得迟，怎么，找我有甚么事吗？”秦越随口解释了一下，开口问道。

　　“打电话给你当然有事了，你还记得你答应过我一件事么？”杜晓月开口问道。

　　“呵呵，当然记得，有什么事找我帮忙，直接说，我赴汤蹈火在所不辞！”秦越笑着说道。

　　“没那么夸张，不用你赴汤蹈火。”电话那头的杜晓月翻了翻白眼，开口说道：“只不过让你陪我参加一个寿宴！”

　　“参加一个寿宴，什么寿宴，为什么要我陪你参加？”秦越疑惑的问道。

　　“哪有那么多为什么，你直接说，你答不答应？”杜晓月不耐烦的问道。

　　“哎～美女，你叫我陪你去，总要让我知道到底是怎么回事吧？”秦越无语的说道。

　　“好吧！”杜晓月犹豫了一下，支支吾吾的说道：“是，是我爷爷的八十大寿！”

　　“你爷爷的八十大寿，你让我陪你去参加？这好像有点不对劲啊！”秦越继续开口问道。

　　“不要那么多废话，你直接说去不去吧！”杜晓月的语气有点不悦了。

　　“好好好，我陪你去，可以了吧！”秦越无奈的说道。

　　“这还差不多，今天下午三点我到新苑小区门口开车来接你！”杜晓月这才满意的说道。

　　“不用了，我自己买了车，到时候我去警局接你吧！”秦越拒绝道，让一个女孩子开车来接自己可不是什么有面子的事。

　　“那好吧，到时候给我电话，别忘记了！”杜晓月说道。

　　“放心，忘不了！”秦越点点说道。

　　“那好，我还有事，先挂了！”说完，杜晓月匆匆挂断了电话。

　　听到电话里传来的盲音，秦越轻轻的摇摇头，这个杜晓月做事还真是风风火火。看了看时间，已经是上午九点多了，那怪杜晓月刚才说自己像猪一样能睡。随后赶紧起床，刷牙洗脸收拾了一番，走下楼去，客厅里只有吴娟一个人在看着电视。

　　秦越过去跟她聊了一会才知道，这断时间郑建国没事就到小区里面转转，一来二去认识了几个小区里的老人，这会儿出去跟人下棋去了。没事下下棋打发一下时间秦越也觉得挺好的，随后两人又聊了几句，秦越跟吴娟打了个招呼出门去了。

　　下午要和杜晓月一起参加她爷爷的寿宴，两手空空可不好，秦越决定去玉宝轩挑一件礼物，顺便也看看郑瑶。不过首先还是去丰康取车，昨天买的那辆幻影L3当时手续没办完，今天应该差不多可以去取车了。至于驾照的问题，也不知道那个叫肖应忠的经理搞定没有。不过管他呢，大不了被交警抓住罚点款！出了馨苑小区，秦越随手拦了台出租车，往丰康车行驶去。


第069章 刘静

　　半个小时后，出租车在丰康车行门口停了下来。付过车钱，秦越抬腿走了进去。

　　今天丰康车行的生意不错，购车大厅里面三三两两的人正在选购车辆，刚一走进门秦越便看到了上次的那个销售小姐。此刻的她正带着一个中年男子在一辆奔驰车面前介绍着什么。

　　“嗨，美女！”秦越笑着跟她打了个招呼。销售小姐看到秦越，脸上露出一丝喜色，跟身边的男子道了声抱歉，快速的朝着秦越走过来。中年男子一脸不满的神色，不爽的看了秦越一眼，生气的离开了车行。

　　“秦先生，你今天是过来取车的么？”销售小姐面带笑容的问道。

　　“没错！”秦越笑着点点头：“不过，看样子我似乎坏了你的一单生意啊！”中年男子的离开，秦越也看在眼里！

　　“没有啦，那人来过几次了，每次都是犹犹豫豫的，想买不想买的样子！”销售小姐毫不在意的摇摇头，随即对着秦越妩媚的一笑道：“哪有秦先生您的大气！”

　　“呵呵！”秦越淡淡的笑了笑没有接她的话，开口问道：“我的车现在可以取了吗？”

　　“可以了，挂牌、保险等手续都已经办齐了，您随时可以开走！对了，您女朋友的那辆保时捷您也要一并取走吗？”销售小姐点点头开口问道。

　　“不了，她的那辆等她自己来取吧！”秦越摇摇头，随即又开口问道：“你们那个肖经理有没有上班？我有事找他！”

　　“肖经理今天上班，您在这里等一下，我帮您去叫他吧！”说完，销售小姐笑着将秦越带到休息区，然后往车厅内部走去。

　　不到一会的功夫，一个胖胖的中年男子在销售小姐的带领下出现在秦越的视线，正是丰康车行的销售经理肖应忠。看到秦越肖应忠立刻三步并两步来到秦越跟前，一脸谄媚的开口：“秦先生，您叫我？”

　　秦越淡淡的点点头，开口道：“我叫你过来，事项问问你我的驾驶执照办好了没有？”

　　“这个……”听到秦越的话，肖应忠顿时露出一脸苦色：“秦先生，这段时间的驾照确实不好办，我已经非常努力的在给你办了，您就在等两天吧！”

　　“真的有那么难办吗？”秦越狐疑的看了他一眼。按理说他一个大车行的销售经理，跟交通局这些部门应该是很熟的，办一个驾照应该没有那么困难吧！

　　“是真的，秦先生，我哪敢骗你啊！”看到秦越一脸不信的神色，肖应忠心中大急连忙解释：“交通部最近颁布了新的交通法规，现在办驾照真的困难了很多，不过您放心，三天之内我一定帮您办好！”肖应忠信誓旦旦的说道。

　　“好吧！”看到肖应忠着急的样子，秦越轻轻点点头：“那三天后你将办好的驾照送到我住的地方，买车的客户资料里有我的住址，这你知道吧？”

　　“没问题，没问题！”肖应忠忙不迭的点头。

　　“那行，我今天先把车开走了！”说完，秦越也不再理会他，随着旁边的销售小姐示意了一下，让她带自己去取车。销售小姐笑着点点头，带着秦越走到了车库，来到秦越买的那辆幻影L3跟前。

　　秦越对着销售微微一笑：“美女，我先走了，下次买车再找你，哈哈！”说完，打开车门，坐进了驾驶室中。

　　销售小姐闻言，脸上的笑容更灿烂，对着秦越甜甜的说道：“多谢请先生，欢迎您下次的光临！”

　　对着销售小姐点点头，随即就要发动车子。可就在秦越要发动车子的时候，却一下子愣住了，貌似、好像自己根本就不会开车啊，这车子是怎么发动的？秦越有些傻眼了，呆呆的愣在驾驶室左摸摸又摸摸，愣是没有找到车子发动的地方！

　　车子外面销售小姐看到秦越久久的没有开动车辆，以为是车子的哪里出了问题，顿时心里一“咯噔”连忙紧张的问道：“秦先生，是哪里出现了什么问题吗？”

　　“咳咳……”秦越脸色一红，干咳一声，尴尬的说道：“没事，没事，我就这开动了！”

　　“哦！”销售小姐心里松了一口，随即又对着秦越一笑：“那祝您一路平安！”

　　“嗯嗯，一路平安！”秦越随口应道。心中却有些急躁，尼玛，只想着买车，却忘记了自己根本不会开车，眼前的妹子正看着自己呢，要是跟她说自己不会开车，那还不被她笑死去。不行，绝对不能说。秦越心中坚定的说道。可以自己傻呆在这里也不是办法啊。这可怎么办呢？

　　淡定、淡定，一定有办法的，一个小小的开车怎么可能难住我呢？秦越心思急转。对了，我不是还有召唤空间么？到召唤空间里面召唤一个驾驶技能不行就了。一念至此，秦越立刻进入了召唤空间。片刻之后，秦越消耗了500能量点，召唤了一个专家级的驾驶精通。

　　“呼，哈哈！”长长的出了一口气，对着车外的销售小姐哈哈一笑，发动汽车，扬长而去。发生了什么好笑的事情吗？销售小姐愣愣的站在原地，有些摸不着头脑。

　　当秦越开着车来到马路上的时候，车身完美的流线型弧度，立刻吸引了无数人的目光，特别是一些正在逛街的青年男女，回头率达到了惊人的百分之百。超前卫完全深蓝色的真空轮胎，本应与车身极不对称，但飞奔起来之时，却是给人一种视觉性的冲击感，让人觉得，这才是最完美的搭配。底盘的防震系统也相当的强大，丝毫感受不出道路的颠簸！

　　“刹！”十多分钟后，车子稳稳的停在玉宝轩门口，丝毫感觉不到刹车所带出的冲击感。轻轻的打开车门，秦越缓缓的从车上走下来，四处张望了一下，虽然古玩一条街上豪车不少，但和秦越幻影L3一比，就有种相形见拙的感觉了。停留了片刻，秦越直接迈步走进玉宝轩！

　　秦越一走玉宝轩，便朝着郑瑶的柜台望去，现在已经临近中午，快到吃午饭的时间，玉宝轩内的顾客并不多。而郑瑶的柜台此时空荡荡的只有她一人在低着头在发呆，嘴角还不时的往翘，不知道在想些什么。秦越微微一笑轻轻的走了过去，伸出右手对着柜台上敲了敲！

　　郑瑶这才察觉到有人过来，心头一惊，连忙站了起来面的微笑的对着来人开口道：“您好，欢迎……”话还没说完，戈然而止随即脸上露出了惊喜的神色：“秦越，你怎么来了！”

　　“呵呵，想什么呢？连我走过来了都不知道！”秦越轻轻的在郑瑶的俏脸上捏了捏，笑着说道。

　　“没有啦！”郑瑶偷偷的看了秦越一眼，脸色微红的说道。

　　“咳咳，上班时候发呆可是要扣工资的哦，看来我要向你们的赵店长反映一下了！”秦越轻咳一声，一本正经的说道。

　　“哼，你敢！”郑瑶轻哼一声，对着秦越挥舞了一下秀拳，旋即又开口问道：“你今天怎么过来？”

　　“嘿嘿，想你了，所以就过来看你咯！”秦越坏坏的笑道。

　　“别骗我了，我们才一天没见而已，我才不信呢！”郑瑶翻了翻白眼一脸不信的说道。

　　“你们听说过，一日不见如隔三秋么？这么算起来，我们有三年没见呢！”秦越故作夸张的说道。

　　“嘻嘻，油嘴滑舌！”话虽这么说，可郑瑶眼角的笑容怎么也藏不住。

　　“瑶瑶，什么事这么高兴啊？”这是隔壁柜台的一个面容清秀，身材丰满的女孩子笑着走了过来，看到秦越突然眼睛一亮一似乎发现了什么新奇的事：“哇，瑶瑶，这个是你男朋友么？”

　　听到女孩子的话郑瑶有些不好意思的点点头：“小静，这是我的男朋友，他叫秦越！”随后又指着女孩对秦越介绍道：“这个是我的同事，她叫刘静！”

　　“不仅是同事，还是好朋友兼室友！”刘静开口的补充道。

　　“对对，她也是我的好朋友。”郑瑶也连忙说道。

　　“呵呵，你好，见到你很高兴。”秦越微微一笑伸出右手。

　　“你好，不过见到你我可不高兴。”刘静也伸出手和秦越握了一下，随即一脸不满的对郑瑶说道：“你交了男朋友居然都没告诉我，有没有把我当好朋友？”

　　“好了，别生气了，这也是昨天的事，我还没来得及跟你说呢！”郑瑶连忙拉着刘静的手小声解释道。

　　“哼哼，这可不是理由，不过……嘿嘿！”刘静脸上露出一丝八卦的笑容，把郑瑶拉到一边小声的问道：“给我说说，你们是怎么好上的？”


第070章 至少还有你

　　看到两女将自己扔在一边自顾自的小声嘀咕，秦越无奈的摇摇头，也没有去打搅她们，微笑的站在一边静静的看着她们！

　　半晌，两人这才想起秦越还在旁边等着呢，这才停止了继续聊下去的意思。郑瑶不好意思的看了秦越一眼，刘静也是嘻嘻一笑：“不好意思啊，帅哥，把你忘记了！”

　　“呵呵，没关系，你们可以接着聊！”秦越耸耸肩笑道。

　　“嘿嘿，把你晾在一边可不好！”刘静轻轻一笑：“不过，你这样悄悄的就把我的好朋友追到手，是不是也该意思意思请一下客什么的？”

　　“呵呵，没问题，刚好也到了饭点，不如我们现在就去找个地方吃一顿吧！”秦越笑着点点头。

　　“太好了，今天我要好好的大吃一顿！”刘静高兴的说道。

　　郑瑶无语的看了她一眼，拉了拉她的手：“不就是吃顿饭吗，平时请你吃饭的人还少么，你别必要这么高兴吧！”

　　“那怎么一样？这次可是你的男朋友请客呢。”刘静翻了翻白眼，随后嘻嘻一笑：“嘿嘿，你不会是替他心疼钱了吧？你可不能重色轻友哦！”

　　“哪有？你别胡说！”郑瑶脸色一红连忙辩解。

　　“两位美女，咱么这就走吧？”见郑瑶受窘，秦越赶忙转移话题，给她解围。

　　“好啊，好啊，我们走吧！”刘静闻言，连连点头。

　　随后，几人走出了玉宝轩，秦越径直走到停在外面的幻影L3旁边，随手将车门打开，对着两女微微一笑：“两位美女，请上车！”

　　郑瑶倒是没什么反应，点点头就准备上车，而当刘静看到停在门口的豪华跑车之时，稍微一愣，看着秦越有些不可思议的说道：“这是……你的车？”

　　秦越笑着点点头：“请上车吧！”

　　“哇，这辆车真是太帅了！”车上，刘静一把拉住郑瑶的手，双眼放光地说道：“想不到你男朋友还这么有钱，这辆车最少也要几百万吧！”

　　“嗯，要一千三百多万呢！”郑瑶点点头，随即轻轻的看旁边的秦越一眼，脸上泛起一丝幸福的微笑：“而且秦越也送了一辆跑车给我！”

　　“什么？他还送了你一辆跑车？”刘静有些震惊，八卦之火熊熊燃起，一脸兴奋连连问道：“什么样子的跑车，什么款式，花了多少钱，在哪里？”

　　“是一辆红色的保时捷，六百多万，现在还在车行里面没取呢！”郑瑶笑着说道。

　　“六百多万的保时捷啊，你男朋友对你真是太好了！”刘静一脸羡慕的说道，随即又看着秦越做出一副恶狠狠的样子：“不行，本来还想随便找个地方吃一顿，没想到你这么有钱，不能就这么简单的放过你，今天我一要好好宰你一顿！”

　　“呵呵，没问题，去什么地方吃，你说了算！”秦越无所谓的笑笑。

　　“嗯……就去德悦海鲜酒店吧！听说那是C市最大的海鲜酒店，早就想去了，不过那里的消费太高，今天我要吃大户，嘻嘻！”刘静想了一下，一脸高兴的说道。

　　“好，那我们现在就去吧！”说完，秦越缓缓的发动了汽车。

　　德悦海鲜酒店离古玩一条街并不远，不到几分钟车子便到了，在酒店的门口随意的找了个停车位将车子停了下，三人走进了酒店。

　　不愧是C市最大的海鲜酒楼，酒店大厅内金碧辉煌，装修十分豪华，顾客也是爆满。“欢迎光临！”一个身材窈窕的服务员看到三人进来，立刻走过来招呼起来。

　　“给我开一个包间！”秦越对着服务员淡淡道。

　　“好的，诸位请跟我来！”服务员带着三人走上了二楼的一个包间。

　　包间并不大，只有四五十平米，不过里面的环境倒是不错，秦越也不客气，直接一屁股坐到了正对包间门口的座位，也就是掏钱的位置上。郑瑶和刘静也挨着秦越的两边做了下来，此时的秦越坐在两人中间，看上去颇有一股左拥右抱的架势。

　　“我们吃点什么？”落座之后，秦越笑着对两人问道。

　　“随便吧！”郑瑶轻轻的开口。

　　“不行！”听到郑瑶的话，刘静连忙开口：“我今天可是来吃大户的，不能随便！”

　　“呵呵，行，那点菜的任务就交给你了！”秦越笑着从服务员手中接过菜单，随手又递给刘静。

　　“嗯，这还差不多！”刘静也不客气，一把拿过菜单，直接看了起来。

　　看了一会，刘静指着菜单对着服务员说道：“点一个基围虾，一条石斑鱼，三只大闸蟹，哦对了，还有一只澳洲大龙虾，这个我还没吃过呢，然后还有……”零零总总的点了十多样菜，刘静这才心满意足的放下菜单，对着秦越和郑瑶开口道：“差不多就这些了，你们还要点些什么？”

　　秦越和郑瑶两人相识一眼，同时的摇摇头：“够了！”

　　“好吧，那就这些了！”刘静将手中的菜单递给服务员。服务员笑着点点头，出去下单了。

　　“小静，点这么多菜，你吃的完吗？”等到服务员出去，郑瑶无奈的对着刘静开口道。

　　“这些东西那么贵，平常可难得吃到呢，难得有这么一次机会，我当然不能错过了，嘻嘻！再说了，不是还有你们吗，咱们三个人肯定吃得完！”刘静嘻嘻一笑说道。

　　“出来吃饭嘛，就要吃的好一点！”秦越也笑着说道。

　　“嘿嘿，还是秦越大气。”刘静满意的点点头，随即又对着秦越问道：“秦越，你这么有钱是做什么的啊，难道你是什么富二代，还是……”

　　“小静！”没等刘静说单，郑瑶连忙打断，冲着刘静连连摇头，示意她不要再说了。

　　“呵呵，没关系！”看到郑瑶的动作，秦越轻轻的摆摆手，对着刘静淡淡一笑，自嘲道：“我可不是什么富二代，我连我父母是什么样子都没看到过呢！”

　　“啊？”刘静见状，心下顿时明了，脸上露出一丝歉意：“不好意思，我不知道！”

　　看到秦越神色，郑瑶心中一疼，轻轻的握住秦越的手，看着秦越的神情更加的温柔。

　　“呵呵，没事，这些年我早就习惯了！”秦越无所谓的笑笑，侧过头望着轻轻看着郑瑶：“无论如何，我至少还有你！”

　　“嗯！”郑瑶也看着秦越重重的点点头。

　　两人目光对视在一起，霎时间，整个包间中充满了温馨、幸福的味道，时间都仿佛定格在这一秒。旁边的刘静看到眼前的这一幕，心中不禁充满了羡慕的感觉，同时也为好友能找到幸福而高兴！

　　“咔嚓……”就在这时，包间的门被人推开，服务员端着菜走了进来，看到包间的情形，不由得一呆，端着菜直接愣在了那里。

　　看到有人进来，郑瑶脸色一红，连忙不好意思的放开了秦越手。

　　秦越却是毫不在意的一笑：“菜来了，咱们先吃着吧。”对着有些发愣的服务员点点头，服务员这才反应过来，讪讪的一笑，将菜放在餐桌上。


第071章 玩你妹

　　海鲜上桌，几人也忘掉了刚才小小的不快，直接开始大快朵颐。不得不说德悦海鲜酒店的海鲜真的不错，三人吃的是大为满意，刘静更是竖起拇指连连称赞，就连秦越这个“专家级”的厨师也是暗自点头。其间，吃的兴起秦越还点了一瓶红酒，两个女孩子也小酌了一杯，两腮微红，煞是可爱。这顿饭足足吃了将近一个小时，三人才放下碗筷。

　　“这顿海鲜吃的真是太爽了！”饭后，刘静摸了摸平坦的肚子，对着秦越笑道：“嘿嘿，多谢你了，要不然我可吃不上这么贵的菜！”

　　“呵呵，不客气，你是瑶瑶的朋友，也就是我的朋友，以后有机会我再请客！”秦越笑着说道。

　　“真的吗，这可是你说的，嘿嘿，你可不要反悔哦！”刘静闻言，顿时高兴的笑道。

　　“好了，小静，不就是一顿饭吗，看把你乐的！”郑瑶无语的说道。

　　“哼哼，你这是站着说话不腰疼，秦越是你的男朋友你当然这么说啦！”刘静反驳道，随后脸上露出一丝坏笑：“要不，你把秦越让给我好了！”

　　郑瑶一愣，偷偷的看了秦越一眼，立刻又装作一副满不在意的样子：“好呀，只要秦越同意，我没有意见！”

　　“真的吗？你可不要后悔哦！”说罢，刘静挺了挺她那颇为壮观的胸部，对着秦越妩媚的一笑娇声说道：“秦越，你看瑶瑶都不在乎你，要不然你做我的男朋友吧？”

　　由于刚刚喝了点红酒，刘静的脸上此时还带着一丝淡淡的红晕，再加上她今天穿了一件低胸的T恤，一低头就可以看见胸口的那一抹雪白，十分有诱惑力。秦越也忍不住心中一荡，可看着旁边的郑瑶一脸“杀气”的看着自己，小手也慢慢伸到他的腰间，连忙表情一肃，义正言辞的说道：“不行，我这辈子只喜欢瑶瑶一个人，你还是另找他人吧！”

　　听到秦越的话，郑瑶满意的一笑，对着秦越递出一个赞赏的眼神，伸到秦越腰间的小手也慢慢地离开。秦越这才松了一口气！

　　“什么嘛，真是没意思！”刘静却是一脸不满的嘟囔道。

　　“呵呵，饭也吃得差不多了，我看咱们还是走吧！”秦越微微一笑开口道。

　　“嗯，时间也不早了，下午我们还要上班呢！”郑瑶也点点头道。

　　“等等，我先去上个洗手间！”刘静起身说道。

　　“我陪你一起去。”郑瑶也站起身开口道。

　　“那好，我先去结账，在大厅等你们！”秦越点点头。随后三人走出包间，像包间外面的服务员问清了洗手间的位置后，郑瑶两人去上洗手间秦越则是跟着服务员去柜台结账。

　　结完帐，秦越坐在大厅的休息处，静静的等着郑瑶和刘静。可是一连过去了几分钟，两人还是没有出现。怎么回事？上个洗手间用不了这么久吧，难道出了什么事？想到这里，秦越心中一急，赶紧起身往二楼走去。

　　“你们想干什么？快走开！”刚一上二楼秦越就听见了刘静的怒斥声。秦越赶紧加快脚步，往声音传来的地方跑去。很快，秦越就来到了二楼的一个拐角处。此时郑瑶和刘静被三个一脸酒气的年轻男子包围着逼到了墙角，刘静正死死护在郑瑶身前，一脸怒色的看着眼前的三人。

　　“嘿嘿，小妞，别这么大的火气，乖乖的陪哥几个喝一杯！”一个高瘦的男子淫笑的说道。

　　“快走开，我男朋友就要来了，他一定饶不了你们！”郑瑶脸色苍白的怒道。

　　“哈哈，男朋友！”另一个身材微胖男子嚣张的大笑：“你知道我们是什么人吗？就算你男朋友来了，也得乖乖的给我滚蛋！”

　　“是吗，我来了，你让我滚蛋试试！”这时，秦越一脸寒气出现在几人面前。

　　看到秦越的出现三个男子顿时一愣。

　　“秦越……”趁着三人愣神的时候，郑瑶和刘静突然一把推开几人，快速的跑到秦越身边。

　　“怎么回事？”秦越冷冷的看了三人一眼，皱着眉头郑瑶二人问道。

　　“我们刚刚走出洗手间，就被他们围住了，叫我们陪他们喝酒！”郑瑶一脸怒色的说道。

　　“而且，他们还想占我们两的便宜！”刘静也愤怒的说道。

　　“你们想干什么！”包间外面，忽然传来一声高分贝的怒斥！

　　秦越听了之后，眼中精光暴闪，瞳孔骤缩，脸上的寒气仿佛要结冰一样，再看三个男子的目光，就和看死尸没什么区别了。

　　“哟呵，小子，你就是这位美女的男朋友？”三人中另外一个戴着眼镜的男子开口了：“嘿嘿，带着这么水灵的两个妹子，你的艳福不浅啊，不如让给我们兄弟几个玩玩？”

　　“哈哈哈，没错，你一个人也是浪费，还是让给我们吧！”眼镜男一说完，两外两人顿时哈哈大笑的附和，完全没有将秦越放在眼里。

　　“我让你妹！”秦越瞬间冲到眼镜男跟前，一个巴掌打到他的脸上，眼镜男惨叫一声，直接被拍倒在地上，眼镜被打飞，牙齿也掉了几颗，趴在地上捂着右脸痛苦的哀嚎着。这还是秦越刻意压制了力量，否则要是全力出手，以秦越现在的力量眼镜男已经魂归西天了。

　　看到眼镜男被打翻在地，高手男子和微胖男子，一下子愣住了，他们万万想不到秦越会出手伤人，一脸不可思议的看着秦越。半晌，两人才反应过来，高手男子一脸震惊的指着秦越：“你，你知道他是谁么？你居然敢出手！”

　　“我管你们是谁，你们就是天王老子，今天也得给我付出代价！”说完，不等高瘦男子继续说话，伸出右脚一脚揣在高瘦男子的胸前，高手男子哼都没哼一声，直接晕倒。秦越的出手太快了，完全没有给高瘦男子表露身份的机会。随后秦越转过头一脸寒光的盯着最后一个也是唯一一个还站着微胖男子。

　　微胖男子此刻一脸呆滞的站在原地，看到秦越看着自己目露凶光，顿时双腿一软直接坐到了地上：“你，你不要过来，你，你知道我们是什么人么？我，我可是华盛集团的少东家，而且刚才被你打的两个，一个南城黑虎帮老大的侄子，还有一个是C市第一大帮派星辉帮的大人物的儿子！”

　　说道这里微胖男子似乎胆气壮了不少：“知道么，你摊上事了，你摊上大事了！”

　　“黑虎帮，星辉帮？”听到微胖男子的话，秦越微微一愣。貌似自己和黑虎帮还有点恩怨。可是黑虎帮的人怎么和星辉帮的人搞到一块去了，而且还有一个什么华盛集团的少东家。

　　看到秦越愣神，微胖男子心中一喜以为他是怕了，当即又恢复了一脸的嚣张的姿态，站了起来得意的说道：“这下怕了吧？不过，今天你死定了！”

　　“秦越，这怎么办？”郑瑶脸色苍白，紧紧的拉着秦越的胳膊。

　　“要不我们赶紧跑吧！”刘静也是紧张的说道。

　　“哈哈，跑？你们跑的了么？在C市得罪了我们几个你们就等着受死吧！”微胖男子不屑的说道。

　　秦越对着郑瑶和刘静两人微微一笑安慰道：“别担心，有我呢，没事的！”看到秦越一脸微笑的样子，两人心下稍安，脸色也好看了许多！

　　随后秦越冷冷的看了微胖男子一眼，淡淡的说道：“既然你说我今天死定了，那么在这之前我似乎还可以把你狠狠的收拾一顿，发泄一下！”说完，秦越走向微胖男子。

　　“别，别有话好说！”微胖男子闻言，顿时吓得不轻，怎么把这茬忘了，随即眼珠一转：“这样，我帮你给这两位好好说说，说不定可以放你一马！”

　　“哦，你不是说我死定了么，怎么又放我一马？”秦越一脸戏谑的问道。

　　“嘿嘿！”微胖男子对着郑瑶和刘静淫笑一声，猥琐的说道：“只要你把这两个美女交出来，让我们几个玩几天，我相信他们会放过你的！”

　　听到这话，郑瑶和刘静顿时大怒，小脸气得通红，秦越也是怒火冲霄，脸上寒光毕露。

　　“玩你妹去吧！”抬起右脚狠狠的一脚踢在微胖男子的胯下，秦越这一脚是含怒而出，虽然没有使出全力但也不轻。众人仿佛听见了咔嚓一声蛋碎的声音！

　　“啊……”微胖男子发出一阵杀猪似的惨叫，双手捂着胯下跪倒在地上，双眼翻白，眼泪鼻涕一股脑的流了出来。看他的样子，胯下的小弟弟估计是保不住了！


第072章 搬救兵

　　此时，被秦越一脚踢昏过去的高瘦男子，已经醒了过来，刚好看到微胖男子蛋碎的一幕，不禁心中发寒，胯下也有一股凉凉的感觉连忙双腿闭拢，伸出双手护在胯下，生怕步了微胖男子的后尘。

　　可随即心中又生出一股强烈的怒火，自己身为星辉帮某高层的儿子，向来只有欺负别人的份，什么时候被人这样欺辱过。但现在形势比人强，高瘦男子也不敢再出言激怒秦越，只是一脸怨毒的看着秦越，如果目光能杀人的话，秦越已经死了几千次几万次了。

　　“怎么，不服气么？我知道你们现在一定恨的想杀了我，没问题，我给你们一个机会！”看到高手男子都的目光，秦越不屑的一笑，淡淡的看了三人一眼：“现在打电话叫人吧，我等着！”

　　秦越本来就和将黑虎帮有些恩怨，郑建国和吴娟就是为了躲避黑虎帮才住在他家里，之前一直没有时间，既然今天遇上了就顺便了结，而且他也想看看微胖男子所说的那位星辉帮的大人物到底是谁，至于这个蛋碎华盛集团的少东家秦越直接无视了，不过是一个有点钱的富二代而已。

　　“好好，你给我等着！”高瘦男子闻言，心头一喜，狠狠的看了一眼秦越，拿出手机就开始打电话。而一旁被打落牙齿眼睛男子，也是强忍住疼痛，一脸苍白，浑身颤抖的伸出右手从口袋里掏出手机拨打了一个号码。只有微胖男子仍旧捂着现身，不停的哀嚎着！

　　不到片刻，两人通话完毕，收起手机，脸上泛起一阵恶毒的笑容，阴阴看着秦越。眼镜男子捂着红肿的右脸，满口漏风的开口道：“乃特木的就等着术死吧！（你他妈的就等着受死吧！）”

　　郑瑶和刘静怎则是一脸担忧，紧紧的抓着秦越胳膊。“秦越，我们还是走吧！”郑瑶害怕的说道。

　　“是啊，是啊！”刘静也忙不迭的点点头。她现在心里真的是很害怕，没想到来这里吃顿饭居然会碰到这样的事，早知道就不来了，心里不禁也有些后悔！

　　“没关系，我倒要看看几个垃圾能有多大的本事！”秦越安慰了一下两女，毫不在意的说道。

　　“嘿嘿，很快你就知道得罪了我们是什么下场！”高瘦男子闻言，心头更怒，一脸阴沉的说道。等他们的人过来一定要把秦越狠狠的折磨一番，还有着两个女的也不能放过。看到两女精致的面孔和窈窕的身材，高瘦男子眼中闪过一丝淫光，心中打定了主意，等把秦越收拾掉之后一定好好乐乐！

　　就在这时，大概是发现了这里的异常，一个酒店的工作人员赶了过来，看到了这里的情况顿时大吃一惊：“几位，这这，发生了什么事？”

　　“滚开，这里没你们的事！”看到酒店的工作人员出现，高瘦男子心中一怒，妈的老子被打的时候怎么不出现，现在出现有个屁用。

　　工作人员吓了一跳，犹豫了一下：“这，这……”

　　“少废话，赶紧滚蛋！”没等工作人员把话说完，高瘦男子便大吼道。

　　“这位朋友，你先走了，这事你不要参合了！”秦越也对着工作人员开口道。

　　“可是……”工作人员看了秦越一眼，小声地说道：“要不要报警啊？”

　　“我报尼玛的警，你要是敢报警，老子弄死你！”高瘦男子直接冲上来给了他一巴掌。

　　工作人员顿时被打懵了，呆呆的捂着被打脸，愣在了原地。可看到高瘦男子狰狞的脸色，吓得浑身一颤，当即不敢多言，赶紧转身走开了。

　　就在工作人员离开不到几分钟，一个满脸横肉虎背熊腰的中年男子带着十多个个身材魁梧的大汉，出现在了走廊上，个个手上还拿着钢棍。正是黑虎帮的老大黑虎和他的小弟，上次去郑瑶家讨账的光头强赫然也在其中，不过此时的他手上并没有缠着绷带，看来上次被秦越打伤的右手已经好了。

　　看到黑虎等人的出现，高瘦男子顿时大喜，一脸激动地跑到黑虎的身边指着秦越恶狠狠的开口道：“叔叔，你终于来了，就是他把我给打了，就连周少和郭明也被他打了！”

　　“什么？周少也被打了！”黑虎闻言，心头一惊，紧张的看向捂着右脸的眼镜男，顿时大怒。这个郭明也就算了，只是一个普通富少，就算被打了也跟他没什么关系。可是自己的侄儿和那个周少也被打了，尤其是这个周少，那可是C市第一大帮派星辉帮高层的公子，在得知长乐门被星辉帮弄倒台之后黑虎就知道今后星辉帮就是C市第一大帮派，他打定了注意一定要和星辉帮打好关系。

　　可是星辉帮怎么会将黑虎帮这么一个小帮派放在眼里，黑虎只得另想他法，好在他的侄儿赵楚跟星辉帮一个高层的儿子周少关系不错，所以他就想通过这条线跟星辉帮的高层拉上关系。可今天他的侄儿赵楚和周少居然被人打了，而且看周少的样子还伤的不轻。这如何了得，要是被星辉帮的高层知道了不仅拉不上关系，恐怕自己也要被连累。

　　“老大！”这时，身后的光头强拉了拉黑虎的衣服：“这个小子就是上次在郑家打伤我的那个！”

　　“好啊，原来是你！”听到光头强的话，黑虎怒火更甚，一张脸阴沉的快要滴出水来，本来就丑陋的脸庞更加的狰狞。

　　郑瑶和刘静看到黑虎的脸色，吓得脸色一白，抓着秦越胳膊的手更加的紧了。

　　“没错，就是我！”秦越冷冷的说道。

　　“你的胆子真的不小啊，我还一直在到处找你，没想到今天你居然还敢打伤周少和我的侄儿！”黑虎满面寒光的说道。

　　“就这几个垃圾货色，有什么不敢打的？”秦越不屑的说道：“而且我也正好想找你黑虎帮了结一下上次的恩怨！”

　　“操尼玛的，你是个什么东西，还想找我们黑虎帮的麻烦……”

　　“去你大爷的，你今天死定了……”

　　“小杂种，你他妈找死……”

　　秦越话音一落，黑虎身后面的小弟骚动了起来，对着秦越张嘴就骂。

　　“哼！”黑虎也是冷哼一声，不屑的说道：“就凭你？小杂碎，你以为上次打上了我几个不中用的手下就得意忘形了？老子今天带的都是黑虎帮的精锐，这一次老子让你横着出去！”说完，手一挥身后的小弟，挥舞着手中的钢棍，凶狠的冲了过来。

　　“啊！”看到黑虎帮的小弟，一脸凶残的冲上来，郑瑶和刘静吓得面无人色，高声尖叫起来。

　　秦越却是毫无惧色，轻轻地将两女往身后一拉，冷冷的一笑，眼中寒光一闪迎面冲了上去！


第073章 打断手脚

　　秦越随手一拳打在冲在最前面一个大汉胸口，将他打翻在地，随即又是一个鞭腿抽在另一个大汉的腰上，大汉直接飞了出去。可马上，前方又有两个大汉面色狰狞举着两根钢管，对着秦越肩头、脑袋劈砸而下。

　　面对攻击秦越却眉毛一挑，右脚一踏，看上去普通平凡，却轻易避过两把凶器，无声无息的插入了两人中间，双手抓住两人的衣领往中间一使劲，“砰”两个大汉狠狠的撞在一起，顿时头晕眼花的倒在地上。秦越身子一晃再次退后一步躲过一个大汉的偷袭，随手捡起地上的一根铁棒整个人如猎豹一般闪电出手，扑过来的四道身影还没来得及反应就又惨哼着倒了下去。

　　眨眼而已，那一大波冲上来的人竟就倒下了一大半，剩下几个大汉冲来的明显眼睛一鼓，仿佛看到了最不可思议的事情一样，生生止住了冲杀的步子，愣愣无语。不只是他们愣住了，黑虎和他的侄儿以及眼镜男也愣住了，就连捂着下身惨叫的郭明也停止了哀嚎，傻傻的看着眼前的一幕。只有秦越身后郑瑶和刘静两女一脸崇拜的看着秦越的背影，眼珠都成了桃心状。

　　“怎么，你们黑虎帮就这点本事？”看到剩下的大汉站在原地不敢再出手，秦越嘴角微翘，看着一脸惊讶的黑虎不屑的说道。

　　“你……”黑虎闻言，脸色瞬间变得铁青，对着剩下的大汉狠狠的怒吼道：“还愣着干什么，给我上！”

　　“老大！”光头强偷偷的看了秦越一眼，对着光头强支支吾吾道：“这，这个家伙太厉害了，我，我们只怕，摆，摆不平他啊！”其余的大汉也是一脸惧意的对着黑虎点点头。十几个人冲上去瞬间就被干翻了一大半，瘫在地上不停抽搐着，似乎站起来的能力都没有，剩下大汉是真的有些害怕了。

　　“废物，你们这群废物！”黑虎顿时大怒，对着光头强狠狠的就是一耳光。光头强委屈的捂着被打的右脸，看着老大愤怒的神色，低着头不敢吭声。

　　“哈哈，还以为黑虎帮有什么了不起的，这么嚣张，现在看来真是让人失望啊！”秦越戏谑的一笑，随后目光一冷：“那么现在轮到我出手！”说完，上前一步就要动手！

　　看到秦越的动作，黑虎等人心下一紧，黑虎的侄儿和周少以及郭明更是吓得浑身一抖，本以为黑虎帮的人来了可以狠狠的收拾掉秦越，但哪知道秦越居然这么能打，十几个黑虎帮的精锐一下子就被干掉一大半，剩下的竟然吓得不敢出手了。眼见秦越又要出手，三人都有些崩溃的感觉，尤其是郭明，仿佛又听见的自己胯下的蛋蛋再次破碎的声音，如果他还有蛋蛋的话！

　　就在此时，走廊中再次出现了一群人，为首的一人大约五十来岁，方脸大耳，身后七八个孔武有力黑衣大汉紧紧的护在他身边，看上去颇有威严，脸上带着一丝紧张的神色。看到来人，黑虎等人顿时大喜，仿佛看到了救星，那个周少更是一脸激动的跑了过去。

　　“风儿！”看到周少跑过来，来人呢脸上明显松了一口气，随即看到周少脸上的红肿和漏风的牙齿，瞬间脸色寒气大盛：“怎么回事，是谁干的？”

　　“发（爸）！”周少眼眶一红，十分委屈指着秦越道：“术他，术他噶的！（是他干的！）”

　　“混账，是哪个混蛋！”看到儿子委屈的样子，来人心中大是心疼，大怒的吼道。

　　“是我干的！”秦越淡淡的开口。

　　“混蛋，你这是找死！”来人咬牙启切齿的叫道，随即一脸寒霜的转过头来。

　　刚一转过头就看到了面无表情的秦越正冷冷的看着他。顿时脸上一僵，豆大的汗珠缓缓的从额头上划过，嘴巴张了张，发出一丝干巴巴的声音：“秦，秦先生！”

　　“周堂主，你好啊！”秦越淡淡说道。还以为是哪个星辉帮的高层，原来是他，此人名叫周元旺，秦越在与香江赌霸刘辉对赌的时候，见过一次，是星辉帮一个堂口的堂主，虽然比不得谢辉、张军以及星辉帮的其他长老，但也算得上是星辉帮的高层，起码在如今星辉帮称霸的C市没有多少人敢得罪他。

　　“发，就术他度的我，利一定要噶唔霸丑哇！（就是他打的我，你一定要为我报仇啊。）”周少似乎没看清场上的形式，一个劲的让周元旺给他报仇。

　　“啪！”周元旺此刻心中正在忐忑不安，听到周少的话直接给了他一个耳光。周少一下子愣住了，一脸不可思议的看着周元旺，一边的黑虎等人也愣住了，他们实在搞不清楚为什么周元旺不仅不给他的儿子报仇，反而给了他一巴掌，但看到接下来的一幕他们就明白了。

　　周元旺丝毫没有理会儿子诧异，对着秦越一弓腰恭敬的道歉：“对不起，秦先生，我不知道是您在这里！”

　　“哼！”秦越冷哼一声，淡淡的看了他一眼：“你儿子和这两个杂碎想要调戏我女朋友，这件事你怎么看？”

　　“什么？”周元旺心头大震，脸色渐渐变得苍白，身为星辉帮的一个堂主，周元旺很清楚秦越的身份，秦越和香江赌霸刘辉的一战他也在场，不说他现在已经挂靠了大名鼎鼎的义安社，就单说秦越在星辉帮老大谢辉和接班人张军心目中的地位那可是无人能比的。得罪了他恐怕比得罪谢辉还要严重，要知道秦越可是帮星辉帮称霸C市的最大功臣。

　　自己的儿子居然敢调戏秦越的女朋友，这不是嫌命长么，要是秦越要追究的话，只怕自己都要被连累。想到这里周元旺忍不住浑身一颤，心下一狠，咬了咬牙：“来人，给我把这个孽子的手脚都打断！”听到周元旺的话，两个黑衣大汉直接走到周少的身边将他一把抓住。

　　“发，木哟啊，呜呜呜！”周少吓得眼泪都留了出来，口齿不清的大声的哀求着。周元旺看到儿子哀求的神情，心中也很难受，但是没有办法，他自己动手的话还只是打断四肢，受一些苦以后还能接上，可要是被谢辉等人知道了这件事，只怕直接连命都没有了。当即转过头看都不看他直接开口道：“动手！”

　　“咔咔……”几声骨头断裂的脆响伴着周少的惨叫，两个黑衣大汉已经将周少的手脚都打断了。

　　场上的众人看到这一副场景都惊呆了，想不到周元旺这么狠心，为了跟秦越赔罪，居然直接叫人打断了自己儿子的手脚。此刻众人再看秦越的眼神已经截然不同。郑瑶倒还好，虽然不知道周元旺为什么对秦越这么恭敬，但心中也是很高兴自己的男人这么有本事，看到周少的惨状心中解气的同时也有些不忍。刘静就直接呆住了，对于眼前的情况有些不知所措，随即眼中又泛出了桃心，兴奋的看着秦越，长得帅、有钱，身手又好，而且似乎身份也不简单，这种男人真是极品啊，可惜他是郑瑶的男朋友，一时间心情又有些复杂。

　　而黑虎帮的一众人则是直接傻眼了。原本以为周元旺的到来会是他们救星，黑虎甚至还想抓住这次的机会跟他结交一番，哪知道形式居然完全出乎了他们的意料，这个秦越到底是什么大人物？要知道周元旺可是C市第一大帮派的高层人物啊！连他都要打断自己亲生儿子的四肢来谢罪，那自己等人会怎么样的下场？想到这里，黑虎帮的人都是一脸的惨白。尤其是黑虎的侄儿，此刻肠子都悔青了，恨不得狠狠的给自己几耳光。

　　“秦先生，这个孽子的手脚都已经打断了，不知道您满不满意，如果您不满意我就将他交给您处理，要杀要剐都可以，我只当没有这个儿子！”周元旺貌似毫不在意的对秦越说道。话虽如此，可周元旺脸上却满是紧张之色，显然他还是很在意这个儿子的，深怕秦越说出不满意这三个字。

　　看到周少趴在地上惨叫的样子，秦越心中的火气也淡了不少，这个周元旺倒是做得挺聪明，淡淡的看了周元旺一眼，点点头：“这次就算了，你以后要严加管教，少让他丢星辉帮的脸！”

　　“是是！”周元旺闻言，大大的松了一口气，连忙点头：“我一定会好好管教！”

　　“嗯！”秦越轻轻的点点头，不再理会他。随后眼中寒光一闪转向黑虎帮的那边冷冷的开口道：“现在，该好好算算我们之间的账了！”


第074章 我知道错了

　　听到秦越的话，周元旺眼神一亮，这可是一个将功赎罪的好机会，随即对着手下一挥手，黑衣大汉们立刻将黑虎帮的一群人围了起来。这些黑衣大汉乃是星辉帮专门用来保护高层的好手，个个都是经过了严格的训练和厮杀的精英，而黑虎帮这些所谓的“精锐”实际上就是一些打过几场架，身体稍微强壮一些的混混，哪能这些人比。

　　看到这些黑衣大汉一脸杀气腾腾的围上来，黑虎帮众人顿时吓得肝胆欲裂，脸色苍白，就连黑虎也是满脸大汗。他哪里知道秦越居然有这么大的能量能让星辉帮的高层都畏之如虎，可是既然有这么牛逼的身份，那上次干嘛还要跑，可不是坑爹吗？心中叫苦不迭。

　　“哐啷！”不是道是谁扔掉了手中的钢管，随后“哐啷哐啷……”其他剩下的黑虎帮人员也赶忙将手中的武器扔掉。黑虎的侄儿直接跪到了地上，“啪啪”抬起手给了自己两耳光，然后一脸哀求的看着秦越：“秦，秦先生，对不起，是我瞎了狗眼，是我不对，是我该死！”说着，“啪啪”又是两耳光狠狠的抽在自己脸上，惨白的脸色瞬间红肿起来，一缕鲜血顺着嘴角流出：“求求您，饶了我们吧！”

　　“秦先生！”黑虎这时也是脸色惨淡，完全没有了开始的嚣张霸道，神情中带着些许的悔恨：“是我们有眼不识泰山，冲撞了您，求您大人大量，放我们一条生路！”说完，对着秦越深深的一弯腰。别看黑虎长得一副粗鲁不堪的样子，实际上能够成为C市南街区的最大帮派，怎么可能是一个简单的人物。黑虎帮虽说在南街区混得不错，但在星辉帮面前也就是一个微不足道的小角色，就算是眼前的这帮黑衣大汉，都能轻易的灭掉黑虎帮。现在的形式黑虎心里十分清楚，自己等人的生死和黑虎帮的存亡，完全就在秦越的一念之间。

　　“对不起，秦先生……”

　　“是我们该死，求求您……”

　　“我们错了……”

　　看到黑虎鞠躬认错，其他黑虎帮的人也赶忙纷纷的开口道歉，只求秦越能放他们一马。一旁的郭明看到这样的情况，浑身发抖直接瘫软了过去。

　　没有理会郭明这个蛋碎男，秦越冷冷看了黑虎一眼：“刚开始不是还要干掉我吗？现在知道错了，你不觉得有点晚吗？”

　　“得罪了秦先生你们还想有活路？”儿子被打断手脚，周元旺虽说是为了给秦越陪罪，其实心中也十分难受，此刻，他已经将怒火完全转移到了黑虎帮的身上。随后对着秦越恭敬道：“秦先生，这些杂碎就让我替你收拾了吧！”说完，右手一挥就要让手下出手。

　　听到周元旺的话，黑虎的心中瞬间变得冰凉，自己辛辛苦苦一手创建的黑虎帮恐怕就要完了，就连自己命恐怕都保不住了，这一切只是因为等罪眼前的这个年轻人。看到秦越平静的面孔，黑虎的眼中充满了不甘和悔恨。但这有什么用？出来混总有一天要还的，得罪了不该得罪的人就要承受相应的后果，这就是黑道的法则。

　　“不要啊，不要啊……”眼看黑衣大汉们就要动手，黑虎帮的人直接跪在了地上，痛哭流涕，不停的大声哀求。黑虎的侄儿更是冲上来一把抱住了秦越的大腿，一把鼻涕一把泪的求饶：“求求您，秦先生，不要，不要杀我，呜呜呜呜……”一时间，整个走廊都是痛哭的声音，不知道的人看到了，只怕会以为是哪家的亲人过世了，哭得这么伤心。

　　看到这样的景象，郑瑶和刘静倒是有些于心不忍了。郑瑶轻轻的拉了拉秦越的衣角，小声的开口：“秦越，他们看上挺可怜的，要不然，你就放过他们一马吧！”刘静也在一旁点点头附和道：“是啊，你看他们一个个的哭的多惨啊？”

　　可怜？他们可是黑社会呢，大姐！听到两人的话秦越心中有些无语。同时也是暗自叹了口气，虽然黑虎帮的人确实让人很恼火，尤其是那个黑虎的侄儿居然还想调戏郑瑶，秦越当时真的是恨不得想干掉他，但此刻看到这些人的样子，秦越还真的狠不下心。毕竟这些人还罪不至死，而且调戏郑瑶和刘静的三人都受到了惩罚。

　　眼镜男周少断掉了四肢，微胖男郭明蛋碎，黑虎的侄儿稍稍好一点但也是模样凄惨，况且现在秦越心中的火气基本上都差不多消散了，随即摇摇头阻止了周元旺：“周堂主，等等！”

　　“好的，秦先生！”周元旺闻言立刻让手下停手！

　　黑虎帮的人见状顿时大喜，忍不住大声欢呼起来，随后都是一脸感激的对着秦越大声道谢：“多谢秦先生，多谢秦先生……”

　　而此刻的黑虎则是轻轻的擦了擦额头上的冷汗，长长的出了一口，心中有一种劫后余生的感觉，原以为这次一定完蛋了，没想到突然峰回路转，秦越居然开口放过了他们。再看到秦越那冷峻的脸庞，黑虎只感觉的格外的可爱。浑然忘记了眼前这人就是让他们黑虎帮差点消散的“罪魁祸首”。

　　“谢谢秦先生，这次放过我黑虎帮！”黑虎重重的对着秦越一鞠躬，满脸感激，信誓旦旦的说道：“从今以后我黑虎帮若要有半点对先生不敬，定叫我黑虎不得好死！”

　　“好了！”秦越轻轻的摆摆手：“记得以后别再这么嚣张，尤其是你！”说着，秦越冷冷的看了黑虎的侄儿一眼！

　　“不敢了，再也不敢了！”黑虎的侄儿吓得连连摇头。

　　“放心，秦先生，若是还有下次，我一定打断他的腿！”说完，黑虎对着他的侄儿狠狠的盯了一眼。

　　“嗯，对了！”秦越淡淡的点点头，随即似乎又想到了什么：“我们之间好像好有一笔转账妹算完！”

　　“啊？”听到这话，黑虎心头大惊，额头上的冷汗又流了下来，面色紧张问道：“秦，秦先生，你不是说，放，放过我们了么？”

　　“别担心，我说的不是这件事！”看到黑虎一脸不安的神色，秦越淡淡一笑摇摇头道。

　　“额？那还有什么事？”听到不是这件事，黑虎心下稍安，随后又有些疑惑的问道。

　　“呵呵！”秦越微微一笑，指着郑瑶开口道：“我女朋友的哥哥郑小军，欠你们一笔高利贷，上次你们不是还上门讨债了么？”说着，轻轻的瞟了黑虎身边的光头强一眼。继续说道：“这笔账我替她哥哥还！”

　　“哦！原来您说的是这件事！”黑虎立刻明白了过来，随即连忙说道：“不用了，不用了，这只是一点小钱，不用还了！”

　　“这么说，这笔账就算了？”秦越开口道。

　　“呵呵，是的，算了，况且秦先生今天放了我们一马，黑虎感激不尽，怎么敢要您的钱呢？”黑虎讪讪一笑道。

　　“那好吧！”秦越点点头：“既然这样，那你们就走吧，还有……”秦越伸出手指了指捂着下身站在一边的郭明淡淡道：“把他也一并带走吧。”

　　“好的，秦先生，那我们走了！”说完，一挥手带着他的手下、侄儿和郭明，飞快的消失在秦越眼前。


第075章 杜家

　　“秦先生，那什么事的话，我们也走了！”眼见此间事了，周元旺也提出了告辞。随后脸上又浮现出一丝犹豫之色，有些不好意思的开口：“那个，秦先生，今天的事，能不能不要告诉帮主他们。”

　　“呵呵！”秦越淡淡一笑：“放心，这件事已经过去了，我不会再提的！”

　　“多谢秦先生！”周元旺这才放下心来，对着秦越一拱手：“那我们就先走了！”

　　随后，周元旺让手下抬着半死不活的周少，慢慢的离开。

　　“哇，秦越你真是太厉害了！”看到众人离开，刘静忍不住一脸兴奋的大声说道：“刚开始看到他们气势汹汹的样子，我都以为我们要遭殃了，没想到你这么这么有面子，那个什么星辉帮的大人物看到你都吓得要死，我都崇拜死了你了！”

　　“呵呵，这没什么，我只是恰好认识他们老大而已！”秦越笑着说道。

　　“秦越，谢谢你！”郑瑶也是一脸感激的看着他。

　　“傻瓜，我们之间还要说谢谢吗？”秦越捏了捏郑瑶的俏脸说道。

　　“不只是我！”郑瑶轻轻的摇摇头开口道：“我还要帮我的父母还有哥哥，感谢你帮我们解决了黑虎帮的后顾之忧！”

　　“好了，不要说这些了。”秦越笑了笑说道：“我这次来找你除了看你之外，还有别的事呢！”

　　“什么事？”郑瑶疑惑的问道。

　　“我一个朋友的爷爷过八十大寿，我想给挑一件礼物，你帮我好好看看！”秦越开口道。

　　“挑礼物啊，这个在我们玉宝轩挑就好了，你放心，我和瑶瑶一定给你挑一个你满意的！”不等郑瑶开口，刘静便抢着说道。

　　“那好，我们现在就去吧！”秦越点点头道。

　　接下来秦越和两女回到玉宝轩挑选礼物，刘静和郑瑶也没有辜负秦越的期望，给他挑了一个玉制的寿桃，上面刻着寿比南山的字样，玉器是上等的和田玉，质感非常好，雕工也十分精巧，秦越看着也觉得很不错。当然，礼物虽好可也不便宜，这个寿桃花了他十八万的大洋。挑完礼物，秦越看了看时间，差不多也快到三点了，随即跟两人道别，开着车子前往市公安局去接杜晓月。

　　当秦越来到市公安局的时候杜晓月已经在公安局门口等着了。今天的杜晓月打扮的十分漂亮，深紫色的小衬衫，衬衫上有暗色的花案，是淡淡的小玫瑰花。立领，领口和袖口都有薄薄的淡紫色蕾丝，下身配了一条黑色纱制的中裙。跟以往的英姿飒爽不同，现在的她看上去充满了女人味。不少的路过的男人都忍不住对着她频频侧目，就连秦越第一眼看到她的时候也是有一种眼前一亮的感觉。慢慢的将车停到她的身边。

　　看到一辆豪华跑车停到身边，杜晓月不禁微微一楞，可马上就看到车窗打开，秦越探出头一脸笑容看着她的开口道：“美女，今天打扮的真漂亮啊！”

　　听到秦越的夸奖杜晓月心中一喜，可随即又一脸惊异的打量着眼前的豪华跑车，对着秦越开口道：“这是你的车么，电话里听你说买车了，我还以为是那种几十万的大众车，没想到还是一辆豪华跑车，啧啧，花了不少钱吧？”

　　“呵呵，还好啦，一千多万而已！”秦越无所谓的耸耸肩。

　　“哼，才一千多万？你这是在向我炫富么？”杜晓月翻了翻白眼说道。

　　“我哪里敢向杜警官炫富，万一你不高兴了把我抓起来怎么办？”秦越一脸夸张的调笑道。

　　“我是那种随随便便就抓人的警察吗？”杜晓月不满的说道。

　　“呵呵，开个玩笑，好了你还是先上车吧。”说着，秦越从车上走了下来，绕到车的另一边将副驾驶的车门打开，对着杜晓月行了一个绅士礼：“美丽的女士，请上车！”

　　“哼哼，这还差不多！”杜晓月满意的笑了笑，坐上了副驾驶室的座位上。

　　秦越将车门关上，然后坐上了驾驶座，对着杜晓月问道：“我们现在是直接去你爷爷那里，还是先去别的地方？”

　　“寿宴还有一会儿，先去我住的地方拿礼物，对了，有没有准备礼物？”杜晓月想了想对着秦越开口问道。

　　“我的早准备好了！”说着，拿出了包装好的寿桃放在杜晓月面前。

　　“不错，不错，想不到你还挺有心的！”杜晓月笑着点头道。

　　“你杜大警官发话了，我能不上点心吗？”秦越无奈的说道。

　　“好吧，那现在就去我住的地方吧！”

　　随后，秦越开车往杜晓月住的小区，也就是上次秦越跟踪她去的那个小区驶去。路上的车辆不多，秦越开得很顺畅，很快，车子便在杜晓月住的小区门口停了下来。

　　“要不要我陪你一起进去？”停好车，秦越开口对杜晓月问道。

　　“不用了，在这里等我就行了！”说完这句，杜晓月直接下车跑进了小区。

　　不一会，杜晓月从小区里面跑了出来，手中还拿着一个盒子。“呼……好了，我们现在走吧！”坐到车上，杜晓月喘了一口气对秦越说道。

　　“话说你还没有告诉我你爷爷的寿宴在哪里，你让我往哪里开？”秦越无语的说道。

　　“嘻嘻，不好意思，我忘了！”杜晓月闻言，不好意思的吐吐舌头：“我爷爷的寿宴就在，我们杜家大宅，南山别院，你开车我给你指路！”

　　秦越这才点点头，发动了车子。

　　“对了，你还没有告诉我，为什么你一定要我陪你参加你爷爷的寿宴？”秦越一边开着车，一边问道。

　　杜晓月闻言，犹豫了一下，面色一红有些扭捏说道：“其实这样的，这次我爷爷的寿宴，肯定有不少的莫名其妙的人纠缠我，所以我让你陪我是，是……”

　　“什么？”杜晓月话还没说完，秦越直接打断了：“你的意思是让我陪你你，就是为了挡住那些人？”

　　“嗯！”杜晓月不好意思的点点头。

　　“我去，这么说，我的作用就是传说中的挡箭牌？”秦越震惊的问道。

　　“是啦，以前我就碰到过这样的事，你不知道那些人有多讨厌！”杜晓月一脸愤愤的说道。说完，脸上又露出一丝讨好的笑容对着秦越小声的开口道：“所以你就帮帮我吧，你别忘了你可是答应过我的！”

　　“好吧，好吧，谁叫我都已经答应你了！”秦越无奈的说道。

　　“嘻嘻，我就知道你最好了！”听到秦越的话，杜晓月高兴的笑道。

　　看到杜晓月开心的样子，秦越心中却是有些郁闷。他有预感，这次给杜晓月的爷爷拜寿，恐怕不是那么容易的事！没办法，只希望不要遇到什么太麻烦的情况就好，秦越自我安慰道。

　　南山别院座落在市区边缘接近郊区的地方，面积很大，坐落着两三栋别墅，有独立的花园，草坪，游泳池，以及一个车库。在C市杜家可以说是真真正正的豪门，杜家的老爷子杜卫国，年轻的时候曾担做过总书记的秘书，后来下放到H省担任省委书记，是真正的封疆大吏，即使现在退休了几十年但人脉之广不可小嘘，即使是现任的H省省委书记见到他也得恭恭敬敬的称其一声杜老。

　　而且杜卫国人脉资源的支持下他的三个儿子也是十分出色。大儿子杜朝忠随父亲从政，今年不过五十多岁就已经是H省的省长，手握大权，晋升省委书记也只是迟早的事。二儿子杜朝华从商，旗下杜氏集团已经是H省的招牌之一，更是辐射到南方各省，在G省、F省、甚至是香江等地都有一定的影响力，可谓家大业大。三儿子杜朝军也就是杜晓月的父亲，上次抓马天虎的时候带队的那个中年男子，现在也是C市公安局的局长。

　　三人都是成就不凡之辈，真可谓是虎父虎子！


第076章 麻烦来了

　　当秦越和杜晓月开车来到南山别院的时候，差不多快到了下午四点，离宴会开始还早。杜晓月直接带他走进了南山别院内。

　　杜家虽然算不上H省第一世家，但绝对是顶尖的豪门。今天是杜老爷子八十大寿，不少H省的官员，富商以及各种上流人士都纷纷赶来给杜老爷子拜寿，以期能够借此机会攀上杜家这颗大树。此时的南山别院张灯结彩，十分热闹，别院里面零零散散的站着好几十个或西装革履，或珠光宝气，各自举杯的男男女女，像是一些聚会一样，三三两两或站在草坪，或聚在庭院泳池一侧，又或者坐在一些供人休息的长椅上交谈。

　　其中也有不少年轻的晚辈，看样子这些人倒是把寿宴之前的时间当作了一次小型的聚会。看到杜晓月进来，一个长相儒雅，气质不凡的年轻男子立刻走了上来，亲昵的开口道：“晓月，你怎么现在才来！”随即又看到杜晓月身后的秦越，脸上露出一丝讶异，开口问道：“这位是？”

　　杜晓月嘻嘻一笑抱住年轻男子的胳膊：“哥，我给你介绍一下，这个是秦越，我的朋友！”随后又对着秦越开口道：“这是我的堂哥，我大伯的儿子，杜轩！”

　　“原来是杜少，你好！”秦越客气的伸出右手。

　　“哦，你就是秦越？我听晓月提起过你，听说你帮过晓月一个大忙！”听到杜晓月的介绍杜轩微微一愣，随后也笑着跟秦越握了握手：“既然是晓月的朋友，就是我杜家的客人，不用很客气，随意就行！”

　　“呵呵，小事一桩而已，不值一提！”秦越笑了笑道。

　　“什么小事一桩，那可是一件大案子好不好！”听到秦越的话，杜晓月顿时不满的说道。这是杜晓月当警察以来亲自参与破获的最大一件案子，对于这件事她可是很在意的！

　　“愕！”这只不过是谦虚的说法罢了，这妹子还较真了，秦越心中有些无语，当即对着她无奈的说道：“好吧，好吧，这是大事一桩，可以了吧！”

　　“这还差不多！”杜晓月这才满意的点点头。

　　“哈哈！”旁边杜轩看到两人的样子笑着摇摇头，觉得很有趣，但同时心中也很诧异，身为杜晓月的堂哥，他对这个妹妹还是比较了解的，从小到大除了对自家的亲人外，对于其他的男人她都是不假辞色的，可她对这个秦越却好像有些例外了。莫非她对秦越……

　　想到这里，杜轩若有所思的笑了笑，对着杜晓月开口试探道：“今天来的宾客很多，跟我们一样的年轻人也不少，听说有几个人可是专门为了你来的，要不我带你过去打个招呼？”

　　“不去，不去！”杜晓月的头摇得像波浪鼓一样，一脸不耐的说道：“那些人都讨厌死了，我才不要去，你自己过去吧，我还是带着秦越在这里逛逛！”

　　果然，看到杜晓月一脸厌恶的样子，杜轩更是确定的心中的猜测，脸上露出了一副促狭的笑容，对着杜晓月开口道：“那好吧，那你就带着‘你的秦越’好好逛逛吧，我先去招呼客人了！”在说到“你的秦越”的时候，明显加重了语气。说完之后，也不等杜晓月回话直接转身走开了。

　　杜晓月听出了他的言外之意，不禁俏脸微红，羞怒的看着杜轩的背影，“狠狠”的瞪了他一眼。而秦越却是心中一乐，杜晓月的这个堂哥挺有意思的，对着杜晓月一脸无辜的调笑道：“你堂哥太讨厌了，我怎么就成了你的秦越了呢？”

　　杜晓月闻言，心中大羞，恼羞成怒的在秦越的腰上使劲的捏了一记。秦越当即倒吸了一口凉气，一脸郁闷的说道：“不用这么狠吧？”心下却是苦笑，怎么女孩子都喜欢用这一招，郑瑶是这样，杜晓月也是这样。

　　“嘻嘻，这就是得罪本小姐的后果！”看到秦越一脸的愁苦，杜晓月一脸得意开心的笑道：“看你还敢不敢乱说！”

　　“好吧，好吧，算你厉害！”秦越连声告饶，随后打量了一下四周的环境，这一看居然发现了不少平时只有在电视新闻和杂志上才看到的官员和富豪，他甚至还看到了C市的市长端着一个酒杯在与人交谈，心中微微有些惊讶，随即开口问道：“晓月，我看你爷爷的这次寿宴好像声势挺大的，这些人平时可难得看到真人，你们杜家应该不简单吧。”

　　“哼哼，你才知道啊，我爷爷以前是H省的省委书记，我大伯现在是H省省长，二伯是杜氏集团的总裁，我老爸你知道的市公安局局长！！”杜晓月骄傲的说道：“这些人都是来巴结我们杜家的！”随后又一脸“不怀好意”的看着秦越嘿嘿一笑：“你现在知道了吧，嘿嘿，看你以后还敢不敢得罪我！”

　　秦越闻言，心头一惊，原来杜晓月的家世如此的显赫。可随即又无所谓的笑了笑，杜家就是再强大，跟自己又有什么关系呢，况且自己有了召唤空间这个逆天的东西，想要超越杜家也不过是迟早的问题。想到这里，秦越故作震惊，装作一副敬畏的样子对着杜晓月一拱手：“原来阁下居然是豪门千金，小生真是失礼失礼！”

　　看到秦越那搞怪的样子，杜晓月扑哧一笑：“讨厌，你这个家伙最会装了！”这一笑犹如百花齐放，看着杜晓月那灿烂的笑容和可爱的脸蛋，秦越目光不禁有些呆了！

　　“喂，你看什么呢？”察觉到秦越的眼神，杜晓月脸色微红，开口道。

　　“哦，没什么，看美女呢！”秦越毫不脸红的说道。

　　“哼，不要脸！”杜晓月哼声道。说虽如此，但杜晓月心中还是有些淡淡的欣喜。

　　“看美女就是不要脸吗？”秦越一脸冤枉的指着一边的几个男子：“你看，他们也在看，是不是都不要脸！”

　　杜晓月顺着秦越指的方向看过去，确实有几个年轻的男子正看向这边。为首的一名男子看到杜晓月朝这边看过来，脸色一喜，稍稍整理了一下衣冠，面带笑容的朝杜晓月这边走来。

　　而杜晓月看到这名男子却是眉头一皱，眼中闪过一丝的厌恶之色，连忙就要带着秦越离开这里。刚想拉着秦越走开，可突然间想到了什么，一丝促狭的笑容浮现在脸上，轻轻的推了推身旁的秦越，小声开口道：“你今天的任务来了，记得要好好表现哦！”

　　秦越也看到了那名年轻男子走过来，再听到杜晓月的话，利马明白到麻烦来了。侧过身对着杜晓月无奈的一笑：“好吧，我知道，我会努力的！”言毕，轻咳一声，眼神一正，双手轻轻附在背后，瞬间，一股淡淡气势的从秦越的身上缓缓散发出来。

　　身边的杜晓月也发现了秦越身上的变化，不禁美目一亮，看向秦越的眼神有些迷离，心中的那根弦也微微的波动了一下。


第077章 豪门子弟？

　　“晓月，好久不见了！”这时，年轻男子走了过来，一脸笑容的跟杜晓月打了个招呼。

　　“嗯！”杜晓月不冷不热的点点头。

　　“额。”年轻男子脸色一僵，明显有些尴尬，但很快就调节过来，讪讪的一笑：“晓月，怎么说咱们都认识这么久了，用不着对我这么冷淡吧！”

　　“哎，哎，那个谁，晓月也是你能叫的吗？”秦越在一旁开口了。

　　年轻男子闻言，心中一愣，这才注意到杜晓月身旁的秦越。不禁皱了皱眉，开口道：“这位朋友是？”

　　秦越斜着眼看了他一眼，没有理会他，转过头对着杜晓月做出一副不爽的样子：“晓月，这家伙是谁？怎么能叫你叫的那么亲热？”

　　“他是我父亲的一个朋友的儿子，我们只是普通的朋友，你不要误会了！”杜晓月赶忙配合的解释道。心中暗赞秦越这家伙入戏的挺快。

　　年轻男子见秦越，丝毫没有将自己放在眼里，尤其是和杜晓月一副亲亲我我的样子，心中大怒，他的家庭条件极为优越，父亲是H市的常务副市长，跟杜晓月的父亲杜朝军关系还不错，老早以前他就对杜晓月“垂涎三尺”不仅是对杜晓月的容貌，还有杜晓月的家世，对杜晓月发动了猛烈的追求，以期能够抱得美人归。

　　不过，至始至终杜晓月都对他没有好感，甚至连正眼也不瞧他一下，不过他并不放弃，在他看来，杜晓月是自己的囊中之物，早晚是自己的内定媳妇。可今天看到秦越和杜晓月两人这么亲密，他如何不愤怒。

　　即使如此但他也没有被怒火冲昏头脑，看到秦越似乎气势不凡了，高高在上的姿态，说不定是哪家豪门的公子，还是打听清楚再说，于是压下了心中怒火，勉强的一笑：“呵呵，在下周海龙，家父是C市的常务副市长周天，不知这位朋友是哪家的公子？”

　　这家伙是一个常务副市长的儿子，看来还是个官二代。不过也就是个副市长又不是副省长，秦越也没有在意，不咸不淡的看了他一眼：“我叫秦越，不是哪家的公子，我现在只是个无业游民！”秦越说的是实话，他现在确实还没有一个正式的工作，星辉帮和义安社只是挂靠，平时也难得去一次！

　　可周海龙听到这话，却是更加肯定了心中的猜测，若是普通的无业游民哪里有资格参加杜老爷子的寿宴，而且浑身上下透露出一股不凡的气势，这人一定是个某个游手好闲的豪门子弟。不过H省似乎没有一个姓秦的豪门啊，难道是外省的？据说杜老爷年轻的时候曾经在京城给当时的总书记当过秘书，莫非是京城的豪门？想到这里，周海龙更加不敢妄动，略带恭敬的开口道：“原来是秦公子，真是幸会幸会！”

　　“嗯！”虽然不知道这个周海龙为什么对自己这么恭敬，但秦越也没有多想，淡淡的点点头。要是他知道了周海龙现在的想法，恐怕会笑掉大牙，京城的豪门？别说京城了，秦越这辈子还没出过H省呢！随后又一脸不满的看着周海龙：“我看你好像对晓月有些想法啊？我劝你还是死了这条心吧，晓月已经是我的人了！”说完，伸出右手紧紧的揽住杜晓月的腰。

　　杜晓月对于秦越的突然袭击，完全没有准备，知道被他揽入怀中才反应过来，当即羞得脸色通红，但此时又不能够反抗，否则就穿帮了。只能装出一副开心的样子，私下里却不着声色的狠狠瞪了秦越一眼，心下打定主意，这事完了之后一定要让他好看。

　　看到秦越将杜晓月揽入怀中，而杜晓月似乎没有反抗，周海龙心中狠狠的抽搐了一下，但脸上却丝毫不敢露出怒气。虽然对杜晓月很不甘心，可眼前的这位“京城来的秦公子”不是自己能够得罪的，只得一脸僵硬的笑笑，违心的说道：“不敢，不敢，两位可以说是郎才女貌，我怎么敢对杜小姐动心思呢！”这个时候他也不敢叫晓月了。

　　秦越这才露出了满意的笑容，不过任然是神色倨傲：“这就好，没事那你就走吧，不要过来打扰我们！”说完，随着周海龙毫不在意的挥挥手！

　　看到秦越对自己不屑一顾的神情，周海龙却不敢有丝毫的生气，反而认为这才是大家族，大豪门的子弟该有的气势。心下不舍的看了杜晓月一眼，默默的转身走开。

　　“哈哈，怎么样，这个任务的完成的不错吧？”等到周海龙走开，秦越哈哈一笑对着杜晓月邀功道。

　　“哼哼，不错，很不错！”杜晓月咬牙切齿的说道。

　　“怎么回事？”听到杜晓月的语气似乎有些不对，秦越有些疑惑，可随即感受到杜晓月柔然的身体，这才想起自己似乎还搂着杜晓月呢。侧过头往旁边的杜晓月看过去，只见杜晓月脸色通红，双目喷火的看着自己，赶紧放开右手，尴尬的一笑：“嘿嘿，这个，这个你可不能怪我，是你叫我帮你的！”

　　“是吗？我怎么不记得我说过可以让你搂我的？”杜晓月眼中寒光大盛。

　　“喂，喂，我刚刚可是帮过你，你可不能恩将仇报啊！”看到杜晓月的眼神，秦越顿时有种危险的感觉。

　　“少废话，看招！”话音未落，杜晓月的右手闪电般的伸向秦越的腰间，然后使出全身的力气，狠狠的一扭。

　　“我靠，你来真的？”这一下可真够狠的，若是普通人的话，只怕逃不掉一个腰部淤青的下场，挠是以秦越的身体素质都感到了些许的疼痛，当然这是没有用使用铁布衫，否则即使杜晓月的力气再大几倍，秦越也不会有感觉。由此可见，杜晓月是真的恼羞成怒了！

　　“哼，看你还敢不敢占我便宜！”杜晓月气哼哼的说道。

　　“唉……碰到你，我真是倒了大霉了！”秦越一脸无语叹了口气。

　　就在秦越和杜晓月两人打闹之时，周海龙却是一脸阴沉的回到之前的地方。另外几人看到周海龙一脸难看的样子，不禁有些诧异，一个长相清秀带着一个金丝眼镜的年轻男子对着周海龙笑道：“怎么啦，周大公子，是不是又在杜小姐那里吃瘪了？”显然，几人都是知道周海龙追求杜晓月的事，也知道杜晓月对周海龙似乎不感冒。

　　“唉，别提了！”周海龙一脸郁闷的说道：“在杜晓月那里碰壁我已经习惯了，可是谁知道半路杀出了京城的来的秦公子，我估计是没希望了！”

　　“京城来的秦公子？”几人都是一愣。

　　“就是杜晓月身边的那个年轻人！”周海龙指着秦越和杜晓月这边闷闷不乐的说道。

　　“这个秦公子是什么来头？”另一个剃着板寸头的年轻男子问道。

　　“具体的来头我也不知道，我只知道他姓秦，可能是京城的某个豪门子弟吧？”周海龙摇摇头说道。

　　“京城来的豪门子弟？”几人眼前一亮，京城的豪门那一定是个大势力，金丝眼镜男开口道：“这可是个机会，不如我们上去结识一下吧？”

　　“人家可看不上我们。”周海龙自嘲的说道：“我刚刚过去，他连正眼也没瞧我一眼！”

　　“嘿嘿，京城来的豪门子弟，当然是眼高于顶咯！”板寸青年笑了笑道。

　　就在这时，杜轩端着一杯酒走了过来，对着几人打了个招呼：“几位，在这里聊什么呢？”

　　看到杜轩过来，几人连忙迎了上去，板寸青年笑着开口道：“呵呵，我们在聊京城来的那个豪门子弟秦公子呢！”

　　“京城来的秦公子？哪个秦公子？”杜轩一脸疑惑的问道。

　　“不就是那个站在你堂妹杜晓月身边的那个嘛！”周海龙略带醋意的说道。

　　“额，你们说的是秦越？”杜轩一脸惊讶的问道：“他是京城来的豪门子弟？”

　　看到杜轩一脸不可思议的神色，周海龙疑惑的点点头：“是啊，怎么了？难道有什么不对吗？”


第078章 牌局

　　“可是据我所知，秦越好像就是C市人，而且也不是什么豪门公子！”杜轩皱了皱眉问道：“这事你们听谁说的？”

　　几人面面相嘘，不约而同的看向周海龙。

　　“杜少，你确定这个秦越只是个普通人？”周海龙神色一僵，脸色有些难看的问道。

　　“呵呵，我当然确定，前一段时间这个秦越还帮晓月抓过一个罪犯呢！”杜轩点点头笑道。“叮叮叮……”刚刚说完，杜轩的手机响起，对着几人告罪一声，拿出手机走开接电话去了。

　　杜轩走开之后，几人顿时神情怪异的看着周海龙：“周兄，这个秦越似乎只是一个家世普通的家伙，并不是什么京城来的豪门子弟。”

　　“操！”知道了秦越并不是他所想的什么豪门公子，周海龙顿时怒火中烧，心中有一种被戏耍的感觉：“妈的，老子居然被他忽悠了！”

　　“呵呵，这个叫秦越的家伙，胆子倒是不小，连周兄你也敢戏弄，倒是有点意思！”金丝眼睛男颇有兴致的对着周海龙调笑道。

　　“没错，哈哈，我也想见识一下这个秦越！”板寸青年也是哈哈笑道。两人和周海龙家世相当，金丝眼镜男叫胡光勇，是市财政局长的儿子，板寸头青年名叫时义君，是省公安厅副厅长的儿子，三人都是C市一个圈子里的纨绔子弟，平时的交情也不错，眼见周海龙被一个家世普通的家伙唬住，惊讶的同时也都觉得十分有趣。

　　“哼！”被两人取笑，周海龙心中十分恼火，冷哼一声，一脸阴沉的开口道：“我就这就让他知道，惹怒的我的后果！”说完，怒气冲冲的就要去教训秦越。

　　“等等，周兄，先别急！”胡光勇出声阻止了周海龙的举动。

　　“怎么？胡少，难道你看我笑话，还看得不够？”听到胡光勇的话，周海龙不满的说道。

　　“周兄，别生气，先听我说。”胡光勇笑着解释道：“那个秦越现在跟杜晓月在一起，而且两人的关系明显不同寻常，你现在去找那小子的麻烦，只会惹恼了杜晓月，到时候吃亏的只怕是你！”

　　周海龙闻言，微微一呆，虽然心中不爽，但不得不承认胡光勇的话很有道理，自己现在去找秦越的麻烦，以杜晓月的性格来看，一定会护住秦越，今天可是杜老爷八十大寿，若是到时候发生了争执，惹得杜老爷子生气，那可就不妙了。当即打消了心中的念头，脸色难看的口道：“难道就这么放过那个小子不成？”

　　“是啊，胡少，要是就这么放过那小子，周兄面上可不太好看！”时义君也皱着眉头说道。

　　“呵呵，当然不能就这么放过他，周兄可是我们这圈子的人，这事要是传了出去，不只是周兄，我们这些人脸上也没有什么光彩。”胡光勇摇摇头笑道。

　　“那胡少你的意思是？”周海龙开口问道。

　　“胡少，你就别卖关子了，直接说吧，我们要怎么对付那小子！”时义君也迫不及待的直接开口问道。

　　“呵呵！”胡光勇微微一笑，扶了扶鼻梁上的眼睛，颇有一种智珠在握的风采，缓缓的开口道：“我们不能明着对付他，不过，我们可以换一种方式嘛。”

　　“换一种方式，什么方式？”周海龙有些疑惑。

　　“我们可以找他跟我们打牌！”胡光勇轻轻的开口道。

　　“打牌？这跟对付他有什么关系？”时义君不明所以的问道。周海龙也是一脸的莫名其妙！

　　胡光勇微微一笑，胸有成竹的说道：“这个秦越只是个普通人，想必也不会有多少身家，输多了肯定会急眼，到时候我们在挤兑一下他，他一定会翻脸。”说到这里胡光勇阴阴一笑：“嘿嘿，俗话说牌场上见人品，杜晓月看到他这个样子绝对会很失望，届时我们几个在适时的煽风点火，说不定杜晓月还会对他产生反感，这样一来周兄你的机会不就来了吗！”

　　“嗯！没错，没错，这是个好方法。”周海龙闻言，兴奋的点点头，可随即又皱着眉头道：“可是这小子不一定会跟我们打牌啊，再说，我们怎么才能保证他绝对会输呢？”

　　“就是，打牌这玩意可是要看运气的，谁能保证我们一定赢，他一定输！”时义君不置可否的开口道。

　　“呵呵，怎么让他跟我们打牌，这就要看周兄你的本事了。”胡光勇耸了耸肩笑道。“至于怎么让他一定会输，这一点你们放心，前一段时间我跟一个朋友学了几招赌术，虽然算不得什么高手，但是对付这种没见过什么世面的穷小子，绝对够了！”胡光勇充满自信的说道。

　　“嘿嘿，想不到胡少，还会赌术啊，厉害厉害，什么时候教我两手？”听到胡光勇还会赌术，时义君立刻兴致博博开口道。

　　“哈哈，只是一些小玩意，上不得台面！”胡光勇谦虚的说道。但眼神里却带着浓浓的得意之色，显然对于自己会一些赌术，他还是很自得的。

　　“太好了，就这么定了，那我现在就找他打牌，这次我要让他大大的出一次丑！”周海龙握了握拳头高兴的说道。说完，一脸兴奋转过头，往秦越和杜晓月那边走过去。

　　很快，周海龙就走到了两人跟前。秦越和杜晓月看到周海龙又过来这边，两人皱了皱眉。杜晓月直接不耐烦的开口道：“你怎么又来了？”

　　秦越也是不悦的看了他一眼，冷冷道：“你又想来干什么？”

　　操，还尼玛的给我装，等下就让你好看，听到秦越依旧高傲的话语，周海龙气的不行。但他没有发作，忍住心头的愤怒，脸上强行挤出一丝笑容，开口道：“呵呵，‘秦公子’是这样的，现在离宴会开始还早，反正也是闲着没事，不如我们来一场牌局玩玩怎么样？”虽然面带笑容，不过却没有了之前对秦越的那种恭敬的语气。

　　牌局？秦越也听出了周海龙语气的改变，心中有些狐疑，怎么突然要叫自己打牌，莫非这个周海龙有什么花样？

　　“没兴趣！”没等秦越开口，杜晓月直接拒绝，她也猜到了周海龙肯定不安好心，说着一把拉着秦越的胳膊：“秦越，走吧，我们去别的地方逛逛！”秦越对着周海龙耸耸肩，表示自己也没有兴趣，两人当即就要离开。

　　“呵呵，秦公子不是怕输吧？”周海龙一步拦在两人前面阴阳怪气的说道：“我想以秦公子这样的豪门子弟，应该不会在乎这点钱吧？除非，你根本就是个水货！”说道这里，周海龙狠狠的盯了秦越一眼。

　　“呵呵！”秦越淡淡的一笑：“我可没说过我是什么豪门公子，我早就说了我只是一个普通的无业游民罢了！”

　　“哼！”周海龙冷哼一声，露出一副我早就知道的眼神，戏虐的说道：“嘿嘿，就算不是豪门公子也没关系，既然是晓月的朋友，也就是我的朋友，来来来，我们几个打一场牌局，好好交流一下嘛。”

　　“谁要跟你交流，给我让开！”杜晓月一脸不爽的说道。

　　“嘿嘿！”周海龙阴阴一笑没有让开，而是紧紧的看着秦越：“你不会连这点胆子都没有吧？”

　　“唉……”秦越轻轻的叹了一口气，若说是别的秦越倒是要考虑一下，不过打牌么，心中为周海龙默哀一下，无语的看了周海龙一眼：“既然你这么有兴趣，我就陪你玩玩吧！”“哈哈，不错，够爽快！”周海龙高兴的大笑。笑声中都露出一股阴谋得逞的味道。

　　“秦越！”听到秦越答应，杜晓月心中一急连忙拉了拉秦越的衣角。

　　“没关系，我心里有数！”秦越知道杜晓月的意思，摇摇头轻轻的对杜晓月笑了笑。看到秦越毫不在意的神色，杜晓月也不好再说什么。

　　“我的两个朋友在那边等着呢，咱们这过去吧！”周海龙催促道。

　　秦越淡淡的点点头，和杜晓月一起跟着周海龙过了过去。


第079章 扎金花

　　周海龙将秦越两人带到胡光勇和时义君这边，简单介绍了一下。胡光勇城府颇深，倒是笑笑的跟秦越握了握手，时义君则是明显的对秦越不感冒，轻轻的哼了一声，没有理会。秦越也没有在意，杜晓月却是不满的瞪了他一眼。

　　几人随意的闲扯了几句，随后叫下人到别院内安排了一个房间。“你们想玩什么牌？”几人坐下之后，秦越开口问道。

　　“呵呵，我们就简单一点玩扎金花吧，怎么样？”胡光勇笑着说道。

　　“对对，就玩扎金花！”周海龙也连声附和。

　　“行，我无所谓！”秦越淡淡的点点头：“玩多大？”

　　扎金花又叫三张牌是在全国广泛流传的一种民间多人纸牌游戏，玩牌的人一般都不陌生，游戏使用一副除去大小王的扑克牌，共4个花色52张牌，游戏开始时由庄家给每人发三张牌，玩家可惜选择看牌或不看牌，看牌后下注，筹码是不看牌的2倍。

　　最少要两个玩家进行对战，多则基本不限，即使有10个8个人，也一样可以，先是由各个玩家“对底”，由玩家商议底钱是多少，不逃跑的就要压钱，由挺到最后的玩家收走全部赌注，由于这种方式基本属于无底洞型的，所以一般在进行游戏的时候，大多会事先规定，最多压多少赌注。

　　“嘿嘿，随便玩玩，我们就一万打底一百万封顶吧，这位‘秦公子’你有没有意见？”时义君挑衅的看了秦越一眼，开口道。

　　“不行，这么大已经是赌博性质了，这是违法的！”时义君话音刚落，杜晓月便一脸严肃的开口道。

　　“杜小姐，我们就是几个人随便玩玩，再说这对我们来说也不是什么大钱！”胡光勇笑了笑开口道，说着，轻轻看了秦越一眼：“你说对吧，秦公子？”

　　“是啊，我想秦越也不是差钱的主吧？”周海龙不安好心地插口道。

　　“这么点钱都拿不出来，还打什么牌？”时义君也是不屑的说道。

　　“你们……”听到三人的挤兑，杜晓月顿时秀眉一扬，就要发火。

　　“晓月，没事！”秦越阻止了杜晓月，淡淡的对着三人一笑：“的确不大，那就这样吧！”

　　听到秦越的话杜晓月皱了皱眉头，欲言又止，但想了一下，最终坐在秦越身边不再说话。

　　哼，装模作样，看到秦越一脸云淡风轻的样子，时义君不屑的撇撇嘴：“那废话少说，我们马上开始吧！”

　　“不急！开始之前我们还是先把赌注拿出来吧！”胡光勇摇摇头开口道。说完，拿出一张银行卡放在赌桌上，赫然就是白金卡。周海龙和时义君也相继掏出一张白金卡放在桌子上。胡光勇轻轻的看了秦越一眼，戏谑的说道：“这张卡秦公子应该认识吧，虽然我们都相信你不差钱，但是好歹也给我们证明一下，你说是吧！”

　　“也对，秦越，你就证明一下吧，就是真没有也没关系，我们可以借给你的，哈哈哈！”周海龙得意的看了秦越一眼，笑道。

　　“这倒不用。”秦越淡淡的摇摇头，从口袋里拿出了那张白金卡放在桌子上：“不就是白金卡么，我也有！”

　　看到秦越也拿出了一张白金卡，三人当即一愣，尤其是周海龙，他还想借此机会在杜晓月面前羞辱一下秦越，没想到秦越也有白金卡，怎么可能？拥有白金卡的人非富即贵，杜轩不是说这个秦越只是个普通人么，他怎么会有白金卡。难道，是杜晓月借给他的？身为杜家千金杜晓月肯定是有白金卡的，对一定是这样。杜晓月居然连自己的白金卡都借给了秦越，想到这里周海龙心中更怒，狠狠的瞪了秦越一眼。

　　胡光勇和时义君显然也是想到了这一点。“嘿嘿，没想到你也有白金卡，就是不知道是不是你本人的！”时义君不屑的一笑，嘲讽道。

　　“是不是我本人的跟你有什么关系吗？”秦越抬起头瞟了他一眼，淡淡道。

　　“你……”时义君本来就对秦越很是不爽，闻言，顿时心头火气。就要开口还击。

　　“不管是谁的卡，只要能证明就行，没关系！”没等时义君开口，胡光勇立刻打断，对着时义君使了一个眼神，示意他冷静一点。

　　看到胡光勇的眼神，时义君冷哼一声，压下了心中的怒火，不再说话。

　　“好了，好了，别说这些了，我们玩牌吧！”周海龙可不想打断了他们的计划，马上开口道。

　　“对对，我们开始吧！”胡光勇点点头道。

　　随后叫下人拿了副扑克，几人开始玩牌。

　　第一把随机选一个人出来坐庄。接下来谁赢谁当庄。庄家的下家要在庄家洗完牌之后，切一下牌，再交给庄家发牌。第一把是胡光勇当庄，胡光勇微微一笑，将扑克牌拆开把大小王，挑了出来，开始洗牌，胡光勇手指微颤，手中的扑克牌像玩魔术一样，飞快的舞动着，动作很是华丽，一边的时义君竖起了拇指啧啧称赞，周海龙也是心下暗喜，看到胡光勇洗牌的样子，这下秦越是输定了。

　　杜晓月皱了皱眉头，这三个人明摆着就是要对付秦越，现在看胡光勇的样子似乎对扑克牌很精通，不禁有些担心的看了看秦越。而秦越看到胡光勇洗牌的样子则是，不屑的撇撇嘴，看上去华丽但实际上手速并不快，而且这种洗牌的方式有太多多余的动作，随便一个对赌术精通的赌徒都可以很轻易的就记下不少的牌，更不要说秦越这个赌术宗师，基本上就跟把牌摆在桌上让他看一样，太没有挑战性了。

　　不多时，胡光勇将牌洗好，轻轻的放在桌面上，趁人不注意，手指飞快一抖，一张牌落入了他的衣袖中。脸上露出了微微的得意的笑容。场上的几人谁都没有注意，只有秦越眯着眼睛看了他一眼，心中暗自摇头，雕虫小技。

　　“好了，时少，切牌吧！”胡光勇对着下家的时义君开口道。

　　时义君点点头，随手切了一下牌，没有多余的动作。看来这个时义君倒是不会赌术，秦越心中暗道。

　　看到时义君切完牌后，胡光勇将牌拿起来，然后从自己开始快速的给每一个人发牌，除了发牌速度很快之外似乎很正常，其他的人也没有发现什么异样，只有秦越清楚的看到，胡光勇每一次发牌实际上都是发的第二张牌，只有在发到最后一张牌的时候，才将第一张牌发给了秦越下家的周海龙。

　　看到这里秦越大致上已经明白了，场上会赌术的就只有这个胡光勇，在他当庄的时候，他就会把好牌发给，周海龙或者时义君，让他们赢，而在秦越或者其他人当庄的时候，他则会用偷到手的那张牌让自己获胜，这样一来他们三人都是有输有赢，而真正输的只有秦越一个人，若是这样一般人还真看不出什么名堂，只会以为秦越运气太差。

　　果然，周海龙第一时间就将自己牌拿起来看了一眼，眼中露出一丝喜色，紧张的看了秦越一眼，发现秦越没有注意到他时，才松了一口气，随后又板着一张脸，装出一副牌不好的样子。殊不知他这副可笑的样子早已经被秦越看在眼里。


第080章 比你大一点

　　“呵呵，我们这是临时起意，大家都没带现金筹码什么的，就麻烦杜小姐做公证，你给我们记一下账吧！”胡光勇笑着对杜晓月说道。

　　“对对，有晓月做公证，相信没有人会赖账吧？”周海龙也连声点头附和。

　　“没错，我们几个倒是不在乎这点钱，当然不会赖账，不过某些人就说不定了！”时义君若有所指的看了秦越一眼，阴阳怪气的说道。

　　听到时义君指桑骂槐的口气，秦越无所谓的笑笑，杜晓月却是气得不行，她本身就对这几个纨绔子弟没有好感，此刻更是心生厌恶，愤怒的瞪了三人一眼：“好，那我就来做这个公证。”说着，侧过头对秦越一脸鼓励的说道：“我给你加油，今天你一定要把他们赢光，看他们还得瑟！”

　　“呵呵，晓月你都这么说了，我只好遵命咯，那么今天就让他们输得惨一点。”秦越笑着点了点头，眼神中闪过一丝淡淡的寒意。一直被这三个家伙嘲讽，秦越虽然表面上一副无所谓的样子，但心中也是感到很恼火。

　　“哼，你以为你是谁，真是大言不惭！”听到秦越的话，时义君冷哼一声，不屑的道。

　　“嘿嘿，话可不要说的太早，别到时候反而自己输得太惨，可就不好看了！”周海龙也是阴阴一笑道。

　　“呵呵！”胡光勇倒是微微一笑没有说话，不过这笑声怎么听都带着一丝嘲讽的意味。

　　“那我们就走着瞧吧！”秦越眼睛一眯，再没有争辩。

　　“呵呵，那好，那怎么也别说废话了，开始吧！”胡光勇笑了笑：“我的庄家，我先下注，一万。”没有看牌，直接喊了一万。

　　接下来轮到胡光勇的下家时义君发话。时义君撇了撇嘴，也不看牌，轻轻的瞟了秦越一眼：“一万太小没意思，十万。”时义君的下家是秦越，按规则现在轮到发话，秦越笑了笑连牌也不看直接扔掉：“不跟！”秦越早就将场上几人的牌知道得一清二楚，在胡光勇的操纵下，这一把是周海龙的牌最大，AKQ的大顺子，而自己的是一对小六，秦越自然不会跟牌。

　　场上几人看到秦越扔牌，都有些楞了，按照常理来说，一般人要么直接跟，要么看一下牌再选择跟不跟，可秦越却直接连牌都不看就直接扔了，这可出乎三人的意料，就连秦越身边的杜晓月也有些摸不清头脑，虽然她不怎么会打牌，但对扎金花还是知道一些的，哪有人连牌都不看就扔掉的，担心的看了秦越一眼：“秦越，你是不是，不太会玩扎金花啊？”

　　“呵呵，没有，只是感觉这把牌不好而已！”秦越淡淡一笑说道，随即又对场上还在愣神的三人开口道：“几位，我不跟了，你们继续！”三人闻言，顿时有些无语，尼玛感觉这把牌不好？有靠感觉打牌的么？尤其是秦越下家的周海龙，拿了一把好牌，正高兴着想借此机会大赢秦越一笔，不想秦越连说话的机会都没给他，心中很是郁闷。

　　扔不扔牌是秦越的自由，总不能强迫他跟到底吧，不过秦越扔牌了，但这一局还没有结束，三人只能无奈的继续。“周兄，到你发话了！”胡光勇对着周海龙开口道。

　　秦越都扔牌了，他就算拿再大的牌有个屁用，周海龙脸色不爽的把牌一扔：“我也不跟了。”

　　秦越和周海龙都扔牌了，场上只剩下胡光勇和时义君，轮到胡光勇说话。“嗯，到我了，我先看一下牌！”胡光勇装模做样把牌拿起来看了看，随即做出一副手牌不好的样子，皱着眉头把牌一扔：“烂牌，我不跟了！”

　　哼，挺会装的！看到胡光勇扔牌，秦越心中冷哼一声。实际上这一把牌，除了周海龙的AKQ最大之外，胡光勇的一对J是第二大的牌，而时义君的牌才是最烂的10、6、4，比秦越的牌还小。胡光勇显然是看到秦越扔牌了，没有了继续下去的心思，草草的扔牌。

　　最终牌最烂的时义君反而赢下了这一局，不过时义君的脸上却没有表现出赢牌的喜悦，反而还露出一副不爽的样子，不知道到的人看到他这幅模样，肯定会以为输的是他。

　　第二局开始。由于上一局是时义君获胜，所以这一把由他来当庄家。时义君将桌上的牌收在手里开始洗牌，跟胡光勇花俏的洗牌手法相比，时义君的洗牌则是中规中矩，秦越从他的洗牌看来，就认定他应该是不会赌术的。很快，时义君稍稍的洗了两次牌，然后将牌往桌上一放，没有什么多余的小动作，对着秦越冷冷道：“切牌吧！”

　　秦越微微一笑，眼中闪过一道精光，抬起手，看似随意的轻轻切下牌：“可以了！”

　　看到秦越切好了牌，时义君也不多言，直接将切好的牌拿起，从自己开始按照逆时针的方向一张一张的发牌。发完牌，时义君直接开口：“十万！”说着还用眼角斜视了秦越一眼，嘲讽道：“不知道你这把牌的感觉好不好？”

　　“呵呵！”秦越没有在意时义君的语气，淡淡的笑了笑：“这把牌，我觉得应该还可以，我跟！”

　　听到秦越跟注，周海龙顿时精神一震，将桌上的牌拿起来看了一眼，心头一喜，随后又不露声色的将牌放下，假装犹豫的思考了一下：“我跟一手看看。”这一局周海龙看了牌，所以他跟注的话，就是没看牌的两倍。

　　真是拙劣的演技！秦越心下冷笑一声，这一把切牌的时候，他就以高明的赌术微微的做了一下手脚，周海龙的这把牌应该是一个顺子而且是一个7、8、9的方块同花顺金，可他装出这么一副样子，目的不用多说，自然是想坑秦越。

　　“呵呵，既然大家都跟了，那我们也跟吧！”胡光勇没有看牌笑着说道。

　　这样，场上的四人都跟注，继续轮到庄家，时义君发话。“十万！”时义君想也不想直接开口。

　　“我跟！”秦越淡淡的开口，周海龙也是二话不说继续跟了二十万。胡光勇这次没有立刻跟注，拿起手牌看了看摇摇头扔掉了。

　　现在场上只有时义君、秦越和周海龙。“我懒得叫了，直接封顶吧！”时义君开口说道。

　　“好，好，干脆点，我没意见！”时义君这话正和周海龙的心意，连连点头。

　　“没问题，可以！”秦越也点点头。

　　“好，那我先开牌了！”说完，时义君将桌上的暗拍翻开，10、5、2，又是一把烂牌，时义君不爽的把牌扔到桌上。“嘿嘿，时少你运气不好啊，还是看看我的吧！”周海龙得意的一笑将手牌摆出来，果然是7、8、9的方块顺金。

　　“嘿嘿，秦越，不知道你是什么牌啊，总不会大过我吧？”周海龙戏谑的看着秦越笑道。

　　秦越淡淡的看了他一眼，将桌上的暗牌翻开，摆在桌面上：“还真是不好意思，我还就真的比你大一点。”桌上的牌赫然是10、J、Q的顺金，最有意思的是，秦越的顺金也是方块，而且刚好比周海龙的要大一点。


第081章 那就玩大一点

　　“你……”看到秦越的牌，周海龙神色一僵，指着秦越半晌说不出话来。太憋屈了，输钱就算了，就算封顶也才输几十万而已，但这也太巧了，顺金碰顺金，而且两人都是同一个花色，偏偏秦越就小小的压他一头，这让他有些抓狂。可杜晓月在旁边他又不能发火，只得忍住内心的怒火，重重的把牌一扔，不再说话。

　　时义君也是有些发愣，不过他倒是没往别的地方想，只是有些讶异。另一边的胡光勇则是暗自有些怀疑看了看秦越，感觉这把牌有些古怪，不过看了半天也没发现什么端倪，而且这样的情况在扎金花里面虽然少见却也不是没有过，自始至终他都没有想过，秦越会是一个赌术高手，只得压下心中的疑惑，把这把牌归结于秦越的运气太好。

　　“哈哈，秦越，干得不错，继续加油，把他们赢光！”而杜晓月看到秦越赢了，十分开心的挥了挥手小手，一脸兴奋的给秦越鼓劲。

　　“呵呵，看来我的感觉还是挺准确的！”秦越也笑着说道。

　　“才赢了一把而已，拽什么拽，赶紧的接着来！”时义君很是见不得秦越高兴的样子，不耐烦的催促道。这一把秦越赢了是秦越的庄家，有他洗牌发牌。

　　“就是，快点继续吧！”周海龙也是不爽的说道。

　　秦越淡淡一笑，没有在意两人的催促，不紧不慢的将桌上的牌收拢，然后开始洗牌。秦越并没有用什么高明的洗牌方式，对于眼前的三人完全没有这个必要，只是用普通的手法看似随意的洗了两次，然后将牌交给下家的周海龙切牌。

　　“好了，快发牌吧！”周海龙二话没说迅速的切了一下牌，不耐的说道。

　　“我是庄家，我先说话，就小小的一万吧！”发完牌后，秦越没有看牌，淡淡的开口道。

　　“一万？”周海龙看了秦越一眼，不屑的撇撇嘴：“真不大气，十万！”这一把，他也没有看牌。胡光勇和时义君也没有看牌，直接跟注。

　　“既然你想大气一点，那就封顶吧！”轮到秦越发话，秦越将牌拿起来看了一眼，开口道。

　　听到秦越的话，周海龙不敢贸然的跟注，也将马上看牌，他的牌是一对K，算是不错了。可他心中还是有些犹豫，秦越也是看了牌的，而且直接就叫了封顶，他的牌一定不小。正在他犹豫间，胡光勇开口了：“呵呵，看来秦公子，你的牌不小啊，我也看看牌吧！”说着，将桌上的牌拿了起来，一看到自己的牌，胡光勇心中一喜，是一对A。一对A不算什么，扎金花里面比一对A大的牌多得是。

　　不过，在胡光勇的衣袖里面还藏有一张牌，就是他之前当庄洗牌的时候偷的那张，也是一张A，那么加上手里的牌就三条A，也就是扎金花里面豹子，而且是最大的豹子。这一把是稳赢的牌，胡光勇将牌轻轻的放在桌面上，右手微微一抖，一瞬间的功夫已经偷偷的将牌换掉。换完牌后，胡光勇的脸上露出一丝得意微笑，自以为做的神不知鬼不觉。却不想他做的这一切，完全被秦越看在眼里。

　　随后，胡光勇将脸上的笑容收敛，皱了皱眉，一副纠结的样子的开口道：“这一把，还真是难办啊？”说完，对着周海龙和时义君偷偷使了个眼色，示意他们扔牌。封顶是一百万，也就是说一把的赌注，桌上最多只能下一百万，若是四个人封顶的话，秦越只需要出够二十五万即可，少了两家那么秦越自然要多出一倍。

　　看到胡光勇的眼色，周海龙当即不再犹豫，把牌一扔：“我还是不跟了！”时义君也是装模作样的看了一下牌：“牌不好，我也不跟！”

　　“只有我们两个了，那我就陪你玩玩吧！”看到两人扔牌，胡光勇满意的点点头，随即开口对秦越说道。

　　“那好，那我们就开牌吧！”秦越无所谓的开口道。

　　“呵呵，等等！”胡光勇笑了笑，开口阻止。

　　“怎么，难道你想反悔？那可不行哦，呵呵！”秦越玩味的问道。

　　“当然不是，我怎么会反悔呢？”胡光勇摇摇头，眼中闪过一丝得色：“我只是觉得一百万的封顶太少了，妹什么意思，要不然我们在加一点？”他这把牌可以说是扎金花里面最大的牌，他当然希望能够多赢秦越一点。

　　“你的意思是要加注？”秦越问道。

　　“没错，不如我们这把再多加一百万怎么样？当然，如果你不敢的话，就算了！”胡光勇激将道。

　　“呵呵，加一百万？”秦越笑着摸了摸下巴，似乎在思考着要不要答应。

　　身边的杜晓月，听到胡光勇的话不安的捅了捅秦越的腰，有些忧虑的小声说道：“秦越，你还是不要答应了，他这把牌肯定很大的！”

　　“喂，这个什么秦公子，一百万而已，要想那么久吗？是男人就直接说句话吧，敢还是不敢？”这时候，时义君不耐烦的开口讥讽道。

　　“区区一百万，秦公子当然不会放在眼里的，是吧，秦公子？”周海龙也在旁边和时义君一唱一和。

　　“呵呵，别急！”秦越嘴角微翘，对杜晓月示意了一个安心的眼神，继续开口道：“我是觉得加一百万太少了，要加注自然要加大一点，就加一千万吧！”呵呵，既然你们要玩，那我就玩大一点，好好陪你们玩玩儿，秦越心中暗自冷笑道。

　　“一千万？”秦越这话一说出口，几人都有些惊诧。原以为秦越是在犹豫要不要跟这一百万，没想到他是嫌加一百万太少，好家伙，直接开口就是加一千万。不过一千万对他们这些纨绔子弟来说，倒也还承受的起。

　　胡光勇闻言，顿时心头大喜，原本只想多赢秦越一点，他也没敢加太多，怕吓跑了他，现在秦越主动加一千万，正合他意。秦越敢加一千万那他的牌肯定不小，不过没关系，再大也打不过他的三条A，当即哈哈一笑：“哈哈，秦公子够大气，那好，我们就加一千万。”

　　“啧啧，秦公子这么豪气，弄得我都心痒痒了，不如让我们也参一手吧？”周海也貌似恭维的开口道。

　　“哦？你想怎么参一手？”秦越淡淡的问道。

　　“嘿嘿，很简单，我出一千万，压这把胡少赢，不知道秦公子有没有胆子接下啊？”周海龙阴阴一笑，很明显是想借着这个机会，让秦越输得更惨一点。

　　“对对，还有我，我也压一千万赌胡少赢，秦公子这么豪气，不会不接，是吧？”时义君也适时的参上一脚。

　　“你们两都想参一手啊？那着一把的输赢可不小呢！”秦越眯了眯眼睛，开口道。

　　“嘿嘿，不过几千万，我想秦公子，应该不会拒绝吧？晓月可是在旁边看着呢，你要是怂了，她肯定会很失望的，是吧晓月？”周海龙故意拿杜晓月来激秦越。

　　“这有什么可失望的？”杜晓月冷冷的横了周海龙一眼，随后拍了拍秦越的肩膀，一脸关心的说道：“秦越，算了，不要答应他们！”

　　“放心，我心里有数！”秦越对着杜晓月笑了笑，转过头望着三人淡淡的开口道：“真要玩的这么大么？”

　　“切，真是没见过世面，这也叫玩的大么？”时义君一脸轻蔑的说道。

　　“玩不玩，说句话吧，别婆婆妈妈的了。”看到杜晓月对秦越关心的样子，周海龙就忍不住心中有火。

　　“秦公子，我们可都等着呢！”胡光勇也开始催促道。

　　“好，既然你们要玩大的，我奉陪。”秦越眼中寒光微闪，冷冷的开口道：“那我们就再玩大一点，一人再加上一个亿，这一局我就接下了。”


第082章 秦越输了？

　　“一亿？”听到秦越要直接加注一个亿，几人明显的被震住了，一个人加一个亿，那可就有好几亿的输赢，这一下几人不敢贸然接话了。三人都在暗自犹豫，若是几百上千万他们还不在意，但上亿的人民币就不同了，即使他们几个背景颇大，可一下子要拿出一亿来赌一把，也是很勉强，这个秦越居然一下子加这么大的注，他有这么多钱么？

　　要知道，他们每人一亿，秦越就要拿出三亿。即便他拿的是杜晓月的卡，但杜晓月只不过是杜家的一个晚辈，就算比较得宠，可杜家人也不会在她的卡里放这么多钱给她随便乱用吧。莫非这个秦越是在虚张声势，想唬住他们？想到这里，周海龙自认为已经摸清楚了秦越的想法，于是双手抱胸一脸笑容的对着秦越笑道：“嘿嘿，秦公子，你加这么大注的确很大气，不过……”周海龙话锋一转，戏谑的道：“你有这么多钱么，我看是想诈我们吧？”

　　听到周海龙的话，时义君似乎也明白了什么，当即一拍额头，恍然大悟的耻笑道：“切……我说你怎么加这么大的注，原来打的是这个主意。”说着，又对着秦越挑了挑眉，面带玩味之色：“不过，你要是能拿出三亿，我们就跟你！”

　　“哎，你们也不要这么说嘛，说不定秦公子真的能拿出三亿来呢！是吧，秦公子！”胡光勇貌似好心的开口道。话虽这么说，但胡光勇眼中的轻蔑之色，怎么也藏不住。

　　面对几人的质疑，秦越丝毫没有动怒，淡淡的一笑就要开口。

　　这时，杜晓月轻轻的拉了拉他的手，开口劝道：“没必要赌得住么大吧？”

　　秦越对着她眨了眨眼，笑着说道：“你不是要我把他们赢光吗？不赌大一点怎么完成你交给我的任务？”随即脸色一正，继续开口：“放心，我有把握！”

　　看到秦越坚定的神色，杜晓月知道劝不动他，于是点点头，将小嘴凑到他耳边小声的说道：“嗯，我相信你，如果你钱不够的话，我这里还有。”虽然知道秦越应该是蛮有钱的，不然也不会买得起上千万的跑车，但三亿的确有些多，杜晓月还是有些担心他一下子拿不出来。

　　为了不让另外的三人听到，杜晓月说话的时候，离秦越很近，这话几乎贴在秦越的身上说的。近距离的感受到杜晓月身上淡淡的幽香，秦越忍不住心头一荡，心跳也陡然加快，这个妹子还真是诱人啊，秦越暗自咽了咽口水。随后压下心中的异样，笑着摇摇头：“不用，这点钱，我还是有的！”

　　“嗯！”杜晓月闻言，点点头做会原位。

　　而周海龙此刻，则是气的快要爆棚，看到两人亲密的样子，周海龙脸色都有些扭曲，额头上青筋暴露，双目通红拳头也握得绑紧。旁边的胡光勇见状，吓了一跳，连忙不停的对他使眼色，示意他冷静一点。看到胡光勇的眼色，周海龙也明白这里不是他可以乱来的地方，深吸了一口一起忍住了怒火，怨毒的看了秦越一眼，冷冷道：“别再耽误时间了，到底怎么样？”

　　“你到底拿不拿得出三亿，我们还等着呢！”时义君也不耐烦的说道。

　　秦越淡淡的看了两人一眼：“既然你们不相信我能拿出三亿，那么这样吧。”说到这里秦越顿顿，想了一下，看着三人继续开口道：“我们双方，各立一份字据，到时到要是谁拿不出钱来，就任由对方处置，你们看怎么样？”

　　秦越这话一说，周海龙和时义君顿时微微一愣，有些拿不定主意了，听他的口气好像信心十足啊，难道他拿的是一副天大的牌不成？想到这里两人同时看向胡光勇。胡光勇则是笑了笑，把两人叫了过来，然后将手中的牌，给两人看了一眼。

　　三条A！看到胡光勇的牌，两人心头大喜，这可是扎金花里面最大的牌。时义君直接大笑着开口道：“哈哈，好，这一把跟了！”周海龙更是压制不住心中兴奋，一脸迫不及待的开口道：“对对，立字据，我们赶紧立字据！”此刻的他恨不得马上把字据签好，他相信这一把绝对赢定了，秦越肯定拿不出那么多钱来，那么就要任他处置，到时候，嘿嘿……想到这里，周海龙对着阴阴一笑，利马急不可待的冲出房间去找纸和笔写字据。

　　秦越看到周海龙一脸兴奋的表情，嘴角微微一翘，暗自不动声色的摇摇头，希望等一会儿，你还能保持这样的好心情。

　　很快，周海龙就拿了纸笔，将字据写好，三人飞快的签好了自己的名字，然后将字据递给秦越。字据很简单，周海龙三人各自拿出一个亿，秦越拿出三个亿，双方赌这一把的输赢。赢的一方得到赌注，如果哪一方拿不出赌注，则任由另一方处置。秦越稍微的看了一眼，随手下笔，签下了自己的名字。

　　“哈哈……哈哈……”看到秦越签字，周海龙三人顿时相视一眼，然后得意高声大笑。笑过之后，周海龙得意的看着秦越，露出一脸阴谋得逞的阴笑：“嘿嘿，秦越，你这是自作孽不可活，这一把你输定了！”

　　“啧啧，本来只想赢个千儿八百万玩玩儿，没想某些人硬是要给我们送钱，这没办法。”时义君故意做出一副无奈的样子嘲讽道。

　　“呵呵，秦公子，这一把你可是失手咯。”胡光勇也是一脸得瑟的笑道。随后，眉头微皱，又摆出一为难的样子：“我很为难啊，要是秦公子，拿不出三亿来，我们该怎么处置你呢？”

　　“是啊，是啊，秦公子你说我们要怎么处置你呢？”说这话时，周海龙眼珠乱转，显然是在打着什么坏主意。

　　看到三人嚣张的样子，杜晓月气不打一处来，冷声说道：“牌还没翻开呢，你们得瑟什么？这一把你们赢定了么？”

　　“哈哈哈哈……”听到杜晓月的话，三人又是一阵大笑。“呵呵，杜小姐也应该对扎金花有所了解吧，那你应该知道这三张牌代表着什么！”说着，胡光勇轻轻的将自己桌上的牌翻开。

　　“三条A！”看到胡光勇的牌，杜晓月口中发出一声惊呼，顿时心下一凉。杜晓月知道扎金花的里面最大的就是三条，也就是豹子，而三条A是豹子里面最大的牌。完了，秦越这一把输了。

　　“嘿嘿，看到我的牌，杜小姐还会认为这一把，胜负未定吗？”胡光勇戏谑的笑道。

　　“哼！”杜晓月对着三人冷哼一声，随即转过头一脸遗憾的看着秦越，安慰道：“没关系，他们只是运气好罢了，大不了给他们三亿，我这里……”

　　“哎……杜小姐！”时义君打断了杜晓月的话，一脸不满的开口道：“这可是我们和这个秦公子的赌局，你可不能帮他出钱！”

　　“没错，要他自己付赌注！”周海龙也是不爽的说道。随即偏过头冷冷的看了秦越一眼，阴阳怪气的开口道：“秦公子，你不会是一个只会吃女人软饭的小白脸吧？”

　　“杜小姐，就算秦公子，拿不出钱来也没关系嘛，由我们处置就是了。”胡光勇淡淡的开口。随后脸上露出一丝不怀好意的阴笑：“嘿嘿，我们也不会把秦公子怎么样的！”

　　“对对，我们会很‘友好’的处置他的！”周海龙连声附和，再说到“友好”两个字的时候是咬着牙说的。

　　“没错，我们一定会很‘友好’的！哈哈哈哈……”时义君一阵狂笑。

　　“诸位！”就在这时，秦越突然开口了：“你们似乎还没有看我的牌吧，说这些话是不是太早了点？”


第083章 恶人先告状

　　“哈哈，你的牌，还有必要看吗？难道你的牌还能大过三条A？”周海龙眉飞色舞的大笑，似乎胜券在乎，讥讽的看着秦越“除非，你是四条A？不过……”说着，话锋一转“那是不可能的。哈哈哈哈……”说完，又是一阵狂笑。

　　“我看他是被这把牌刺激到了，脑袋都有些不好使了，哈哈！”时义君毫不客气的嘲笑。

　　胡光勇也是叹息的一声，故作怜悯的看着秦越安慰道：“唉……秦公子，虽然这一把你输得确实有点惨，不过你还是要接受现实，垂死挣扎是没有用的，难道你还想不认账？”

　　“嘿嘿，字据都签了，不认账，我们可不答应！”时义君狠狠的盯着秦越一脸的狞笑。

　　“想赖账？”周海龙也是轻蔑的看了秦越一眼，然后一脸调侃的对着杜晓月笑道：“晓月，你可是我们的公证，秦越想赖账，立刻要为我们做主哦！哈哈哈。”

　　“哼！”杜晓月冷哼一声，看都不看他一眼。

　　“几位，你们的话说够了吗？”看到三人无休止的冷嘲热讽，秦越即便是再好的脾气，也有些忍不住了，冷冷的开口道。

　　“哦？你还有什么话说？”周海龙诧异的看了秦越一眼，一脸郑重的开口道：“你该不会是向我们求饶吧？哈哈……”说完，自己忍不住大笑起来。

　　“哈哈……”其他两人听到周海龙的话，也是哈哈大笑。笑过之后，时义君趾高气昂的对着秦越阴笑一声：“嘿嘿，你要是向我们求饶，或许我们一高兴，就让你赖账咯！”

　　秦越淡淡的看他一眼，冷冷的对三人说道：“你们真的以为，这一把，你们赢定了吗？”

　　“嘿嘿，我们当然赢了！”周海龙得意洋洋的开口道：“你就别硬撑了，难到你还能找出，比三条A，还大的牌吗？”其他两人也是神情不屑的看着秦越，认为他是在死鸭子嘴硬。

　　秦越微微一笑，开口道：“三条A，确实是扎金花里面最大的牌，不过你们忘记了，还有一种特殊的牌恰好能够通杀三条！”

　　“什么？”三人闻言，俱是一呆。胡光勇脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是满脸的震惊，瞪大了双眼死死的看着秦越，有些不可思议的开口道：“难道，你是，你是……”说到这里，胡光勇喉咙似乎有些干涩，咽了咽口水，没有再说下去，一副见了鬼的神色！

　　其他两人却是还有些没有反应过来，脑袋里使劲的想也想不出到底什么牌比三条A大，但看到胡光勇难看的脸色，心中也升起了一阵不详的预感。“啊，我知道了，是二……”而秦越身边的杜晓月则是想到了什么，眼前猛的一亮，兴奋的大叫道。

　　没等他说完，秦越对着她笑着点点头：“没错，那就是……”说着，缓缓的将桌上的牌掀开，居然是……二三五！

　　“哈哈，赢了，赢了，秦越你赢了三亿呢！”杜晓月一把抓住秦越的手，开心的高声大叫。

　　看到秦越的牌，时义君和周海龙也明白了。在扎金花里面三条的确是打牌的没错，尤其是三条A更是可以说是最大的牌，不过那只是通常的情况下。世事无绝对，还有一种特殊的牌，恰好可以通杀所有的豹子，当然也包括三条A，那就是二三五。二三五在扎金花里面可说是最小的牌，任何其他的牌型都可大过它。

　　一般的人拿到这样的牌，基本上都会扔掉，三条是很难拿到的，哪有这么好运碰到对手的三条，况且运气好碰到一方是三条，但总不能保证其他的玩家都是三条吧？可在这一把牌上面，胡光勇偏偏就是拿的三条，如果周海龙和时义君任意一方不扔牌，无论他们拿的是什么牌，输的绝对是秦越，因为他们只会找秦越比牌。可惜，周海龙和时义君都扔牌了，所以赢的人是秦越。

　　这一把，秦越赢了足足三亿。三亿啊，要是不扔牌该多好。想到这里，周海龙和时义君不禁后悔欲死，双目通红，简直要抓狂。胡光勇更是脸色煞白，伸出右手指着秦越，一副不敢相信的样子：“你，你居然，拿着这样一把牌，就敢叫这么大的注，你你……”

　　胡光勇想过秦越可能是三条，可能是顺金，也有可能是其他的牌，就是玩玩没有想到，秦越拿了个二三五就敢叫三亿，他就这么确定，我手里拿的一定是三条吗？

　　“呵呵，我只是感觉这把我会赢，所以就叫咯！”秦越轻轻一笑，调侃道：“我说过，我的感觉很准的！”

　　事实上，秦越早就知道他偷的是一张A，所以发牌的时候，故意发一对A给他，就是想让他换成三条A。他算准了胡光勇一定会换牌，而且也肯定会让另外两人扔牌，这样才能赢秦越多一点。只不过他没想到胡光勇贪心不足，居然要加注，既然他们要玩，秦越就好好跟他们玩一把大的，结果慢慢加到了三亿。可以说，造成现在的局面完全是他们自作自受。

　　“不可能，绝对不可能！”什么感觉会赢，骗鬼去吧吧！胡光勇完全不相信秦越的话。

　　秦越淡淡的一笑，耸了耸肩：“呵呵，不管可不可能，反正这把你们是输了，现在兑现赌注吧！”

　　三人闻言，脸色一僵，秦越说得对，不管怎么样他们这把是输了。可是输了就要给秦越一亿，他怎么会甘心。周海龙和时义君也是一脸的不甘，完全没有之前，得意洋洋的姿态，要他们给拿出一亿，而且还是给秦越，他们是一万个不愿意。可字据都立下了，虽然没有法律效益，但要是不给传出去，那丢脸就丢大了，这可比损失一亿更加让他们难以接受。

　　尤其胡光勇更加的郁闷，他是在作弊的情况下输的，不作弊反而会赢。本来是用赌术来羞辱秦越的，没想到输就输在作弊上，这让他生出一种作茧自缚的感觉。作弊，对了，作弊？想到作弊，胡光勇眼珠一转似乎想到了什么，猛地一拍桌子，装出一副愤怒的表情，恶人先告状：“出老千，你绝对是出老千！”说完，对着时义君和周海龙眨了眨眼。

　　两人当即会意，赶紧摆出一副上当受骗的样子。“对对，你作弊，这把不算！”周海龙高声道。

　　时义君则更加变本加厉，恶狠狠的吼道：“什么不算，他作弊，这把就是我们赢！”

　　听到三人“愤怒”的言语，秦越直接有些愣住了。他实在是没有想到三人会有这样的举动，想要赖账就直接说，还反咬一口，这也太尼玛无耻了，太没有节操了！

　　还没等秦越说话，杜晓月直接拍案而起，怒斥道：“闭嘴，输不起就直说，有你们这样的么？”

　　“杜小姐，话可不要乱说，我们怎输不起了？明明就是他作弊嘛！”时义君撇撇嘴毫不脸红的说道。

　　杜晓月冷冷的看了一眼，反驳道：“你们说秦越作弊，那我怎么没有看到，而且你们有什么证据？”

　　“嘿嘿，杜小姐你是站在他那边的，自然是帮他说话喽！”胡光勇笑了笑，不阴不阳的开口道：“如果他不是作弊，怎么敢拿二三五这样的牌下这么大的注？”说道这里胡光勇不屑的看了秦越一眼：“还说是什么感觉，鬼才信呢？”

　　“就是，就是，胡少说的不错，这就是证据，他肯定是作弊了！”周海龙连连点头附和。

　　杜晓月一听这话顿时气得不行，这也算证据？当即怒气冲冲的指着三人，怒道：“你们……”

　　“呵呵！”就在这时，秦越轻轻一笑打断了杜晓月的话，眯着眼睛扫视了三人一眼，最后目光停在胡光勇身上，冷冷的开口道：“没错，这场牌局，确实有人作弊了！”


第084章 到底谁作弊？

　　“哈哈……”周海龙和时义君闻言，顿时喜上眉梢，他们故意这么说无非是想耍赖，不想兑现赌注，没想到秦越居然承认了，这简直就是意外之喜。时义君当即兴奋的对着杜晓月说道：“哈哈，杜小姐，你看他都承认了，这回你没话说了吧！”随后又转过头，面带得色的看着秦越挖苦道：“想不到你还有胆子承认，嗯……我开始有点欣赏你了！哈哈哈……”

　　“嘿嘿，晓月，既然他都认了，那么这一把是不是该算我们赢啊？”周海龙也是一扫之前的郁闷，趾高气扬的笑道。

　　只有胡光勇看见秦越看着自己那略带讥讽的眼神，心中有些发怵，做贼心虚的偏过头，不敢看他。难道他发现我换牌了？不可能，绝对不可能，胡光勇对自己换牌的速度还是颇有自信的，暗自摇摇头，自我安慰。

　　“秦越，你怎么……唉……”杜晓月则是大急，就算作弊了也不能就这么当着他们说出来嘛，不说还好，杜晓月还可以帮秦越说话，现在好了秦越这么一说，杜晓月也不知道怎么开口了。

　　“呵呵，我是说有人作弊，但你们那只耳朵听到我说是我自己作弊了？”秦越玩味的说道。

　　听到秦越的话，时义君冷哼一声嘲讽道：“哼，不是你作弊，难道还是我们作弊不成？”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”周海龙没有说话，只是一旁不停的冷笑，脸上的讽刺之意，溢于言表。

　　“没错，确实是你们之中有人作弊，而且那个人就是……你！”说着，秦越冷笑一声，伸出右手指向坐在一旁的胡光勇。

　　“什么？”众人闻言，大吃一惊，目光都集中在胡光勇的身上。

　　胡光勇面色一僵，心中咯噔一声，不好，真的被他发现了。

　　“啪！”时义君突然猛地一拍桌子，站了起来，勃然大怒的盯着秦越怒声道：“去你妹的，你算什么东西，我看你是找死，敢冤枉胡少！”时义君平时就跟胡光勇关系很铁，听到秦越此言顿时暴跳如雷。

　　周海龙此时也是一脸的阴沉，眯了眯眼睛面带威胁的开口道：“饭可以乱吃，话可不能乱说，你说这话可有证据？要是没有，哼哼……”

　　“秦越，你真的确定他作弊吗？”杜晓月皱了皱眉眉头，略带担忧的问道。这个三人都是纨绔子弟，平常都只有他们欺负别人的份，要是秦越冤枉了他们，他们一定不会善罢甘休，即使是杜晓月也不好强行阻拦，毕竟三人也是比较有背景的，况且这事秦越也不占理！

　　“呵呵！”秦越淡淡一笑对着杜晓月点点头，然后看着时义君和周海龙缓缓道：“他有没有作弊，你们问问当事人不就知道了么？”

　　两人的目光转向胡光勇。“胡少，你说，他是不是冤枉你？他要是敢冤枉你，今天就要他好看！”时义君望着胡光勇义愤填膺的说道。

　　“没错，今天就要他吃不了兜着走！嘿嘿。”周海龙也是阴测测的说道。很显然两人都不认为秦越说的是真的。

　　“你们叫他把右手的衣袖掀开，看看是不是有一张牌！”对于两人的威胁，秦越毫不在意，看着胡光勇淡淡的说道。

　　“哼！”事到如今，胡光勇已经完全确定秦越看穿了他的手段，继续强撑也没有说明必要了，冷哼一声，在几人的注视下不甘的将右手的衣袖拉开，果然有一张牌掉了出来。

　　“胡少，你……”看到眼前的情况，时义君神色一滞，望着胡光勇半晌说不出话来。周海龙也是一脸的不敢相信。

　　“哼，原来作弊的是你们，刚才居然还串通起来反咬秦越一口，真是太无耻了！”杜晓月神色激动的怒斥道。

　　三人闻言，都是脸色一红，很是难堪，讪讪的没有反驳。刚才还理直气壮的说秦越作弊，可现在作弊的反而是自己的一方。即便是他们脸皮再厚，也感到十分尴尬！

　　“你是什么时候发现的？”尴尬过后，胡光勇盯着秦越问道。

　　秦越轻轻的笑了笑：“呵呵，从一开始我就知道你偷牌了。”

　　“什么？”胡光勇本以为秦越是在刚刚换牌的时候发现的，怎知秦越原来一开始就发现了，此刻闻言心头惊怒万分，深吸了一口气压下心中的震惊，缓缓的开口道：“这么说，这一切都是你故意设计的？”

　　“没错！”秦越笑着点点头：“你自己为做的很高明，不过，我早就知道你偷的是一张A，所以特意发了一对A给你，我料想你肯定会换牌！”

　　“那其他两家呢？他们两的牌肯定大过，你怎么确定，其他两家会扔牌？要是他们不扔牌，你岂不是就输了？”胡光勇有些不解的继续问道。

　　“这不明摆着吗？你们三个明显就是联合起来坑我，你拿到了三条A肯定会让其他两人扔牌，这样才能赢我多一点嘛！就算他们不扔牌，大不了我不跟就是了，也不过就是输几十万而已！”秦越耸耸肩无所谓的说道。

　　听到这里，三人都基本上明白了是怎么回事。周海龙一脸铁青开口道：“所以，你就利用这一把来大赢我们一笔？”

　　“呵呵。”听到周海龙的话，秦越摇摇头微微一笑：“这可不能怪我，我本来只是想赢这一把而，可惜……”说道这里，秦越略带讥讽的看了几人一眼：“你们自以为必胜便得意忘形，太过贪心了，既然你们要玩，那我就陪你玩大一点喽！”

　　“嘿嘿，你们这就叫自作自受！”杜晓月早就对三人心怀不满，此刻也是落井下石的挖苦道。

　　三人听到这话，虽然心中十分恼火，但不可否认秦越和杜晓月说的是事实，即便是有天大的不满也只能憋着。

　　“我没想到你也是一位赌术高手，而且赌术比我厉害，这一把是我们输了！”无论如何这一把是他们输了，他们是失败者，失败者是没有发言权的，事到如今，他们再说什么也没有用。胡光勇只得一脸不甘的开口认输。

　　“赌术比我厉害！”听到胡光勇这句话，秦越嘴角一抽，险些忍不住笑了出来。尼玛，你这也叫赌术？在大街上随便找一个对赌术有所研究的赌徒，都比你强。秦越心中无语的吐槽。

　　“咳！”轻咳一声，秦越压下了心中想笑的浴望，淡淡的开口道：“既然认输了，那就兑现赌注吧！”

　　“对对！”杜晓月也点点头，挥了挥手手中字据，愉快的一笑：“嘻嘻，你们可是立下了字据的哦！”

　　看到杜晓月手中的字据，三人脸色一黑。尤其是周海龙，当初他得意洋洋的自以为赢定了，兴匆匆的亲自拿来纸笔，想要好好的羞辱秦越一番。哪知现在却成了他们输钱的证据，真是有够讽刺的！

　　一亿人民币啊，就算是平日里大手大脚惯了的三人，这时也不禁感到十分肉痛。心中是一万个不情愿，可不给又不行，三人都是颇有身份的纨绔子弟，字据都立下了，要是不给的话，杜晓月拿着字据在圈子里宣扬一下，那自己等人就没脸混下去了。

　　看到三人一脸不甘心的表情，杜晓月坏坏的一笑：“嘿嘿，不给也没关系，不过你们就要任由秦越处置喽！”

　　任由秦越处置？三人都是心高气傲之辈，怎么可能会让秦越这么一个普通人戏耍，这可比杀了他们还难受。胡光勇当即咬咬牙，从牙缝里挤出几个字：“好，我们给！”


第085章 莫非你对我有企图？

　　这话说出口，胡光勇的心都在滴血，原本只是想给周海龙出口气，到头来连自己都要搭进去，这次算是偷鸡不成蚀把米了。时义君和周海龙也是一脸的阴郁，沉默不语，表示默认。

　　“嘿嘿，那就赶紧的吧，快点转账！”杜晓月显然是对三人的人品没什么信心，胡光勇话音一落，就利马催促。

　　“哼！”时义君冷哼一声，不满的开口道：“放心，马上就转！”说完，冷冷的看着秦越：“你的账号是多少？”

　　“呵呵，我的账号是622848……”秦越笑了笑，报出了一串号码。

　　时义君点点头记了下来，然后极不情愿的拿出手机，开始电话转账。胡光勇和周海龙也两人相视一眼，也接着无奈的拿出手机。

　　很快，三人转账完毕，秦越的手机也受到了转账的信息。看到账户里面的多处的几亿，秦越也是颇为高兴，对着三人微微一笑：“呵呵，多谢了，三位！”

　　听到秦越的话，三人都是一脸的怒色。“不就是几亿么，你得意个什么劲儿？哥几个不在乎！”时义君狠狠的盯了秦越一眼，做出一副不屑一顾的样子。不过话虽这么说，但他心里怎么想，就不知道了。

　　秦越笑了笑，也没有跟他分辨，对着三人调侃道：“不知道三位接下来有没兴趣继续啊？”

　　“没兴趣！”三人翻了翻白眼，异口同声的说道。玩你妹啊！当我们是白痴吗？三人心中不停的腹诽，这个秦越很明显赌技高超，还继续？继续找虐么？

　　秦越也闻言，也没有什么意外之色，淡淡的一笑：“呵呵，既然诸位，不想玩儿了，那我就走喽！”说完，对着三人挥挥手，拉着杜晓月离开了。

　　“操！”等到两人离开，时义君再也忍不住心中的怒火，狠狠的一脚踢向身边的座椅。“轰！”木质的座椅瞬间被踢得粉碎。可是他似乎还不解恨，再次伸出右脚踢向另外的一把座椅。

　　“好了，时少！”看到时义君的举动，胡光勇皱了皱眉头，出声阻止了他。

　　胡光勇在三人中间一直充当着军师一类的角色，时义君跟他的关系也很不错，他的话时义君一般都会听。此刻闻言，时义君也就停止了接下来的动作。只是眼中仍旧燃烧着愤怒的火焰，满脸的不甘心：“他妈的，你们看那个秦越得意的样子，实在是太可恶，太可恨了，我真忍不住想狠狠的暴揍他一顿！”

　　“胡少，难道我们就这么算了？我真的很不甘心！”周海龙也是脸色阴沉，极为不甘。

　　“哼，当然不能就这么算了！”胡光勇一脸寒霜的冷声道。

　　两人闻言，立刻将目光转到胡光勇的脸上。周海龙略带期待的问道：“莫非胡少你想到了报复那小子的办法？”

　　“嘿嘿，没错，我想到一个办法！”胡光勇阴阴的一笑，随即将目光移到时义君身上：“时少，这次能不能报仇就看你的了！”

　　“我？”时义君微微一愣，随后脸色一喜，恶狠狠的说道：“胡少，有什么办法，你说，这次我们绝对要狠狠的教训他！”

　　“很简单，时少，你不是在特种部队里练过几年么，身手自然是很不错的！”胡光勇开口道。

　　“没错！”时义君点点头，眼中露出一丝骄傲的神色：“要说其它的我可能不如你们，不过说道身手你们可拍马也赶不上，当年我可是我们部队的第二高手，除了我们队长谁也不是我的对手！可惜……”说道，这里时义君又无奈的摇摇头：“一直没有表现的机会！”

　　时义君身为省公安厅厅长的儿子，平时遇到什么事只要一报出身份，人家道歉还来不及，怎么会跟他动手，所以对于他的身手胡光勇只知道很不错，但具体到什么程度也是不甚明了。

　　“恩，这点我同意，毕竟时少可是从特种部队出来的。”周海龙点头赞同。

　　“那么，等一会时少，你就直接狠狠的教训他一顿！”胡光勇淡淡道。

　　“什么？”两人一惊，周海龙皱着眉头道：“胡少，这可是杜家的地方，而且今天这个日子，这恐怕不好吧？”

　　“是啊，虽然我也很想揍那小子，不过……”时义君话没说完，可脸上也是一副迟疑。

　　“放心，我当然不会这么鲁莽！”胡光勇微微一笑，胸有成竹的开口道：“杜老爷子的寿宴我们当然不能动武，不过我们可以换一个方式，将动武变成切磋！”

　　“切磋？”两人有点转不过弯来，这有区别吗？

　　很快，胡光勇就解答的两人的疑惑：“我们可以用为杜老爷子祝贺为借口，提出跟秦越切磋一番为寿宴助兴，秦越那小子只是个普通人就算他会点赌术，但动起手来肯定不是你的对手，这样一来我们就可以名正言顺的教训那小子了！”

　　“不错！”两人心头一亮。周海龙哈哈大笑：“哈哈，好主意，这样做，谁也挑不出刺！”

　　“哈哈，好，就这么办，哼哼，这次我会让那小子知道得罪我们的后果有多严重！”时义君摩拳擦掌的狞笑。

　　“嘿嘿！”胡光勇冷冷一笑，眼中闪过一丝阴毒：“到时候时少你下手重一点，最好‘一不小心’将他打成残废，这样大快人心了！”

　　“对对，将他打成残废。”周海龙兴奋的直点头，怨毒的开口道：“我倒要看看，他要是成了残废，杜晓月还会不会喜欢他！”

　　“嘿嘿，你们放心，我会让他一辈子只能躺着生活！”时义君眯着眼睛，一脸的暴虐。

　　不提周海龙三人是如何商量着报复秦越。此时秦越和杜晓月却是开心的在别院内闲逛着。“哈哈，秦越你这次做的真不错，太解气了！看到他们一脸郁闷的样子，我就开心？”杜晓月挥了挥拳头，笑着说道。

　　“呵呵，我这可是为了完成交代你的任务哦，你是不是该有什么奖励啊？”秦越侧过头看着她，调笑道。

　　“切！”杜晓月撇了撇嘴，不满的说道：“你这次可是赢了三亿呢，还想要什么奖励，我看你应该要谢谢我！”

　　秦越无奈的耸耸肩，做出一副委屈的样子：“话可不能这么说，我虽然赢了三亿，但我可是为了你得罪了三个背景雄厚的纨绔大少呢，他们一定会报复我的，我可是得不偿失呢，你说你是不是该奖励我呀？”

　　“嘻嘻，放心，我会保护你的！”杜晓月嘻嘻一笑，调皮的说道。

　　秦越无语的翻了一个白眼，戏谑的说道：“可是你要是不在我身边，怎么办呢？”

　　“那我就一直在你身边好了！”杜晓月口不择言的脱口而出。

　　“鄂！”秦越没有想到杜晓月会说做出这样的话，顿时愣愣的看着她，一时间不知道该说什么！

　　“呀！”杜晓月这会儿也反应过来，这话说的太暧昧了，看到秦越呆滞的神色，杜晓月俏脸通红，支支吾吾的说道：“你你，别误会，我不是，不是那个意思，我我，只是，一下子说说快了！”

　　“嘿嘿，俗话说心直口快，刚才那句话是不是你的心里话啊？”秦越轻轻的凑到杜晓月耳边暧昧的说道。

　　“不，不是……”杜晓月闻言，脸色更红，连忙出声辩解。

　　没等杜晓月把话说完，秦越突然双手抱胸装出一副惊恐的样子：“没想到，你居然对我一直有企图，你真实太坏了！”没等杜晓月反应过来，随后又做出一副羞涩的表情：“不过，你这么又诚意，我就从了你吧！”“哈哈哈哈……”说完，自己忍不住大声的狂笑。

　　“秦越！”杜晓月这会儿终于反应过来，整个人像一个发怒的狮子，怒喝一声，双手狠狠的伸向秦越腰间。

　　“我去，又是这招？”

　　“啊……”

　　“不要啊……”


第086章 寿宴开始

　　时间很快，不知不觉杜老爷子的八十寿宴即将开始，杜晓月带着秦越走进了宴会厅。这次寿宴，被弄成开放性的自助餐形势，餐车上有曰本料理，华国菜，西餐，以及土耳其烤肉，海鲜等等。酒水自不必说，当然是准备充足。偌大的宴会厅内中，东一堆，西一堆的，站立着大量相谈甚欢的宾客。不少杜家的下人，都是殷殷的穿插在其中，招呼着客人，端盘倒酒。

　　秦越举目四望，大致上估摸了一下，宾客数量，接近一百人！而且，每一个宾客的穿着，几乎都彰显出一种奢华高档的格调。当然，比穿着更引人的是，宾客们具备了一种长期身居高位的威仪；亦或者精明干练，气质犀利……总之，一眼就能够看出，来参加这个寿宴的，肯定都是权贵精英！

　　“秦越，看到没？”身边的杜晓月笑着指向宴会厅的一个方向：“那就是我爷爷，他身边的是我的大伯、二伯还有我爸爸！”

　　秦越闻言，顺着她手指的方向看过去，一个头发花白，相貌威严的老者，红光满面的端坐在宴会厅的首座，三个仪表不凡的中年男子陪坐在他身边，想必这就是杜老爷子和他的三个儿子了。

　　此时的秦越也从杜晓月的口中大致的了解的杜家状况，也知道杜老爷子的三个儿子的基本信息。杜晓月的父亲杜朝军，秦越曾经在帮杜晓月抓马天虎的时候见过一面，身材健硕，眉宇间正气凛然，秦越当时对他的印象还不错。杜晓月的大伯杜朝忠是一个看上去颇为严肃的人，可能是身居高位的原因，神色间总是透露出一股淡淡的官威。几人谈话期间，不少的宾客上来祝贺，他也只是不动声色礼貌的点点头。

　　而杜晓月的二伯杜朝华则跟他大哥不同，看上去十分有亲和力，一张儒雅的脸上似乎时刻都带着笑容，对待每一位宾客都是热情的打招呼。但看他这一副样子，就让人心生好感，看来他之所以生意做的这么大，不仅仅是因为家世的原因，他本人在这一方面也是很有天赋。

　　就在这时，杜老爷子的大儿子杜朝忠，突然站了起来，结果下人递上来的一个话筒，轻咳一声，开口道：“诸位，请先静一静！”

　　听到杜朝忠的声音，霎时间，颇为喧闹的宴会厅陡然安静下来。所有的宾客都停止了交谈，转过头将目光集中在杜朝忠的身上。

　　看到这样的情况，杜朝忠满意的点点头，嘴角露出一丝笑意，继续开口道：“各位来宾，各位亲朋好友，女士们，先生们大家好，非常高兴诸位今天能来参加家父的八十大寿，在这里我代表家父对诸位表示衷心的感谢……最后，在这个开心的日子里，希望大家开怀畅饮，不醉不归！”

　　“啪啪啪……”话一落音，宴会厅内，顿时爆发出热烈的掌声。过了半晌，掌声才慢慢的停止。

　　“秦越，走，我带你过打个招呼，认识一下他们！”杜晓月开口道。

　　“好啊！”秦越爽快的点点头，都到了杜老爷子的寿宴上，不去打个招实在说不过去。

　　很快，杜晓月就带着秦越来到了，杜老爷子这边。“嘻嘻，爷爷，祝您生日快乐！”杜晓月笑着扑倒杜老爷子身边，笑嘻嘻的说道。

　　“哈哈，小妮子！”杜老爷开心的捏了捏杜晓月的鼻子，随即又做出一副生气的样子：“你这个小家伙，好长时间都没过来看我了，你是不是把爷爷忘记啦？”

　　“哎呀，怎么会呢？我最喜欢爷爷了！只是，您也知道，我的工作忙嘛！”说着，“啵！”撒娇式的在杜老爷子脸上亲了一口。

　　“工作忙？”杜老爷子，皱了皱眉眉头，瞪了身边的三儿子杜朝军一眼，然后宠溺的拍了拍杜晓月的手：“是不是你父亲，给你加了很多工作啊？”

　　“不是，不是！”杜朝军闻言连连摆手，苦着脸说道：“我哪敢给您的宝贝孙女加什么工作？倒是您的孙女，总嫌任务太少，前一段时间还擅自行动！”说着，“狠狠”的盯了杜晓月一眼。

　　杜晓月调皮的吐吐舌头，对杜朝军的话毫不在意。

　　“哈哈，爸，朝军可就月儿这么一个宝贝，怎么会舍得累着她呢？”杜朝华笑着说道。

　　“呵呵，我看不如给月儿换个工作，把她调到我们省政府来工作吧，这样就没有那么忙了！”杜朝忠也是笑了笑，开口道。

　　“没错！”杜老爷子眼前一亮点点头，一副心疼的样子看着杜晓月：“月儿，你一个女孩子家做警察确实不好，太危险了，我看你就听你大伯的，调到省政府做一个文职工作，这样我也放心一点。”

　　“不要啊，爷爷！”杜晓月闻言大急，连忙开口拒绝：“我可不喜欢天天和文件档案什么的打交道。”

　　“呵呵，没关系，习惯就好了！”杜朝忠笑着劝导。

　　杜老爷子也点点头，语重心长的说道：“月儿，你一个女孩子家，做警察这样的工作真的不合适，你还是听你大伯的吧！”

　　“爷爷！”杜晓月哭丧着脸，哀求道：“我是真的很喜欢我现在的工作，而且我前一段时间还破获一个大案呢，老爸，你说是不是？”说着，杜晓月焦急的跟杜朝军打眼色，希望他能帮她说说话。

　　“额！”看到女儿着急的样子，杜朝军微微叹了口气：“爸，晓月说的没错，她现在确实干得不错！”

　　“对对对！”杜晓月忙不迭的附和：“我现在做的挺好！”

　　“爸！”这个时候杜朝华也开口了：“月儿的性格您是知道，从小就大大咧咧，您要是让她老老实实呆在办公室工作，她肯定受不了！”

　　“就是啊，爷爷！”杜晓月也适时做出一副凄惨的样子：“您就忍心让我整天愁眉苦脸的呆在办公室里面，整天茶不思饭不想的工作吗？”

　　不就是换个工作吗，还茶不思饭不想的，有这么夸张？杜朝忠无语的摇摇头。

　　可杜老爷子看到杜晓月这一副可怜兮兮的样子，有些于心不忍，但还是担心的说道：“可是我还是不放心啊！”

　　“放心吧，爸，有老三看着相信出不了什么大问题。”杜朝华安慰道。

　　“嗯！有我看着她，不会让她乱来的！”杜朝军也点头道。

　　杜老爷闻言，犹豫了一会最终还是，点头同意了：“好吧，那月儿就暂时干着吧，不过你可要照顾好自己，否则爷爷会担心的！”说完，又转过头看着杜朝军严肃的说道：“你可要给我用心看好月儿，要是出了什么事，我饶不了你！”

　　“呵呵，用心，用心，我一定用心！”杜朝军连连点头。心中暗自苦笑，我自己的女儿，我能不用心么？

　　“万岁，爷爷你真是太伟大了！”杜晓月兴奋的搂着杜老爷子，高兴的笑道。

　　“唉……”杜朝忠故作委屈的叹了一口气：“好吧，你们都做好人，我一个人当恶人，现在月儿肯定讨厌我了吧？”也只有在自家人面前杜朝忠才会说出这种，略带玩笑的话，平常的他可是非常严肃，不苟言笑的。要是让省政府的其他官员和同事看到杜朝忠这幅样子，恐怕会惊掉大牙。

　　“嘻嘻，不会啦！”杜晓月赶紧跑到杜朝忠身边，抱着他的胳膊亲热的开口：“我知道大伯是为我好，是担心我，我怎么会讨厌大伯呢？”

　　“哈哈，你这丫头！”杜朝忠开心的大笑。杜老爷子和他的另外两个儿子，也是心下大畅的笑了起来。整个场景充满了家庭里面浓浓的温馨和幸福的感觉。

　　不过，杜晓月似乎忘记什么。


第087章 来者不善

　　看到杜晓月一家子温馨的样子，一旁的秦越十分羡慕。可惜自己没有这样的机会，想到自己心中又微微有些伤感。感慨了片刻摇摇头收拾了一下心中的忧伤。但随即又郁闷起来，貌似杜晓月是带自己过来跟他的家人打招呼的吧，可现在他们一家子倒是聊的满愉快的样子，把自己就这样晾在一边，这算怎么回事？

　　“哦，对了！”杜晓月这时总算想起了秦越，不好意思的看了他一眼，转过头对着杜老爷子开口道：“爷爷，这次我带了一个朋友过来！”说完，对着秦越招了招手。

　　秦越点点头，面带微笑的走了过来，对着几人礼貌的开口道：“小子秦越，给杜老爷子和三位伯父问好，祝杜老爷子福如东海寿比南山！”

　　杜老爷子和杜家三兄弟这才发现站在一边的秦越，面带微笑的跟他点点头。杜朝军温和的对着他笑了笑：“呵呵，是你啊，秦越！”

　　“朝军你也认识这个小伙子？”杜老爷子开口问道。

　　“呵呵，刚才不是说晓月破获了一起大案吗？”杜朝军笑着说道：“还多亏了秦越的帮忙呢！”

　　“对对，那次幸亏有秦越在，要不然就惨了！”杜晓月想到那次差点被马天虎手下非礼，现在任然心有余悸。

　　“哦？”听到两人的话，杜老爷微微有些诧异，看向秦越的眼神也越发的和善：“呵呵，小伙子，你叫秦越是吧？不错，长得挺有精神的，感谢你对月儿的帮助！”

　　“不敢当！”秦越摇摇头，不卑不吭的开口：“我和晓月是朋友，帮她是我应该做的，而且她也帮了我不少的忙！”说这话，秦越也有些汗颜，若不是因为当时杜晓月手中那条蕴含能量的手链，他可不会闲着没事跟踪她，也就不会碰巧救下她。这一饮一啄之间也算是缘分吧。

　　“呵呵，小伙子，说的不错，朋友之间就该互相帮助嘛！”杜朝华对着秦越轻轻的一笑，然后转过头对着杜晓月眨了眨眼睛，促狭的笑道：“不过月儿，从小到大都没有看到你带过男孩子回家，这可是你第一次带一个男性的朋友过来和我们介绍，你们真的只是朋友的关系？”

　　听到杜朝华的话，杜老爷子和杜朝忠微微一愣，随即眼神一亮，确实如杜朝华所说，杜晓月从来都没有带过异性朋友给他们认识过，难道这个秦越是月儿的心上人？想到这里，两人看向秦越的目光又多了一丝审视的意味，似乎在看秦越是不是配的上杜晓月。只有杜朝军没有什么诧异的表情，从上次看到杜晓月对秦越的态度，他就已经看出杜晓月对秦越很有好感。

　　杜晓月闻言则是心头大羞，脸色微微一红，强自辩解道：“当然只是朋友了，要不然你们以为是什么？”说着，悄悄对秦越使了个眼神，然后对着秦越开口道：“秦越，你说是吧？”

　　“对对！”秦越看到了她的眼神，赶紧配合的直点头：“我们只是普通的朋友关系！”

　　却不想刚才杜晓月的小动作，已经被几人看在眼里。这话一说，他们反而更加的怀疑。“哈哈！”几人相视一眼大笑起来。

　　“哎呀，爷爷、大伯二伯、老爸，你们……哼！”看到几人取笑的神色，杜晓月恼羞的哼了一声，不再理他们。然后气哼哼对秦越翻了个白眼，一副小女人的姿态：“都怪你！”

　　这也怪我？秦越苦笑着摇摇头，顿时有一种躺着也中枪的感觉！

　　“呵呵，好了，别笑了，月儿都生气了！”杜老爷子笑呵呵开口道。

　　“秦越是吧，不管你和月儿是普通朋友也好，其他的什么也好，我们杜家都很欢迎你，不要拘束，玩的开心点！”杜朝忠很是亲切的对秦越笑笑，丝毫没有对其他宾客的那种淡淡的冷淡。

　　“呵呵，谢谢伯父，我会的！”秦越笑着对杜朝忠点点头，语气很自然，完全没有一般人跟一省之长说话时的那种谨小慎微，或者阿谀奉承之色。

　　杜朝忠满意的点点头，似乎对秦越的态度很欣赏。看到秦越从容的样子，杜老爷子和另外的杜家两兄弟脸上也露出一丝赞赏的神色。

　　“杜老爷子，三位伯父！”就在这时，三个年轻人走了过来。秦越顺着声音望过去，原来是胡光勇，周海龙和时义君三人。杜晓月也看到了三人过来，神情不悦的皱了皱眉头，显然对三人的到来很不欢迎！

　　“哦，是你们三个啊？”三人的父亲都是官场上的人，跟杜家的几位也算是熟识，自然不是第一次来杜家，杜老爷子也认识他们三人。

　　“你们三个过来有事吗？”杜朝忠淡淡的开口问道。不过这话中，丝毫没有对秦越说话时的亲切感，语气中带着一丝丝的威严。

　　听到杜朝忠的略带威严的语气，周海龙心中一紧，虽然不是第一次见到杜朝忠，但每次见到这位杜省长周海龙都忍不住心中有些紧张。脸色也开始有些不自然。胡光勇心中其实也有些发怵，不过他城府颇深脸上，并没有表现的像周海龙那样明显，不过眼中微微闪烁的目光却出卖了他的内心。只有时义君这个大大咧咧，天不怕地不怕的家伙，没有什么太大的反应。

　　“呼！”轻轻地呼了一口气，平缓了一下内心额紧张，胡光勇恭敬的开口道：“杜伯父，是这样的，今天是杜老爷子的八十大寿，我们几个想了个法子，想给杜老爷子助助兴！”

　　“是的，是的！”周海龙也赶忙点点头：“今天这么高兴，所以我们也想表示一下心意。”

　　“切，就你们几个家伙？我看还是算了吧！”杜晓月不屑的看了三人一眼。

　　“晓月，怎么说话呢？”杜朝军皱着眉头瞪了她一眼，然后对着三人笑了笑，挠有兴致的开口道：“你们几个倒是说说看！”

　　“是！”胡光勇恭敬的点点头：“我们知道杜老爷子虽然是从政的，但之前也上过战场打过仗，而且还参加过解放战争。”

　　“没错！”杜老爷子点点头，脸上露出一丝回忆的神色，怀恋道：“当时的那场战役真的是相当的惨烈，现在想起来还有些热血沸腾的感觉！”

　　“呵呵，现在这个年代当然不会再发生那样的战争，所以，我们准备找两个人现场比试一番，希望能让杜老爷子再次体会到当年的激情！”胡光勇说完，不怀好意的偷偷的瞟了秦越一眼。

　　看到胡光勇阴测测的眼神，秦越眯了眯眼睛，看来这三个家伙貌似来者不善啊！

　　“哦？你这想法有点意思！”杜朝军是军人出身，对比武切磋什么的很有兴趣。

　　“今天这个日子，动武恐怕不太合适吧！”杜朝华是商人，商人讲究和气生财，对这个提议并不上心。杜朝忠也皱着眉头没有说话，显然也兴趣不大。

　　“呵呵！”倒是杜老爷子笑了笑，颇为意动的开口道：“你们准备怎么比试？”

　　三人看到杜老爷子似乎对这个提议挺有兴致，当即大喜。胡光勇面色一正，将身后的时义君拉上前来，对着杜老爷子恭敬的开口道：“时义君您是认识的，他在特种部队练过几年，身手不错，就由他作为比试的一方。”

　　“嗯！时义君的确是在特种部队呆过！”杜朝军点点头，然后开口问道：“那么还一方是谁？”


第088章 有何不敢

　　“还有一方么，嗯……对了！”胡光勇假装沉吟了一下，似乎在思考，但实际上在就有了打算，目光移到秦越身上：“据我所知，这位秦越兄弟，好像帮助过杜小姐抓过一个要犯，我想想身手肯定不凡，何不就让他们两个玩玩？”

　　“秦越？”杜朝军一愣，杜老爷子和另外的杜家两兄弟也有些意外。

　　“对对，如果让时少和秦越打一场，一定很精彩！”周海龙出声附和。

　　时义君也是装模作样的一拱手，不伦不类的开口道：“久闻秦兄弟身手了得，不如今天我们就切磋一番如何？”这话一说出来，时义君自己也觉得别扭，还久闻，久闻个屁，就在一个多小时之前他都根本不认识有秦越这么个人。

　　三人这话一说，秦越当即明了，原来这三个家伙打的是这个主意，想在大庭广众之下狠揍自己一顿来报仇么？主意不错，不过，就看你们有没有这个本事了。淡淡的看了三人一眼，眼睛微微一眯，就要开口。

　　“不行！”就在这时，杜晓月开口了，愤怒的看了三人一眼，冷哼一声：“哼，别以为我不知道你们三个打的什么鬼主意，想比试是吧？行，跟我来比比！”

　　“杜小姐，你误会了，我们只是想助助兴而已。”周海龙讪讪的解释。

　　听到两人的话，杜老爷子和杜家三兄弟，此刻也看出了事情似乎有些古怪。“哦？这到底是怎么回事，月儿？”杜老爷子皱了皱眉，开口问道。

　　杜晓月冷冷的看了三人一眼，转过头对杜老爷子说道：“爷爷，是这样的，这三个家伙刚才和去秦越打牌，输了不少，现在肯定是想借机报复！”

　　“真是胡闹！”听完杜晓月的话，杜朝忠脸色一板斥责道。杜朝华的杜朝军也是淡淡的看了三人一眼，脸上露出一丝不悦的神色。只有杜老爷子似乎并不生气，脸上仍旧带着笑容。

　　看到杜朝忠脸上不快的表情和严肃的神色，三人顿时惊得直冒冷汗，就连时义君这个神经大条的家伙，也忍不住心头发慌。“没有，没有，我们绝对没有这个意思！”胡光勇赶紧解释：“我们的确是输给了秦越，但我们真的只是想为杜老爷子助助兴，绝对没有报复的意思。”身边的周海龙和时义君也连连点头，一副诚恳的样子。

　　虽然仨人似乎表现的很有诚意，但在场的都是什么人？怎么会看不出三人的那点小心思。“呵呵，行了，你三个！”杜老爷子呵呵一笑开口了：“年轻人争强好胜是正常的，谁都有年轻气盛的时候，用不着遮遮掩掩！”

　　三人闻言，知道自己等人的伎俩早就被识破了，三人脸上具是脸上一红，讪讪的一笑，不敢再说话。

　　“呵呵！”杜老爷子继续开口：“不过嘛，这都是你们年轻人之间的事，你们还是自己解决吧！”

　　“额？”听杜老爷子的口气，似乎并不反对自己等人找秦越的麻烦，三人顿时心中一喜。虽然杜老爷子这么说了，但三人心中还是有些忐忑。胡光勇面带恭敬之色，小声的试探道：“杜老爷子，您的意思是并不反对这场比试？”

　　“呵呵！我说过了，这是你们小辈之间的事，我们不会插手，你得问问秦越！”杜老爷子，只是笑了笑说道。

　　“爷爷……”看到杜老爷子不仅没有阻止，反而还好像表示赞同，杜晓月大急。

　　不过还没等她的话说出口，杜老爷子摆摆手，打断了她要说的话。“晓月，先别说话，你爷爷自有打算！”杜朝军也摇摇头对杜晓月开口道。看到这样的情况，杜晓月只得强行咽下了要说的话，嘟着嘴，一副闷闷不乐的样子。

　　而胡光勇三人再得到了他们想要的答案后，则是非常兴奋。时义君看着秦越，狞笑一声：“嘿嘿，秦越，不知道你有没有胆子和我玩玩儿？”

　　“嘿嘿，我相信秦越是一个有胆色的人，他怎么会不敢呢？”周海龙这话虽然是对着时义君说的，但目光却一直停留的秦越的身上，其含义不言而喻。

　　“秦越你放心，只是切磋一下而已，时少是不会对你下重手的！”胡光勇也是貌似好意的开口劝道。

　　不会下重手？秦越闻言，嗤之以鼻，骗鬼去吧，他敢肯定要是动起手来，时义君绝对不会放水，反而会全力以赴的对付他。不过，就算是全力以赴，秦越会怕吗？到特种部队练过几年？我就来看看你到底有什么能耐。想到这里，秦越暗自对时义君用了一下探查术：

　　姓名：时义君

　　种族：人类

　　年龄：26

　　力量：10+10

　　体质：5+5

　　敏捷：9

　　武技：特种格斗术（专家级）

　　综合战力：39

　　看到时义君的战力，秦越暗自点点头。居然有39点战力，若是在召唤八极拳之前，就凭他双倍的身体素质恐怕一个回合就会被他干掉。不过现在嘛，就算不用八极拳，单单是铁布衫加的30点体质防御，即使站着不动让他打也不会破防。

　　“怎么样，你到底敢不敢啊？”就在秦越思考的时候，时义君不耐烦的催道。

　　周海龙深怕秦越不敢答应，开口激将：“秦越，之前你不是很得意吗，现在该不是怂了吧？是男人就应下来！”

　　“啧啧，想不到秦越你居然是一个懦夫，连这点勇气都没有，真是让人失望！”胡光勇也出言挤兑。

　　看到三人大肆的讥讽秦越，杜晓月气得不得了，恨不得冲上去替秦越应战，不过显然这是不可能的。她上次和秦越抓捕马天虎的时候见过秦越的身手，似乎还不错，可是跟时义君这个在特种部队经过专业训练的人一比，她还是觉得对秦越没有信心。虽然拒绝应战有些丢脸，但为了要面子到时候受伤了可就不好了。想到这里，她神色焦急不停的对秦越打着眼色，示意他拒绝。

　　杜家三兄弟也看到了三人对秦越的挤兑，不过他们倒没有什么气愤和不满，虽然他们因为杜晓月的关系对秦越挺有好感，但正如杜老爷子所说，这只是小辈之间的事，他们并没有太过在意只当是看热闹了！只有杜老爷子眼中微微闪着精光，嘴角露出一丝饱含深意的微笑，不知道在想些什么。

　　杜晓月担心的眼色，秦越看在眼里，心下微微一暖，他明白她的意思。不过对时义君这个所谓的“特种部队的精英”秦越并不放在眼里，当即对着杜晓月微微一笑，示意她不要担心，然后转过头看着时义君三人淡淡道：“没问题，不过是切磋而已，有何不敢？”

　　三人闻言，顿时大喜。周海龙高兴的大笑，对着秦越竖起一个大拇指，戏谑道：“哈哈，不错，够爷们！”

　　“嘿嘿，秦兄，有胆色，我收回之前的话！”胡光勇也点点头“称赞”。

　　“嘿嘿，看在你这么爽快的份上，等下我会‘手下留情’的！”时义君阴阴一笑。说这么说，但从他的阴森的语气听来却不是这么回事。

　　“行了，废话少说，你们赶紧划下道来吧，我还没吃饭呢！”秦越无所谓开口。看他一脸毫不在意的表情，似乎完全没有把这场比试放在心上，居然在这个时候还有心情考虑吃饭的问题。

　　看到秦越云淡风轻的脸色，杜晓月不禁有一种迷醉的感觉，心跳都微微加速，杜老爷子和杜家三兄弟也是暗自点点头，先不管他实力如何，就凭他这副平静心态就值得称赞。


第089章 刘进

　　“哼，狂妄！”听到秦越满不在乎的语气，似乎并没有将自己放在心上，时义君怒不可遏，狠狠的握了一下拳头，心中暗暗发誓等下的比试一定要好好收拾他！

　　“口舌之利而已，时少不用放在心上！”周海龙不屑的说道。

　　“呵呵，既然秦兄急着吃饭，那我们就赶紧开始吧！”胡光勇对秦越的话不以为然，轻轻的笑了笑。随后对着杜老爷子恭声道：“不知道杜老爷子意下如何？”

　　杜老爷子呵呵一笑：“呵呵，不用管我们，你们随时可以开始！”

　　“是！”胡光勇点点头。然后对着秦越开口道：“这里施展不开，秦兄，我们去外面的草坪上吧？”

　　“随便！”反正都是要开打，至于在哪里秦越无所谓。

　　“那好，秦兄跟我们来吧！”说完，对着杜老爷子几人施了一礼，仨人带头走了出去。随后，秦越也对着杜老爷子说了声告退，杜老爷子几人和善的点点头，只有杜晓月一脸忧虑的神色。对着杜晓月眨了眨眼睛微微一笑，然后跟着走了出去。

　　“呵呵，月儿怎么了？是担心秦越吗？”杜老爷子笑着说道。

　　“哈哈！”杜朝华哈哈一笑，调侃道：“还说和秦越是普通朋友，看你这忐忑不安的样子！”

　　“哪有啊？”杜晓月红着脸利马开口辩解：“我只是，只是……”情急之下，她说到这里便卡住了，一时间也不知道该怎么说。

　　“哈哈哈……”几人看到她羞急的样子觉得十分有趣忍不住大笑起来。

　　“你们，你们……”看到几人取笑的神情，杜晓月恼羞成怒，撅着嘴别过头不在理会他们。

　　“好了，月儿都生气了！”杜老爷子一脸笑意的阻止了几人的大笑，对着杜晓月开口道：“既然月儿你不放心秦越，那我们也一起过去看看吧！”

　　“爷爷，您还说！”杜晓月不高兴的嘟着嘴：“要不您同意他们的比试，也不会这样了！”说道这里，脸上又生出一丝忧色：“那个时义君是从特种部队出来的，秦越肯定不是他的对手，到时候受伤了怎么办？”

　　“这可不一定哦！”杜老爷子笑着摇摇头：“我看秦越那个小伙子挺有自信的，说不定赢得是他呢！”

　　“才不是呢，您不知道，秦越这个家伙最会装了，上次也是！”说到这里，杜晓月似乎又想起了上次和秦越一起抓马天虎的时候，想起了那次秦越还占了她不少的便宜，脸上不知不觉浮起一丝淡淡的红晕。随即马上回过神来，皱着眉头继续道：“他肯定是不好意思拒绝，硬撑的！”

　　“这你可就错了！”杜朝军在一旁开口道：“你爷爷看人的眼光向来很准，他都这么说了，没准秦越真能赢！”

　　“是这样吗？”杜晓月还是有些犹疑。

　　“没错！”杜朝忠也点点头开口道：“难道你还不相信你爷爷的眼光？所以月儿你就不要那么担心了！”

　　“呵呵，你这个小家伙竟然不相信爷爷！”杜老爷子宠溺的捏了捏杜晓月的鼻子，然后想了想继续说道：“这样吧，把阿进叫过来吧，有他在，保证秦越吧会出事，你就可以安心了吧？”

　　“阿进爷爷？”杜晓月闻言，眼神一亮，似乎对这个叫阿福的很有信心，当即连忙道：“好好，赶快把他叫来吧！”

　　“呵呵，你这丫头！”杜老爷子无奈的苦笑，随即对杜朝军开口道：“朝军，去把你进叔请过来！”

　　“好的！”杜朝军点点头转身走开。

　　很快，杜朝军便带着一个人走了过来。来人看上去约莫六七十岁的样子，身材不高不矮，看似很普通的一个老者，可从他他走路的姿态和眼中不时闪过的精光来看，此人绝非一个普通的角色！这个人正是杜老爷子口中的阿进，阿进真名叫刘进今年七十三岁比杜老爷子也小不了多少，是杜家的管家。不单单只是管家，而且他还是杜老爷子的左膀右臂兼保镖。一身外家功夫十分了得！

　　从年轻的时候就跟着杜老爷子，至今已有五十多年了，这么多年的风风雨雨不知道为杜老爷子解决过多少的麻烦，甚至曾经在战场上从数十的个全副武装的敌军手中，将当时落入敌手的杜老爷子救出，为此他身中数枪，差点把命都丢掉。两人的感情十分深厚，跟亲兄弟一样。杜老爷子三个儿子以及孙子孙女也是他看着长大的。因此杜家的人都对他十分敬重，就连平时官威甚重的杜朝忠见到他也得恭敬的叫一声“进叔！”

　　看到来人杜晓月一脸高兴的跑过去，抱住来人的胳膊亲热叫道：“阿进爷爷！”

　　“呵呵！”看到杜晓月，阿进显然也十分开心，他一生并无子嗣，一直把杜晓月当自己的孙女看，摸了摸杜晓月的头笑道：“月儿小姐，很久没看到你了！”

　　“进叔！”

　　“进叔！”

　　杜朝忠和杜朝华看到刘进到来，也赶紧起身打招呼。“大少爷，二少爷！”刘进笑着跟他们回礼！然后看着杜老爷子恭声道：“老爷！”

　　“呵呵，跟你说过多少次了，咱们就是一家人，用不着这么多礼！”杜老爷子笑着点点说道。

　　刘进摇摇头，笑了笑：“这么多年都习惯了，改不了了！”

　　“你啊！”杜老爷子闻言摇摇头，也不再多说。

　　“不知道，老爷叫我过来有什么事吗？”刘进开口问道。

　　“是这样的，阿进爷爷……”还不等杜老爷子说话，杜晓月就抢着开口将事情的经过说了一遍。

　　“哦？”听完杜晓月的话，刘进微微一笑：“那么月儿小姐的意思是让我看着这场比试，不要让那个叫秦越的小伙子受伤？”

　　“没错，是这样的！”杜晓月连连点头。

　　“嗯，好的！”刘进点头答应，随即又露出一副疑惑的表情：“不过，这个秦越到底是什么人，月儿小姐好像从来没有为一个男孩子这么上心过！”

　　听到刘进的话，杜晓月脸色一滞。杜老爷子和杜家三兄弟则是露出一副好笑的神色。杜朝华促狭的笑道：“呵呵，这个叫秦越的小伙子，说不定会是月儿未来的男朋友哦！”

　　“哦！原来是这样！”刘进恍然大悟的点点头，一脸郑重的说道：“月儿小姐，放心，我一定用心关注这场比试，稍有不对我就会立刻阻止，保证不会让那个叫秦越小伙子受伤！”

　　“啊呀，不是啦，阿进爷爷不要听我二伯胡说，我们不是……”杜晓月面红耳赤的辩解。

　　“呵呵，月儿小姐，不用解释，你的意思我明白！”刘进开口打断了杜晓月的解释，笑着说道。可话虽这么说，但脸上的表情怎么也不像是杜晓月所想要的样子。

　　“唉……”刚才是爷爷他们现在又是阿进爷爷，杜晓月心中极度的无语，看来不管解释也是没有用了，只能红着脸叹了一口气。她这一辈子脸红的次数恐怕也没有今天多。

　　“呵呵，月儿，你就别唉声叹气了，我们还是去看看秦越他们的比试吧，这会儿怕是已经开始了！”杜朝华笑了笑开口道。

　　“是啊！”杜晓月猛然一惊，连忙开口：“对对，爷爷，我们还是快去看看吧！”说完，火急火燎的就要扶着杜老爷子起身。

　　众人看到她一副急不可耐的样子，不由得面面相觑。杜朝军也是微微摇摇头，脸上一丝淡淡的笑意，看来女儿是真的长大了！


第090章 比斗开始

　　另一边，秦越和时义君已经拉开了架势，两人站在别墅外的草坪上，默默的对峙着。胡光勇和时义君则是面带笑意的站在一旁静静的看着两人，周海龙眼中闪烁着兴奋的神色，口中不时的发出“嘿嘿”的阴笑，仿佛已经预见到了接下来秦越将会被打翻在地的凄惨境遇。周围不少的宾客发现了这边似乎有好戏发生，也都慢慢的围拢过来，对着草坪上的秦越和时义君两人指指点点，议论纷纷。

　　“咦，右边那个好像是时副厅长的公子！”

　　“这两个人怎回事？”

　　“他们好像要动手！”

　　“不会吧……”

　　看到众人被吸引过来，胡光勇嘴角微微一翘，露出一丝得意之色，这种情况完全在他预料之内，他不仅是要让时义君修理秦越一顿，更是要在大庭广众，众目睽睽之下狠狠的羞辱秦越，这样才能除去之前被秦越戏耍的心头恶气。“咳！”胡光勇轻咳一声，对着周围的宾客大声道：“诸位，请听我说！”

　　听到胡光勇的声音，众人将注意力转到他的身上。胡光勇微微一笑继续开口：“各位想必都很好奇这边的情况是怎么一回事，我给大家解释一下。”说着，伸手指向时义君：“这一位，相信不少人都认识，他就是时义君时少。”在场的都是颇有身份的人，对于这个省公安厅副厅长的公子大都不陌生，不少人都点点头，表示知晓。

　　“这一位嘛！”胡光勇又指向另一方的秦越，脸上露出一丝玩味之色：“这一位，名叫秦越，据他自己所说，现在是一个无业游民！”

　　“哈哈……”众人见他说的有趣，都不禁笑了起来。尤其是周海龙更是面带讥讽的大肆狂笑，乐不可支。对于胡光勇的嘲讽，秦越早有预料，这三个家伙今天总之是一有机会就对自己冷嘲热讽，他有些习惯了，淡淡了看了他一眼，没有理会。

　　“呵呵！”看到众人的反应，胡光勇满意的笑了笑：“今天是杜老爷子的大寿，为此我们准备了一个节目，让这两位现场武斗一番，也算是为寿宴增加一点热闹的气氛。”

　　原来如此，听完胡光勇的话，众人算是明白了这是怎么一回事，旋即又开始议论起来。

　　“真的是要动手啊！”

　　“有点意思……”

　　“我听说时公子当过特种兵，这个什么秦越恐怕不是对手！”

　　“没错，你看他那副小身板跟时公子一比就不是一个档次……”

　　“哈哈！”听到众人的议论，时义君哈哈一笑，对着秦越得意道：“听到没有，貌似大家对你都不太看好呢！”

　　“没关系！”秦越耸耸肩无所谓的开口：“等我将你打趴下，他们自然会改变看法！”

　　“嘿嘿，真不知道你哪来这么大的自信。”时义君阴阴一笑，伸出右手，五指并拢将拳头握得“嘣嘣”作响，凶狠的说道：“马上我就让你知道，自信是要付出代价的！”

　　秦越毫不在意的撇撇嘴：“废话少说，我们开始吧！”

　　“哼！”时义君冷哼一声：“如你所愿！”说完，缓缓的后退一步，整个人浑身的气息陡然一变，肌肉紧绷，眼中也爆射出闪闪的精光，死死的盯着秦越，随时都有可能爆发出攻击。完全没有了刚才的纨绔摸样，脸上剩下的只有认真和丝丝的残忍之色。

　　看到时义君的样子，秦越不禁暗自点头，果然不愧是特种部队出来的人，即使之前再怎么嚣张、不屑，一旦进入战斗状态利马就跟换了个人似的。眯着眼睛淡淡的看了他一眼，随即也暗自做好了战斗准备。对着时义君招招手：“来吧！”

　　秦越话刚落音，时义君眼中寒光一闪，猛的一脚踏出，飞快的冲向秦越，伸出右拳对准了秦越的胸口毫不留情的狠狠砸下，从这一拳就可以看出，时义君的拳脚带着浓浓的军队风格，直来直往，干净迅捷，完全没有任何的花哨，只讲究以最快的方式击倒对手。一般的人若是中了这一拳，十有八九会被击倒在地，轻则失去反抗力任人处置，重则胸骨断裂身受重伤。

　　由此可见时义君的这一拳，没有留下丝毫的余地，摆明了就是借此机会出手伤人。而一边的秦越好像还没有反应过来，面无表情，呆呆的看着时义君朝着自己冲过来，没有做出任何动作。眼看时义君的拳头就要落在秦越身上，围观的宾客，看到时义君如此刚猛的一击也不禁发出一声声的惊呼，其中几个胆小的女性宾客甚至闭上了眼睛，不忍看到秦越重伤吐血的一幕。

　　不过，他们的预想的情况并没有发生。就在时义君的这一拳离秦越不到几公分的时候，秦越突然一个闪身往左边一侧，与时义君的拳头险之又险的擦身而过。时义君反应也很快，眼见秦越避过这一击，瞬间止住脚步，将还未收回的右手横向一扫，以手为鞭，再次扫向秦越的面门。

　　面对这迅猛的攻击，秦越面不改色，双腿微张，上半身向后一弯，使出了一个铁板桥功夫，躲过了时义君的横扫。然后迅速的后退两步，暂时离开了时义君的攻击范围。看到秦越如此轻易的避开了自己的攻击，时义君微微有些诧异，冷冷的一笑：“嘿嘿，你倒是躲的挺快，不过，不知道接下来你还躲不躲的掉！”

　　“你再试试就知道了。”秦越毫不在意的挑衅道。

　　“哈哈，很好！”面对秦越的挑衅时义君怒极反笑，然后眼中爆发出一丝凶残的目光，大喝一声：“那你就去死吧！”在说话的同时，时义君如同扑食的猎豹，闪电般的扑向秦越，对他发出了致命的一击。

　　时义君的这一次攻击，十分的迅速，围观的宾客还没来得及看清楚，时义君就已经来到了秦越的身边。胡光勇和周海龙两人眼中更是散发出浓浓的兴奋，仿佛已经看到了接下来，秦越被时义君打的口吐鲜血，重伤倒地的一幕。

　　只可惜，又一次让他们失望了。时义君的速度在他们看来已经够快了，不过在秦越眼里，时义君的速度却如同蜗牛，很轻松的就闪开了时义君的攻击。看到秦越又躲开了自己的攻击，时义君顿时爆发了，拿出了自己在部队里学到的所有格斗技巧，手脚并用，开始疯狂的进攻。秦越也没有还手，只是不停的闪避。

　　一时间，场上出现了怪异的一幕，时义君不停的向秦越发起猛烈进攻，一拳一脚之间爆发出“呼呼”风声，如此刚猛的拳脚，让人不寒而栗，普通人中上一击，最少也是个半身不遂。但是秦越总是能在关键的时候，惊险异常的堪堪躲过。虽然时义君已经发挥出了十二分的状态，但始终连秦越的毛也没有碰到一根。两人的比斗似乎形成的拉锯战。

　　看到如此精彩的打斗，围观的宾客都忍不住大声叫好。只有胡光勇和周海龙大为失望，他们要的是时义君干净利落的将秦越收拾掉，这样才能最大限度的羞辱他，哪知道两人寄予厚望的时义君，却迟迟拿不下秦越，而且看场上的形势时义君短时间内肯定是没办法解决到秦越了，两人的脸色都很不好看。

　　就在这个时候，杜晓月带着杜老爷子等一帮人来到了这里。


第091章 铁布衫？

　　“杜老爷子好！”

　　“杜老爷子……”

　　看到杜老爷子等人的到来，周围的宾客连忙上前打招呼。“呵呵，好，好……”杜老爷子也笑着跟众人点头示意：“大家随意，不用理会我们！”随后，下人搬过来几张椅子，杜老爷子一家人都坐了下来。宾客们见状也都识趣不在上前打扰，注意力慢慢又回到秦越和时义君的比斗上。

　　此刻，场上的两人还在僵持着，时义君的攻击仍旧迅猛，而秦越的闪避也依旧轻松。看上去，暂时恐怕不会分出胜负。可杜晓月看到这个局面却是十分担心，秦越现在虽然每次都能躲过时义君的攻击，但俗话说的好，守久必失，秦越似乎没有还手之力，这样下去失败是肯定的。而且她看得出来，时义君的拳脚相当之刚猛，若是秦越一个不小心被击中一下，只怕就是重伤倒地的下场。

　　“那个一直在躲闪的青年就是秦越么？”刘进开口问道。

　　“是的！”杜晓月点点头，有些担心的说道：“进爷爷，现在的局面对他很不利，这样下去……”

　　“这倒不一定！”刘进眼睛一眯，闪过一丝淡淡的精光，微微笑道：“呵呵，这个叫秦越的小伙子，挺有意思的！”

　　“进爷爷，您的意思是？”杜晓月闻言，疑惑的望着他。

　　“呵呵，我敢断定，这个秦越肯定隐藏了实力，以时家这个小子三脚猫的功夫绝对不是他的对手！”虽然表面上秦越似乎处于下风，但刘进的实力却轻易的从秦越一些脚步以及动作中判断出，这个秦越一定是个高手。不仅如此，凭着一个武者的直觉，刘进甚至从秦越的身上感受到了丝丝的威胁。当然，也仅仅是一丝丝而已，不过就这一丝丝也不是时义君这个所谓的“特种精英”能够相提并论的。

　　“真的吗？那太好了！”杜晓月顿时大喜，对于刘进的话，杜晓月是很有信心的。几年前，她曾经和杜老爷子以及刘进去H省军区，观看过一场军队精英大赛。杜晓月当时对那些军队精英们的身手十分羡慕，却不想刘进只是摇摇头，淡淡的说了一句话，“一分钟之内，我可以将这些精英全部解决！”这句话，她至今仍然记得清清楚楚。而且说完这句话之后，陪同他们的军区教官没有做出任何额反驳，反而深以为然的点点头，神色中还带着些许的敬畏。从那之后，杜晓月就知道，自己这位看上去普普通通的进爷爷，是以一位极为厉害的武道高手。

　　“呵呵，我怎么会骗你呢？”刘进对着杜晓月宠溺笑了笑，随后侧过头看着杜老爷子开口道：“老爷，你也应该看出来了吧？”

　　“没错！”杜老爷子点点头笑道：“呵呵，我虽然对武术什么的不懂，但你们看看秦越的眼神！”众人闻言，立刻将目光注视到秦越的脸上。

　　“嗯！”片刻之后，杜朝忠轻轻的点点头：“秦越的眼神中充满的自信。”

　　“是的！”杜朝华也开口道：“不仅自信，好像还带着一点点不屑，这完全不是一个身处下风的人应该有的眼神！”杜朝军没有说话，不过也是点了点头，表示赞同。

　　“好像真的是这样呢！”杜晓月也惊喜的出声道，脸上露出很是不满的神情，看着场上秦越的身影“恶狠狠”的说道：“这么说，秦越这个家伙是故意的喽？真是可恶，害得我还替他担心！”

　　“哈哈……”看到杜晓月可爱的样子，几人都忍不住笑了起来。

　　就在杜晓月他们交谈的时候，场上的形式又发生了变化。时义君久攻不下，心情越发的急躁，而且一连串高强度的攻击也让他有些吃力，呼吸开始沉重，额头上也冒出了一滴滴的汗水。“呼！”再次出拳不中，时义君停止了继续攻击。站在原地稍稍的擦拭了一下，脸上的汗水，微微喘了一口，看着秦越冷声道：“你就只会躲避吗？”

　　看到时义君没有继续攻击，秦越也站住了脚步，淡淡的一笑，嘲讽道：“我看你是有些昏头了吧，不躲避，难道还送上门给你打不成？”

　　“你……”时义君顿时大怒，指着秦越道大喝：“你就不能堂堂正正跟我打一场吗？”

　　场下的胡光勇和周海龙也看出了形式的不对，时义君已经露出了疲态，而秦越却仿佛没有丝毫的不支。这样下去说不定时义君会被秦越拖挎，这可不是他们想要的结果。“秦越，是男人你就不要只会躲，正面的和时少打一场！”周海龙大声的激将。

　　“秦越，我们需要的是一场热血激烈的比斗，你一直这样躲闪有什么意思？”胡光勇也适时的出言挤兑。

　　“对对，正面来一场！”

　　“要躲到什么时候啊……”

　　“行不行啊，不行就认输吧……”

　　这时，围观的宾客也跟着开始起哄！

　　“听到没有？”时义君阴沉的盯着秦越，恨声道：“你要承认你不是男人，你就继续躲吧，看你躲到什么时候！”

　　“爷爷，您看，这几个家伙真是太讨厌了！”另一边的杜晓月听到几人的话，气呼呼的说道。

　　“呵呵！”杜老爷子笑了笑，摆摆手：“别生气，继续往下看！”

　　而秦越听到这些话，却是没有太过在意，不过，这场无聊的比斗确实拖得有点久了，秦越也慢慢觉得无趣。既然这样，那就赶紧结束吧。打定主意之后，秦越轻轻的扭了扭脖子，眼神也开始认真了一些，淡淡道：“你想跟我正面的对决？很好，那我就成全你！”

　　“好，这可是你说的！”时义君闻言，立刻兴奋的说道：“这次你可不能在躲了！”

　　“没问题，来吧！”说完，对着时义君轻蔑的招招手。

　　“这可是你自己找死！”时义君怒喝一声，急速的冲向秦越，再次伸出右拳将全身的力气集中在这一拳之上，狠狠的攻向秦越。拳头与空气剧烈的摩擦，居然产生了“嗤嗤”的音爆声，可以想象这一拳的威力有多大。

　　看到这如此猛烈的一拳，就连场下的众人都有些惊颤，杜晓月更是紧张万分，忍不住站了起来，拉了拉身边的刘进：“进爷爷，你……”“呵呵，没事！”刘进不动声色的摇摇头，示意她不要担心。杜晓月只得缓缓的坐下，但心中还是有些忐忑不安！而胡光勇和周海龙则是，十分激动的看着这一拳，心中不断的祈祷：“打中他，打中他！”

　　很快，时义君这一拳就来到了秦越的身前，但是秦越却是没有丝毫闪避的举动，甚至连防护的动作都没有，任由时义君对着他的胸口攻击过来。看到秦越果然没有闪避的意思，时义君大喜，这一次你死定了！手上的力道陡然又增加的一分，毫不留情的轰在秦越的胸口。

　　“好，哈哈哈！”看到时义君的拳头，打在秦越的身上，胡光勇和周海龙心中一阵狂喜，哈哈大笑。围观的宾客见状，不由得摇摇头叹息，这么威猛的一拳，秦越只怕不死也要脱层皮。

　　“啊！”杜晓月则是惊呼一声，从座位上弹了起来。“怎么回事？”杜老爷子和杜家三兄弟也是十分诧异，秦越怎么会被击中，难道几人都猜错了不成。

　　刘进眼中闪过一道不易察觉的精光，一直波澜不惊的脸上也露出的震惊的表情，眼睛直直的盯着场上的秦越，口中喃喃自语：“这，这难道是，是铁布衫？没错，这一定是铁布衫！”说着，脸上露出一丝兴奋之色，看向秦越的目光也越发的灼热。


第092章 不破防！

　　“呵呵，你这是在给我挠痒痒吗？”就在这时，秦越淡淡的声音传入众人耳中。

　　众人定睛一看，发现时义君凶猛的一拳仍旧停留在秦越的胸口，但秦越依然死死的站在原地，表情自然，看样子没有受到一点伤害，仿佛被打中的人并不是他一样。这是什么情况？周围的宾客一阵哗然，难道刚刚看似威猛的一击，实际上并没有用力，只是做做样子？周海龙和胡光勇也是张大着嘴巴呆呆的看着这一幕，脸上的兴奋之色还没有来得及褪去，就这样僵在脸上，看上去有些滑稽。

　　原本紧张万分的杜晓月则是大大的松了一口气，可旋即又觉得奇怪，明明这一拳已经击中了秦越，他怎么会毫发无损？莫非时义君手下留情了？不过以时义君等人的性格来看，貌似又不大可能，杜晓月百思不得其解。杜老爷和杜家三兄弟也是皱着眉头十分疑惑。“阿进，你看是不是时义君留手了？”杜老爷子对着身旁的刘进开口问道。杜晓月等人闻言，也将目光转移到刘进身上。

　　“没有，时义君已经出全力了！”刘进摇摇头淡淡的一笑：“呵呵，只不过就算是出了全力他也伤不了秦越！”

　　“出全力也伤不了秦越？”杜晓月更加的疑惑了。莫非这个时义君看似威猛，实际上只是个绣花枕头？

　　刘进看出杜晓月心中的疑惑，笑着解释道：“呵呵，因为秦越有一门强悍的护体功夫，如果我猜的不错，这门功夫应该叫做铁布衫！”

　　“铁布衫？这不是武侠小说里面的功夫吗，怎么现实中也有这样的功夫？”杜晓月有些懵了，就连旁边杜家的三兄弟闻言，也是一愣，觉得有些不可思议。只有杜老爷子脸上一震，似乎想到了什么。

　　“不，现实中也是有这门功夫的，而且是一门相当厉害的功夫，如果练到最高境界，连一般的子弹都可挡住。”刘进摇摇头开口道。

　　“挡子弹？”几人面面相嘘，那还算是人么？这也太夸张，太不科学了吧。

　　看到几人不敢相信的神色，刘进也不解释淡淡一笑，对着杜老爷子开口道：“不知道老爷您还记不记得！”

　　“铁布衫啊，我当然记得！”杜老爷子叹了一口气，眼中露出一丝回忆之色对着杜晓月等人缓缓的开口：“那还是在几十年前打仗的时候，我那时是我们连队的指导员，阿进也是我们连队的一个小队长。有一次在战场上碰到了数倍与我们的敌军，展开了一场激烈的战斗。那一场战斗真是惨烈啊，连我们连的连长都牺牲了！”说道这里，杜老爷子露出了一丝伤感的神色。

　　“是啊，好多战友都牺牲了！”刘进也是轻轻的叹了口气，神情中带着淡淡的悲伤。

　　感伤了片刻，杜老爷子继续开口：“最后我们连队只剩下了不到二十人，而且都是各个带伤，弹药也所剩无几，可敌军却还有上百人，依然是装备精良，如果按照这样的情况发展，等待我们的必然是全军覆没的下场，我们当时也有些绝望了，可是就在这个时候，出现了一个人，而就是这一个人扭转了整个战斗的局面。”

　　“什么？”杜家三兄弟和杜晓月都十分的惊讶，很难想象一个人就可以左右一个数百人的小型战役。

　　“没错！”杜老爷子坚定的点点头，语气都有些激动起来：“就在我们准备殊死一搏的时候，那个人出现了，就这么突兀的出现在战场的中央，然后硬生生的顶着敌军上百人的枪林弹雨，冲向敌方的阵地，敌军所有打在他身上的子弹都被他的身体直接弹开，没有对他造成丝毫的影响，等他冲到敌方阵地的时候，那上百的敌军都已经吓呆了，连逃跑都忘记，不到几分钟全部就被他全部击毙！”

　　“太厉害了，连子弹都伤不到，真是太厉害！”听完杜老老爷子话，杜晓月不禁震撼的连声惊呼。

　　杜家三兄弟也是震惊不已。随即反应过来，杜朝忠开口问道：“莫非当时的那位用的就是铁布衫？”

　　“你说的不错！”一旁的刘进点点头：“据后来我们的和那位的交流得知，那位用的正是铁布衫，而且那就是最高境界的铁布衫。”

　　“呵呵，现在你们相信，铁布衫能挡子弹一事不假了吧？”杜老爷子笑道。

　　“嗯嗯，爷爷说的话我们当然相信！”杜晓月连连点头，眼中露出神往之色：“如此人物，要是能够见识一下就好了！”

　　“这你就要失望了！”杜老爷子摇摇头感叹道：“当时他救下我们之后，就飘然离去，连名字都没有留下，从那之后我们再也没有见到过，况且时间都过去了几十年，当时他已经是中年，现在说不定人都已经不在了！”

　　“这样啊？哎，真是可惜！”杜晓月遗憾的叹了口气。

　　刘进微微一笑，指着场上的秦越对着杜晓月开口道：“呵呵，不用这么遗憾，你眼前不是就有一个会铁布衫的人吗？”

　　“对哦！”杜晓月眼睛一亮：“进爷爷，你说秦越用的也是铁布衫，那他也可以挡子弹咯？”

　　刘进微微的摇摇头笑道：“我是说铁布衫的最高境界可以挡子弹，至于秦越嘛，呵呵，还没有达到那个境界。”

　　“还不能挡子弹啊？我本来还想试试呢！”杜晓月撇了撇嘴，不甘的说道。

　　愕！听到杜晓月的话，身边的几人都有些发愣，感情这小妮子还打算拿秦越试枪？这还真是……几人无语的摇摇头，相视无言。

　　就在杜晓月等人谈话之时，场上的时义君却是瞪大了双眼死死的看着秦越，一副不可思议的样子。自家人知自家事，他这一拳可是爆发出了自己最大的力量甚至还超出了自己平常的水平，就算是一块坚硬的石头他也有信心打碎，任谁中了这一拳都要吐血倒地，但此刻轰在秦越的身上，他却面不改色，跟没事一样，甚至还可以出言嘲讽。

　　“不可能，不可能！”他无法接受这样的事实，口中大声的咆哮着，再次挥起拳头狠狠的砸向秦越。“砰砰……”一连疯狂的砸了十多拳，每一拳砸在秦越身上都响起了剧烈的碰撞声，感受到从秦越身上传来的反震之力，时义君的拳头都有些麻木。

　　“啊！”时义君怒吼一声，又一次砸了秦越一拳之后，他终于再也没有力气举拳了。“呼呼……”口中喘着重重的粗气，浑身上下都已经被汗湿透，一脸不甘的看着秦越，大声的叫道：“为什么，为什么你会没事？”

　　“又输了！”场下的胡光勇和周海龙看到这样的情况，脸色阴沉的可以滴出水来，心中已经彻底的绝望了。不过他们实在是想不通，明明时义君的每一拳都是如此的爆裂，他们之中任何一人受到这一拳至少都是重伤住院的下场，为什么这个秦越一点事都没有。

　　“呵呵！”秦越淡淡一笑，不屑的看了他一眼：“因为你的拳头实在是太无力了，连小孩子都不如，我怎么可能会有事？”

　　“我不信，我不信，你骗我，你骗我！”时义君抓着自己头发疯狂的大叫，他被秦越的话深深的刺激到了，一直以来他都对自己的身手引以为豪，可现在却被秦越评价为连小孩子都不如，这个打击实在是太大了，整个人都有些癫狂！

　　“不管你信不信都跟我没关系！”对于时义君的样子秦越没有丝毫的同情，这些个纨绔子弟平时都是眼高于顶，动不动就对人冷嘲热讽，完全不把别人放在眼里现，现在受到点打击就接受不了。

　　“哼！”秦越冷冷的看了他一眼继续开口：“刚才你倒是打的很痛快，那么现在该轮到我了吧？”


第093章 恐怖的刘进

　　说完，一个闪身逼到时义君的身前，伸出右手轻轻一掌拍在时义君的左肩。时义君完全来不及做出任何的反应，闷哼一声，直接被秦越拍飞，重重的落在数米远的草坪上，昏迷过去。

　　“什么情况？”

　　“时义君怎么飞出去了……”

　　“怎么可能……”

　　……

　　形式的变化，完全出乎了在场宾客的意料，数息之前秦越还被时义君打的没有还手之力，怎么一眨眼时义君反而被秦越打飞了呢？

　　“时少……”胡光勇和周海龙看到时义君飞了出去，连忙大急的冲了上去，察看时义君的伤势。“秦越！”周海龙愤怒的指着秦越一声怒喝：“这不过是一场切磋，你居然下这么重的手！”

　　“要是时少出了什么事，你这条命都不够赔的！”胡光勇也是咬牙切齿的说道。

　　“呵呵，你们这话倒是有意思！”秦越冷冷的一笑：“刚才时义君下重手的时候，你们怎么不说？”

　　“哼，你是什么人，时少是什么人，这能一样吗？”周海龙冷哼一声，理所当然的说道。

　　“哈哈！”秦越怒极反笑：“你的意思是说时义君的命就精贵，而我就是条贱命，被打死也是活该？”

　　“你倒是有自知之明。”胡光勇脸色阴沉的说道：“你最好祈祷时少没有大碍，否则你就等着遭殃吧！”

　　“我倒要看看你们怎么让他遭殃！”就在这时候，杜晓月来到了这边，刚好听到了几人的对话。

　　周海龙看到杜晓月过来，脸色一滞：“晓月，我们……”

　　“闭嘴，看到你就讨厌！”杜晓月毫不客气的打断了他的话，然后站到秦越的身前对着他坚定的开口道：“你放心，有我在他们不敢拿你怎么样！”

　　“你……”周海龙听到这话，当即怒不可遏，紧紧的握着拳头，死死的盯着秦越，心中疯狂的咆哮：“都是你，都是你这个杂碎！”双眼中蕴含的怒火仿佛要把秦越烧成灰烬。显然他将所有的怒气都转移到了秦越的身上。

　　“杜小姐！”胡光勇脸色阴沉的看了杜晓月一眼，冷冷的开口道：“这是我们和秦越之间的事，我劝你还是不要插手的好。”

　　杜晓月毫不在意胡光勇的话语，不屑道：“我要是要插手，那怎么样？”

　　胡光勇闻言，脸色更加难看，咬了咬牙，暗带威胁的开口道：“时少受伤昏迷，现在还不知道情况怎么样，这件事情已经闹大了，如若你一定要强行插手的话，到时候大家撕破了脸皮可就不好看了！”

　　“哦？是谁要撕破脸皮啊？”胡光勇话音刚落，一道威严的声音传到几人耳中。几人转头一看，赫然是杜老爷子等人走了过来。

　　看到杜老爷子等人的到来，胡光勇和周海龙心中一抖，胡光勇更是暗叫不好，刚才的话他也只是敢对着杜晓月说说而已，若是当着杜老爷子的面，就算打死他也是不敢说的。一时间，胡光勇冷汗直流，连忙一脸恭敬的对着杜老爷子开口解释：“不不，杜老爷子我不是这个意思，我……”

　　“哼，你的胆子倒是不小，敢出口威胁我杜家的人！”杜老爷子冷哼一声，打断了胡光勇的解释，淡淡的看了他一眼：“就算是你老子胡亮也不敢说这样的话。”

　　看到杜老爷子那饱含威严的目光，胡光勇顿时如坠冰窖，弓着腰站在原地，支支吾吾：“对不起，杜老爷子，我，我刚才是看到时少受伤，一下子急昏了头了，所以，所以……”

　　“行了，你不用解释了，这次就算了，我还不至于和你一个小辈计较！”杜老爷子轻轻的摆摆手，然后对着身边的刘进开口道：“阿进，你去看看，时义君伤的怎么样？”虽然对胡光勇等人的言行不满，但时义君毕竟是在自己的寿宴上受的伤倒是不能置之不理。

　　“呵呵！”刘进笑了笑，淡淡看了秦越一眼，对着杜老爷子摇摇头：“不用看了老爷，秦越的出手很有分寸，这个小家伙只是暂时的昏迷，身体没有什么大碍。”

　　“哦？”杜老爷子等人闻言，转过头看着秦越微微有些惊讶，对刘进的话几人当然没有质疑，只是没想到在那种情况下，秦越居然还能沉住气，对时义君手下留情，这份冷静的心态真是值得让人赞赏。胡光勇和周海龙对刘进并不了解，听到他这么说，两人一脸狐疑的看着他，对他的言语显然没有什么信心。

　　只有秦越听到这话，心头微微一震，没想到眼前这个貌不惊人的老者居然一眼就能看出自己出手的力度，看来这人似乎很不简单啊。随即将目光转移到刘进的身上，仔细的大量着他。

　　似乎感觉到了秦越的目光，刘进侧过头轻轻的看了他一眼，对着他微微一笑，随后身上的气息陡然一变，一股凌厉的气息猛的扑向秦越。下一刻，秦越只感觉浑身一僵，仿佛被某种凶悍的猛兽盯上，一种极度危险的感觉遍布全身，身体的上下的毛孔都瞬间张开，就连呼吸也变得微微困难起来。

　　片刻之后，刘进收回了气息，转过头恢复了之前普普通通的样子。刘进气息只是针对秦越，而且一收一放之间的时间很短暂，其他的几人谁都没有发现丝毫的异常，只有秦越微不可察的呼了一口气，轻轻的擦拭了一下头上的冷汗，偷偷的瞟了一眼不远的刘进，刚才的感觉实在是太恐怖了，太压抑了，他险些忍不住就要抢先出手攻击，秦越从来没有过这样的感觉，他断定这个老者一定是一个极其恐怖的武道高手。

　　秦越还是第一次碰到这样的高手，不知道他到底厉害到什么程度。想到这里，秦越再次呼了口气，平缓了一下心情，对着刘进使用了一个探查术：

　　姓名：刘进

　　种族：人类

　　年龄：73

　　力量：33+50

　　体质：33+20

　　敏捷：33+30

　　武技：太极拳（宗师级）、永春拳（宗师级）、特种格斗术（宗师级）、八卦掌（大师级）、谭腿（大师级）、沾衣十八跌（大师级）、横练气功（大师级）

　　生活技能：种植花草（大师级）、钓鱼（专家级）、养生（专家级）

　　综合战力：199

　　看到刘进的资料，秦越瞬间呆滞了。尼玛，这还是人吗？高达199点的战斗力，八项战斗武技，攻防皆有，最少的都是大师级，除此之外连生活技能都如此的精通。难怪气势如此的强悍，要是自己对上他只怕十招之内就会被他解决掉，秦越都不禁怀疑，这个刘进是不是也有一个召唤空间。

　　“这场切磋是你们率先挑起的，既然时义君没什么事，那这件事就算了吧！”就在秦越查探刘进资料的时候，杜老爷子淡淡的开口了。

　　“是是！”杜老爷子都发话了，胡光勇和周海龙两人自然不敢有异议恭敬的点头。不过虽然两人口上这么说，但心底怎么想的就不知道了。从周海龙暗带怨毒的目光中可以看出，他恐怕不会就这么轻易的咽下这口气。

　　杜老爷子当然不会知道周海龙等人的心中所想，轻轻的点点头：“好了，我知道你们两个对时义君还不放心，干脆你们现在把他送到医院好好检查一下吧。”

　　虽然之前刘进说过时义君没什么大碍，但两人明显对他没什么信心，此刻闻言，当即点点头对这众人开口道：“好，那杜老爷子还有三位伯父，我们就先行告辞了！”说完，两人一人一边抗着时义君的胳膊，狼狈的离开。临走时周海龙深深的看了秦越一眼，眼中的阴冷让人不寒而栗。

　　秦越也看了周海龙恶毒的眼神，不过他并没有太在意，大不了兵来将挡，而且刚才周海龙和胡光勇那不可一世的话语，也让他异常愤怒，若是两人伺机报复，他也不介意让他们知道，即使他们的命再精贵，那也只有一条。


第094章 杜晓雨

　　周围的宾客见此间事了，也就没有再继续围观，纷纷散开，三三两两的集聚在一起，举杯交错，很快又恢复到了之前的氛围，只不过见识到了秦越和时义君的比斗，言语中又多了一些谈资。

　　“啧啧，秦越，想不到你还挺厉害的，连传说中的铁布衫也会！”杜晓月故作惊奇的打量着秦越，口中啧啧称奇。

　　“嗯？”秦越微微一愣：“你也知道铁布衫？”

　　“切，不就是铁布衫吗，你以为很了不起啊？我一眼就看出来了。”杜晓月不屑的看了他一眼，那神情就像是对铁布衫很了解一样。

　　“额！”听到杜晓月的话，秦越摸了摸脑袋，有些不知道怎么开口，心中也很疑惑，难道铁布衫这种功夫就是跟广播体操一样，人人都知道的大路货，并不是什么稀奇的东西？

　　“哈哈……”杜老爷子等人看到秦越一脸迷惑的样子，却是哈哈大笑。

　　“嘻嘻！”杜晓月也是得意的一笑：“骗你的啦，我是听进爷爷说的！”说着，将秦越拉倒刘进的身前，指着刘进笑着介绍道：“呵呵，这位就是我说的进爷爷，本名叫刘进，是我们家的管家，也是我爷爷的老兄弟，而且他还是一个武术高手哦！”

　　秦越顿时恍然，原来是这位，那就没什么可奇怪的了，以这位的身手若是看不出自己用的是铁布衫，那才怪了。当即面色一肃，对着刘进拱拱手恭声道：“刘老前辈好！”

　　刘进也笑着点点头：“你叫秦越是吧，小伙子功夫挺不错的！”

　　“不敢当，不敢当！”秦越连连摆手谦虚道：“小子这几下三脚猫的功夫在刘老前辈面前哪敢称厉害！”开玩笑，自己充其量不过会两门武技，而且还是大师级，眼前的这位就连宗师级的武技都会三门，其他大师级的也不少，跟他一比真是小巫见大巫了。

　　“呵呵……别这么说，以这个年纪能够有这样的身手已经很不错了，我在你这个年纪的时候还不如你！”刘进呵呵一笑，说着，眼中闪过一丝意动，挠有兴致的开口道：“老头子我很久没有动过手了，今天见你们比斗也有些心痒痒，不如我们也来切磋一下？”

　　“好耶！”秦越还没说话，一旁的杜晓月闻言却是大为兴奋：“太好了，今天总算可以见识到进爷爷的身手了。”

　　“我看还是不用了吧！”秦越可没有杜晓月的兴奋，一脸苦笑的开口道：“我哪里会是刘老前辈的对手！”

　　“喂，秦越，别这么扫兴嘛！”杜晓月拍了拍秦越的肩膀，嘻嘻一笑：“你放心，进爷爷不会伤道你的，而且，你也不一定会输嘛！”

　　尼玛，说得这么轻松，你来试试？秦越无力的翻了翻白眼，心中暗暗吐槽。若是没有看到刘进的资料，秦越倒是还有点信心拼一下，可现在明知不是一个级别的对手还冲上去，这不是自己找虐吗？

　　“呵呵，秦越！”杜老爷子也笑着劝道：“阿进难得有这个兴致，你就别再推辞了，陪他玩玩吧，没事的！”

　　“就是，别墨迹了，一个大男人扭扭捏捏的像啥样？”杜晓月毫不客气的激将道。

　　被杜晓月这么一激，秦越顿时有些受不了，而且杜老爷子都开口了，也不能不给面子。算了，被虐就被虐吧，反正刘进也不会下狠手，大不了就当作是增加战斗经验吧。想到这里秦越也不再犹豫，重重的点点头开口道：“好吧，那我今天就舍命陪君子，跟刘老前辈切磋切磋。”

　　“好，小伙子很不错！”刘进高兴的开口道。这些年刘进极少出手是因为没有遇上只得自己出手的人，今天难得碰上一个可以给自己带来一丝威胁的秦越，自然有些见猎心喜。

　　“嘿嘿，这样才对嘛！”杜晓月也开心的对着秦越点头一笑，随即又露出很是期待的神色：“我相信这场切磋一定很精彩！”

　　“呵呵，我们也有些期待了，要不就马上开始吧？”杜朝忠笑着提议道道。看到杜晓月一脸憧憬的样子，杜家三兄弟此刻也不禁来了兴致。

　　“嗯！”刘进点点头，不过，旋即稍稍打量了一下四周，皱了皱眉开口道：“这里人太多了，我们还是换个地方吧！”

　　“没错！”秦越也深以为然的说道：“刚才我和时义君比斗的时候就觉得，被这么多人围观的确不是什么愉快的事！”

　　听到二人的话，杜老爷子微微思考了一下，开口道：“那我们就去阿进你的练功房吧，那里的地方也挺大的，足够你们随意切磋了！”

　　刘进点点头：“好的，那就去我的练功房吧！”说完，就要带着众人往练功房走去。

　　“爷爷！”就在这时，一个声音叫住了杜老爷子。

　　众人闻声，转过头一看，原来是杜轩带着一个女孩子走了过来。女孩子的脸蛋白皙，长相十分漂亮，眉宇间和杜晓月有着淡淡的相似，只不过比之杜晓月的英姿飒爽，这个女孩子给人的感觉却是要轻柔一些，身材也稍矮一些，一件淡青色的紧身坎肩，里面穿着样式有些古老，但不失美观的淡布衫。下身则是一条紧紧将双腿包裹住的釉色花纹筒裤，搭配一双不算太高，同样是淡青色的南丽高跟鞋，正好将玲珑有致的双腿凸显的特别傲人。

　　“晓雨！”看到杜轩身后的女孩子，杜老爷子和杜家三兄弟都露出开心的笑容。杜晓月更是高兴的直接冲了上去，一把抱住女孩子的胳膊，亲热的叫道：“堂姐，你终于回来了，我可想死你了！”

　　“呵呵，晓月，我也很想你哦！”女孩子也对着杜晓月微微一笑，这一笑犹如百花齐放，美丽的面容更加的动人。看到女孩子的笑容，秦越都忍不住有些心驰神摇，暗赞，真是一个极品美女。

　　随后，女孩子抬起头，看着杜老爷子等人，眼圈发红，神情有些激动：“爷爷、大伯、三叔、爸还有进爷爷，我回来了！”

　　“晓雨！”

　　“晓雨！”

　　“晓雨小姐！”

　　杜朝忠三人和刘进面带欣慰的对着她点点头。

　　“回来就好，回来就好！”杜老爷子一脸慈祥的走上前，抱住女孩子轻轻的拍着她的背：“这几年在国外吃了不少的苦吧？”

　　“爸，晓雨是去国外读书，又不是干什么别的，怎么会吃苦呢？”杜朝华轻声说道。

　　“哼，读书就不苦吗，你没看晓雨都瘦了！”杜老爷子不满的瞪了他一眼，然后看着杜晓雨心疼的说道。

　　“额！”对于杜老爷子的话杜朝华可不敢反驳，只得无奈的摇摇头一脸的苦笑。“呵呵！”看到杜朝华纠结的样子，杜朝忠和杜朝军以及刘进等人都纷纷露出了淡淡的笑意。

　　杜老爷子没有理会他们几人，看着杜晓雨问道：“晓雨啊，这次回来就不要出去了吧？”

　　“嗯！”杜晓雨点点头：“我今年已经毕业了，以后就留在国内了！”

　　“呵呵，好好！”杜老爷子开心的笑道。

　　“呵呵，我记得晓雨你在美国学的是经济管理吧，这样正好可以回来帮你父亲打理公司！”杜朝忠笑着说道。

　　杜朝军也点点头对着杜朝华笑道：“哈哈，是啊，二哥你之前不是还抱怨生意太忙了吗，这下晓雨回来了，你以后就可以轻松多了！”

　　“哈哈，有女儿来帮我，我当然乐得清闲咯！”杜朝华满意的大笑。


第095章 切磋之前

　　“对了，爷爷，不知道你们刚才是打算去哪啊？”杜晓雨开口问道。

　　“嘻嘻，是这样的。”一旁的杜晓月抢着回答：“进爷爷要和秦越切磋一下，我们正准备去进爷爷的练功房呢！”

　　“切磋？进爷爷和秦越？”杜晓雨有些搞不清状况：“秦越是谁？为什么要切磋？”

　　“哦！”杜晓月一拍额头：“我都忘了给你介绍了！”说着，一把将秦越拉到杜晓雨的跟前：“这个就是秦越，是，是我的一个，一个朋友，今天来参加爷爷的寿宴。”杜晓月的语气稍微有些结巴。

　　听到杜晓月的语气，杜轩促狭的一笑：“嘿嘿，不只是一个朋友这么简单吧？”

　　“杜轩堂哥，你有什么意见吗？”杜晓月羞怒的瞪了他一眼，挥了挥秀拳，面带威胁的说道。

　　杜轩装模作样的缩了缩脖子，露出一脸的“惊恐”之色：“行行，你厉害，我没有意见！”

　　“哈哈……”见到两人这番摸样，众人都忍不住笑了起来。

　　杜晓雨也抿了抿嘴，似乎明白了什么，眼中若有所思，对着秦越淡淡的一笑，伸出了右手：“你好，初次见面，我是杜晓雨，晓月的堂姐！”“你好，我是秦越！”秦越也轻轻的伸出右手。

　　“晓雨堂姐是我二伯的女儿，之前一直在美国留学，今天刚回来。”杜晓月在一旁补充道。秦越轻轻的点点头，心下恍然，难怪先前只是刚来的时候看到了杜轩，之后就没见到他的人影，看来应该就是去接这位杜晓雨去了。

　　“你刚才不是说进爷爷要和秦越切磋什么的，到底是怎么一回事？”杜轩插口道。

　　“对对，切磋，你们听我说，刚才你们没在这里，秦越和时义君……”杜晓月一脸兴奋的开口，然后一口气绘声绘色的将事情从头到尾给两人说了一遍，连秦越和周海龙三人的牌局也没有漏过。“所以，我们刚才正准备去进爷爷的练功房，看他们两个比试呢，你们这下知道了吧？”

　　听完杜晓月的解说，杜轩轻轻的点点头：“哦，原来是这样，看来我们来的太晚了，倒是错了一场好戏！”

　　“没关系，进爷爷这不是正要和秦越切磋吗，也不算晚！”杜晓雨笑了笑：“从小到大还没有真正见过进爷爷出手呢，这次我们可以大开眼界了！”说道这里，杜晓雨不由得悄悄的打量了一下秦越，心中微微有些诧异，看不出这个杜晓月所谓的普通朋友，似乎有两下子，连进爷爷也忍不住见猎心喜。

　　“对对！”杜轩深以为然的点点头，刘进的战绩他倒是听杜老爷子等人说过不少，但是他也没有亲眼见过刘进出手，此刻闻言不禁有些期待，迫不及待开口催促道：“那我们还等什么，赶紧走吧！”

　　“哼！”杜朝忠冷哼一声，不满的看了他一眼：“急什么？这么大的人了，做事还是这么不稳重。”

　　杜朝忠本身是一个严肃的人，别看他对杜晓月和杜晓雨都是和颜悦色的样子，那是因为她们都是女孩子，宠着惯着都没什么问题。但杜轩不同，杜轩不仅是他的独子，更是杜家第三代唯一的男丁，杜家的担子以后就要交在他身上，所以平常对他的言行举止等各方面要求很高，现在看到他一副急躁的样子，顿时不悦的训斥。

　　“额！”听到杜朝忠的话，杜轩火热的激情瞬间冷却下来，对于他这个一省之长的父亲，他从小就很敬畏，从来不敢出言顶撞，当即低着头小声道歉：“爸，对不起，我知道错了！”

　　“朝忠，轩儿还是个孩子，不要太过严厉了！”杜老爷子皱了皱眉头开口道。

　　杜朝华也轻声说道：“大哥，轩儿还年轻，一点小事就不要在意了！”

　　“是啊，大哥，何况今天是爸的大喜日子，算了吧。”杜朝军也忍不住劝解。

　　“大伯！”杜晓月和杜晓雨也一左一右的抱住杜朝忠的胳膊，不停的摇摆。“您就不要生气了，您看今天是爷爷的大寿，晓雨堂姐也回来了，多开心的日子啊，生气多不好！”杜晓月有腻声说道。

　　“好了，好了，我不生气了，你们两个小妮子，摇得我头都晕了！”杜朝忠无奈的开口。随后，又叹了口气，看着杜轩缓缓道：“轩儿，不是我想对你太过苛责，可是你要知道，你是我们杜家三代唯一男孩子，杜家现在的辉煌来之不易，我和你爷爷以及两位叔叔暂时还可以撑住，但总有一天我们会老去，我们杜家今后就只能指望你了，你肩上的担子很重啊，所以我一定要对你严格要求，你能够明白吗？”

　　“你父亲说的没错，你也不要怪他，杜家迟早是要交在你手上的！”杜老爷子淡淡的开口。

　　“我明白！”杜轩郑重的点点头：“我知道父亲做的一些都是为了我好！”

　　“嗯，你明白就好！”杜朝忠点点头，严肃的脸上终于露出了一丝淡淡的笑意。杜老爷子和杜家另外的两兄弟脸上又露出了欣慰的笑容。听到几人的对话，秦越也不禁有些感叹，豪门子弟外表看似风光，其实背后也有不为人知的苦楚啊！

　　“爷爷、大伯，你们不要说的这么伤感好不好！”看到气氛有些不对劲，杜晓月连忙插口。

　　听到杜晓月的话，杜老爷子立刻收拾了一下心情，开口笑道：“呵呵，晓月说得对，不说这些了，我们还是先看看阿进和秦越两个人的切磋吧！你们看，小妮子都等的不耐烦了！”

　　“呵呵……”众人闻言，也不禁笑了起来。

　　笑过之后，没有在继续耽搁。刘进带着众人来到了他的练功房。

　　刘进的练功房就在主别墅的地下一层，也就是地下室。进入到刘进的练功房，秦越微微有些惊讶，地方很大，整个练功房看上去很空旷，也很朴素，似乎没什么装修，东西也不多，并不像秦越所想象中的那样，什么刀枪剑戟，什么梅花桩之内的练功道具，只有一个略微破旧半人高的沙袋静静的挂在房间左侧的梁上，看得出来应该经常有人在上面练拳，旁边的角落里还整整齐齐的放着一些诸如哑铃之内等等的健身器材。

　　不过当秦越等人将目光移到练功房的墙上时，都有些震惊了。只见练功房右侧的墙壁上，有深有浅密密麻麻的布满了数百个拳头大小的深坑，仔细一看，赫然是一个个的拳印，很明显是有人一拳一拳砸出来。要知道这栋别墅地下室的墙体，可是用坚硬的花岗岩建造的，居然有人能用拳头就砸出这么深的坑洞，这还是人么？

　　想到这里，众人看向刘进的眼光也变的有些不可思议。尤其是马上要跟刘进切磋的秦越，虽然对刘进的身手有所准备，但看到如此强大的攻击力，心中不免有些忐忑，万一跟这位刘前辈切磋的时候，他没收住手，就算是自己又大师级的铁布衫，只怕也会不好过。

　　一直对这场切磋格外热心的杜晓月看到这样的景象也忍不住对秦越开始担心起来，支支吾吾的说道：“进爷爷，我，我看，你们，还是，还是不要切磋了吧？”

　　“呵呵，月儿小姐你放心，我出手很有分寸的！”刘进一眼就看穿了杜晓月的心思，毫不以为意的笑了笑。

　　杜老爷子笑着说道：“你进爷爷的本事，我是知道的，月儿你就不要担心了！”

　　“没事的，晓月，我相信刘老前辈不会下重手的！”秦越也对着杜晓月摆摆手，示意他不用担心。

　　杜晓月闻言，只得压下心中的踌躇，不再说话。


第096章 战刘进

　　随后，众人不再说话，刘进提步上前站到练功房的中央，右脚微微靠前摆出一个武者标准的丁字步，双手轻轻附在背后，再配上他云淡风轻的神情，乍一看颇有一副世外高人的风范，对着秦越淡淡的开口：“来吧，秦越！”

　　“好！”秦越也不犹豫，郑重的点点头，一个箭步跨到刘进身前四五米处，两手自然下垂，眼睛紧紧盯着刘进，身上的肌肉有规律的轻轻颤动，随时已经做好攻击的准备。

　　就在秦越上前的一瞬间，刘进的目光陡然一变，刹那变得无比凌厉，仿佛盯住了猎物地雄鹰，恐怖的气势完全释放，一股狂暴，凶戾的气息疯狂的涌向秦越。这一刻，秦越忍不住呼吸一顿，心头骇然，这就是刘进真正的实力么？跟刘进先前对他试探的气势相比，差别实在是太大了。刘进单凭气势就让他有些透不过气来。

　　一时间，秦越只感觉冷汗不停的从额头缓缓的滑落，四肢不由自主的开始慢慢僵硬，连四周的空气似乎都有些粘稠。刘进恐怖的气势让秦越完全兴不起攻击的欲望，只得咬着牙苦苦的抵挡着，在这种情况下秦越心中忍不住生出了一种直接投降认输的冲动。

　　但很快他就止住了这种冲动，不行，不能就这样认输，秦越心中大吼。男人的尊严不允许他就这样屈辱的认输。可刘进的气势依旧连绵不绝的继续朝秦越压来，似乎还有愈演愈烈之势，按照这种趋势，只怕连出手的机会都没有，必须抢先出手断他的气势。一念至此，秦越狠狠的一咬舌尖，疼痛的感觉瞬间传递到秦越的大脑。

　　在疼痛的刺激下，秦越的身体短暂的恢复了正常。“喝！”乘此机会，秦越大喝一声，八极拳全力发动，五指猛然捏紧，身体前弓，背部隆起，右脚猛踏地面，整个人如同离弦之箭，飞速的轰向刘进。

　　“哦？是八极拳！”刘进眼中微微闪过些许诧异，想不到秦越这么快就能从他的气势中挣脱出来，而且看样子对八极拳也很精通，脸上不禁露出一丝赞赏之色。不过面对秦越凶猛的一击，刘进并没有太过在意，淡淡的一笑，有心试试秦越的攻击力，缓缓的伸出右手朝着秦越的拳头撞上去。

　　“轰……”两拳相撞，爆发出一声激烈的巨响，场外的杜晓月等人都被震的心中一跳，纷纷将耳朵捂上。

　　“蹬蹬蹬……”强悍的反震之力将秦越震的连退十多步，这才稳住身形，深吸一口气抬起头看向刘进。而刘进似乎丝毫不受影响，任然一脸轻松背着双手，的死死的站在原地，一步不退。看到刘进的样子，秦越不禁露出佩服之色，暗自称赞：“真不愧是战力高达199的高手，居然毫不费力的就接下了自己的全力一击。”

　　殊不知，刘进看似轻松，背地里却在暗自叫苦：“这次托大了，这小子的力量怎么这么大？”他过于小看了秦越的力量，在接住秦越这一拳的时候选择了硬碰硬，而且为了维持住他高人的形象，没有及时后退将拳劲卸掉，等于是完全承受了这股巨力，此刻，他背在身后的右手还在不停的颤抖。

　　“好！”

　　“厉害！”

　　……

　　场外的其他人自然不知道刘进的情况，看到刘进随意的就将秦越的攻击瓦解，都只以为刘进武技超群，不禁大声喝彩。

　　“刘老前辈果然厉害，我们再来！”破除了刘进的气势压迫之后，秦越整个人仿佛也放开了束缚，此时的他只想好好战一场。说着，秦越再次运起八极拳对秦越发动了攻击。

　　这一次刘进也不敢再硬接，神情也开始认真了些，双手微抬，轻轻的身前画了一个原型的手势，这是太极拳的起手式。“文有太极安天下，武有八极定乾坤！”太极拳和八极拳这一文一武，一守一攻的两套拳法，此时激烈的碰撞在一起。

　　八极拳向来以攻伐著称，发力于脚跟，行于腰际，贯手指尖，故暴发力极大、极富有攻击性，秦越大师级的八极拳全力使出来更是杀伤力巨大，而刘进的太极拳讲究含蓄内敛、连绵不断、以柔克刚、防守起来行云流水。更重要的是刘进的太极拳已经是宗师级，尽管秦越已经用尽全力，但数招之后，刘进猛地两臂向胸前一个打交叉，架住秦越攻来的一拳。

　　这是太极拳打法中的经典招式“十字手”，只要架叉住对方的拳头，随后全身运劲，逆时针一绞，立刻就可以把敌人的拳头腕骨手臂绞破。一架住秦越的拳头后，刘进发力旋绞，秦越见事不对，立刻全力收回拳头，但稍稍晚了些，虽然收回了拳头，不过身形却被刘进带的一踉跄，刘进顺势一拳打在秦越的胸口。

　　好在刘进这一招杀伤力并不大，秦越的铁布衫也不是吃素的，秦越只是气血微微翻腾了一下，并未受伤。“厉害，再来！”秦越拍了拍胸口也不气馁，眼中燃烧出熊熊的斗志，深深的吸了口气，再次欺身而上。

　　刘进微微一笑，没有继续用太极拳，而是换上了八卦掌。八卦掌又称游身八卦掌、八卦连环掌﹐是一种以掌法变换和行步走转为主的拳术。由于它运动时纵横交错﹐分为四正四隅八个方位﹐与“周易”八卦图中的卦象相似﹐故名八卦掌。有些八卦掌老拳谱常以卦理解释拳理﹐以八个卦位代表基本八掌。

　　八卦掌讲究身捷步灵﹐随走随变﹐与对方交手时身体起伏拧转﹐敏捷多变。刘进的八卦掌也是宗师级，出手之间行走如龙，动转若猴，秦越的每一道攻击都被他灵活的闪避，两人瞬间交手七八个回合，秦越不仅没有击中刘进一次，反而接连吃了刘进几掌，不过刘进的出手拿捏的很到位，每一掌都是点到即止，秦越只疼不伤。

　　战到此时，这次的切磋已经毫无悬念。照理秦越现在应该可以开口认输，但此刻的他已经将这次的切磋当成了一次实战经验，他依然不断的继续向刘进发起进攻。而刘进也没有什么不耐的神色，他对秦越的身手十分欣赏，每隔一会儿便换一种武技与秦越战斗，并时不时的指导两句秦越战斗中的缺点。

　　秦越从来没有遇到过这样的高手，也没有见识过如此多的武技，而且这个高手还对他有意的指导，这对他来说是一次很好的经验。很快，刘进所精通的宗师级太极拳、八卦掌、特种格斗术、甚至是大师级的谭腿、永春等武技通通用了一个遍，秦越也从和刘进战斗的诸多武技中收获不小。

　　场边的杜老爷子等人看到场上两人你来我往，拳脚之间都是虎虎生风，不禁大呼精彩。

　　“喝，贴山靠！”这时，只听秦越爆喝一声，以肩部为中心爆发出全身的力量猛的撞向刘进。八极拳终极杀招“贴山靠”终于发动。

　　作为一个武术宗师，刘进对于八极拳的必杀技大名鼎鼎的“贴山靠”自然不会陌生，对“贴山靠”的威力也是有所耳闻，何况前面已经认识到了秦越的力量，当即脸色一肃，不敢怠慢，再次摆出太极拳的架势，在秦越临身之时，暗用太极拳中的“引”字诀，双手扶住秦越的身体，趁势一摆，将秦越凶猛的攻势引到一边。

　　秦越受太极柔劲的影响，顿时控制不住身形，直直的朝练功房左侧的沙包狠狠的撞过去。


第097章 你是猪啊？

　　“轰！”秦越的身体重重的撞在沙包上，跌倒在地。半人高的大沙包被秦越的“贴山靠”这么一撞，赫然爆裂开来。“淅沥沥……”沙包内的铁砂瞬间掉落一地。

　　场外的杜晓月等人目瞪口呆的看着这一幕，久久回不过神来。半人高的实心沙包，居然被秦越这么一撞就炸开了，这一下要是撞在人身上，那是什么后果？想到这里众人忍不住打了个冷噤，再看向秦越的眼神就想看怪物一样。只有杜老爷子见多识广，倒是没有什么不可置信的表情，只是对秦越年纪轻轻就有这样的实力，感到有些诧异。

　　“呼呼……”秦越摇摇晃晃的从地上爬起来，口中不停的喘着粗气，最后这一记“贴山靠”用尽了他全身的力气，此刻的他，汗流浃背，连站起来都有些困难。

　　“呵呵，没事吧，秦越，还有力气再战吗？”刘进在这一战中主要是防守，攻击的次数并不多，没有消耗太多的体力，见到秦越摇摇欲坠的样子笑了笑开口问道。

　　“呼呼，不要了，不要了……”秦越闻言，连连摆手，擦了擦头上的汗水恭声道：“刘老前辈实力高超，小子不是对手！”

　　刘进哈哈一笑：“哈哈，你的实力也不差，八极拳的功夫相当有火候，尤其是最后的一招‘贴山靠’我应付起来也有些费劲。”

　　“雕虫小技，小子愧不敢当！”秦越谦虚的说道，旋即脸上又露出一副感激的神色，对着刘进躬身一礼：“这次的切磋让小子受益匪浅，多谢刘老前辈成全！”

　　“不必客气！”刘进轻轻的摇摇头，笑了笑：“呵呵，我也要感谢你，很久没有这么痛快的活动筋骨了！”

　　“嘻嘻，秦越，知道我进爷爷的厉害了吧？怎么样，受伤了没？”这时，杜晓月跑笑嘻嘻的跑了过来。

　　秦越苦笑着摊了摊手：“你看我现在这副惨样！”此时的秦越一身大汗，刚刚从地上爬起来，身上还粘了不少地上的灰尘，脏兮兮的，很是狼狈。

　　“嘻嘻！”看到秦越这一副样子，杜晓月忍不住轻声一笑，但旋即又有些担心：“你不会真的受伤了吧？”

　　“呵呵，没事！”秦越微微一笑，拍了拍身上的灰尘：“刘老前辈的出手很有分寸，我这是自己累的！”

　　杜晓月这才放下心来：“活该，打不过就认输嘛，干嘛死撑！”

　　话说打这场切磋最来劲的就是她，现在打完了又说风凉话，如果秦越早早的认输，恐怕她又有话说，这个妹子还真是有些难以捉摸，秦越无语的暗自摇头。

　　“哈哈，这场切磋真是太精彩了！”杜老爷子等人走了过来。

　　“呵呵，是啊，尤其是秦越你那最后一下！”杜轩也笑着开玩笑道：“啧啧，真不知道你这副身体是怎么练的，简直就是怪物嘛！”

　　“嗯！”其余几人看着秦越深以为然的点点头，虽然这场切磋的胜利者是刘进，但几人明显对武术这一块不甚明了，秦越最后一击所表现的力量和身体素质感觉有些不可思议。就连性格颇为淡然的杜晓雨也忍不住好奇的打量着秦越，似乎想看看这家伙是不是正常人。

　　看到众人有些怪异的目光，秦越不由的苦笑着解释道：“其实这只是武技中的一种发力技巧，并不是你们想象的那么夸张。”说着，秦越看了看刘进继续开口道：“刘前辈的实力远胜于我，若是他愿意的话，再大一倍的沙包他也可以轻易的轰爆！”

　　“进爷爷，是真的吗？”听完秦越的话，杜晓月立刻开口向刘进问道。除了杜老爷子，其余几人也将目光转移到刘进身上。

　　“秦越说的没错，这的确是一种发力的技巧！”刘进淡淡的点点头：“不过，除了对武技的运用之外，强悍的体质也是必不可少的。”

　　“是这样啊！”众人若有所思的点点头。

　　“好了，切磋也看完了，秦越你之前不是说，还没吃饭吗？呵呵，那我们现在先去吃饭！”杜老爷子开口了。

　　随后，一众人等又回到了宴会厅。当然，以秦越现在的模样去宴会厅可不太像样子，在这之前杜晓月将秦越带到别墅的浴室里稍微梳洗了一番，然后将杜轩的衣服拿一套给了秦越，索性秦越现在的身材和杜轩差不多，衣服倒也合身。

　　之后秦越和杜老爷子等人坐到了一桌，期间再也没有什么意外的状况发生。倒是有一些宾客见到秦越居然能坐到杜老爷子等人身边，都以为秦越身份不凡，纷纷上来敬酒，杜老爷子等人也不解释，只是笑呵呵的看着。一场寿宴下来，秦越认识了不少C市的权贵，酒也喝了不少，寿宴结束的时候，秦越的头都有些晕晕沉沉了。

　　寿宴一直持续的到凌晨才结束，这时候，宾客们纷纷散去，秦越见状也向杜老爷子提出了告辞。杜老爷子等人没有过多的挽留，只是笑着对秦越说欢迎他有空来玩玩，刘进对秦越的武技很是欣赏，也希望他没事的时候过来两人再次切磋，秦越一一点头答应。随后由杜晓月将秦越送出了杜家的南山别院。

　　夜晚的气温比白天低了不少，走出南山别院，一股夜风吹拂在脸上，秦越只感觉一阵凉爽，浑身的酒气也淡了不少。“喂，秦越。”身边的杜晓月突然开口了。

　　“嗯！”秦越转过头看着她。

　　“额……秦越……我我……”杜晓月脸色羞红的看着秦越，嘴里支支吾吾的似乎有什么话想说，但没说完又不好意思转过头去，不敢看他。

　　秦越不解的看着她：“怎么了？”

　　“呼！”杜晓月深深的呼了一口气，似乎下定了什么决心，再次转过头郑重的看着秦越：“秦越，我我，喜欢，喜欢……”可说到这里，脸色红的像一个蒸熟的大虾，低下脑袋，怎么也说不出接下来的话。

　　看到杜晓月怪异的神色，秦越皱了皱眉神情之中更加的疑惑，思索了片刻，秦越忽然眼睛一亮：“哦，我知道了！”

　　“啊？你你知道了么？”杜晓月红着脸蛋，紧张的看着他，小声的说道：“那那你的意思怎么样？”

　　“呵呵！”秦越微微一笑：“你肯定是喜欢什么东西，又不好找家里要钱，所以才不好意思跟我开口吧？没问题，你跟我说，包在我身上！”秦越一脸豪爽的说道。

　　听到秦越的话，杜晓月瞬间呆滞，愣愣的看着他，一时间说不出话来。

　　“怎么不说，没关系，我们是朋友没什么不好意思的！”秦越没有看出杜晓月的异常，依旧自顾自的说着。

　　“说说说你的头，你是猪啊！”杜晓月眼中燃烧起一股熊熊的怒火，愤怒的看着秦越大声的吼道。

　　杜晓月的突然生气让秦越完全摸不着头脑，有些不知所措挠了挠头：“你怎么了？”

　　“没什么！”杜晓月冷冷开口：“时间不早了，你早点回去吧，不送，再见！”说完，转过头迅速的离开。

　　只留下秦越莫名其妙的站在原地，看着杜晓月离去的身影半天回不过神来。良久，秦越依然是一头雾水的回到车上，口中连连感叹，女孩子的心思真是难以理解啊！摇摇头发动了车子，往回家的路上开去。一边开车一边忍不住又开始想起杜晓月刚才奇怪的样子。

　　“啪！”秦越突然想到了什么，猛的一拍大腿：“不是吧？难道……”


第098章 搬家

　　这一刻，秦越的脑子清醒了不少，联想到杜晓月那欲言又止的表情，以及最后莫名其妙的发火。将整件事情串在一起，秦越终于明白了过来。感情那妹子当时是要跟自己表白？这样一来，秦越顿时就想通了！

　　这么明显的事情，自己刚才居然完全没有察觉，还自以为是的摆了个乌龙，杜晓月说的没错，自己还真的跟猪一样蠢。难怪杜晓月那么生气，这样的情况任何一个女孩子恐怕都会发火吧？“啪”想到这里，秦越忍不住懊恼的拍了一下自己的额头。其实要说这事也怪不了秦越，他哪里会想到像杜晓月这样的女孩子会突然的向他表白，而且今天他也喝了不少的酒，脑袋也有些迟钝，没能及时反应过来也很正常。

　　事已至此，再后悔也没用，当务之急还是想办法补救吧。秦越赶紧将车子靠在路边停了下来，飞快的从口袋掏出手机，找到杜晓月的号码拨了过去。

　　“对不起，您拨打的用户已关机，请您……”

　　得，连手机都关机了，看来真的是气得不轻。怎么办呢，要不要再回去杜家跟她解释一下？秦越犹豫了片刻，还是放弃了这个打算。回去找她之后怎么说？难道说，不好意思，我刚才没有觉察到你是在跟我表白，要不，你再来一次吧？可以想象，以杜晓月的性格听到秦越说这番话，只怕会直接一个巴掌扇过来，说不定还会叫刘进前辈将他狠狠的修理一顿。

　　想到这样的场景，秦越不由自主的打了个寒颤。算了，还是我还是先回去吧，这事儿以后有机会再说，等她气消了应该就没事了。心中淡淡的自我安慰一番，然后发动了车子往自家的方向开去。

　　此时以至午夜凌晨，路上的车辆很少，秦越将车速开到最快，不到半小时便回到了馨苑小区。停好车子，秦越悄悄的打开了别墅的大门，没有惊动郑瑶的父母，到浴室稍稍洗了个澡，冲去了浑身的酒气，然后上床睡觉。

　　“咯吱咯吱……”翌日，还在睡梦中的秦越被楼下的动静吵醒，睁开眼睛，发现已经是日上三竿。“呵……”轻轻的打了个哈欠，起床将衣服穿好，然后随意洗漱了一翻，便走下楼。

　　刚一下楼，便看到郑建国和吴娟拉着两个大箱子，正忙着在客厅里面收拾着行李。秦越微微一愣：“叔叔、阿姨你们这是？”

　　“哦，秦越，你起来了？”看到秦越下楼，两人暂停了收拾行李的举动。郑建国对着秦越笑了笑：“是这样的，昨天下午，瑶瑶跟我打电话说，黑虎帮的问题已经解决了，所以我们准备搬回去住。”

　　“呵呵，是啊，昨天我们就打算跟你说的，但你一直没有回来，就等到了今天。”吴娟也笑道。

　　听到两人的话，秦越这才想起来，昨天在德悦海鲜酒楼确实已经把黑虎帮的问题摆平了。没想到郑瑶已经告诉了他们，微微皱了皱眉：“叔叔、阿姨你们在这里住的不舒服么？”

　　“没有，这里好得很，又大又豪华，我们这辈子都没有住过这么好的房子！”郑建国摇摇头。

　　“那你们为什么还要搬呢？”秦越疑惑道。

　　“唉……是这样的！”郑建国轻轻的叹了一口：“这里虽然好，但我们实在是住不惯，心里总惦记着自己的家！”

　　吴娟也点点接口道：“我们在南城街也住了十几年了，街坊邻居也都熟悉，可在这里，一个熟人都没有，想找人聊聊天都不容易。”

　　“住在这里的人都是有钱人，咱们跟他们也说不上话……”

　　“很久没回去了，家里也不知道怎么样了……”

　　听到这里，秦越这会儿也明白了两人的意思，他也能够理解两人的想法，骤然离开居住多年的地方，换到另一个截然不同的环境，无论是谁都会不习惯。看到二人你一言我一语的表达着对老家的眷恋，秦越也就不再开口相劝，虽然有些不舍，但还是轻轻的点点头：“既然叔叔阿姨，执意要回去住，那我也就不在强留了，免得到时候二位住的不开心，反而要怪我了，呵呵！”

　　“呵呵，你这是什么话。”郑建国摆摆手，笑着说道：“我知道你都是为了我们好，只是我们穷日子过惯了，你这份好意我们就心领了。”

　　吴娟也笑着点点头：“熟话说的好，金窝银窝也不如自家的狗窝，外面住的再舒服，也不如自己的家！”

　　“嗯！”秦越赞同的点点头，随即微微叹了口气：“就是有点舍不得。”

　　郑建国呵呵一笑：“你现在可是瑶瑶的男朋友，有空就可以过来看看我们嘛，南街区离这里也不是很远！”

　　“呵呵，一有空我会常去看望叔叔阿姨的！”秦越笑着说道。

　　“呵呵，好了，我们不说这个了，先搬家吧！”说着，郑建国又开始收拾行李。

　　“叔叔阿姨，我来帮你们！”秦越见状急忙，上前帮忙。行李不多，在加上郑建国和吴娟之前一也收拾的差不多了。很快，三人收拾完毕，秦越将两大箱行李，轻松的搬到车子的后备箱，然后将两人请上车，发动车子开往南街区。

　　一个多小时候，车子在南街区郑家停了下来。三人走下车，郑建国拿出钥匙将大门打开和吴娟走了进去。房子里面和离开的时候一样，没有什么变化，连秦越和光头强等人打斗时破坏的桌椅也是依旧躺着在原地，只是房子里面多了不少的灰尘。

　　“叔叔阿姨，行李来了，放哪？”这时，秦越提着行李走了进来。

　　“放在地上就可以了，等一下我们在收拾！”吴娟赶紧说道。

　　“好的！”秦越依言将行李轻轻放在地上，笑着开口：“叔叔阿姨，回家感觉怎么样？”

　　“呵呵！”郑建国呵呵一笑：“还是自己家的感觉比较好！”“是啊！”吴娟的脸上露出一丝笑意。

　　“对了，秦越！”郑建国转过头看着秦越：“家里现在比较乱，我们就不留你了，你有事的话就先去忙你的吧！”

　　“行！”秦越点点头：“那我就先走了，过两天有空就过来看你们，再见！”说完，对着两人打了个招呼，便走了出去，开车离开。

　　离开郑家之后，秦越开着车子，感觉有些无事可做，脑子里又想到了杜晓月的事，过了一个晚上，也不知道她的气消了没有，于是一边开着车子一边拿出手机，拨打了杜晓月的号码。

　　“嘟嘟嘟……”电话在响了两声之后接通。“喂，晓月，我……”秦越还没来的说完，电话直接挂断。看来杜晓月还在生气啊，听着手机里面的忙音，秦越无奈的摇摇头，再打一次试试，继续拿起手机准备再次拨打杜晓月的号码。

　　可就在这时，前方突然冲出一个人，秦越因为在拨打电话，一下子没注意，等看到前方人影的时候，已经离那人不到五米。秦越心头一惊，赶忙踩下急刹。“嗤……”好在幻影L3的性能不错，一脚急刹之后，车辆稳稳的停在那人身前。“啊！”这时，前方那人忽然惨叫一声，顺势倒在地上。

　　秦越心中一突连忙下车查看……


第099章 必须赔偿

　　“哎哟，哎哟，痛死我了……”一个约莫四五十来岁的中年男子，躺在秦越的车前捂着左腿不停的呻吟着。秦越见状，急忙走到中年男子身边蹲下来查看男子伤势：“这位大叔，你没事吧？”

　　“断了，断了，我的腿断了。”男子一脸痛苦的大叫，看到秦越过来，连忙伸出右手一把紧紧的抓住秦越的衣服：“你撞断了我的腿，你不能跑，你要负责，你要赔钱！”

　　“放心，大叔，我不会跑的。”秦越连忙开口：“你先松手，我现在送你去医院看看。”

　　“不行，不行！”男子重重的摇摇头，深怕秦越跑掉，不仅没松手反而抓的更紧：“我一松手，你跑了怎么办？除非你先赔钱。”

　　秦越只得出言安慰：“大叔，赔偿的事，我们等下再说，我看你好像很痛苦的样子，当务之急是先把你送到医院看看！”

　　“不行，不行，我不管，你先赔钱！”中年男子依旧不依不饶，语气坚定，一定要秦越先赔钱。

　　就在这时，路边突然冲出来两个身材健硕的年轻男子，两人面目相似，看上去应该是两兄弟。“爸！”看到躺在车前的中年男子，两人大呼一声迅速的跑了过来。不过，两人没有先去查看中年男子的状况，反而一前一后将秦越围住。“小子，你开车撞了我爸，这件事怎么算？”年纪稍大留着板寸头的年轻男子，狠狠的盯着秦越，粗声粗气的开口。

　　“哎哟，疼啊，疼死我了……”躺在地上的中年男子适时的发出一两声痛呼。

　　“你看你把我爸都撞成啥样了，哼哼，今天你不赔偿休想离开！”另一个身穿背心，年纪略轻的男子也是一脸凶相，说着还对着秦越捏了捏拳头。大有一言不合拔拳相向的意味。

　　“额，两位。”看到二人凶神恶煞的样子，秦越愣了愣，不过毕竟是自己撞了他们的父亲，态度恶劣点也很正常，当即郑重的开口解释：“这件事是我大意了，我很抱歉，不过你们放心，我现在就送你们的父亲去医院治疗，保证……”

　　“行了，行了，你别说这些废话。”板寸头不耐烦的打断了秦越的话：“治疗什么的我们会处理，现在先说说赔偿的问题。”

　　背心男也连连点头：“对对，快赔钱！”

　　“好吧！”既然两人执意要先谈赔偿的问题，秦越也只得点点头：“你们想要赔偿多少？”

　　见秦越如此轻易的就松口，两名年轻男子相视一眼，眼中同时露出一丝喜色。“咳咳……”板寸青年轻咳一声，对着背心男示意了一下，然后看着秦越开口道：“这个嘛，我们商量一下，你先去那边，我们商量好了叫你！”

　　“嗯！”秦越轻轻的点点头，依言就准备走到一边去。

　　“等等！”这时，板寸青年又开口了：“为了防止你逃跑，你先把车钥匙叫出来！”

　　秦越闻言，皱了皱眉头，眼中闪过一丝不悦的神色，但想了想还是把车钥匙拿了出来，扔给了他，淡淡道：“放心，我不会跑的！”说完，径直走到一边，转过头等他们商量完毕。

　　这么好的车，要是属于我就好了。板寸青年看到手中的车钥匙，咽了咽口水，眼中露出浓浓的贪婪之色。旋即，抬起头看着秦越背影充满了嫉妒，妈的，开这么豪华的跑车，这小子一定是个富二代，这次老子一定要好好的敲他一笔。

　　“哥，那小子这么好说话，这次咱们可发了。”背心男一脸兴奋的对着板寸青年说道。

　　板寸青年阴阴一笑：“嘿嘿，没错，这次可是个大肥羊！”

　　背心男连连点头，激动的说道：“是啊，是啊，哥，你说咱们这次敲多少？”

　　“这次嘛，我打算……”

　　“喂喂，我说你们两个臭小子，是不是把你们老爹我忘记了，还不赶快过来扶我起来。”这时，一直躺在地上叫疼的中年男人子开口了。

　　“爸，行了吧，那小子现在在那边，看不到这里，你就别装了。”背心男满不在乎的撇撇嘴。

　　中年男子闻言，一个轱辘从地上爬了起来，动作之敏捷，哪里还有刚才不能动弹的惨样。“臭小子，怎么不早说，害得我躺在地上腿都麻了！”中年男子不满的抱怨。

　　“好了，爸，咱们还是想商量下到底找那小子要多少赔偿吧！”板寸青年直接说道。

　　中年男子思考了片刻，开口道：“我看还是和以前一样，十万吧！”

　　“不行！”板寸青年毫不犹豫的否决：“这小子一看就是个有钱的主，十万块怎么行！”

　　“就是！”背心男也赞同的点点头：“十万块太少了，我看最少要这个数。”说完，伸出右手比划出一个数字。

　　“三十万？”中年男子看到背心男比划的手势，皱了皱眉：“这是不是多了点，那小子应该不会同意吧？”

　　背心男摇摇头，小声道：“我想应该可吧。”

　　“嗤……”听到两人的话，板寸青年不屑的嗤笑一声：“你们两个真是小家子气。”

　　两人闻言，顿时将目光看向板寸青年。“那你的意思是多少？”中年男子开口问道。

　　板寸青年嘿嘿一笑，指着秦越的跑车：“嘿嘿，你们看那小子的车，知道这辆车要多少钱么？”

　　“不知道！”中年男子摇摇头。

　　“应该要几百万吧？”背心男不确定的开口道。

　　“切，真是没见过世面。”板寸青年轻蔑的看了两人一眼：“这辆车我在电视上见过，报价是一千三百多万！”

　　“嘶……”两人倒吸了一口凉气，愣愣的看着身边的幻影L3，感觉有些不可思议。“我的天，一千三百多万，啧啧，要是我有这么多钱这辈子就不用愁了！”背心男一脸憧憬的喃喃道。中年男子也是神情恍惚的点点头，似乎被这个数字震住了。

　　“嘿嘿，所以我说你们两个小家子气！”板寸青年贪婪的一笑，豪气的说道：“这次我们要来点大的，我决定找那小子要500万！”

　　“什么！”两人被板寸青年的“豪言壮语”惊呆了。中年男子咽了咽口水，颤声说道：“你确定是五百万？不是五十万？”

　　“那小子又不是傻子，五百万他能给？”背心男也有些不太相信。

　　看到两人的样子，板寸青年不以为意的摇摇头：“我知道你们的意思，不过你们放心。”说着，做出一副胸有成竹的样子：“我早就把这些有钱的心思看透，这些有钱人最怕麻烦，只要我们把事情闹大点，不怕他不就范！”

　　“可是，事情闹大了，吃亏的恐怕是我们吧？”中年男子还是有些担心。

　　“没事，那小子看上去挺好说话的，我笃定他不敢把事情闹大，你们相信我！”板寸青年自信满满的拍了拍胸脯：“到时候，你们看我的眼色行事，我们……”接下来，板寸青年将后面的细节跟两人交代了一遍，然后让中年男子，继续躺在地上呼痛。

　　随后板寸青年对着秦越大喊：“喂，那个谁，你过来吧！”

　　秦越闻言，转过身走了过来，对着板寸青年开口问道：“你们商量好了吗？”

　　“嗯，我们已经商量好了！”板寸青年点点头，装出一副悲伤的样子：“我刚才看了我父亲，他的右腿已经被你撞断了！”

　　右腿？秦越有些发愣，之前这位大叔不是捂着左腿叫疼吗，现在怎么又变成右腿了？心下不禁产生了一些怀疑，不过他没有提出来，脸上不露声色的开口道：“嗯，你接着说！”

　　“他这辈子可能都不能站起来了！”说着，悄悄的对地上的中年男子使了个眼神。中年男子会意，立马捂着右腿大声惨叫：“哎呀，我的腿，我废了，我这辈子都废了……”

　　“所以……”板寸青年继续说道：“必须重重的赔偿！”

　　“没错，一定要好好的补偿我爸！”背心男也大声的附和。


第100章 哪来的奇葩？

　　“那你们的意思是要赔多少？”秦越淡淡的问道。

　　“五百万！”板寸青年伸出五个手指头：“只要你给我我们五百万，这个事儿就算了！”

　　背心男也跟着点点头，嘿嘿一笑：“嘿嘿，看你开这么好的车，五百万对你来说不多吧？”

　　“五百万？”听到板寸头报出的这个数字秦越微微一愣，随即眼睛一眯，这两个家伙还真是狮子大开口啊。

　　若真是把人家的腿撞断了，害人家变成残疾，别说五百万就算是五千万，秦越也不会犹豫，可现在秦越已经产生了怀疑。之前这两个年轻男子出现的时候，秦越就有些疑惑，看到自己的父亲被车撞倒在地，不仅没有及时查看父亲的伤势，反而第一时间就上来叫着赔偿，这很不符合常理。不过，秦越当时感觉撞了人很愧疚，也就没有多想。

　　但接下来两人的举动却让秦越感到很不对劲，可一下子也没想到哪里有问题，直到看见中年男子原本“撞伤”的左腿忽然变成了右腿，秦越这才有些明了，再加上两人现在一口气直接就要五百万，就更加肯定的秦越的猜测。不过，为了稳妥起见，秦越也没有马上翻脸，慢慢的走到中年男子身边和善的一笑，试探道：“大叔，你的右腿真的伤的很重吗？”

　　“哎哟，哎哟，断了，我的右腿真断了，疼，疼死我了！”听到秦越的问话，中年男子叫的更加起劲。

　　“看到了吧，你把我爸撞得这么惨，只要你五百万算是便宜你了！”板寸青年看着秦越撇了撇嘴，一副你占了大便宜的样子。

　　“是吗？”听到中年男子的话，秦越此刻心中已经完全确定了中年男子根本没有受伤，这一切都是他们设计好的，中年男子故意装成撞车受重伤的样子，然后两个年轻男子趁机敲诈勒索，这也就是传说中的“碰瓷”！

　　“碰瓷”这种事，秦越还只是听说过，没想到今天居然被自己碰上了，而且这帮家伙一开口就是五百万，要不是中年男子露出了破绽，只怕秦越心怀愧疚之下还真会被他们忽悠过去，给他们五百万。想到这里秦越不禁十分恼火，冷冷的看着三人：“那我怎么记得，这位大叔之前被撞好像是左腿吧？”

　　“额！”三人闻言，顿时一愣。板寸青年暗叫：不好，难道被这小子看出来了？心思急转，悄悄冲着中年男子使了眼神，然后恶狠狠的看着秦越：“你小子是想不认账吧？什么左腿，明明撞的是右腿，肯定是你记错了！”

　　“对对对，就是右腿，是你自己记错了！”背心男连忙开口附和。两人妄图，用这种方法来扰乱秦越的思维。

　　秦越不屑的看了他们一眼：“少来了，我可是记得清清楚楚，想要敲诈，你们找错对象了！”

　　“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒！”板寸青年阴阴的看着秦越：“既然这样，那你可就不要后悔！”

　　秦越无所谓的耸耸肩：“是吗？我倒要看看你们怎么让我吃罚酒！”

　　“嘿嘿，你等着！”说着，板寸青年转过身，对地上的中年男子点点头。

　　中年男子会意，当即大声的惨呼：“来人啊，来人啊，富二代开车撞人啦，撞死人啦……”

　　原本就有不少的路人在关注这边的情况，他这么一叫周围的人顿时围了上来。看到这么多人围上来，中年男子叫的更起劲：“大伙看看啊，没天理啊，富二代开车撞人不认账啦，可怜我这个老头子被撞断了腿，以后可怎么活啊……”喊着喊着，眼泪鼻涕都流了出来。活脱脱的一副人间惨剧，看到他那声嘶力竭的样子，真是叫人见者伤心闻者落泪。

　　这些不知真相的路人看到中年男子如此悲惨的模样，纷纷对着秦越怒目而视，有的甚至破口大骂。

　　“真是可怜，这些个富二代真是太可恶了……”

　　“败类，人渣……”

　　“不要脸……”

　　……

　　看到这些围观群众愤怒的神情，秦越感觉十分冤枉，张了张口想要辩解，可随即又无奈的摇摇头。他知道现在无论说什么都没用，这个社会就是这样，人们只会盲目的同情弱者，对于事情的真相大多不会理会。就像这件事，人们完全搞不清楚状况，只是看到中年男子可怜的样子，就一致认定秦越就是过错方，不问情由的就他怒目相视。

　　“嘿嘿！”板寸青年得意的一笑，走到秦越身边小声道：“看到没有，我劝你还是乖乖的赔钱了事，要不然事情闹大了，对你可不太好！”

　　“哼！”秦越怒哼一声，冷冷的看着他：“你们还真是好手段，不过，这样你们就像逼我就范吗？”

　　“嘿嘿，那我们走着瞧！”板寸青年嘿嘿一笑：“我……”

　　“真是岂有此理！”就在板寸青年还想说什么的时候，一个带着眼睛梳着中分头的中年男人，怒喝一声走到秦越身前，一脸愤怒的指着他：“光天化日，朗朗乾坤，你居然做出如此无耻的事情，难道你就不羞愧吗？”

　　这又是哪一出？面对眼镜男的责问，秦越愣愣的反应不过来，难道这又是这三个家伙安排的？随即将目光转向板寸青年。板寸青年此时也有些摸不着头脑，这货是谁，从哪里冒出来的？貌似自己安排的剧本上没有这情节吧？

　　眼睛男没有理会两人不解的目光，依旧义愤填膺的盯着秦越，慷慨激昂：“我们这个社会上就是因为有你们这样的败类富二代，社会的风气才会变得如此的不堪，就是因为有你们这种无视法律，逍遥横行的富二代，社会上才会有这么惨剧发生，你们就是社会的垃圾，蛆虫……”

　　“好……”

　　“骂得好……”

　　“支持……”

　　啪啪啪啪啪……

　　看到眼睛男如此慷慨陈词，周围的群众顿时大声叫好，纷纷爆发出热烈的掌声。

　　听到群众们的掌声，眼镜男越发的亢奋，用力的挥舞着双手对着周围的群众大声振臂高呼：“多谢大家的支持，在此，我呼吁大家，团结起来，打倒这些富二代，为受伤的这位大叔讨回公道！”

　　“打倒富二代，讨回公道……”

　　“打倒富二代，讨回公道……”

　　周围的群众被眼镜男激动的情绪所感染，一个个的跟着他振臂高呼。场面之壮观，颇有几十年前开批斗会的气势。

　　“嘶……”看到这样的情况，秦越不由得倒吸一口凉气，呆呆的看着眼镜男，尼玛，这也太离谱了吧，这三个家伙哪里找来的这么一个奇葩，就凭这家伙的口才，不去搞传销真是他妈的浪费人才了。到现在为止，秦越还以为眼镜男也是板寸青年他们找的拖。

　　殊不知，板寸青年一伙也是懵了，他们三个只是把事情搞大一些，敲诈一点钱而已，可这他妈也闹的太大了吧，看眼前的架势，再继续下去只怕就要举街游行了，到时候要是惊动了警察，自己等人可就惨了，这怎么得了，三人心中大急。板寸青年连忙跑到眼睛男身前扯了扯他的衣服：“这位朋友，我……”

　　谁知眼睛男不等他说完，就自作聪明的直接打断了他的话，面露同情的大声说道：“这位小兄弟我知道你的意思，不用怕，今天我们这么多人在这里，一定会为你们讨回公道的！”说完，不再理会板寸青年，走到躺在地上的中年男子身边，一脸和善，信誓旦旦的开口：“大哥，我是一个律师，今天的事我们大家都看在眼里，只要你愿意，我帮你打这场官司，你可以放心，保证不会让撞伤你的人逍遥法外！”

　　打官司，我打你妹的官司啊，听到这话，板寸青年脸都绿了。


第101章 郝卫所？好猥琐

　　中年男子不禁也有些无语，愣愣的看着眼镜男，只感到有些头痛，哪来这么一个正义感爆棚的二货，还他大爷的是个什么律师，好好的一出戏被他给搅和成这样，可人家貌似还是在给自己出头，搞的他现在也不好怎么回答。犹豫了片刻，中年男子看着他小声的开口：“这个，这个大兄弟，打官司我看就不必了吧！”

　　“这位大哥，你这种想法是不对的，你这样是纵容这些败类，会让他们更加的肆无忌惮！”眼镜男摆摆手，愤然的看了旁边的秦越一眼，严肃的说道。

　　“不是，我不是这个意思！”中年男子连连摇头：“我……”

　　“那你是害怕被报复吗？”眼镜男打断了中年男子的话，然后摆摆手：“这你完全不用担心，今天有这么多人看着，他绝对不敢报复而且……”说到这里眼镜男的情绪又亢奋起来，右手握拳用力的在空中挥了挥，一脸激动大声说道：“我相信这个世界还是有法律的，只要有我郝卫所这个金牌律师在，就容不得这些败类嚣张！”

　　“好！”

　　“好样的……”

　　“郝律师我们支持你……”

　　郝卫所的这番话说的义正言辞，意气风发，似乎在一瞬间化身成了正义使者，周围的群众显然被他的豪言壮语所震动，他这话音一落，立刻又是一阵掌声和叫好声。这个时候秦越也看出来，这个郝卫所似乎并不是跟那三个家伙一伙的，真的只是一个普通的路人。心中不禁暗自也有些佩服，虽然这个家伙有些不分青红皂白，但单凭这副不畏强权的“侠义心肠”就值得让人称赞。

　　听到众人都的叫好声，郝卫所十分满意，红光满面的向周围的人致谢：“呵呵，谢谢，谢谢各位的支持！”

　　郝卫所春风得意，而板寸头他们几个就没这么高兴了，脸色阴沉的要滴出水来，心中早就把这个强自出头的家伙骂了个狗血淋头。但偏偏又不能表现出来，还要装出一副感激的样子，心头的郁闷可想而知。

　　中年男子有些焦急开口：“我说这位大兄弟，我不是怕报复我是……”

　　“你是不是怕这场官司会输？”郝卫所又一次打断了中年男子的话，信心十足的拍拍胸口：“有这么多证人在，还有我这个金牌律师，保证你赢定了！”

　　“不是，我……”

　　“哦，我知道了！”郝卫所似乎看透了他的心思，自顾自的再次接口：“你是怕我收的律师费太高吧，放心，我绝对是按国家的标准收费，这次的官司只收你们八万八的手续费，再加上这次赔偿的百分之三十作为辛苦费就可以了！”

　　听到他这话，秦越顿时有些凌乱了，他原本也以为这个郝卫所是一个不见不平的“侠士”，现在看来似乎不是这么回事。板寸头仨人更是恍然大悟。我去你妹啊，这家伙说了这么多屁话，感情就是想接手这场官司来收律师费啊，几人开始还有些疑惑这世上哪来这么一个“好人”，搞了半天原来打的是这么个主意。

　　他大爷的，老子们几个累死累活的，尤其是中年男子更是冒着生命危险假装被车撞，敲点钱容易么，这家伙倒好，就动动嘴皮子不仅还要八万八还要加上赔偿金的百分之三十，这他妈的是坑爹啊。别说这场车祸是假的，就算是真的，他们也不会叫他打官司，这尼玛太黑了，郝卫所，好猥琐，真个名字真没叫错，确实他娘的有够猥琐。

　　中年男子立刻就要开口拒绝：“不用……”

　　“你还不是怕赔偿金额不够理想？”郝卫所再次打断了中年男子的话：“有我郝卫所金牌律师在，按照你现在的受伤程度，这个赔偿金绝对不少于五十万！”

　　“我……”

　　“你是不是担心误工费的问题？”郝卫所依旧没让中年男子把话说完：“没问题，我会把误工费，伙食费等等一系列的问题考虑进去的！”

　　“……”中年男子彻底无语了，心中有些欲哭无泪，你他奶奶的就不能让我说完一句话吗？

　　“你完全可以将一切都交给我处理，我作为金牌大律师，在这方面绝对是顶尖的，你去我们那里打听打听，我……”郝卫所没有注意到中年男子的神色，仍然不停地絮絮叨叨。

　　“……”这一下子，不仅中年男子等人无语了，就连秦越和周围围观的人都呆滞了，这家伙是唐僧么？

　　“……相信我就是相信胜利，所以，选择我是最对没有问题的！”最后，郝卫所做了一个总结性的发言。

　　“……”

　　“咦，你怎么不说话了？”貌似自己说了这么多，怎么眼前这人好像没什么反应。

　　“哦，你说完了？”中年男子这才回过神来，连忙开口：“你听我说……”

　　“是你听我说！”郝卫所对于中年男子的反应似乎很不满，直接又打断了他：“我说了这么多，你明白我的意思了没有？如果还有什么疑问你就跟我说，你不跟我说我怎么知道呢？我们要相互沟通嘛，我……”

　　“够了，你给我闭嘴！”接二连三的被郝卫所打断，中年男子本就心中有火，而且耽搁了这么久，警察随时都有可能会到，这样下去别说敲钱了，再不走只怕三人就要直接进警局喝茶了。想到这里，中年男子不禁恨的牙痒痒，好好的一单生意被这家伙这么一搅和算是泡汤了。

　　眼见郝卫所还打算继续长篇大论，中年男子终于爆发了，再也顾不得倒地装受伤，直接从地上爬了起来，指着郝卫所破口大骂：“说说说，我说你大爷，你给我说话的机会了么？就你这狗日的一个人在这里说不停，我去你大爷的！”说到这里中年男子越说越火大，伸出右腿一脚狠狠的踹向郝卫所。

　　郝卫所完全没有反应过来，淬不及防之下被踹倒在地。中年男子还不解恨，继续伸出脚不停的在他身上猛踩，一边踩还一边怒骂：“我叫你说，我叫他妈的给我搅局，我踩死你……”众人见状，又一次呆滞了，这中年男子不是被撞断腿了吗？可现在见他身手之敏捷哪里还有一点受伤的样子。

　　板寸青年和背心男早就对他怨气冲天，只是为了敲诈秦越一直苦苦忍着，现在敲诈无望，哪里还忍得住，两人愤怒的冲了上去，跟中年男子一起，三人将怨气全部发泄在郝卫所身上。“啊，啊，救命……”可怜的郝卫所，只是想借着这个机会趁机大捞一笔律师费，哪里会料到这样的事。被三人一顿拳脚打的死去活来，惨叫连连。

　　围观的众人此刻都还没有回过神来，呆呆的看着眼前的一幕，都忘记了出手制止。只有秦越早有心理准备，倒是没什么太多的惊讶，不过他也没有出手制止，冷眼旁观的看着眼前的闹剧。虽然这三个家伙不是什么好人，但是这个郝卫所更不是什么好东西。连人家“受害者”的赔偿金都想要黑一笔，简直就是一个道貌岸然的伪君子，即使这个“受害者”只是假装的，让他受受教训也好。

　　半晌，终于有一些人反应了过来，急忙上前将几人拉开。郝卫所这才晃晃悠悠的从地上站了起来，样子十分狼狈，衣服撕破了几块，脸上青一块紫一块的，眼镜也被打碎了一边，挂在脸上，和之前意气风发的样子一比，感觉十分滑稽。

　　“我要告你们，我一定要告你们……”郝卫所指着板寸头三人愤怒的大吼。

　　“我操，你他妈还要告我们！”三人当即就要再次上前揍他一顿。还好被周围的众人拉住，否则郝卫所今天不死也会去掉半条命。

　　看到三人那仿佛要吃人的眼神，郝卫所吓得一激灵，色厉内荏的叫一句：“你们给我记住！”说完，扒开人群撒腿就跑，边跑还边回头看，深怕三人会追上来。


第102章 给次机会吧

　　“去你大爷的，你个龟儿子，算你跑的快！”看见郝卫所飞快的跑开，板寸头三人很是不爽的骂咧了一句。随后三人转过头，板寸青年很是不服气的看着秦越：“今天算你运气好，冒出来这么个傻逼！”背心男也是恼火的点点头。

　　“算了，警察都要来了，别废话了，我们赶紧走吧！”说完，中年男子拉着两人就要离开。

　　“站住！”这时，秦越一个闪身挡住三人去路，淡淡的开口了：“你们算了，我可不能算！”

　　“小子，我们都认栽了，你还想怎么样？”看到秦越挡在身前，板寸青年怒声道。

　　“我想怎么样？”秦越冷冷的盯着三人，缓缓的开口：“我想送你们去警察局坐坐！”

　　“操，你小子找死！”听闻秦越这话，背心男顿时大怒，挽起袖子就要冲上去给秦越一点颜色瞧瞧。

　　“先别冲动！”中年男子连忙一把拉住他，然后看着秦越一副老气横秋的口气：“小伙子，今天这事算我们不对，我向你道歉，不过你现在不是也没受到什么损失吗，我劝你还是得饶人处且饶人！”

　　“嘿嘿！”板寸青年也是阴笑一声，捏了捏拳头，目露凶光的开口道：“没错，你还是别把事做绝了，要不然对你也没好处！”

　　“哦？”秦越双手抱胸，饶有兴致的问道：“这么多人在场，你还能把我怎么样不成？”

　　“是吗？那我们就让你吃吃苦头！”说着，板寸青年和背心两人摩拳擦掌的像秦越走过来。

　　听见秦越不依不饶的话语，这一次，中年男子没有再阻止，冲着板寸青年和背心男小声的叮嘱：“不要耽搁太久，速战速决！”

　　“住手……”

　　“太猖狂了……”

　　“我一看这几个家伙，就不是什么好人……”

　　周围的群众此刻已经明白的事情的真相，眼见板寸青年两人还要出手行凶，纷纷调转了话头开始指责起板寸青年等三人，有几个年轻的小伙子甚至走了出来，准备制止板寸青年和背心男伤人的举动。

　　“闭嘴！”板寸青年大喝一声，凶神恶煞的扫视了一圈围观的路人，然后对着几个准备冲上来的小伙面目狰狞的开口道：“谁他妈敢插手，老子今天让他躺着回去。”

　　别看众人似乎都是群情激动，一看到板寸青年如此凶恶的神情，围观的群众顿时吓得一缩，眼中露出一丝惧色，不敢与板寸青年对视，大都低下头不敢再吱声。就连准备冲上来的年轻小伙们闻言，也是止住了脚步，双双相互对视一眼，犹豫了片刻，终于还是没有勇气在上前，讪讪的退了回去。

　　看到周围群众的反应，秦越不由得暗自叹息一声。现在的社会人都是自私的，嘴上倒是叫的热闹，但真要他们行动就哑火了。为了他人挺身而出的“英雄”不是没有，不过那是极少数。显然今天在场的没有这样的“英雄”。好在秦越也没真的打算指望这些人，倒也没有太过失望。

　　“嘿嘿，你看到了，都是一些窝囊废！”板寸青年看着秦越得意的一笑。

　　背心男也是哈哈大笑：“你以为就凭这些废柴，你就可以有恃无恐了么？这你可就打错如意算盘了！”

　　听到两人如此侮辱的话语，围观的众人自然是很愤怒，不过出于对板寸青年的畏惧，却没有一个人站出来辩解，都是敢怒不敢言。

　　“哼！”秦越冷哼一声，看着两人不屑道：“对付你们两个，我还用不着仰仗他人！”

　　“找死！”板寸青年闻言，大喝一声，一个黑虎掏心攻向秦越胸前。背心男也不落后，板寸青年一出手，他也立马一个鞭腿扫向秦越腰间。两人这一前一后配合的倒还比较默契，一般人即使躲过了板寸青年的拳头只怕也来不及避过背心男的一腿。可秦越是什么人，就两人这在他看来“弱不禁风”的攻击，他需要躲避么？

　　嘴角微微一翘，闪电般的出手，一把抓住板寸青年的拳头，然后顺势往自己左边一拉，挡在背心男攻击的路线上。背心男完全没有想到这一出，想要收腿却已经来不及，“啪！”结结实实的一腿扫在板寸青年的身上。

　　“啊！”板寸青年惨叫一声，被踢倒在地，看来这一腿的力道不小。

　　“哥！”看到板寸青年痛苦的叫声，背心男顾不得继续攻击秦越，连忙慌张的跑过去蹲在地上查看板寸青年的伤势。“小风！”中年男子看到这个情况也是焦急的跑了过来，一脸紧张的抱着板寸青年：“小风，你没事吧？”

　　“没事儿，嘶，轻点儿，轻点，痛痛……”板寸青年摇摇头，呲牙咧嘴的捂着腰间大叫。

　　“呼……没事就好，没事就好！”看到板寸青年似乎没什么大碍，中年男子和背心男心中大大的松了一口气。随后，背心男转过头，怨愤的看着秦越，咬牙切齿的怒吼：“混蛋，我要你好看！”说着，整个人像一只炸毛的狮子，气势汹汹的朝秦越猛扑过来。

　　不过这看似凶猛的攻击，并没有对秦越造成丝毫的威胁。秦越只是小小的一个侧身，然后伸出右脚，轻轻的一绊。“碰！”背心男直接摔了个狗吃屎。虽然这一跤摔得很惨，但倒地之后的背心男没有在意，双手一撑地就要站起来继续攻击。可惜，秦越没有给他这个机会，直接走过去一脚踏在他的背心。

　　背心男依旧不肯放弃，用力的挣扎，不过秦越的脚就像一座大山死死的压着他，即使他用尽了全力还是挣脱不开。片刻之后，背心男体力消耗殆尽，终于放弃，趴在地上呼哧呼哧大口的喘着粗气。

　　“啪啪啪啪……”

　　“打得好……”

　　“接着打，打死这几个人渣……”

　　看到秦越三拳两脚就将两人打翻在地，周围的众人在惊叹之余也爆发出热烈的掌声，由于两人之前的侮辱，不少人甚至还大叫着要秦越继续修理他们。

　　对于众人的叫喊，秦越丝毫没有理会，只是看着脚下的背心男淡淡的开口：“服气了吗？”

　　“服气了，我们服气了！”背心男没有开口，中年男子便抢着回答。事已至此，中年男子等三人如何还看不出来，眼前的这人分明就是一个高手，哪里还敢有什么异议。

　　“呵呵！”秦越微微一笑，收回了踏在背心男身上的右脚，看着中年男子戏谑道：“那么现在你们同意去警察局喝茶了吧？”

　　“不要啊！”听到这话，中年男子直接一把跪在地上，苦苦哀求：“这位小兄弟，是我们该死，是我们有眼不识泰山，求求你放过我们吧！”

　　看到中年男子跪下，板寸青年和背心男也不犹豫，“啪啪”紧接着也跪到了地上。板寸青年做出一副悲惨的摸样：“大哥，大爷，求求你放了我们吧，我上有老下有下的，我不能坐牢啊！”

　　背心男更夸张，直接抱住了秦越的大腿，眼泪鼻涕都流了出来：“大爷，您就给我们一次机会吧，我们再也不敢了，求你了，求你了，你要是不放过我们，你你干脆就直接杀了我吧……”说着，再次抱紧了秦越的大腿，眼泪鼻涕一股脑的蹭在秦越的裤腿上。

　　看到刚才还气势汹汹的三人现在变成如此“惨象”，周围的众人都惊呆了，一时间对三人的叫骂声也渐渐的沉寂……


第103章 原来是你

　　这一下子，轮到秦越头痛了。就算去警察局也不过是拘留几天而已吧，用得着这么要死要活的么？虽然知道这三人演戏的成分居多，可看见他们这一副悲戚的样子，尤其是中年男子年纪也这么大了居然还向他下跪，心下也有些不忍。当即犹豫了一下，上前将中年男子扶了起来，微微叹了一口气：“算了，你们起来吧！”

　　“什么？”听到秦越的话，三人似乎有些不敢相信，中年男子小声的问道：“你真的不打算追究了？就这么放了我们？”板寸青年和背心男也是紧张的望着秦越，深怕他又开口否定。

　　“嗯！”在三人期待的目光中，秦越轻轻点点头：“这次就算了，我希望你们不会有下次。”说着，秦越又将目光移到中年男子身上：“尤其是这位大叔，您都这么大的年纪了，这种事情您以后还是不要再做了吧！”

　　“不会了，不会了！”见到秦越点头，三人十分兴奋，不停地摆手：“我们以后一定不会再做这种事了！”神情非常之恳切，当然，话虽这么说，但他们以后会不会在做，这只有天知道了。

　　看到三人信誓旦旦的样子，秦越淡淡开口：“行了，把车钥匙还给我，你们走吧！”

　　板寸青年连忙接车钥匙掏了出来，一把递给秦越。秦越接过钥匙，对着三人摆摆手：“走吧，以后好自为之！”

　　“谢谢，谢谢，钥匙给你，那我们就先走了！”三人激动的对着秦越连连致谢，说完，三人迅速的转身从人群中挤了出去，很快就消失在众人的视线。

　　随着三人的离去，这出“大戏”终于收场，围观的路人见没有热闹可看便三三两两的散去，今天的事情对于他们来说只不过是多了一个饭桌上的谈资。不一会，现场就只剩下秦越一人。

　　“呵呵，真是一场闹剧！”秦越摇摇头，轻轻一笑。随后坐上车，开车离开。

　　……

　　回到家中的时候，已经是下午四点多。虽然郑建国和吴娟在这里住的并不是很久，但秦越已经有些习惯了两人的存在。两人的离开让这栋别墅变得有些寥寂，秦越躺在客厅的沙发上，看着空落落的房子，心中不禁有一种孤单的感觉。

　　“呼！”摇摇头，一个翻身从沙发上站了起来，拿出手机准备给郑瑶打个电话，约她出来一起吃个饭。“对不起，您拨打的用户已关机，请您稍后再拨……”关机？秦越有些疑惑，想了想，再次拨打郑瑶的号码。“对不起，您拨打的……”依然是关机。

　　怎么回事？现在才下午，郑瑶的手机怎么会关机呢？不会出了什么事吧？想到这里，秦越心中升起一丝不安的感觉。赶紧从手机中找到刘静的号码打了过去。“嘟嘟……”刘静的手机倒是没关机，“喂！”很快，刘静的声音从手机中传来。

　　“喂，刘静吗？是我，秦越！”秦越赶忙开口。

　　“啊，秦越，是你啊？”刘静的语气听上去有些兴奋：“呵呵，你打电话找我是不是又要请我吃饭啊？”

　　“额！”秦越微微一愣，这妹子脑袋里就想着吃么？不过，话说这妹子也算是个极品美女，尤其是那对波涛汹涌，很是诱人。跟她一起吃饭感觉倒是不错。我去，这都什么时候了，我这是想些什么？随即，摇摇头将心中的杂念清除，紧张的开口：“刘静，吃饭的事咱们有空再说，我问你郑瑶现在跟你在一起吗？”

　　“郑瑶？”刘静似乎有些惊讶：“郑瑶今天下午休息，他不是去找你了吗，我还以为你们在一起呢！”

　　“什么，你确定郑瑶是来找我了吗？”秦越心中越发的不安，语气开始有些急躁：“为什么我到现在都没有看到她。”

　　听到秦越焦急的语气，刘静也开始慌张起来：“我，我确定，她中午明明跟我说去找你的，会不会有什么事耽搁了，我打她手机问问……”

　　“不用了，她手机关机！”秦越打断了刘静的话，神情忧虑的开口道：“我估计她恐怕是出事了！”

　　“出事了？”听到秦越的话，刘静大急，完全不知所措：“那，那怎么办，怎么办？”

　　“呼，你先别急！”秦越深深的吸了一口语气，强迫自己冷静下来：“这事还没有确定，也有可能是我多虑了，你先不要告诉郑叔叔他们，我先想办法找找看，你也仔细的想想，郑瑶有没可能去了别的什么地方，一有消息马上通知我！”

　　“好好，我一定好好想想！”刘静忙不迭的答应。

　　秦越点点头：“那好，我先挂电话了！”

　　“好的，你找郑瑶的话也别忘了通知我！”

　　“好！”

　　结束了和刘静的通话，秦越没有丝毫迟疑，又开始拨打张军的号码。

　　“喂，秦越啊，我……”

　　没有功夫等他说完，秦越直接插口：“张哥，你听我说，我有急事，我女朋友失踪了，你赶紧派人帮我找找！”

　　“什么？”听到秦越焦急的口气，张军语气也郑重了起来：“你先别急，你现在着急也没用，你现在把你女朋友的照片发给我，我立刻派人去找。有消息立刻通知你！”

　　“好的，我马上就发给你！”说完，挂断了电话。从手机中翻出之前和郑瑶的自拍照，给张军发了过去。

　　发完相片，秦越重重呼了一口气，一屁股坐在沙发上。有星辉帮的帮助，如果郑瑶没事的话，应该很快就有消息。现在只希望郑瑶不会有事吧，秦越心中默默的祈祷。

　　背着手来来回回的在客厅内走了几圈，秦越始终放不下心来。就这样呆在家里等消息也不是办法，皱着眉头想了一会，秦越决定自己也出去找找，碰碰运气。“叮叮叮……”刚准备动身，手机响起了。难道这么快就有消息了？秦越大喜，连忙从口袋里掏出手机。

　　可来电显示是一个陌生的号码，没有犹豫按下接听键。

　　“喂，是秦越吗？”电话那头传来一个中年男子的声音，仔细一听似乎有些耳熟，但一时间也想不起来是谁。

　　不过秦越也没有时间多想，直接开口：“我是秦越，你是谁？”

　　“嘿嘿！”中年男子阴阴一笑：“啧啧，你还真是贵人事忙啊，这么快就把老朋友忘记了吗？”

　　秦越皱着眉头想了想，还是听不出来，郑瑶的事让秦越的心情很糟糕，秦越不耐烦的开口道：“你到底是谁，我现在有急事，不说我挂电话了！”

　　“嘿嘿，别急着挂电话，让我猜猜你有什么急事！”电话那头的中年男子轻轻一笑，不紧不慢的开口：“嗯，我猜是不是你女朋友不见了啊？”

　　“是你！”听到男子的话，秦越心头大震：“是不是你抓了郑瑶，你什么要这么做？”

　　“哈哈，我为什么要这么做？你说呢？”中年男子得意的一笑：“话说你到现在还没听出我是谁么？”

　　“你的声音很耳熟，你究竟是谁？”秦越始终还是想不起来。

　　“嘿嘿，我给你点提示，你就知道了！”中年男子饶有兴致的开口道：“咱们不久前，不是还在星辉赌场见过吗，那场你和刘辉的赌局你可真是威风呢！不过……”说到这里，中年男人的语气变得十分阴沉：“你可是害得我好惨呢！”

　　不久前，在星辉赌场，中年男子，耳熟的声音，关键是这个人似乎还和自己有仇。将这些东西联系起来，一个人的形象，赫然出现在秦越的脑中。这个时候秦越顿时恍然大悟：“我知道了，原来是你！”


第104章 消息

　　“哈哈哈，你终于猜到了！”电话那头的中年男子一阵狂笑。

　　“林长乐！”秦越怒喝一声：“你好歹也是人物，做出这样的事，你就不觉得丢脸吗？”

　　“嗤……丢脸？”听到秦越的话，林长乐毫不在意的嗤笑道：“嘿嘿，你大概是昏头了吧，我可是混黑道的，绑架这种事对我们来说，只是家常便饭吧，这算是丢脸吗？”

　　“你……”秦越被他这句话憋的有些语塞，咬了咬牙，冷冷道：“好了，我不想跟你多说，我知道你是冲着我来的，你说吧，到底想怎么样？”

　　“我想怎么样，我想怎么样？”林长乐陡然变得疯狂起来，大声的咆哮：“你害得我失去了长乐门，我想让你死，让你死！”

　　“……”沉默了一下，秦越淡淡的开口：“好，你放了郑瑶，我任你处置！”

　　“啧啧，没看出来，你还真是个痴情汉子啊！”林长乐的情绪平复了下来，摩挲了一下光洁的下巴：“嗯……我现在倒不急着处置你，不如我们来玩个游戏吧！”

　　“游戏？”秦越皱了皱眉：“你什么意思！”

　　“呵呵，没什么意思，玩玩而已嘛！”林长乐轻轻的一笑：“我给你一天的时间，在这一天内我可以保证你女朋友不会有事，你可以用尽你所有的办法来找你到的女朋友，但是如果明天的这个时候，你还没有找到的话，那你的女朋友可就……哈哈哈……”

　　“混账！”秦越怒吼一声，额上青筋暴露：“若是郑瑶出了什么事，我一定不让你好过！”

　　“不让我好过？”林长乐的语气瞬间阴冷，咬牙切齿的说道：“你知道我这几天是怎么过的吗？你知道我这几天有都痛苦吗？都是你，都是拜你所赐，我也要让你尝尝这种痛不欲生的滋味，我要让你下辈子都生活在痛苦和折磨中！哈哈哈……”

　　“林长乐，你……”

　　“少废话了！”林长乐毫不留情的打断了秦越的话，阴测测的说道：“你还是抓紧时间去找你那漂亮的女朋友吧，我底下的兄弟们对她可是虎视眈眈呢，哈哈哈……”说完，直接挂断了电话。

　　“可恶！”秦越暴怒的一拳击打在客厅的茶几上。“轰！”大理石做的茶几瞬间破碎，碎裂的大理石块大大小小的掉溅落了一地，有几块拳头大小的石块溅在秦越的身上，发出砰砰的声响，但秦越似乎丝毫没有感觉，一屁股坐在沙发上，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　半晌，秦越将自己的情绪冷静下来，思考了片刻，离开了别墅，开车前往星辉大厦。

　　“记住，将所有的手下都给我派出去，一定要找到……”星辉大厦顶层办公室，张军正在紧急的联系手下帮秦越寻找郑瑶，这时，秦越推开会议室的大门走了进来。“好了，给我用心的找！”看到秦越进来，张军跟手下叮嘱了一句，挂掉了电话。随后对着秦越点点头：“秦越，你来了，放心，我相信很快就你女朋友有消息的！”

　　“不用找了，张哥！”秦越脸色难看的说道：“我已经有消息了！”

　　听到秦越的话，张军微微一愣，但看到秦越的脸色似乎并没有什么高兴的意思，疑惑的问道：“哦，那你怎么……”

　　“是林长乐！”秦越神情阴沉：“是他绑架了我女朋友郑瑶！”

　　“什么，林长乐？”张军十分震惊，连忙开口问道：“他为什么要绑架你的女朋友，这到底是怎么一回事？”

　　秦越深深的吸了一口气，缓缓道：“林长乐是冲着我来的，他……”接下来，秦越将这件事情跟张军说了一遍。

　　“这个该死的林长乐，看来他是不甘心失败啊！”听完秦越的话，张军恨恨的握了握拳头。

　　秦越轻轻地点点头，忧虑道：“现在最重要的是尽快找到我女朋友，否则以林长乐的为人，就一定说而出做得到，那就……”

　　“你不要担心！”张军出言安慰道：“还有一天的时间，我们星辉帮跟长乐门斗了这么久，对他也算是知根知底，我马上将所有的手下都派出去对他可能出现的地方重点排查，一定可以找到他。”说完，拿起电话就开始联系下属。

　　“也只能这样了！”秦越轻轻叹了口气。看到张军尽心尽力的拨打着电话，秦越很是感动，可心中还是非常担心，正如张军所言，星辉帮对长乐门很了解，但林长乐对星辉帮又何尝不是了如指掌，张军可以想到的，那更为老练的林长乐自然也不会忽略。形式依旧不容乐观啊！

　　可是如果星辉帮都没办法找到的话，自己就更不可能找到了。事已至此，即便心中万分的焦急，也只能在此默默的等候，期待星辉帮的人能够有好消息传来吧。

　　良久，张军放下了电话，端起桌上的茶杯喝了一口。就这一会儿，他起码打了不下十个电话，说的嗓子都有些发干。放下茶杯，走到秦越的身边轻轻的拍了拍他的肩膀，小声安慰道：“吉人自有天相，你也不要太着急了！”说着，看了看墙上的时钟，继续道：“时间不早了，你还没有吃饭吧，我们还是先去吃饭吧！”

　　秦越闭着眼睛微微的摇摇头：“我现在没有心情吃饭，张哥你自己去吧！”

　　“唉……算了，我也不去了，我还是在这里陪你吧！”张军叹了口气道。

　　“这次的事多谢了，张哥！”秦越感激的点点头。

　　“呵呵！”张军淡淡的笑了笑：“咱们之间还用说谢字么？况且这事儿，我们也有责任！”

　　“呵呵！”秦越干笑一声，随后坐在会议室的沙发上，闭目沉思，不再说话。张军也默默的坐到一边。两人现在都没有心思说话，一时间会议室里格外的安静。

　　……

　　时间一分一秒的过去，不知不觉已经到了晚上。期间，张军倒是接了几个电话，可让人失望的是郑瑶依旧没有消息，这让满怀期望的秦越十分沮丧。一直到了午夜的凌晨一点，还是没有好消息传来。就在秦越的忍耐力到了极限，几乎就要爆发的时候，一个星辉帮的手下推开房门，满头大汗闯了进来，此人秦越也认识正是阿豹！

　　“张哥，秦先生，有消息了，有消息了！”阿豹一脸激动的对着两人叫道。

　　“什么！”秦越闻言，“腾”的一下就从沙发上弹了起来，一把用力抓住阿豹的双手：“是真的吗，在哪，在哪里？”

　　“嘶，疼疼……”秦越情急之下没有控制住手中的力道，阿豹只感觉自己的双手似乎都要被抓裂，剧痛之下倒吸了一口凉气。

　　“秦越，你先不要激动，先放开阿豹！”张军见状急忙出言提醒。

　　秦越这才反应过来，连忙松开手，对着阿豹歉意的开口道：“不好意思，不好意思，我有点冲动了！”

　　“额，没事，没事！”阿豹甩了甩略带红肿的双手，神情中露出一丝敬畏之色：“秦先生，您的力气可真够大的！”

　　“好了，阿豹先不说这个了，你快把消息说出来吧！”张军催促道。秦越也是一脸希冀的看着他。

　　“好的！”阿豹点点头：“刚刚周元旺堂主打电话通知我，似乎是有秦先生女朋友的消息了！”

　　“周元旺？那他怎么没有通知我？”张军皱了皱眉。

　　“他说打过你的手机，不过你的手机关机了！”阿豹开口解释道。

　　张军拿出自己的手机一看，果然关机了！看来是今天电话打得太多了！收起手机对的阿豹开口：“那还等什么，快把周元旺叫过来！算了，别浪费时间了，还是我们过去吧！”说完，三人急匆匆的走出会议室。


第105章 黑虎帮的作用

　　很快，三人来到大厦一楼的客厅。刚一到便便看见周元旺带着两个人坐在客厅左侧的沙发上。看到张军和秦越等人到来，周元旺连忙起身迎了上来，另外两人看到周元旺的动作也赶紧起身，跟着周元旺走了过来。

　　“少帮主，秦先生，我……”周元旺正要见礼。

　　但秦越此时心急如焚哪有功夫理会这些，直接打断了他的话，焦急的问道：“周堂主，我听阿豹说，你有我女朋友的消息？”

　　“额！”周元旺楞了一愣，看到秦越着急的样子，不敢怠慢，连忙开口：“不是我，是这两个人有您女朋友的消息！”说着，侧过身形，让自己身后的两人出现在秦越眼前。

　　“是你们？”看到两人秦越有些诧异。

　　“怎么，秦越你认识他们？”一旁的张军看了看两人对着秦越开口问道。

　　“嗯！”秦越点了点头，指着二人介绍道：“这两人是城南街黑虎帮的人，左边的这个叫黑虎是黑虎帮的老大，右边这个是他的小弟！”没错，两人真是黑虎和他的小弟光头强。

　　听到秦越的介绍，黑虎连忙恭声道：“在下赵虎，人送外号黑虎，见过少帮主，见过秦先生！”光头强也恭敬在一边拱手行礼！

　　“南城街，黑虎帮？”张军想了想，但似乎没有什么印象，随即也不再去想它，开口问道：“你叫黑虎是吧，周堂主说你有秦越女朋友的消息，是真的吗？”

　　“没错，没错！”黑虎连连点头：“这是消息是我的这个小弟发现，我让他详细给您说说！”说着，将身边的光头强拉上前来。

　　“快说，快说！”秦越目光灼灼的看着光头强，连声催促。其他众人的目光也纷纷集中在光头强的身上。

　　光头强只是黑虎帮这么个小帮派的小弟，在场的每一个人对他来说都是“大人物”，这么多“大人物”目露精光的看着他，光头强顿时感觉有些全身发软，说话也不利索：“我我……今天……是是……”

　　看到光头强这副样子，秦越皱了皱眉，然后和颜悦色的开口道：“你别着急，慢慢说，我们等着！”

　　“呵呵，你不要紧张，我们又不会吃了你！”张军也笑了笑说道。

　　“呼！”听到二人的话光头强深吸了一口气，终于平静了一些：“是这样的，今天下午我们南街区突然出现了几个身材彪悍的陌生男子，其中有一人胳膊上还刻着纹身，一看到那几个人的样子，我就知道那几人肯定是道上混的，刚开始我以为是哪个别的帮派过来抢地盘的，我就将这个情况报告给了我们老大！”

　　“没错！”一旁的黑虎也点头补充道：“当时，我听到光头强的报告也以为是哪个帮派过来踩盘子的，所以立刻叫他悄悄的跟踪这几人，看能不能探出点风声。”

　　听到这里，秦越似乎有些猜测，急忙开口问道：“后来怎么样？”

　　看到秦越焦急的神色，光头强不敢怠慢，赶紧继续开口：“后来我和另外两个小弟跟踪几人来到一个废弃的厂房，我们怕这是他们的老巢所以不敢跟进去，就躲在外面偷偷的监视，等了一会儿，有一辆面包车开了进来，从车上下来了几个人，其中还有一个女孩子是被绑着下来的，我看到那个女孩子很面熟，但当时也没有多想，只当这些人只是一群绑架犯，继续监视了一会就撤了回来！”

　　说道这里，光头强的嗓子似乎有些干，咽了咽口水继续道：“直到一个多小时前，我们收到风声，听说星辉帮在大张旗鼓的找一个女孩子，我这才想起来，那个女孩子好像就是之前在德悦酒楼看到过的，秦先生的女朋友，就把这事告诉了我们老大！”

　　黑虎也点点头：“秦先生上次在德悦酒楼不计前嫌，放我们一马，我很感激，光头强告诉我之后，我马上通过我的侄儿联系了周元旺堂主，希望能对您有所帮助！”

　　“这么说人现在就在南街区？”听完两人的叙述，张军开口问道。

　　“错不了！”没等两人回话，秦越便大声道：“难怪林长乐给我一天时间去找，郑瑶的家就在南街区，他是笃定我不会想到他们会躲在南街区。”

　　张军也点点头：“最危险的地方就是最安全的地方，林长乐这个老狐狸，果然是老奸巨猾！”

　　“黑虎兄弟，还有这位光头强兄弟，这次真是多谢你们！”秦越转过头一脸感激的对两人说道：“若不是你们只怕……反正不管怎么说，这次我前二位一个人情，以后有什么事需要我帮忙，我义不容辞！”

　　“呵呵，不敢不敢，这是我们应该做的！”两人一脸笑容的连连摆手。

　　“呵呵，两位！”张军也笑了笑，然后一脸郑重的开口：“秦越是我星辉帮最重要的之一，你们帮了他也就是帮了我们星辉，这一次不仅秦越要感谢你们，我们星辉帮也要感谢你们，从今以后你们黑虎帮就是我们星辉帮的附属帮会，只要有我星辉帮在C市一天，黑虎帮就永远受到我们的庇护！”

　　“啊？”两人显然被这一块天大的馅饼砸晕了，呆呆的看着张军，张大着嘴巴一句话一说不出来。

　　不过现在秦越和张军两人可没时间再理会二人。知道了郑瑶的下落，秦越一刻也等不及了，对着张军迫不及待的开口道：“张哥，我现在就要去救郑瑶！”

　　“好，我现在就召集手下跟你一起去！”说着，对旁边的阿豹示意了一下，叫他去集合手下。

　　“不！”秦越坚定的摇摇头阻止了他们：“郑瑶现在还在他们手上，大张旗鼓的过去，我怕他们会狗急跳墙伤害到她，所以这次我一个人去！”

　　“什么？你一个人去，那怎么行？太危险了！”秦越话音一落，张军就急忙否定。

　　“相信我张哥！”秦越定定的看着张军：“你什么时候看到我做过没把握的事？”

　　“可是……”张军还想说什么可看到秦越执着的眼神，知道劝不住他，只得无奈的叹了口气：“好吧，不过我的人会跟在你后面！”

　　“张哥，你……”

　　“你放心，我的人不会跟你进去！”张军看出了秦越的意思：“他们会呆在外面，一旦有什么意外我们也好马上接应！”

　　秦越犹豫了片刻，轻轻的点点头：“好吧，那我现在就出发！”说完，拍了拍还在发愣的黑虎两人：“你们现在带我去那伙人落脚的地方！”

　　“哦，好好！”两人立刻反应了过来。随后，秦越心急如焚的拉着两人上了自己的汽车，飞快的往南街区开去！

　　“阿豹，你现在赶紧召集精锐，跟我一起去南街区接应秦越！”说完，又转过头来看着一边的周元旺，对着他点点头：“周堂主，这次的事，你也有功劳，等下你就跟我一起去吧！”

　　“好好！”周元旺忙不迭的开口答应。心头惊喜万分，他没想到这么重要的事，张军会把自己也带上。很明显由于这件事他已经进入了张军的“法眼”，以后再星辉帮的地位自然会大大的提升。心中不禁对秦越以及黑虎等人产生的强烈的感激之情！


第106章 救援

　　一路飞驰，将近一个小时的路程，硬是在秦越急速下，半个小时就到达的南街区，为了不惊动林长乐的人，一到南街区秦越便停下了车子。如此疯狂的车速，让车上的黑虎和光头强差点没吓尿了，下车的时候，两人已经是脸色煞白，浑身瘫软。

　　“两位，时间紧迫，赶紧带路吧！”没有功夫理会两人的状况，一下车秦越就火急火燎的催促两人带路。两人无奈，只能强忍着不适的感觉，依言上前带路。

　　片刻之后，两人带着秦越来到南街区一个偏僻的废弃工厂前面停了下来！“秦先生，这就是我之前说的哪个地方！”光头强指着眼前的建筑开口道。

　　“嗯，多谢两位了！”秦越对着两人道谢一声，看着两人郑重道：“我现在就悄悄的潜进去，你们两个在这里等着星辉帮的人，还有，你们记住半个小时之内，无论发生了什么事，都不要进来！”

　　“好的，秦先生！”两人用力的点点头。“不过，秦先生……”黑虎有些犹豫的开口道：“你一个人真的，真的可以么？”

　　“哈哈！”秦越轻轻一笑，对着两人眨眨眼：“你们还不知道我的实力么？”

　　“嘿嘿，这个，这个……”两人讪讪的一笑，想起了上次己方十几人被秦越一个人轻松干翻的事，有些尴尬。

　　“我进去了，别忘了我说的话！”说完，对着两人挥挥手，然后小心翼翼的往前面的废弃工厂摸过去。

　　“唉……希望秦先生不会出事！”看着秦越离去的身影，黑虎轻轻的叹了口气。“是啊！”光头强也是神情忧虑的点了点头。虽说张军已经开口让黑虎帮成为星辉帮的附属帮会，但这一切都是看在秦越的份上，秦越这次顺利的话自然是皆大欢喜，若是出了事，星辉帮会怎么对他们还很难说！

　　……

　　南街区废弃工厂的一个仓库里。一个相貌阴戾的中年男子坐在一边默默的抽着烟，不知在想些什么，眼中不时的闪过一丝阴毒之色，七八个身材彪悍的年轻男子面色肃重的站在他身边。“嗯，嗯……”仓库的角落里，一个被堵着嘴，五花大绑的年轻女孩子不停的挣扎着。可惜，身上的绳子太过牢固，凭她那柔弱的身体如何挣的脱。这些人正是林长乐和他的手下，而被绑在仓库角落的女孩子就是郑瑶。

　　半晌之后，郑瑶终于停止了徒劳无功的举动，跌坐在墙角不在动弹，只是一双水灵的大眼睛狠狠的盯着眼前的林长乐等人，露出了强烈的愤怒之色。“呵呵！”看到郑瑶愤怒的眼神，林长乐微微一笑：“郑小姐，用不着这么看着我们，把你‘请’过来，我们也是出于无奈，谁让你有这么一个‘出色’的男朋友呢！”说着，表情突然变得狰狞起来，扔掉烟头，猛的冲过来一把抓住郑瑶的头发，狠狠咆哮道：“你知道，你这个男朋友，害得我有多惨，有多惨，你知道吗？”

　　“嗯，嗯……”看到林长乐凶恶的神情，郑瑶明显被吓住了，一脸恐惧的连连摇头。

　　“呵呵！”林长乐又是神经质的一笑，松开手柔声道：“放心，你不要害怕，我给你男朋友一天的时间来找你，不过，能不能找到那就要看天意了，哈哈哈……”说完，不在理会吓得瑟瑟发抖的郑瑶，径直又坐回了原来的位置。

　　“老大！”这时，站在一边的阿龙开口了：“为什么，要给秦越一天的时间，我们直接叫他过来趁早解决他不是更好吗？万一他找到这里，把星辉帮的人叫过来，那我们……”

　　“不用担心！”林长乐毫不在意的摆摆手，阴测测的道：“他绝对不会想到，我们会躲在南街区，我先给他一丝希望然后再毫不留情的毁灭它，这样不是更有趣吗？”

　　“是！”看到林长乐坚定的脸色，阿龙只得无奈的点点头。可是心中却泛起了一丝忧虑，世界上真的有绝对的事吗？以前行事果断的老大，现在为了报仇已经变的有些疯狂了。感叹了片刻，摇摇头甩开了心中的忧虑，对着林长乐开口道：“老大，现在时间也不早了，不如你就先休息去吧，这里我们看着就行了！”

　　“不用，我用不着休息！”林长乐淡淡的开口拒绝，随后从口袋里掏出烟盒，打开一看却发现烟已经抽完了。皱了皱眉将烟盒扔掉，对着身边的一个小弟挥了挥手：“你，去给我买盒烟！”

　　“是！”小弟不敢怠慢，点点头走出了仓库。

　　此时已经是凌晨两点多，走出了仓库，看着外面的漆黑的夜色。“这么晚了，去哪买烟？”小弟不禁有些犯难了，思考了片刻，摇摇头小声的嘀咕一句：“希望附近还有没关门的便利店吧！”说着，迈开步子往外面走去。

　　刚刚走出不到百米，忽然一只大手紧紧的捂住了他的嘴巴，接着，只感觉后脑一阵剧痛，整个人瞬间失去了意识。击晕这个长乐门小弟的人正是秦越，这个废弃的工厂虽然不大，但也不小，秦越要不动声色的找到林长乐等人难度很大。刚好这时候长乐门的这个小弟出来给林长乐买烟，秦越二话不说立马将他打晕，带到一边准备逼问。

　　“啪啪！”将这个小弟拖到厂房的一个车间，直接两个耳光将他打醒。

　　“怎么回事？”这个小弟醒来似乎有些摸不清状况，随后将目光移到秦越的脸上，微微一愣，然后脸色大变，就叫高呼：“你，你是……”

　　没等他叫出声，秦越伸出右手一把抓住他的脖子，冷冷道：“你给我安静点，要不然我就掐断你的脖子！”

　　小弟的声音戈然而止，感受着秦越手中的力道，一张脸涨得通红，双手死死的抓住秦越右手，拼命的摇头求饶。“哼！”看到小弟求饶的神色，秦越冷哼一声，手上的力道放松了一点，但为了防止他不老实，右手依旧放在他的脖子上：“现在我问，你答，若是你敢隐瞒，我马上要了你的命！”

　　“呼哧……呼哧……不敢，不敢……”小弟大口的喘着粗气，恐惧的说道。

　　“我问你，你们今天抓来的女孩子现在在哪里？”秦越没有犹豫，直奔主题。

　　“就在这家工厂的仓库里！”小弟不敢隐瞒，如实以告。

　　秦越闻言，心头大喜，继续开口问道：“你们老大林长乐呢？还有现在仓库里有多少人，他们身上有什么武器？”

　　“我们老大也在那里，除了老大和我之外还有六个人，其中老大手上是有枪的，其他人手上倒是没有，不过那个那女孩子……”小弟说道这里似乎有些犹豫。

　　“那个那女孩子怎么样？快说！”听到小弟的话，秦越心急如焚，放在小弟脖子上的右手不由得一紧。

　　“咳咳……”秦越这右手一紧，小弟立马受不了，一句话也说不出，只能不停的咳嗽。

　　秦越见状，马上反应了过来，连忙松开右手：“你赶紧说！”

　　“咳咳，好，我说，我说！”小弟干咳了两声恢复过来，看着秦越小声的说道：“那个女孩子……”

　　“什么？你说什么？”后面的一句话，声音太小秦越没有听到，直接将耳朵凑到小弟的嘴边：“你再说一遍！”

　　“我说……”眼见秦越放松了警惕，小弟眼中凶光一闪，右手飞快的从腰间摸出一把匕首，狠狠的刺向秦越的胸口：“你去死吧……”


第107章 功亏一篑

　　直到刚才为止，这个小弟一直表现的很配合，秦越哪里会想到他会突然发难，加之在这么进的距离之下根本不及反应，一下子被刺了个正着。好在秦越身怀铁布衫绝技，匕首仅仅刺破了表皮便再也刺不进去。

　　“你这是找死！”这会儿，秦越终于反应过来，顿时火冒三丈，爆喝一声，伸出右拳狠狠的击向这个小弟的头部。

　　“不，不要……”看到秦越如此凶猛的一拳，小弟吓得肝胆俱裂，恐惧的大声求饶。

　　可秦越此时正处在气头上，哪里听得进去，毫不停顿的一拳轰在他的头部。这一拳含怒而发，几乎使出了秦越全身的力道，秦越现在的力量有多大？只听砰地一声，小弟的脑袋就像一个爆开的西瓜，鲜血混合着白色的脑浆喷射出来，贱了秦越一身。

　　这一瞬间，秦越呆住了，他也没想到自己的一拳，居然能造出如此的效果，看到小弟的无头尸身缓缓的倒下，顿时让他感到胃里一阵翻涌，几乎要当场呕吐出来了。不过虽然身体不适应，但秦越的大脑却是冷静异常，没有太多的情绪波动，仿佛这只是一件很寻常的事，这让秦越感到有些恐慌，自己什么时候变得这么冷血了？

　　事已至此，当务之急是赶快救出郑瑶，“呼，呼！”摇摇头，连续深吸了几口气，这才忍住了呕吐的欲望。随后，不再理会死去的小弟开始思考如何才能安全的救出郑瑶。仓库里面，加上林长乐现在还有7人，如果光明正大的走进去，肯定不行，他没有把握在一瞬间解决掉所有人，就算对方只剩一人都有可能对郑瑶造成威胁。

　　为今之计，只能趁着林长乐等人还没有发觉，悄悄的潜进仓库，然后伺机而动。不过，怎样才能不动声色的潜进去呢？这又是个难题！秦越紧锁双眉，努力的思考着。对了，看了看机房内破损的通风管道，秦越忽然眼前一亮，嘴角微微一翘，旋即，毫不犹豫的爬了进去！

　　这家工厂也不知道废弃了多久，狭小的通风管道并不宽敞只能勉强容纳一个成年人的爬行，管道内满了厚厚的灰尘和蜘蛛网，甚至还有一些诸如老鼠之内的尸体残骸。刚一进去一股浓浓的恶臭传来，秦越险些被熏晕过去，而且稍大一点就会扬起大量的灰尘，这让秦越十分难受。但为了救出郑瑶，秦越也没有办法，只能尽量的放轻动作，一步一步缓缓向前爬行。

　　总共不到两百米的距离，秦越足足爬了十多分钟，终于爬到了工厂仓库的内的通风管道的出口。这个时候，林长乐等人就在秦越的下方。秦越不敢有任何轻举妄动，小心翼翼的将头从管道内探出来，往下方一看。

　　“郑瑶！”秦越第一眼就看到绑在角落里的郑瑶，此刻的郑瑶披头散发，全身都被绑住，嘴巴也被堵着，一脸惊恐的跌坐在地上，楚楚可怜的样子看的秦越大为心疼，差点忍不住就要冲出去。好在衣衫还比较完整，身上也没有看到什么明显的伤痕，看来林长乐还是比价守信，在一天的期限到达之前并没有对郑瑶怎么样。秦越在心疼之余也稍稍的松了一口气，压下了纵身而出的冲动，转过头开始观察林长乐等人。

　　林长乐依旧跟之前一样，闭着眼默默的坐在一边，不发一言，不知道在想些什么。阿龙和另外一名手下，两人一左一右静静的站在他身边。其他的四人中，两人站在仓库的门口，不时地往外面张望一下，显然实在警戒。还有两人蹲在离门口两人的不远处，小声的交谈着。

　　看到这样的情况，秦越微不可察的皱了皱眉，这下可有些难办了，七个人分成三波，根本无法在第一时间全部解决，郑瑶又离自己现在的位置有些远，也没有把握能在林长乐等人反应之前救下她。怎么办呢？思考了一会，秦越将目光落在闭目沉思的林长乐身上，那么，只有以最快的速度控制住林长乐，然后用他来交换郑瑶。

　　以现在的形势来看，也只有这个办法了，迟则生变。想到这里，秦越瞳孔微缩，瞬间将所有的注意力都集中在，林长乐的身上，全身的肌肉有节奏的缓缓颤动，随时准备暴起攻击。

　　而就在此时，林长乐突然睁开了眼睛，秦越心头一紧，立刻将头缩回通风管道内，静静的屏住呼吸一动也不敢动，深怕林长乐察觉到异样。不过，他的担心是多余的，只见林长乐皱了皱眉对着身边的阿龙，淡淡的开口道：“小刀，买烟去了这么久怎么还没回来？”

　　“可能是，太晚了，一下子找不到商店吧！”阿龙想了想回道，旋即顿了顿继续开口：“要不，叫人去找找？”

　　“嗯，也好！”林长乐沉思了一下，对身边另一人示意了一下：“那小高，你就去出找找吧，找到他立刻回来！”

　　“好的！”小高闻言点点头，转身离开了林长乐的身边。

　　好机会！秦越刚一伸出头，便看见小高的离开，此时的林长乐身边就只剩下了阿龙一人。秦越心中大喜，等到小高离开林长乐大约十多米的时候，“嗖”的一下从通风管道内跳了出来了，双脚刚一沾地，毫不停留的冲向林长乐。

　　对于突然出现的秦越，众人完全措手不及，愣神之下秦越已经离林长乐不到两米，看到林长乐近在咫尺，秦越眼中露出一丝喜色，伸出右手闪电般的抓向林长乐。秦越的出手很快，林长乐丝毫来不及反应，只能眼睁睁的看着秦越朝自己抓来，脸上露出了极度恐慌之色。

　　“住手！”就在这千钧一发之际，林长乐身边的阿龙怒喝一声，一把将林长乐推开，险之又险的躲开了这一抓，然后一个箭步死死的挡在秦越身前。

　　“可恶！”眼见这志在必得的一击被阿龙破坏，秦越大为恼火，时间紧迫，顾不得和阿龙纠缠，一个闪身就要绕过阿龙继续朝林长乐冲过去。

　　可阿龙身为林长乐的心腹，自然也不是简单的角色，他似乎预料了秦越的心思，提前一步再次拦在秦越身前。被身前的阿龙这么一耽搁，其他的人也纷纷反应过来，惊怒交加的冲向这边。林长乐也从地上怕爬了起来，面色苍白看了秦越一眼，然后毫不犹豫的朝角落里的郑瑶跑过去。短短的数秒时间，秦越的计划已经完全被打乱。

　　“你该死！”看到这样的情况，秦越的怒火瞬间爆棚，八极拳全力发动，狂暴的拳头蕴含着无比惊人的力量，破空而至，犹如炮弹一般毫不留手的攻向阿龙。看到如此凶猛的一击，阿龙心中一颤，身体条件反射的就要躲避，可自己这一躲避的话，秦越必然会趁势追向身后的林长乐，想到这里，阿龙咬了咬牙不闪不避举起拳头迎了上去。

　　砰！一声沉闷的撞击声当中，拳头和拳头狠狠的撞击到了一起。在这一瞬间，阿龙却忽然间感觉自己的拳头传来一阵剧痛，然后整个人竟然不受控制的倒飞了出去，狠狠的撞在仓库的墙壁上。“噗……”一大口鲜血从口中喷出，挣扎了一下，倒地不起了。

　　一拳将阿龙击飞之后，秦越看也不看他，毫不停留就要往郑瑶那边冲去，可长乐门的另外几人已经赶到，各自掏出了一把匕首猛的刺向秦越。“哼！”秦越冷哼一声，运起铁布衫硬生生的用肉体扛住几人的匕首，然后在几人惊恐的目光中一拳一个将几人打翻在地。

　　“秦越，住手！”就在这时，林长乐愤怒的声音传来！


第108章 林长乐之死

　　秦越问声望去，顿时睚呲欲裂。只见，林长乐左手狠狠的抓住郑瑶的头发，将她提高，右手拿着一支手枪对准了她的太阳穴，神色狰狞的看着秦越：“你再敢动手，我就打爆她的头！”

　　“嗯嗯……”头发被林长乐粗暴的拉扯，郑瑶只感觉头部一阵剧痛，眼泪忍不住就掉了下来。

　　“你敢！”看到郑瑶一脸痛苦的表情，秦越心中狠狠的抽搐了一下，心中怒火冲霄，额上青筋暴露，双手握着拳死死的盯着林长乐，就像一头择人而噬的猛虎，眼中的杀意几乎要结成实质，一字一句冰冷的说道：“你要是敢伤害她，我叫你不得好死！”

　　在秦越杀意的笼罩下，林长乐突然感觉周围的温度仿佛都降低了不少，忍不住打了个寒颤。想到秦越连匕首都刺不进去的恐怖肉身，即使有枪在手，林长乐心中也不禁开始变得恐慌。不过他毕竟是一个经验丰富的老江湖，即便内心再紧张外表也不会表露出来，只是握枪的右手不由自主的紧了紧，脸上的表情也愈发的慎重。

　　咬着牙硬顶着秦越狂暴的杀气，阴冷的一笑：“嘿嘿，我现在可以说一无所有，我还有什么不敢的，我现在就杀了他！”说着，拿枪右手动了动，似乎就要扣动扳机。

　　“等等！”秦越心中大急，连忙大声阻止。旋即缓缓了收回了浑身的杀气，紧握的拳头也轻轻地松开，颓然的叹了口气：“好吧，你赢了，说出你的条件，怎么才肯放过她？”

　　“哈哈哈……”看到秦越的举动，林长乐终于放下了心头的紧张，然后疯狂的大笑：“秦越啊秦越，你还真是了得啊，赌术高超，香江赌霸都不是你的对手，义安社也要卖力的笼络你，没想到你的身手也这么厉害，但那又怎么样呢？现在还不是要任我摆布？哈哈哈……”

　　“废话少说！”秦越冷冷的开口道：“你到底想怎么样，划出个道来！”

　　“嘿嘿，不急！”林长乐得意的一笑，现在一切尽在掌握，他并不急着如何处置秦越，略带好奇的开口问道：“我倒是很好奇，你怎么知道我们在这里的？难道你就这么聪明，猜到了我们会在南街区？”

　　“不是，是南街区黑虎帮的人无意中发现了你们的行踪！”形势比人强，秦越只能耐着性子解释。

　　“难怪，我说你怎么这么快就找到了我们！”林长乐释然的点点头，随即眼中露出一丝凶光：“黑虎帮，嘿嘿，我记住了！”顿了顿又接着问道：“那我派出去的一个小弟，这么久没回来，想必是被你遇到了吧？”

　　“没错！”秦越点点头，毫不犹豫的冷声道：“他已经死了！”

　　“死了？”林长乐一阵默然，随即轻轻的摇摇头，脸上泛起一丝悲色感叹道：“死了就死了吧，混我们这行，总会有这么一天的……”

　　“你问完了吧？”秦越此刻心急如焚，哪有功夫听他多言，直接毫不客气的打断了林长乐的感叹。

　　“哼！”林长乐不满的看了秦越一眼，旋即又阴阴的一笑：“嘿嘿，既然你这么着急你女朋友，那好吧，我成全你，不过，我倒要好好想想，我要如何处置你呢？”说着，持枪的右手不经意的抖了抖。

　　这一动作让秦越看的心惊肉跳，连声开口：“我知道你是为了长乐门的事记恨于我，只要你放过她，我可以帮你跟星辉帮商量，让他们把长乐门的产业还给你！”

　　“哈哈，你还真是天真啊，吃到嘴里的肉星辉帮会吐出来么？”林长乐不屑的一笑：“就算星辉帮把长乐门还给我，只怕也只是一个空壳子吧，你当我是傻瓜么？”

　　“那你究竟要怎么样？”秦越忍不住吼道。

　　“嘿嘿，别那么激动！”林长乐毫不在意的笑了笑，然后思考了一下，眼睛微微一眯缓缓道：“这样吧，只要你站着不动让我开一枪，如果你不死的话，我就放了你女朋友，怎么样？”

　　“什么？”听到这话，秦越不禁愣住了，站着不动让他开一枪，虽说铁布衫的最高境界可以挡子弹，但秦越此时只不过是大师级的铁布衫，如果没有打中要害还好，若是击中要害的话即便不死也会重伤。而且最关键的是，林长乐会守信吗？秦越对他的人品可没什么信心。

　　“嗯，嗯……”而被挟持的郑瑶，听到林长乐这句话，顿时大急，顾不得头上的疼痛，朝着秦越拼命的摇头，示意他不要答应。

　　“少给我乱动！”感受到了郑瑶的挣扎，林长乐直接用枪托在郑瑶的额头上狠狠的砸了一下。“啊！”郑瑶惨叫一声，霎时间，一缕鲜血从郑瑶的额头上流涌了出来，很快便染红了她的半边脸颊。

　　“混账！”秦越爆喝一声，忍不住就要冲上去。

　　“站住！”林长乐似乎预料到了秦越的举动，冷哼一声再次将手枪顶住郑瑶的额头：“如果你想她死的话，就过来吧！”

　　秦越只得双目通红的停下了脚步，不敢再轻举妄动。

　　“这才像话嘛！”看到秦越站在原地，不敢再上前，林长乐满意的点点头，然后戏谑道：“现在给你一个选择，要么你站着不动接我一枪，要么让你女朋友挨上这一枪，我数三声，你马上做出决定，否则，嘿嘿，你这个娇滴滴的女朋友可就……”

　　太憋屈，太被动了，在得到召唤空间之后，秦越第一次心中产生出一股无力的感觉。怎么办？怎么办？对了，召唤空间？我还有召唤空间，我还有上万点的能量点，一定能找到一个解决的办法。想到这里，秦越二话不说直接进入了召唤空间……

　　“一……”

　　“二……”

　　“二……”

　　“嘿嘿！”似乎有意戏弄秦越两人，林长乐将数字数得很慢，而且数到二的时候故意多数了一遍，随后猛的开口：“三……”

　　“啧啧，看来你是想要你的女朋友来吃枪子了？”三声数完之后，看到秦越好像愣在原地，没有一点动静，林长乐冷笑一声：“那你就给他收尸吧！”说完，立刻就要扣动扳机。眼见林长乐就要开枪郑瑶的眼中露出了绝望的神色，不舍的看了秦越一眼，缓缓的闭上眼睛。

　　“等等！”就在郑瑶命悬一线的这一刻，秦越似乎反应了过来，及时开口。

　　“哈哈哈！”林长乐哈哈大笑，立刻停止了开枪的举动：“我就知道你没有这么绝情，啧啧，这么漂亮的女朋友，是我也会舍不得的！”

　　秦越冷冷的看了他一眼，淡淡道：“我当然不会让她死在我面前！”

　　“这么说，你是要选择自己来接我一枪喽？”林长乐兴奋的咧了咧嘴：“那你可要站好了，我要开枪了！”

　　“不，我还有另外一个选择！”秦越嘴角微翘，右手轻轻一抖，衣袖上的两颗扣子无神无息的落入秦越手中。

　　“你什么意思？”听到秦越的话，林长乐不禁有些发愣。

　　“那就是，你去死吧！”趁着林长乐愣神的这个机会，秦越大喝一声右手一扬，刷的一下将手中的一颗扣子甩出！这个动作千锤百炼，仿佛秦越已经练习过无数次一样。这正是秦越刚刚召唤的技能——暗器精通（大师级）。扣子发出了尖锐的破空声，犹如飞驰闪电一般，眨眼间便已经破开了空间，准确无误的射中了林长乐拿枪的右手。

　　“啊！”右手直接被洞穿，林长乐惨叫一声，剧痛之下右手一松，手枪掉落在地上。

　　“糟糕！”手枪掉落，林长乐惊怒交加，顾不上手上的疼痛，弯下腰就要去捡。可秦越显然不会给他这个机会，右手再次一扬，第二颗扣子瞬间发射，强劲的力道汹涌的爆发，刹那间，便已经贯穿林长乐的咽喉……

　　“呃，咳咳……”林长乐伸出双手用力的捂住自己脖子，瞪大着双眼死死的看着秦越，似乎还想说些什么。挣扎了片刻，无力的倒在地上，死不瞑目……


第109章 然后……

　　“噗通！”就在这时，郑瑶忽然脑袋一歪，直挺挺的倒在了地上。

　　“郑瑶！”秦越闪电般的冲了过去，一把从地上抱起郑瑶，三下五除二将她身上邦的绳子扯开，紧张的查探着她的伤势。此刻的郑瑶双眼紧闭，脸色煞白，额头上的鲜血还在缓缓的渗出，模样有些吓人，好在呼吸还算正常，这也让秦越大大的松了一口气。

　　赶紧拿出手机拨打了张军的号码。“嘟嘟嘟……”

　　“喂，秦越，你现在怎么样？在哪里？有没有什么事，我……”辅一接通电话，张军焦急的声音便传到秦越耳中。

　　听到张军担心的语气，秦越心中颇为感动，吸了口气接口道：“我没事，张哥，我这边已经全部解决了，你们进来吧，我女朋友受了点伤，帮我叫一辆救护车！”

　　“好好！”知道秦越没事，张军大喜，忙不迭的挂了电话。

　　不到两分钟，张军领着一大群人冲进了仓库……

　　……

　　凌晨四点，C市中心医院，特护病房内。郑瑶静静的躺在病床上沉睡着，秦越正坐在病床的一侧默默的看着她。经过医院的处理，额头上的伤口已经包扎好，只是熟睡中的郑瑶似乎梦到了什么不愉快的事，两道秀眉不时的微微紧锁。“唉……”秦越无声的叹了口气，轻轻的抓住郑瑶的小手。

　　原本是秦越和林长乐之间的恩怨，却将无辜的郑瑶牵涉进来，还险些害得她丧命，秦越心中很是愧疚。还好郑瑶没事，否则的话，他无论如何也不会原谅自己。

　　“咯吱！”病房门被推开，张军缓缓的走了进来。

　　“张哥！”秦越收拾了一下心情，跟他打了个招呼。

　　张军看了看病床上的郑瑶，小声的问道：“怎么样？你女朋友没什么事吧？”

　　“没什么大碍！”秦越摇摇头：“医生说她只是受到了惊吓，加上失血引起的昏迷，休息两天就好了！”

　　“那就好！”张军轻轻的点点头。

　　“对了，张哥，后续的事情处理好了吗？”秦越开口的问道。

　　“呵呵，都搞定了！”张军笑了笑，旋即又露出一副诧异之色：“不过，你出手倒是够狠的，非死即伤，没死的那几个这辈子也算是废了！”

　　“情急之下我哪顾得上那么多，算他们运气不好吧，况且他们也不是什么好人！”秦越淡淡的说道。

　　“那倒是，惹到你的确算他们运气不好！”张军稍稍有些感叹：“尤其是林长乐，他也算的上是一世枭雄了，可惜碰到了你！”

　　“自作孽不可活，这也许就是命吧！”秦越冷冷道。

　　张军深以为然的点点头：“是啊，时也命也，看到林长乐的下场，我很庆幸能够和你结交，呵呵！”

　　“别这么说，能够和张哥相识也是我的运气！呵呵！”秦越笑着摇摇头。

　　“我……”“叮叮叮……”张军正要说话，忽然一阵手机铃声从腰间传来，张军皱了皱眉，对着秦越歉意道：“我先出去接个电话！”

　　秦越摆摆手：“没事，张哥，你先去忙你的吧！”

　　“那好吧，我明天有空再过来！”说完，对着秦越挥挥手，推开房门走了出去……

　　第二天清晨，郑瑶缓缓的睁开眼睛，看到秦越静静的趴在自己的床头，然后茫然的看了看四周的环境，似乎有些反应不过来呐呐自语：“这是哪？医院么？”

　　察觉到郑瑶清醒过来了，秦越猛地抬起头来看着郑瑶：“瑶瑶，你终于醒了？你知道吗，这一个晚上我都担心死了！”

　　“呜呜呜……”看到秦越一脸关心的样子，郑瑶忍不住眼泪流了出来。

　　“怎么了？”看到郑瑶流泪，秦越大急，一把抓住郑瑶的手焦急的问道：“你怎么哭了，是不是觉得哪里不舒服？我马上去去叫医生！”说着，就要冲出去。

　　“没有，我没事！”郑瑶用力的摇摇头，抹了抹眼泪哽咽道：“呜呜，我只是觉得能在看到你，真好，呜呜，你知道吗？我还以为我再也看不到你了……”

　　“傻丫头！”秦越这才放下心来，轻轻的抱住郑瑶柔声道：“有我在，我怎么会让这种事情发生呢？”

　　“我知道，我知道你一定不会让我失望，你总是会在关键的时候出现在我的身边！可是，我真的害怕，害怕再也见不到你！呜呜呜……”郑瑶紧紧的抱住秦越，深怕下一秒秦越就会消失！

　　“你放心！”秦越伸出双手温柔的捧着郑瑶的小脸，看着她的眼睛神情郑重的说道：“我保证以后绝对不会让类似的事情发生，我发誓以后绝对不会让你再受到一丝的伤害，就算拼了我这条命，也在所不惜！”

　　“嗯，我相信你！”听到秦越信誓旦旦的话语，这一刻，郑瑶只觉得浑身暖洋洋的，一种名为幸福的感觉瞬间填满了郑瑶的心扉。“啵！”轻轻的在秦越的脸上亲了一口，然后羞红着小脸，把头靠在秦越的怀里。

　　秦越微微一愣，摸了摸郑瑶亲过的地方，瞬间反应过来，坏坏的一笑：“小妞，你又偷袭，不行，我不能吃亏，我也要来！”说完，不顾郑瑶的反对强行对着她的嘴唇吻过去，郑瑶稍稍“挣扎”了一下，随即也放弃了抵抗。

　　双唇相交，然后……没有然后，两人都是初吻，只知道接吻是要嘴对嘴，至于之后该怎么做两人也是，知其然不知其所以然，一时间两人嘴唇碰在一起，都不知道该如何下去，大眼瞪小眼，气氛颇为尴尬！

　　“咯吱！”就在此时，病房的门被人打开。听到动静，两人心中一紧，急忙分开，慌乱之下秦越一不小心从床上滚了下来。来人正是张军，一进来就看到秦越躺在地上，张军不禁有些发呆：“秦越，你这是？”

　　“没事，没事！”秦越立马一个翻身从地上站起来，讪讪道：“感觉有些热，地上凉快些！”

　　“热？不是开了空调吗？”张军疑惑的看了看神情怪异秦越，然后再瞧了瞧满脸通红的郑瑶，心下顿时了然，忍不住露出一丝暧昧的笑容。不过他也不说破，装作毫无所觉的样子，扯开了话题：“你们都还没吃早餐吧，我给你们带来了早餐，来趁热吃吧！”说着，扬了扬手中的早餐，将它放在病床的床头柜上。

　　“额，麻烦张哥你亲自送早餐，这怎么好意思！”秦越不好意思的挠挠头，然后指着张军，对病床上的郑瑶介绍道：“这位是张哥，我的朋友，这次的事张哥也帮了不少的忙！”

　　“谢谢张哥！”郑瑶连忙开口致谢。

　　“客气什么，我和秦越是好朋友，他的事就是我的事！”张军毫不在意的摆摆手笑道：“昨天还没注意，弟妹原来长得这么漂亮，难怪秦越昨天那么着急，哈哈哈！”

　　“哪有……”郑瑶害羞的连连摇头，可眼中的一丝喜色怎么也藏不住。

　　“哈哈哈……”看到她这个样子，秦越和张军相视一眼，同时大笑。

　　“对了，秦越……”笑过之后，张军刚准备跟秦越些什么，可看了看病床上的郑瑶，犹豫了一下，没有说下去。

　　看到张军的欲言又止的神情，秦越会过意来，对着郑瑶微微一笑：“你先吃早餐，我和张哥出去谈点事！”

　　“嗯！”郑瑶乖巧的点点头。


第110章 小偷？

　　“秦越，有个不好的消息要告诉你！”病房外，张军一脸严肃的看着秦越。

　　“不好的消息？”秦越皱了皱眉：“星辉帮出事了吗？”

　　“不是，是跟昨晚的事有关！”张军摇摇头：“林长乐的一个手下，一个叫阿龙的逃走了！”

　　“阿龙？”秦越想了想疑惑的问道：“那是谁？也是昨天的那几个人之一？”

　　“是的，这个阿龙是林长乐的心腹，就是被你伤的最重的那个人！”张军点点头，然后歉意的说道：“没想到这个阿龙受了这么重的伤居然还有战斗力，今天凌晨他趁着我的手下一时不查，打晕看守逃掉了！”

　　“是他！”昨天晚上秦越除了死去的林长乐和最开始的那个小弟，伤的最重的无疑是后来死死挡住秦越，让他抓住林长乐做人质计划落空的那个人了。当时秦越盛怒之下，全力出手，那人硬接了秦越的一拳，直接右手骨折飞了出去，以当时的情况来看就算不死也是重伤吧，居然还能逃走，看来这个人倒是有几分本事！

　　不过，事已至此，秦越也没有太过在意：“逃走就逃走吧，林长乐已死，就凭他一个人，相信掀不起什么风浪来！”

　　“嗯，他确实成不了什么气候！不过……”说道这里，张军面色一凝：“此人是林长乐的铁杆，一定会伺机报复你，明枪易躲暗箭难防，他现在暗处，我认为你还是小心为上，不如我安排几个人保护你吧！”

　　“这倒不用，我的安全你不用担心！”秦越摇头拒绝，旋即转过头温柔的看了病房内的郑瑶一眼：“只是，经过这件事，我有些不放心我女朋友安全问题！”

　　张军怕了拍秦越的肩膀：“这你不用担心，我马上安排几个人暗中保护她！”

　　“有劳张哥了！”秦越感激道。

　　“呵呵，你看你又来了，两个不需要见外！”张军笑着说道。

　　随后，两人又闲聊了几句，张军还有事，跟郑瑶打了个招呼就离开了。剩下秦越继续在病房内陪着郑瑶，吃过早餐，两人坐在病床上，这会秦越没有再有什么“不轨”的举动，只是拉着郑瑶的小手，两人小声的聊着天，病房内不时的传出郑瑶清脆的笑声。

　　快到中午的时候，收到秦越信息的刘静，赶到了医院。“瑶瑶，你没事真是太好了！”那刚一进病房，刘静就激动的朝郑瑶扑了过来：“知道你出事，我一个晚上都没睡着！”

　　“没事了，我现在没事了！”郑瑶也高兴的拉着刘静的手。

　　“你昨天到底是怎么回事啊，还有你的额头怎么了？”

　　“昨天啊，我跟你说……”

　　“哇，这么危险，后来呢？”

　　“后来……”

　　两个女孩在旁若无人的窃窃私语，一边的秦越再一次沦为了酱油众。看着两女聊得热火朝天，估计一时半会儿也停不下来，秦越摇摇头，看了看时间，已经差不多该吃午饭了，于是没有打搅两人，轻轻走出病房把门关上，去买午餐。

　　等到秦越带着大包小包的午餐，再次进来的时候，两女已经停止了聊天。看到秦越进来，刘静复杂的看了秦越一眼：“秦越，你……”说了一半，似乎又有些犹豫。

　　“怎么了？”秦越将手中的午餐放下，疑惑的问道。

　　刘静咬了咬嘴唇，怯生生的问道：“我听瑶瑶说，你，你昨天杀，杀人了，是真的吗？”

　　“额！”听到刘静的话，秦越微微一愣，看了看病床上的郑瑶，思考了片刻，然后小小的撒了一个谎：“呵呵，怎么会，我可是良好市民，杀人这种事我可不会做，肯定是瑶瑶昨天太害怕，所以看错了！”

　　“呼！”刘静闻言，松了一口气，连连点头：“对对，一定是瑶瑶看错了！我就说嘛，秦越怎么会杀人呢？”说完，还拍了拍胸口，一副如释重负的样子。她今天穿的是一件低领T恤，这小手一拍，胸前的硕大顿时一阵波动，那一抹的雪白让一旁的秦越看的差点流鼻血，连忙转过头去，不敢再看。

　　而一边的郑瑶听到秦越这话，心中却有些疑惑，是自己看错了吗？可是，那个绑架自己的中年男子，死不瞑目的样子还深深的留在自己脑海中。不过，秦越既然这么说了，肯定有他的用意，她自然不会去揭破，淡淡的一笑：“可能是我看错了吧！”

　　“好了，不说这个了，我们先吃饭吧！”秦越直接拉开了话题。

　　“好好，吃饭，我来看看秦越你买了什么吃的！”提到吃饭，刘静立马被吸引了注意力，兴致勃勃的开始翻看秦越买的食物。

　　“呵呵！”看到刘静的样子，秦越和郑瑶两人相视一笑。

　　“秦越，你买的怎么都是素菜啊，还这么清淡！”刘静翻了一会儿之后，向秦越抱怨。

　　“呵呵！”秦越淡淡一笑：“瑶瑶额上有伤，吃点清淡的比较好，今天我们就委屈点，下次我再请你吃大餐。”

　　“哦，也对，我都差点忘记瑶瑶现在不能吃荤了！”刘静吐了吐舌头，然后笑着对秦越说道：“那好，下次再吃你这个大土豪！”

　　……

　　吃过午饭，刘静以跟郑瑶有悄悄话说为由，将秦越“赶”出了病房，郑瑶也欣然同意。秦越心里明白，两女是知道自己一夜未眠，用这种方法来让自己去休息。对两人的关心，秦越心下有些感动。昨天晚上累了一宿，后来又在郑瑶的病床前守了大半夜，确实有些吃力，加上他收到了张军的消息，派来保护郑瑶的人已经就位，于是就点头答应了。

　　回到家中，来不及脱衣换鞋就直接趴在床上，沉沉的睡去。这一觉睡得天昏地暗，等到秦越再次醒来的时候，外面已经是漆黑一片，也不知道是什么时候。感觉喉咙有点渴，一个翻身，从床上爬起来，打开灯就要去客厅倒水喝。

　　“吱嘎……”刚一下楼，秦越突然听见一阵金属搅动的声音，好像是撬门的声音，再仔细辨认方位，应该在大门的地方。怎么回事？难道有小偷？秦越不动声色的将客厅的灯关上，然后轻轻的走到在沙发的后面静静的等着这个“毛贼”的出现。

　　“咔！”一声轻响之后，很快，别墅的大门被打开，一个身影从外面窜了进来。光线很暗，看不清来人的长相，只能大致的看到一个模糊的身形。来人似乎对别墅的环境很熟悉，进来之后，并没有想秦越所想想的那样，到处翻箱倒柜什么的，而是径直朝二楼走过去。

　　“啪！”正准备上楼，客厅的灯光突然亮起。“这位朋友，你这是准备去哪里啊？”秦越淡淡的声音在来人的身后响起。

　　来人闻言，猛地转过头。秦越这才看清他的长相，约莫三十来岁，相貌普通，没有什么特点，就是那种扔到人堆里就再也找不出来的那种。秦越微微一下看着来人戏谑笑道：“朋友深夜拜访，是闲得无聊来跟我聊聊天么？”

　　来人似乎没有一点做贼被抓的觉悟，反而盯着秦越冷冷道：“你是秦越？”

　　“你怎么知道？”听到来人的话，秦越脸上的相容瞬间收敛，听来人的口气，似乎认识自己，那么这个人应该不是自己所想偷东西的毛贼，而是专门冲着自己来的，想到这里，眯着眼睛再次打量了一下眼前的人试探道：“应该不是一个普通的小偷吧？”


第111章 杀手

　　“小偷？哈哈哈……”来人哈哈大笑：“真亏你想得出来！”

　　“那么你就冲着我来的喽？”秦越冷冷的开口问道：“你是长乐门派来为林长乐报仇的？”

　　“长乐门？那是什么？”来人微微一愣，随即冷笑道：“看来你得罪的人还不少，那么今天你就认命吧！”说完，从腰间抽出一把匕首，猛的向秦越袭来。

　　秦越眼神一凝，一个翻身往身边的沙发上一倒躲过这一击，然后快速的后退，拉开两人之间的距离，寒声问道：“那你究竟是什么人，为什么要来杀我？”

　　“你去问阎王吧！”来人并不理会秦越的问话，继续逼上前来，急速的挥舞着手中的匕首对秦越展开了攻击。

　　来人的身手很是厉害，秦越一时间被他逼的手忙脚乱，连连后退。很快，秦越就被他逼到了墙角，眼见秦越避无可避，来人狞笑一声，对着秦越发动了必杀的一击。生死关头，秦越似乎被逼出了浑身的潜力，大喝一声，身体猛的向右边一窜，险之又险的躲开了来人刺过来的匕首，不过他还没来得及高兴，一只脚狠狠的踢中了他的胸口。

　　秦越瞬间被踢的飞了起来，重重的落在客厅的地板上。“噗……”一口鲜血从秦越口中喷出，秦越一脸痛苦的捂着胸口，摇摇晃晃的从地上站了起来，刚刚站稳脚步，来人一个箭步冲过来，举着匕首对着秦越的咽喉闪电般的刺去，无奈之下秦越只得一个懒驴打滚，勉强避开。来人一击不中，继续攻击，秦越连起身的机会都没有，只能不停的在地上来回翻滚来躲避攻击。

　　可躲得过初一躲不过十五，很快，秦越再次被来人的一脚踢飞。这次秦越再也站不起来，挣扎了片刻，一只手勉强撑地，另一只手捂着胸口，死死的盯着来人：“咳咳……你……咳咳，究竟是谁？让我……咳咳……死个明白！”

　　“嘿嘿，看在你要死的份上，我就让你做个明白鬼吧！”局势尽在掌握，来人这次没有再拒绝秦越的问题：“我乃是世界三大杀手组织‘隐刺’的黄级杀手，黄七，这次杀你也是收人钱财！”

　　“隐刺？黄级杀手？”秦越点点头，然后继续问道：“是谁指使你的？他出多少钱，我出双倍，只要你告诉我！”

　　“双倍价钱？啧啧，真是诱人啊！”黄七眼中闪过一丝贪婪之色，随即又遗憾的摇摇头：“可惜，组织上有规定不能透露雇主的信息，我可不敢违背，再说你都要死了，知道他的名字有用吗？”

　　“我可以将我所有的钱都给你，我只希望在临死之前能够，死个瞑目！”说着，秦越缓缓的从口袋中国掏出一张卡：“只要你告诉我他的名字，我就将这张卡的密码告诉你！”

　　白金卡？看到秦越手中的银行卡，黄七忍不住咽了咽口水，眼中的贪婪之色更甚。身为三大杀手组织之一的黄级杀手，黄七自然认识这张卡。犹豫了片刻，黄七终于忍受不了心中的贪婪：“你真的只是想知道雇主的姓名，而不是想让我放过你？”

　　秦越轻轻的摇摇头：“我知道就算我将所有的钱给你，你也不会放过我，所以我只想知道到底是谁买凶杀我！”

　　“好，反正你今天是死定了，我也不怕组织上会知道这件事！”黄七重重的点点头：“雇主的名字是……罗斌！”

　　“罗斌？”秦越闻言，心中大震：“怎么可能，他不是已经死了么？”

　　“这个任务他是在死之前发布的！”黄七淡淡的解释。

　　“原来如此！”秦越轻轻的点点头，心中有些郁闷，看来罗斌对的怨念真是不浅啊，就连死了都不打算放过他。

　　“好了！”黄七打开口断了秦越的思绪：“现在你可以把，这张卡给我了吧？”

　　“呵呵，不急！”秦越微微一笑，脸上划过一道诡异的神情：“我很好奇，要是你这次刺杀如果失败的话，会怎么样？”

　　“你什么意思？”听到秦越的话，黄七的心中陡然有一种不祥的预感。

　　“呵呵，没什么意思！”秦越将手中的白金卡缓缓的放入口袋，然后一个翻身站了起来冷笑道：“多谢你告诉我这么多，不过，现在你已经没有存在的价值了！”

　　“什么？”看到秦越毫发无伤的站了起来，黄七顿时反应过来：“你，你之前都是装的？”

　　“我要是不装作受伤，你怎么会把这些东西告诉我呢？”秦越淡淡的一笑：“要怪只怪你自己太过贪婪！”

　　“那你刚才吐血是怎么回事？”黄七大声的质问道。

　　“说道吐血，我还真是糟了不小的罪呢！”秦越抱怨的伸了伸舌头：“你看，现在伤口还疼呢！”

　　“可恶，我要你死！”黄七气的简直快要爆炸，挥动手中的匕首疯狂的刺向秦越。

　　“哼，你还真以为你伤得了我么？”秦越冷哼一声，毫不在意黄七手中的匕首，直接一巴掌抽在他的脸上。

　　“啪！”黄七被这一巴掌打的在原地转了两个圈，“噗噗”两颗牙齿顺着他的口中的鲜血落在地上。“啊！”黄七彻底的疯狂了，大喝一声像一只疯狗一般，猛的朝秦越扑去。

　　“还不死心！”秦越不屑的看了他一眼，一把抓住他的右手，一弓腰，身体瞬间迸发出一股恐怖的力量，直接把黄七给举了起来，然后狠狠的往墙上掷去。

　　轰隆！一声巨响，顿时黄七被摔的七晕八素，口吐鲜血，只感觉自己的五脏六腑仿佛是移位了一般，剧烈的痛苦让他险些晕了过去，伸出右手颤巍巍的指着秦越一脸的不可思议：“咳咳……怎么可能，你你怎么，怎么可能，这么强，咳咳……资料上，明明说你只是一个咳咳……赌术精湛的普通人，你你……”

　　“呵呵！”秦越看着他淡淡的一笑，耸耸肩：“很明显，你们所谓的资料过时了！”

　　“咳咳……你也不要得意！”黄七一脸怨毒的看着他：“咳咳……就算我死了，你也不会有好下场的，组织上很快会派，咳咳……会派其他高手过来，咳咳……我在下面等着你！”说完，盯着秦越阴森的一笑，将手中的匕首往脖子上一割，一大股鲜血喷出，很快，头一歪没了生气。

　　黄七的自杀没有给秦越太多的意外，不过他最后的那句话却让秦越心中不安，秦越对杀手组织什么的并不了解，也不知道这个“隐刺”到底有多厉害，但光从黄七所说“世界三大杀手组织之一”看来，这个“隐刺”应该很恐怖，那么就凭自己现在的实力能够应付过来吗？秦越心中没底。

　　看来对能量的吸收必须加快了，都过去这么多天了，玉宝轩的“绿岩玉”还是没有到，秦越决定明天亲自上门问问，不过当务之急是先打电话问问张军，看他知不知道这个“隐刺”的底细，顺便叫他派人将这里的状况处理一下。

　　随即拿出电话，给张军打了过去……

　　“喂，秦越！”电话很快接通。

　　“张哥，我这边出了点状况！”秦越直接开口道。

　　“出了什么事？”张军连忙问道。

　　“刚才有人来刺杀我，就在我家里！”秦越脸缓缓的说道。

　　“什么？难道长乐门的余孽这么快就动手了？”张军心里一紧：“那你现在有没有事？”

　　“我没事！”秦越摇摇头，然后一脸郑重的说道：“不过，刺杀我的人是一个来自叫‘隐刺’的杀手组织！”

　　“隐刺？”张军的声音陡然加大。


第112章 隐刺

　　“你确定，真的是‘隐刺’的人？”张军的声音变得无比的郑重。

　　“他亲口所说是‘隐刺’的黄级杀手，应该不会有错！”秦越点点头确认，随即又轻轻的开口问道：“张哥，对于‘隐刺’你了解多少？”

　　“唉……如果真的是‘隐刺’那就糟了！”张军重重的叹了一口气：“你知道世界三大杀手组织吗？”

　　“不知道！”秦越摇摇头：“不过，据刺杀我的人说，‘隐刺’就是三世界大杀手组织之一吧！”

　　“没错，世界上三大杀手组织分别是——天门、修罗、和隐刺！”张军点点头沉声道：“隐刺虽然排名最后，但它却是三大杀手组织中最难缠的一个！”

　　“最难缠？”秦越皱了皱眉眉头。

　　“是的！”张军的声音带着丝丝的敬畏：“三大杀手组织中天门的实力最强，但据说天门从不滥杀，只杀该杀之人，而排名第二的修罗，每接一个任务只会出手三次，三次失败则放弃任务，只有隐刺……一旦出手就是……不死不休！”

　　“不死不休？”秦越心头一震，看来这次麻烦真的大了。不过，秦越也不是束手待毙的人，沉默了片刻，咬了咬牙狠声道：“那就让他们来吧，来一个杀一个，来一双杀一双，我倒要看看这个‘隐刺’到底有多厉害！”

　　“秦越，你不要冲动！”听到秦越的话，张军心中大急：“你可能还不清楚‘隐刺’的实力，黄级杀手只是‘隐刺’之中最低级的杀手，上面还有天、地、玄三个等级，天级杀手有多厉害我不知道，但两年前地下世界曾传出一个消息，一个‘隐刺’的地级杀手，单枪匹马光明正大的将金三角一个数百人的武装部队剿灭！”

　　“什么，一个人？剿灭一个武装部队？”秦越彻底的惊住了。

　　以他现在的实力，若是猝不及防之下倒是可以勉强干掉十多个全副武装的士兵，但数百人的武装部队是什么概念？即便是实力在他之上的刘进也要望风而逃，更别说正面对抗了。“隐刺”的一个地级杀手就强悍到如此地步那天级呢？而实力更在“隐刺”之上的另外两大杀手组织天门、修罗的实力又该是何等的恐怖？

　　不过，那又如何？震惊了片刻之后，秦越的嘴角微微一翘，自从得到召唤空间之后，秦越一直没有遇到什么很大的难题，对于能量点的追求虽然没有停滞，但也不是十分的迫切，现在秦越突然之间发现，这个世界似乎不是自己所想象的那么简单，在担忧的同时也激起了他心中的斗志。

　　“来吧，‘隐刺’！不管你有多强，有召唤空间在手，我有何惧？”秦越握紧了拳头，心中爆发出强烈的怒吼。

　　“秦越！”张军的声音继续从手机的话筒中传来：“现在不是逞英雄的时候，这次刺杀失败，‘隐刺’马上就会派出更厉害的高手，当务之急，你赶紧联系义安社，我相信以你的赌术义安社肯定会全力保住你！”

　　“义安社？”秦越疑惑道：“义安社能够和世界三大杀手组织之一的‘隐刺’对抗？”

　　“当然！”张军毫不犹豫道：“义安社也是世界级的顶级势力，即便不如‘隐刺’也不会差的了多少，只要他们肯全力保你，就算是‘隐刺’也要掂量掂量。”

　　“那好，我会尽快联系义安社！”秦越思考了片刻点点头。虽然秦越心中已经有和“隐刺”斗一斗的想法，但凭他现在的实力显然不行，他需要时间来想办法获取更多的能量点，庇护在义安社之下必然能够为他争取到不少的时间。

　　“这就好！”电话那头的张军轻轻的松了一口气：“那你尽快把C市该处理的事情处理一下，我马上给你订去香江的机票！”

　　“等等，张哥！”秦越阻止道：“我有很重要的事，还需要在C市呆一两天，先不急着订机票。”算算时间玉宝轩的“绿岩玉”在这两天也该到了，在离开之前，首先要将这件事解决。

　　“嗯……”电话那头的张军想了想：“你现在情况很危险，如果一定要再呆两天的话，那你这两天就住在我星辉帮总部吧，这样的话，一时半会儿‘隐刺’的人也不会贸然动手！”

　　“好，我现在就过去！”秦越知道这是最安全的办法，没有过多的犹豫直接答应。

　　“行，那你赶快过来！”说完，两人结束了通话。

　　“呼，这个罗斌还真是够害人的！”挂掉电话，秦越长长的呼了一口气，郁闷的摇摇头。不过事已至此，罗斌的人都已经死了，抱怨再多也没有用。再次看了看死去的黄七一眼，转过头拿着车钥匙走出别墅，开着车往星辉大厦飞驰而去！

　　秦越没有发现，就在他开车离开馨苑小区的时候，一个身穿黑衣的男子正在小区对面的冷冷的注视着他。待到秦越开车走远之后，男子拿出一个手机拨打了一个号码……

　　“黄三，任务完成了吗？”一个冷漠的声音从手机中传来。

　　“任务失败，目标仍旧存活！”男子面无表情的说道。

　　“失败？看来目标人物的实力还在我们预测之上！”电话那头的声音停顿了一下，似乎有些诧异，旋即缓缓的开口道：“你现在马上联系C市的玄九，一切听他指挥，尽快解决目标！”

　　“是！”

　　……

　　而此时，正在开车的秦越也在拨打着电话，电话那头的人正是义安社龙头的三公子蒋志远。

　　“什么？你说你被被‘隐刺’的人盯上了？”蒋志远在睡梦中被秦越的电话吵醒，原本还有些迷糊，秦越将事情给他一说，蒋志远心头一惊，立马睡意全无。

　　“是的！”秦越苦笑道：“所以我现在打电话来找你求助了！”

　　“这件事很棘手啊！”蒋志远眉头紧锁：“‘隐刺’是出了名的难缠，你怎么会惹上他们的？”

　　“这件事就要怪刘辉前辈了！”秦越颇为抱怨的说道：“是他的弟子罗斌死前向‘隐刺’发布的这个任务！”

　　“额！”蒋志远闻言，语气一滞，烦躁的抓了抓头发：“这个罗斌还真是……，算了，不说这个了，你现在立刻来香江，先到我们义安社避一段时间，等过段时间风头过了，我叫我父亲跟‘隐刺’的人沟通一下，看能不能让他们放弃任务！”

　　“嗯，我会尽快来香江！”秦越点点头。

　　“好了，那你到时候联系我，我现在不跟你多说了，我必须马上将这件事跟我父亲商量一下！”说完，蒋志远匆匆的挂断了电话。

　　隐刺，隐刺，真的就像藏在心里的一根刺啊！轻轻的将手机放回口袋，看着车外飞驰而过的夜景，秦越的心头有一种说不出的压抑……


第113章 话别

　　很快，秦越就驱车来到了星辉大厦，跟往日想比，星辉大厦的警戒明显超出以往不少，不少身穿黑衣，身材彪悍的星辉帮众拿着对讲机在大厦的周围来回巡逻，看到秦越开车过来，立刻有两个星辉帮的小弟过来将车拦下：“停车，干什么的？”

　　秦越将车停下，打开车门走了出来：“是我！”

　　“你是……”两人中有一个小弟并不认识秦越，皱着眉头就要继续问话。

　　旁边的另一个小弟急忙扯住他，对着秦越恭敬道：“秦先生，您来了，张哥他们正在会议室开会！”

　　“嗯，麻烦帮我把车停好！”秦越对着这个小弟点点头，将车钥匙扔给他，然后朝大厦里面走去。

　　“这就是秦先生么，想不到这么年轻！”看着秦越离开的背影，先前拦住秦越的那个小弟呐呐道。

　　“别看秦先生年轻，他的本事可不是你能想象的，好了，我先去帮秦先生把车停好，啧啧，话说秦先生的车可真酷啊……”

　　秦越已经走进大厦，两个小弟的对话他自然是不知道。大厦内部的戒备比之外面更加森严简直是三步一岗五步一哨，从大厦的一楼一直到顶楼的会议室，每一层都有十多个星辉帮的小弟，或明或暗的时刻戒备着，短短的几分钟内，秦越就遇到了不下十次的盘问，好在星辉帮认识秦越的人不少，倒是没有耽搁太久的时间。

　　星辉大厦的会议室里，烟雾缭绕，大部分星辉帮的高层都集聚在这里，就连现在很少过问帮中事务的谢辉也赫然在列，各个都是神情慎重，看样子是在商量什么重要的事情。“咯吱！”就在这时，会议室的打门被打开，秦越走了进来。

　　“秦越，你来了！”看到秦越进来，张军径直起身迎了上去。

　　“秦越……”

　　“秦先生……”

　　谢辉和其他星辉帮的高层也纷纷起身跟他打招呼！

　　“张哥，谢伯父……”秦越也连忙回礼。

　　“秦越，我们刚才商量过了，在你去香江之前就呆在星辉大厦，相信就算是‘隐刺’一时半会没摸清情况之前也不会轻举妄动！”张军拍着秦越的肩膀说道。

　　“没错，星辉大厦的守卫你刚刚上来的时候应该见到了，除非‘隐刺’出动地级杀手，否则，要闯进来也不是那么简单的！”谢辉也点点头开口道。

　　“多谢，多谢张哥，谢伯父还有诸位！”听到两个的话，秦越心下一暖。

　　“别这么客气，你会被‘隐刺’盯上，归根结底还是因为我们！”张军有些自责的说道。

　　秦越轻轻的摇摇头，沉默了片刻看着张军开口道：“我这次去香江，可能要很长时间才能回C市，我女朋友的事就要张哥你多费心了！”

　　“你放心！”张军郑重的说道：“你回来之后，我保证你第一时间就能看到她！”

　　……

　　第二天清晨，秦越一起来就给玉宝轩的赵店长挂了个电话询问“绿岩玉”的事情，在得知了“绿岩玉”明天中午就回到之后，秦越暗自松了口气，只要明天“绿岩玉”到手，就有了暂时对抗“隐刺”的底气。

　　挂断电话，秦越决定市中心医院看看郑瑶，离开之前总要跟她道别一下。不过，当他找到张军跟他提出这件事的时候，却遭到了张军的强烈反对。

　　“秦越，你现在出去会很危险，我看你还是给你女朋友打个电话算了！”张军语重心长的劝道。

　　“没事的，张哥！”秦越摇摇头开口道：“光天化日之下，我相信‘隐刺’的人没那么大动手！”

　　“可不怕一万就怕万一……”张军急道。

　　“张哥，你放心，我就去医院看一会马上就回来！”秦越打断了张军的话，看着张军坚定道：“而且‘隐刺’的人想要杀我也不是那么容易！”

　　“唉……你……”秦越执意不肯听劝，张军也没有办法，叹了口气盯着秦越缓缓道：“那我派两个手下跟着你，这样我也放心一点！”

　　“好吧！”秦越犹豫了一下还是点头答应了，他知道这已经是张军的底线了。

　　随后，秦越带着张军派来的两个手下开车前往医院。途中很顺利，并没有什么意外发生，很快秦越就赶到了医院。将张军派来的两个手下扔在病房外，自己开门走了进去。

　　“秦越，你来了！”看到秦越进来，郑瑶显然很高兴。

　　“呵呵，怎么就你一个人，刘静呢，她不是在这里陪你吗？”秦越笑着坐到郑瑶的床边。

　　“她刚刚出去帮我去买水果了，应该马上就会回来！”郑瑶开口解释道。

　　“水果？”秦越微微一愣，然后拍了一下自己的额头，苦笑道：“看来我这个男朋友当的还真是不称职啊，这种事应该是我去的嘛！”

　　“没有啦！”郑瑶轻轻的抓着秦越的手，看着秦越一脸真诚道：“在我心中，你就是最称职的男友！”

　　听到郑瑶的话，秦越心中莫名的触动了一下，忍不住伸出手将郑瑶抱在了怀里，郑瑶也不反抗，闭着眼睛静静的靠在秦越的胸前。两人都不说话，默默的享受着这份淡淡的甜蜜。

　　“喂，你们是什么人，让开我要进去！”这时，病房外传来刘静的声音。

　　听到刘静的声音，秦越这才想起病房外还有两个人守着，刘静显然被两人挡在外面了，连忙放开郑瑶走了出去。

　　“对不起，小姐，你现在不能进去！”一出房门秦越就看到，两人面无表情的将刘静死死的拦在外面，而刘静则是一脸气愤的看着盯着两人。看到秦越出来，刘静大喜，指着两人大声道：“秦越，这两个家伙……”

　　“秦先生！”刘静的话还没说完，就看到两人恭敬的向秦越行礼，话音嘎然而止，愣愣的看着秦越，半晌说不出话来。

　　“嗯！”秦越轻轻的对两人点点头，开口道：“这位是我的朋友，不必阻拦！”

　　“是！”两人这才让到一边。

　　“呵呵，还愣着干什么，进来吧！”秦越对着还在发愣的刘静招招手笑道。

　　“哦！”刘静呆呆的跟着秦越走了进去。

　　进来病房之后，刘静这才反应过来看着秦越，不满问道：“这两个是什么人啊？居然还拦着我不让进！”

　　“刚刚外面发生了什么事吗？小静你干嘛这么生气？”郑瑶也好奇的问道。

　　“呵呵，没事！”秦越笑着摆摆手：“外面两个是我朋友派来保护我的，他们不认识刘静所以把她挡在了外面！”

　　“保护你的？”听到秦越的话，郑瑶心中一紧，担心的问道：“你是有什么危险吗？为什么要派人保护你？”

　　“是啊，秦越你出什么事了吗？”刘静也紧张的开口道。

　　“呵呵，没事，我能出什么事，只是我近段时间要去外地出差一趟，我朋友叫他们两陪着我而已！”秦越轻描淡写的说道。

　　“哦，这样啊！”郑瑶松了一口气，旋即又看着秦越不舍道：“你最近要出差么，要去多久？”

　　“出差啊？那我的大餐岂不是又要等好久了！”刘静一脸遗憾的说道。

　　“呵呵，不会太久，我很快就会回来的！”秦越笑了笑，眼中闪过一道精光，心中也暗暗发誓，“隐刺”，等着吧，我一定会很快回来的！

　　“嘻嘻，那就好，这样我的大餐也不会等的太久！”刘静吐了吐舌头笑嘻嘻的道。

　　看到刘静搞怪的样子秦越不禁心头一乐：“哈哈，等我回来，一定请你吃个够！”

　　“呵呵！”郑瑶也笑了起来……

　　“隐刺”的事就像一把利剑悬在秦越的头上，不敢耽搁太久，跟两人聊了一会之后秦越便在郑瑶依依不舍的目光之下和两人话别了。

　　出了医院，秦越没有停留，直接开车回星辉大厦，回想起和郑瑶道别是她那不舍的眼神，秦越心中有些发堵，唉……暗自叹了口气，如若有可能他也不想离开。可现在的情况，不离开就是死，他也没有办法。

　　“秦先生！”就在这时，坐在副驾驶的那人看着秦越面色凝重开口了：“后面好像有一辆车一直跟着我们！”

　　“什么？”秦越一惊，透过后视镜，果然看到一辆小车不紧不慢的跟在后面……


第114章 战斗才刚刚开始

　　难道是“隐刺”的人？秦越皱了皱眉头，不动声色的一转方向盘，离开原先的行驶路线，将车开入一条岔道。果然，后面那辆车也跟着秦越开入了岔道，依旧紧紧的跟在后面。

　　“哼！”看到后面的车辆跟了上来，秦越冷哼一声，确定了心中所想。不愧是“隐刺”，上一次刺杀还没多久，这么快就立刻再次派出第二波。真当我是好欺负的么？既然你们这么急着动手，那我就陪你们好好“玩玩”，秦越嘴角微翘，眼中闪出一道寒光。随即，一个加速瞬间将身后的车辆甩开。

　　幻影L3性能卓越，几分钟后，跟在秦越等人后面的车子已经甩的不见踪影，但秦越知道，用不了多久，他们一定会跟上来。随意找了个地方将车子停了下来。

　　看到秦越将车子停了下来，车上的两人愣了愣，其中一人疑惑的问道：“秦先生，您怎么停车了？”

　　“是啊，秦先生，我们现在还是马上回星辉大厦吧！”另一人也急道。

　　“是回星辉大厦！”秦越点点头看着两人：“不过不是我，是你们两个！”说着，径直下车打开车门，不顾两人的反对强行将二人拉了出来。

　　“秦先生，秦先生，您不能这样……”两人拼命的挣扎，可哪里挣脱的开，三下五除二就被秦越拉出车外。

　　将两人拉出车外之后，秦越直接上车，对着两人摆摆手：“你们两个现在回去，不要跟着我……”说完，开着车子扬长而去。剩下两人大眼瞪小眼。

　　“这下可糟了，秦先生肯定是想独自对付‘隐刺’的人才撇下我们的！”一人苦着脸道。

　　“是啊，那我们怎么办？”另一人也皱着眉头问道。

　　“我他妈怎么知道怎么办！”先前那人烦躁的抓了抓脑袋，旋即又想了想：“不管怎么说，我们先把这事报告上去！”

　　……

　　两人的烦恼秦越没有时间去理会，他敢这么做自然是有他的打算，从昨天黄七的身手来看，黄级杀手秦越完全不用放在眼里，地级杀手虽然强悍，但刺杀自己这么个“小人物”，“隐刺”还不至于出动地级杀手，那么这次动手的应该就是玄级杀手，对于玄级杀手的实力，秦越有心试探一下，况且召唤空间内还有五千能量点，即便不敌他也有信心逃脱。

　　此时的他放缓了车速，静静的等待着后面车辆的出现。几分钟后，不出秦越的意料，那辆车又再次出现在秦越的车后。“呵呵！”秦越淡淡的一笑，轻轻一踩油门稍稍加快了速度，往C市的郊外开去。

　　“玄九大人，目标好像已经发现我们了！”秦越后面的黑色轿车内，黄三一边开车一边对坐在旁边副驾驶上的另一个男子恭声道。

　　“无妨，继续跟着！”副驾驶上的男子闭着眼睛，点点头，似乎对被发现一事毫不在意。男子约莫三十岁左右，身材削瘦，蜡黄的脸色带着丝丝的病态，乍一看给人的感觉就是一个手无缚鸡之力的病汉。可在他这副无害的外表下隐藏的身份却是，世界三大杀手组织之一“隐刺”的一名玄级杀手——玄九！

　　黄级杀手，说白了，也就是隐刺组织执行最普通的杀人任务的杀手而已，只是掌握一些普通的杀人技巧，他们能够完成对普通人的刺杀，做到不留痕迹，但是这样的杀手，在隐刺组织里，比比皆是，一抓一大把，根本上不得台面，比如黄七，充其量也就跟长乐门的阿龙差不多！而玄级杀手就不同了。

　　“隐刺”的玄级杀手，最少都是精通一门武技的高手，即使最差的玄级杀手，若是对付像黄七这种级数的杀手的话，都不费吹灰之力，一招即可秒杀。之前“隐刺”错估秦越的实力，黄七的刺杀以失败而告终，这次派出玄九显然是不想再给秦越活命的机会。

　　“是！”黄三恭敬的点点头，不在出言，继续开着车跟在秦越的车后面。

　　两辆车一前一后，飞快的在公路上疾驰，几十分钟个小时后，路上的行人车辆越来越少，已经驶入了郊区。又过了半个小时，知道在也看不见一个人影，秦越这才缓缓的把车停在路边，从车上下来。秦越刚一下车，后面的黑色轿车开到，两道人影出车上出来。

　　秦越当即对两人使用了“探查术”：

　　姓名：玄九

　　年龄：31

　　力量：15+30

　　体质：8

　　敏捷：15+10

　　武技：泰拳（大师级）、特种格斗术（专家级）

　　技能：暗杀术（大师级）

　　综合战力：78

　　……

　　姓名：黄三

　　年龄：27

　　力量：10+5

　　体质：5

　　敏捷：10

　　武技：空手道（专家级）

　　技能：匕首精通（专家级）、枪械精通（专家级）

　　综合战力：30

　　……

　　看到两人的战力，秦越心下稍安，这个玄九应该就是玄级杀手了，七十八的战力比之黄三的三十点战力，强了不止一个档次，不过跟自己比起来还差些。

　　“咳咳，你这是在等我们么？”玄九轻咳一声，看着秦越冷冷道：“你的胆子倒是不小！”

　　“对于你们这些藏头露尾的家伙来说，我的胆子确实不小！”秦越耸耸肩讽刺道。

　　“呵呵！”玄九毫不介意秦越的嘲讽，淡淡的一笑，旋即眼睛微微一眯，寒声道：“那么你准备好受死了吗？”

　　“受死？不不不……话可不要说的太早！”秦越闻言连连摆头，看着玄九淡淡的一笑：“说不定死的会是你们！”

　　“哈哈哈……”玄九像是听到了什么天大的笑话，一阵狂笑。然后看着秦越不屑道：“你以为干掉了黄七这个废物就了不起了么？我现在就让你知道玄级杀手和黄级杀手的区别！”说完，玄九身上散发出一股浓烈的杀机，猛地出脚，路边一块拳头大小的石石块被他踢得飚飞而起，向秦越的方向怒射而至！

　　秦越身不摇肩不晃，只是微微偏了偏头，那块飞石就在他耳边呼啸而过，向前横飞十几米远，才开始向下坠落。就在这一瞬间，玄九一个跨步贴近秦越，身体猛向左拧转，右拳向前直冲而出。由于身体地拧转，脚的前蹬，使发出的右拳力量大，速度快。赫然是泰拳中极富杀伤力的“右直拳”！

　　泰拳又称“杀人拳”，拳风犀利，招招直击要害不留余地，和秦越的八极拳一样都是属于重杀伤的拳法。玄九这一拳击来，秦越感受到一种肃杀的气氛，眼神一凝，就来看看到底是你泰拳厉害，还是我的八极拳更胜一筹！心中怒喝一声，毫不犹豫的运起了八极拳，迎向玄九的拳头。

　　“轰”两拳相撞，爆发出一股气浪将公路上的灰尘扬起。“蹬蹬……”在反震之力下，秦越倒退三步稳住了身形，反观玄九则更不济，一连退了十多步狠狠的撞在身后的黑色轿车上，黑色轿车的引擎盖直接凹陷了下去。

　　“呼！”玄九重重的吐了一口浊气，看向秦越的眼神变得无比的慎重：“想不到你居然这么强，看来我小看你了！”

　　秦越冷冷的一笑：“呵呵，现在才知道会不会有太点晚了？”

　　“你别得意！”玄九猛地将自己上身的衣服一扯，看似瘦削的身材却有着一副精壮肌肉，看着秦越一字一句：“战斗，才刚刚开始！”


第115章 玄九——死！

　　“喝！”玄九大喝一声，抬起右脚，身体向左拧转，左支撑腿以前掌为轴，脚跟檫地内旋配合身体左拧，右腿呈弧线，用泰拳中的“踢技”对着秦越咽喉部位横扫，一腿扫过带起一阵劲风，刹那间就逼近秦越。

　　习练泰拳的人出手，绝不留情，不是你死，就是我亡。从严格狠毒，摧残身体的严酷训练，到凶横无比的打击，在亚洲乃至世界，泰拳都是令人恐惧地拳法，即便身怀大师级的铁布衫，秦越也不敢硬抗，右脚踏地，身形猛退，避开了这一击。玄九的搏杀经验十分丰富，眼见秦越避开，不等招式用老，趁着身体的惯性一个急转身，左手肘部再次向秦越攻击。

　　电光火石之间，秦越不闪也不避，双脚向下一螺旋，手腕一拧，手掌外撑，如推磨一般，画了一个小圆弧，双掌死死的顶在玄九的肘上，玄九虽然用尽了全力但丝毫不得寸进。僵持了片刻，玄九放弃了肘击，右手一翻忽然三拳，上中下三刺，如刺刀般“刺”向秦越的额头，胸膛，小腹。

　　秦越脚步轻移双臂连连摆动，上挑，中摆，下压，连续三手，瞬间又抵挡住了玄九的攻击。手臂连番碰撞，玄九眉毛猛扬，眼神一下变得闪电一样的精亮，脚跟向内展转，身体左拧，右膝向前上猛冲，力达膝尖直击秦越小腹。

　　秦越目光一闪，脚步轻划，身体一动，退后了足足有七八米，一下子和玄九拉开了距离。玄九如影随形跟了上来，不过刚刚扑到一半，秦越又是一个回身拉，窜了回来，两人在中间碰撞在一起，再次交上了手。

　　交手数招，玄九忽然一招高腿“窝心脚”从中间穿插了过去，脚尖点向秦越地心窝。秦越没有料到玄九会突然使出这一招，不过他也没有丝毫的迟疑，双手并拢，挡住了这一脚。玄九这一脚被秦越挡住之后，落地之时动作微微停顿了一下，秦越立刻抓住机会化被动为主动，趁势反击，右手化掌为拳，右手如同一个铁锤一般对着玄九的头部猛捶过去。

　　这一招秦越用的是八极拳中的“八极劈挂”，练习八极拳必须辅练劈挂，刚柔相济，力达四方。因此有“八极加劈挂、神鬼都害怕”之说。一招使出，气势磅礴，快似闪电犹如一发炮弹般瞬间而至，玄九想要闪避却已经来不及，顾不得多想，心中闪烁之间，五指成抓，直奔秦越的手腕狠狠的抓下。

　　玄九确是抓住了秦越的手腕，不过，就在他拿住秦越手腕的一瞬间，一股恐怖的力量爆发开来。

　　嘣！

　　骨骼传来一个轻微的声音，玄九脸色不由得猛地一变，拿住秦越的手指再也拿捏不住秦越的手腕，砰的一声，五指松开，所幸的是，玄九的战斗经验实在惊人，就在手指被弹开的那一瞬间，就地一个懒驴打滚，虽然十分狼狈，但也勉强的躲过一劫，然后飞速的起身与秦越拉开了距离。

　　但是，他快，秦越更快，几乎是在玄九刚刚站稳脚跟的那一瞬间，秦越的拳头便呼啸而至。

　　轰隆隆！

　　罡风阵阵，秦越的拳头仿佛是带起了风雷之声一般，汹涌而又充满了可怕的力量，眨眼间就来到了玄九的门面。

　　挡！

　　玄九此时已经什么都不想了，气贯双臂，双手十字交叉迎着秦越的拳头便挡了上去。

　　砰！沉闷的撞击声当中，玄九的身体顿时不由自主的晃动了一下，秦越的脸上却是浮现出了一个淡淡的笑容，你挡得住么？八极拳——崩劲，给我爆发，霎时间，犹如一片雷鸣一般，力量从骨骼之上一寸寸的传递，爆发，顷刻间，秦越的拳头之上再度爆发出一股可怖的力量。

　　崩劲是八极拳的特色之一，为用法突然，动作干脆，瞬间要劲如崩弓，刚猛暴烈威力极大。仿佛是压死了骆驼的最后一根稻草一般，玄九痛哼一声，嘴巴一张，登时一口鲜血再也控制不住的喷洒出来，整个人跌跌撞撞的后退了十多步，“噗通”一声倒在了地上，大口大口的喘息着。

　　趁他病要他命，秦越正要上前结果了玄九的性命，突然一种极其危险的感觉遍布秦越的整个全身，浑身的汗毛都炸起，想也不想秦越直接往右侧一扑。“啪！”就在闪开的一瞬间，一粒子弹出现在秦越刚刚停留的位置，地上出现了一个深不见底的小坑。却是一边的黄三见事不对，掏出腰间的手枪对秦越开了一枪。

　　这一刻，秦越的冷汗都流了出来，心中一阵后怕，自己居然忘记了还有一个专家级枪械精通的敌人在一边虎视眈眈，要是刚才慢了一步，那……

　　“啪啪！”看到秦越躲过了一枪，黄三毫不犹豫的再次对秦越开枪射击。专家级的枪械精通对于秦越和玄九这样的级别的高手来说只要有了防备，完全不会给他们带来威胁，秦越轻轻的两个闪身便躲开了黄三的子弹，顺势操起地上了一枚石子，右手一扬石子破空而至。

　　黄三完全来不及反应，石子瞬间从他的右眼射入贯穿了他的后脑。黄三傻傻的站在原地，黑洞洞的枪口还依旧对准了秦越，但是已经没有力量扣动扳机了，意识消散，栽倒在地上，鲜血顺着后脑缓缓的流淌而出。

　　“哼，自己找死！”看着死去的黄三，秦越冷哼一声，旋即转过头准备了解掉玄九，谁知刚一转头却发现你刚才还躺在地上的玄九已经消失无踪，地上只留下一滩鲜血。“轰隆隆！”这时，耳边传来一阵汽车发动的声音，秦越连忙回头看去，发现玄九不知道什么时候已经坐上了黑色轿车的驾驶室，正在发动车子。

　　“想逃？没那么容易！”秦越立刻洞悉了玄九的目的，两脚一并，身体瞬间跃出十多米，脚心涌泉穴的位置，突然之间发劲，两只脚撑抓，弹缩，身体弯弓，前胸内敛息，后背拉贴，眉宇额头之间的天庭，似乎也一下亮堂了起来，肌肉紧绷，全身的力量汇于右肩，八极拳终极必杀“贴山靠”发动。

　　“轰！”的一声巨响，秦越如同一个怒目金刚直接撞开了轿车的右车门，余势为减的继续撞向驾驶室的玄九。玄九在狭小的驾驶室内根本作不出任何有效的阻挡和闪避，只能眼睁睁的看着秦越凶猛一击落在自己身上，眼中充满了恐惧和绝望的神色。

　　玄九的恐惧和绝望没有持续多久，很快，秦越的这一记“贴山靠”就将他从驾驶室内轰飞了出去。这一刹那，玄九只感觉全身的骨骼都被撞的粉碎，五脏六腑也乱作一团，“怎么可能会栽在这里？”这是玄九最后的念头，还没有落地，整个人就没了生机。

　　“呼”发现玄九彻底已死，秦越这才轻轻的出了一口气，坐到了地上。这一战虽然时间不长，但耗费的精力确实不少，从战力上来说，秦越高了玄九不止一筹，可这场战斗一开始秦越却处于防守的地位，这就是明显的搏杀经验不够的表现，好在玄九的实力稍逊，若是这次是一个和秦越实力相当的杀手，只怕秦越就要落荒而逃了。

　　坐在地上休息了一会，秦越起身将死去的黄三和玄九拖到破损的不成样子的黑色轿车内，把车子的油箱卸了下来，将里面的气油倒在车子的四周，然后从黄三身上掏出一个打火机，轻轻的打燃扔到轿车内，呼……车子瞬间燃烧起来……

　　“隐刺，这只是个开始，你们等着吧……”秦越默默的看着燃烧的轿车，用力的握了握拳头。片刻之后，秦越发动车子，快速的离开……


第116章 寒冰劲

　　“秦越，你太莽撞了，你不知道你的处境么？你这样做很危险……”秦越刚一回到星辉大厦，张军就是一通劈头盖脸的指责。

　　“嗯嗯……”看到张军一脸焦急的样子，秦越心下感激，不好辩驳，只能苦笑着连连点头。

　　“我派了两个手下跟着你就是为了保护你的安全，你倒好，直接撇下他们两个……”

　　“呵呵，张哥，我知道你是为我好！”眼见张军还要絮叨下去，秦越连忙打断了他的话，对着张军笑了笑道：“不过，你什么时候看我做过没有把握的事？你看，我现在不是没事吗？”

　　“你……算了，我说不过你！”张军闻言，言语一滞，无奈的摇摇头，旋即又紧张的看着他：“这次和‘隐刺’的交锋怎么样？”

　　“‘隐刺’的杀手的确很厉害！”秦越脸色一肃：“这次来的是一个叫玄九的玄级杀手，我费了不少的功夫才将他干掉！”

　　“玄级杀手？干掉？”听到秦越的话张军不禁愣了一愣，原本以为秦越这次碰到的依旧是“隐刺”的黄级杀手，没想到居然是更高一档次的玄级杀手，而且这个玄级杀手还被秦越干掉了，想到这里张军忍不住有些感概：“记得当初在酒吧里的时候，你对上我都有些吃力，想不到这么快的时间你就成长到了这个地步，真是让人匪夷所思！”

　　“这次也算是侥幸！”秦越摇摇头淡淡道：“如果‘隐刺’这次派的是地级杀手，我只怕连逃跑的机会都没有！”

　　“呵呵，你当‘隐刺’的地级高手是大白菜么？怎么可能这么轻易的就出动！”张军轻轻的笑了笑，随即脸上又泛起一丝忧虑：“不过，这次你干掉了玄九，说不定‘隐刺’真的会派出地级杀手来对付你，我看你还是尽早去香江吧！”

　　“我知道！”秦越点点头：“我要办的事，明天中午就能解决，届时，我立刻离开。”

　　“那好，我现在马上叫人去给你订明天中午去香江的机票，在此之前你就老老实实的呆在这里吧！”张军郑重的说道。

　　“好，没问题！”秦越毫不犹豫的答应。

　　……

　　出乎秦越的意料，第二天上午，玉宝轩的赵店长给秦越打了个电话，告之“绿岩玉”提前到达。挂断电话之后，秦越迫不及待的赶往玉宝轩，张军在得知秦越的实力后，知道派人保护秦越没什么太大的意义，也就没有再派人继续跟着他。

　　很快，秦越就驾车赶到了玉宝轩，一进玉宝轩的大门，二话不说就径直往赵店长的办公室而去。

　　“呵呵，秦先生，你来了！”看到秦越进来，赵店长笑着起身。

　　“赵店长，‘绿岩玉’在哪，快带我去看看！”秦越没有功夫跟他寒暄，一开口就直奔主题。

　　“好的，你跟我来！”赵店长也不含糊，带着秦越走出了办公室。

　　数分钟后，两人来到一个仓库。“秦先生，你要的‘绿岩玉’就在这里面！”赵店长指着身前一个半人高的木箱子对着秦越开口说道。

　　秦越闻言，没有犹豫直接上前打开木箱。只见木箱子里面大大小小放着上百块绿色的原石块，秦越随便挑了一块握在手中。“叮……发现能量物质蕴含能量……”听到这久违的声音，秦越嘴角微翘，心中一阵舒畅。

　　“秦先生，有什么问题吗？”看到秦越拿着一块原石，站在那里半天不说话，赵店长疑惑道。

　　“没有，没问题，呵呵，很好！”秦越反应了过来，将手中的原石放下，转过身看着赵店长笑道。

　　“哦，那就好！”赵店长松了一口气。

　　“呵呵，赵店长！”秦越又开口了：“这批‘绿岩玉’的原石我很满意，我还要继续在贵店订购！”

　　“呵呵，不知道，秦先生这次打算订购多少？”听到秦越还要继续订购，赵店长显然很高兴。

　　“这个数！”秦越伸出右手，五指张开比划了一个五字。

　　“还是五百万么？”赵店长点点头：“可以，不过，距离我们下次进货，可能还要很长一段时间！”

　　“不是五百万！”秦越摇摇头，看着他缓缓的开口道：“是五亿，我要订购五亿‘绿岩玉’原石！”

　　“什么，五亿？”赵店长被秦越的话震住了，五亿的订单，就算是C市的玉宝轩一年的利润只怕也没有这么多，想到这里，赵店长心中一阵的狂跳，咽了咽口水：“秦先生，你你，你确定你没说错？”

　　“我确定，就是五亿！”秦越淡淡的点头：“不过，希望时间上你们能够快一些！”

　　听到秦越真的要顶五亿的货，赵店长心头狂喜，不过随即脸上又露出一丝苦色：“秦先生，时间上我们也希望可以快一些，不过，您要知道‘绿岩玉’每年的产量并不高，您一下子订五亿的‘绿岩玉’只怕我们要很长的时间才能凑齐了！”

　　“这样么？”秦越皱了眉头思考了一会：“那这样吧，我也不需要你们一次性交货，一个月交一次你们能采购多少就多少，尽量给我多采购一点！”

　　“这样倒是可以！”赵店长点点头：“我马上通知采购部，加大‘绿岩玉’的采购量！”

　　“那好，我先付一半的订金，到时候货到了，立刻通知我！”

　　“好的！”

　　随后，秦越将订金汇到玉宝轩指定的账号上，接下来在赵店长惊诧的目光中，一把扛起装着“绿岩玉”的木箱，扬长而去……

　　回到星辉大厦，秦越叫了两个星辉帮的小弟，将木箱抬进他住的房间，然后打发掉两个小弟，随手把房门反锁，急不可待的打开木箱拿起里面的“绿岩玉”就开始吸收。

　　“滴滴滴……发现能量物质蕴含能量200……是否吸收？”

　　“滴滴滴……发现……”

　　“……”

　　“滴滴滴……吸收完毕……宿主当前剩余能量点72500，希望宿主再接再厉……”

　　“哈哈……”看到七万多的能量点，让秦越喜不自胜，爆发出一阵狂笑。

　　七万多能量应该能够兑换不少的好东西了吧？秦越心情愉快的进入的召唤空间，打开召唤列表。无视了外门武技，秦越直接从后天功法开始看起：

　　金雁功——五万

　　叫花功——六万

　　寒冰劲——七万

　　纯阳功——十万

　　……

　　看了半晌之后，秦越苦逼的发现随便一门后天功法就要好几万，而且后天功法还要配合后天武技使用才会发挥出最大的威力，后天武技秦越还没看，但至少也是万字辈的吧，这么一算七万能量点完全不够用。

　　算了，不管那么多了，后天功法是必须要召唤的。通过和玄九的对战和张军的描述，秦越可以肯定“隐刺”的地级杀手至少是后天高手，如果不赶紧召唤一门后天功法，碰上了“隐刺”的地级杀手，那必死无疑。犹豫了一会，伸出手指点向了目前可以召唤的最强功法——寒冰劲！

　　寒冰劲，相信看过笑傲江湖的朋友都不会陌生。左冷禅为克制任我行的“吸星大法”，耗费十数年苦功，苦修至阴至寒的寒冰真气，是一股冷入骨髓的寒气，散发出来的寒气远比冰雪寒冷，练至深处，连周身筋脉内的真气都可以冻结。

　　原著中，少林寺三战一役，左冷禅以寒冰真气注入任我行的天池穴，取得胜利，此功法威力可见一斑……


第117章 后天境界

　　随着蕴含的寒冰劲的白光入体，秦越只感觉小腹的丹田中有一股冰凉的气流缓缓的诞生，并且在不断地壮大，在他周身的筋脉中慢慢的游走着，融入秦越身体的每一个穴道、每一条筋脉以及每一块血肉骨格。秦越的身体似乎正在慢慢蜕变着，仿佛就像是等待破茧重生的蝴蝶，将会迎来一个不可思议的新生。

　　“呼……”良久，秦越口中呼出一道白气，缓缓的睁开眼睛，感受着体内暴增的实力，对着自己使用了一个探查术：

　　姓名：秦越

　　年龄：26

　　种族：人类

　　力量：40+30

　　体质：38+30

　　敏捷：41

　　武技：八极拳（大师级）、暗器精通（大师级）

　　功法：寒冰劲

　　生活技能：赌术（宗师级）、厨艺（专家级）、探查术（初级）

　　武道境界：后天一层

　　综合战力：119-179

　　看到自己的属性，秦越微微的点点头，全属性加了二十点，足足增加的六十点战力，再加上寒冰劲附带的冰冻特性，如果在对上刘进，秦越有信心三招之内解决掉他。不过，属性中多出了一项——武道境界，不知道是什么意思！

　　“天使兄……”不懂就问，秦越毫不犹豫的叫出了引导天使。

　　“尊敬的宿主，您好！”引导天使的身影凭空出现。

　　“我想问问，这个武道境界后天一层是什么意思？”秦越开口道。

　　“宿主的身体素质已经超越了普通人体的极限，达到了后天武者的境界，所以探查术中多出了武道境界这一项！”引导天使对着秦越微微一笑开口道。

　　“超过了普通人体的极限？”秦越点点头继续问道：“那普通人体的极限是多少？如何才能进入后天境界？”

　　“一个普通人不管他再怎么练，他的力量、体质和敏捷永远无法超过三十三点，这就是人体的极限，而打破极限的方法就是修习一门后天功法，以内力洗涤肉身，从而步入后天境界，事实上进入后天境界也是生命的一种进化，不仅战斗力增强，就连寿命也会有所增加！”引导天使缓缓道。

　　难怪之前查探刘进的信息，他的各项身体素质都是三十三点，而且修习了那么多的外门武技，看来是因为得不到一门后天功法，迟迟无法打破极限，因此才习练诸多武技妄图以这种方法来突破吧。可惜，突破后天必须要修习后天功法，刘进的指望只怕是要落空了。

　　“那么后天境界有什么具体的划分吗？还有如何提升后天境界？”秦越思考了片刻，再次开口问道。

　　“后天境界一共有六重，每增加十年内功修为则提升一个境界。”引导天使淡淡的回答道。

　　“十年的内功修改为提升一个境界？”秦越皱了皱眉：“那岂不是说，如我按部就班的练习寒冰劲，要等到十年才能进入后天二层？”

　　“不不不，宿主你没有明白我的意思，我是说十年的内功修为增加一个境界，并不是说修炼十年的后天功法就可以进入下一个境界！”引导天使摇摇头：“根据功法的强弱，以及修习之人的资质不等，修炼的效果也不同，资质高的人修习高级的功法，或许一两年就可以练出十年的内功修为，反之资质差功法差，那么他修炼二十年也未必有十年的内功修为！”

　　“原来如此！”秦越焕然大悟，旋即又有些担心起来：“也不知道我的资质如何，不过，经过了洗髓伐脉应该不会太差吧？”

　　引导天使淡淡一笑：“宿主完全不必要有这样的担心，空间内有不少的物品可以帮助宿主提升实力！”

　　“的确是有不少的东西可以让我提升境界，不过，这些东西可是需要大量能量点的，你觉得我现在用的起吗？”秦越无奈的撇撇嘴。

　　“那么就请宿主再努力的赚取到更多的能量点吧！”引导天使平静的开口道。

　　“没错，是该马上赚取能量点了，后天功法到手但没有后天武技配合，完全不能发挥出最佳实力，所以……”说到这里，秦越看着引导天使缓缓道：“开启通天塔第二层吧！”

　　“如您所愿！”话音一落，熟悉的光门瞬间出现在秦越眼前。

　　秦越面色一正，毫不犹豫的踏了进去……

　　秦越出现之地，依旧是上次退出了地方，通天塔第一层。不过这一回，通天塔的第一层内空荡荡的没有再出现守卫者，只留下了一道光门屹立在第一层的正中央，这样的情况也在秦越的意料之中，空间肯定不会让他反复的刷第一层来赚取能量点。右脚轻轻一踏，一个闪身，双手护在胸前直接冲入光门内来到了第二层。

　　很明显，秦越的防守收到了效果，刚一进去他就感觉到一股力量攻击在他的双臂上。不过令他意外的是，这股力量并不强大，他半步未退就轻轻松松的就防备了下来。

　　抬起头一看，一个和第一层守卫者一摸一样的人正在不远处，冷冷的看着自己，显然刚才的一击就出自对方之手，没有犹豫，一个探查术“甩”到对方身上：

　　姓名：通天塔第二层塔魂

　　年龄：未知

　　种族：未知

　　力量：60

　　体质：30

　　敏捷：25

　　综合战力：115

　　实力不错，比第一层的塔魂强了很多，不过么对现在的秦越来说却不够看，六十点攻击力连秦越现在的防御都不能攻破。

　　嘴角微微一翘，寒冰劲瞬间运转全身，刹那间，空气中的温度陡然降低，一个跨步，逼近二层塔魂，双掌便如刀削斧劈一般攻向对方。塔魂并非正常生物，对于秦越的攻击毫不在意，面无表情的迎了上来。

　　秦越的属性全面压制塔魂，没有丝毫的悬念，塔魂的攻击还没碰到秦越，便被他一掌劈在胸前，一股寒气顺着秦越的手掌猛然涌进塔魂的身体内，霎时间，塔魂全身寒冷透骨、身子晃了几下、倒退了三步，一抹寒冰从胸口部位开始向全身蔓延，塔魂依旧保持着攻击的姿势僵在原地，但人却没了声息。片刻之后，化为一道白光消失……

　　不愧是后天功法，这寒冰劲果然厉害，看到自己这一掌造成的效果，秦越满意的点点头。“恭喜宿主通过通天塔第二层，是否继续挑战？”机械的声音传到秦越的耳中。

　　“暂时不挑战！”秦越摇摇头，先拿到第二层的奖励，然后兑换一门合适的后天武技再说。

　　白光一闪，秦越传出了通天塔。引导天使微笑着出现在他面前：“恭喜宿主通过……”

　　不等引导天使把话说完，秦越直接打断了他：“我要领取奖励！”

　　“好的！”引导天使也不生气依旧面带微笑的开口道：“宿主本次通过通天塔第二层，获得能量点五万点，已经发放，获得异能《中级元气弹》是否修习？”

　　“异能？元气弹？”想不到这次的额外奖励是一个异能，不有过多的犹豫：“修习！”

　　又是一阵白光入体，秦越也了解到了这个中级元气弹的信息：

　　中级元气弹（攻击型异能）——远程攻击手段，威力巨大，二十四小时内限使用两次，目前使用次数（2/2）注：每次使用需要消耗宿主少量精神力！

　　又多了一项远程的攻击手段，虽然一天只能使用两次，但是秦越已经很满意了，毕竟是白送的技能，自然不能要求太多。了解完元气弹的信息之后秦越又点开了召唤屏幕，开始寻找一门配合寒冰劲使用的后天武技。

　　铁砂掌——2万

　　大力金刚掌——3万

　　空明拳——4万

　　天鹰爪——4万

　　北斗神拳——10万

　　……

　　到底选择哪一门后天武技呢？秦越陷入了沉思……


第118章 寒冰绵掌

　　最终，秦越将目光停留在了一门后天掌法之上——寒冰绵掌！思考了片刻轻轻地伸出了右手……

　　寒冰绵掌——《倚天屠龙记》中明教四大法王之一，青翼蝠王韦一笑的独门绝技，掌劲如冰，一经着身，对方劲力立卸，任我宰割。武功特性：寒毒内伤，造成一定伤害，同时令对手每隔数秒哆嗦。掌法共分五式：

　　第一式——冷若冰霜

　　第二式——霜寒刺骨

　　第三式——春寒料峭

　　第四式——冰清水冷

　　第五式——风刀霜剑

　　寒冰绵掌的威力在诸多后天武技中不算太大，比之大力金刚掌、铁砂掌等以攻击力著称的武技更是相去甚远，但它有一个特点，就是将体内的真气汇聚成一股寒毒，与敌对战之时将这股寒毒迫如对方体内，造成迟缓、僵直的效果，这个效果与秦越修习的寒冰劲是简直相得益彰，两者配合起来所能造成的杀伤力，据对不是普通的数据可以表达出来的。

　　“滴滴滴……宿主修习的功法‘寒冰劲’与武技‘寒冰绵掌’高度契合，体内的寒冰真气转化为寒冰煞气，攻击力增加，特效效果增加……”

　　“什么？”就在秦越刚刚习练完寒冰绵掌之后，一个熟悉的声音在他的耳边响起，秦越不由得愣住了，呆呆的看着引导天使：“这是怎么回事？”

　　“每一种功法和武技的配合都是有契合度的，契合度越高发挥的威力就越大，反之亦然，若是契合度低到一定程度甚至会对使用者造成巨大的伤害，举个例子，如果宿主这次选择不是寒属性的‘寒冰绵掌’而是至刚至阳的‘烈阳掌’的话，一旦宿主用‘寒冰劲’使出‘烈阳掌’，那么轻则经脉紊乱，气机失调，重则经脉爆裂，重伤致残！”引导天使淡淡的说道。

　　“我靠，这种事，你为什么不早点提醒我！”听到引导天使的话，秦越不禁吓出了一身冷汗，引导天使所说的“烈阳掌”威力不凡，也是五万能量点，刚刚在选择武技的时候他也考虑过，幸好当时思虑到“寒冰劲”的特性，选择了更加适合的“寒冰绵掌”，否则……

　　“我的存在只负责解答宿主的疑惑，未经宿主的同意我无权干涉宿主的选择！”引导天使面无表情的说道。

　　“额！”秦越面色一滞，然后无奈的摇摇头：“好吧，下次再有这样的情况，我希望你提前知会我，行吗？”

　　“好的，宿主！”引导天使恭敬的点点头。

　　“那么现在继续开启，通天塔吧，我要闯过第三层！”“寒冰绵掌”和“寒冰劲”的契合让秦越的战力又增加了不少，他对于闯过通天塔第三层更加有信心。

　　……

　　“碰碰！”通天塔第三层内，秦越正左支右绌的抵挡着第三层塔魂的攻击。

　　刚一进第三层，跟前两层一样，趁着秦越立足未稳之际，第三层的塔魂便对他发起了突袭。塔魂的攻击迅猛犀利，秦越根本提不起有效的反击，从一开始就落入了下风，一直到现在连探查塔魂实力的机会都没有，模样十分狼狈。

　　“呼呼……”思虑间塔魂又是一腿扫来，这一腿犹如雷霆万钧，扫过之处掀起一阵劲风。秦越不敢再多想，眼神一凝，毫不犹豫的运起寒冰劲护住双手，挡在身前。“砰！”一股爆炸型的力量刹那间爆发开来，即便提前用内功护住双手，但在这股巨力之下秦越仍旧是双手发麻，整个人也被震飞出去。

　　惊骇之中，秦越心思急转，趁着被震飞的一瞬间，右脚点地，身形急速后退，妄图借此机会暂时摆脱塔魂的攻击，调整一下自己的攻击节奏。可塔魂丝毫不给秦越片刻的喘息之机，如影随形的跟了上来。双手挥拳连击秦越面门，配合迅捷的速度，攻势如狂风骤雨一样，猛烈到了极点。拳头隐隐约约，有了破空的响声。

　　秦越无奈，只得再次运起寒冰劲两条手臂竖起来，挡住面部和胸膛，继续被动者抵挡着塔魂的攻击……

　　在塔魂一连串雷厉风行的打击之下，秦越的体力喝内力都消耗甚巨，呼吸开始粗重，额上也冒出了点点的汗渍。而反观塔魂，似乎就一台丝毫不知疲倦的战斗机器，没有丁点的懈怠，攻击依旧迅猛。这样下去，秦越的失败只是时间问题。

　　此时此刻，秦越只觉得憋屈无比，一时失去了先机，居然被对方逼到这样地步，新学的“寒冰绵掌”也完全没有机会施展。战斗到现在虽然还没有查探第三层塔魂的数据，但从塔魂的攻击和速度等方面看来，塔魂的实力绝对不会比秦越高多少，这让秦越很不甘心！

　　就在此时，塔魂突然身体微弓，屈膝提步，平掠地面，拳如炮弹，对着秦越凌空炸下。事到如今，若想赢下这场战斗，没有别的办法，只能趁着内力消耗完毕之前放手一搏了。秦越双目赤红，面对塔魂的再度攻击没有再抵挡，狠狠的一咬牙关，内力运转全身。

　　“寒冰绵掌第一式——冷若冰霜！”不闪不避，迎着塔魂的拳头攻了过去。

　　“轰”塔魂爆烈的一拳直接砸在了秦越的胸口，秦越闷哼一声，一大口鲜血喷出，整个人像一个破麻袋凌空飞出十多米，然后狠狠的摔在地上。不过秦越的受伤也不是没有效果，塔魂在击中秦越的同时也被秦越的一记“寒冰绵掌”击中肩头，阴冷的寒气立马涌入了塔魂的身体，虽然这股寒气很快消散，但也让塔魂的身子僵住了片刻。

　　见此机会，秦越顾不得周身的疼痛，一个翻身从地上站起，对着塔魂伸出右手，五指张开。顿时一个白色的光球瞬间在秦越的右掌之中成型，划过一道白光以迅雷不及掩耳的速度朝僵直的塔魂飞过去。这一招正是秦越新学的异能——元气弹！

　　塔魂还处于僵直之中，无法闪避，被“元气弹”毫无悬念的击中胸口。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的爆炸声后，塔魂的胸口出现了一个碗口大小的血洞，墨绿色的“鲜血”涓涓的从塔魂体内流出。不过，塔魂受了如此重伤依旧没有倒下，双目如冰，毫无感情的盯着秦越，似乎还要继续攻击。

　　可好不容易逆转局势的秦越怎么会给他再出手的机会。一个闪身横跨十多米的距离逼近塔魂身边，毫不手软的对重伤的塔魂发动了寒冰绵掌。

　　冷若冰霜！

　　霜寒刺骨！

　　春寒料峭！

　　冰清水冷！

　　风刀霜剑！

　　……

　　随着寒冰绵掌一招一式的打出，寒冰真气配合寒冰绵掌形成寒冰煞气，几乎要将通天塔三层空间冻结。塔魂坚持数招之后便被寒冰煞气冻成了冰雕，随即被秦越接下来的一掌轰成碎片，至始至终秦越都没有时间来查探这个塔魂的实力。

　　不过，秦越现在已经没有功夫去理会这些，他的心思已经全部放在了闯过通天塔第三层的奖励上。通过第三层，不仅可以获得十万的能量点，更重要的是还可以任意选择一个后天级别的召唤物品……


第119章 晋升后天四层

　　“恭喜宿主通过通天塔第三层，是否继续挑战？”

　　“不挑战！”

　　……

　　白光闪过，秦越伤势尽复。

　　“天使兄，发放奖励吧！”秦越的心情有些激动。

　　“好的！”引导天使点点头：“宿主本次通过通天塔第三层，奖励能量点十万，已经发放，额外奖励空间道具‘储物戒指’一枚，另外，因为宿主通过通天塔前三层，特别奖励，宿主随机提升身上一项技能功法，宿主可以在所有后天召唤物品中任意选择一样，是否立刻领取？”

　　“领取，领取！”秦越忙不迭的点头。

　　话音刚落，一枚银色的戒指凭空套在秦越的食指上，戒指的造型古朴，周身印着一些奇怪的花纹和不知名的符号，乍一看很是普通。“这个就是空间戒指么？”秦越静静的打量了一会，看着引导天使问道：“这个戒指怎么使用？”

　　“宿主将内力汇入食指上的戒指内，即可随意念随意存取物品！”引导天使淡淡道。

　　秦越按照引导天使的话，缓缓的将内力注入戒指中，瞬间，秦越的眼前突然出现了一个约莫十来个平方米大小的空间，空间内空荡荡的没有任何的东西，慢慢的收回内力，空间立刻从眼前消失。秦越满意的点点头：“有了这个倒是挺方便的！”

　　“宿主还有一次随机升级技能功法和随意挑选后天级别以下物品的机会，是否现在使用？”引导天使问道。

　　“使用！”秦越毫不犹豫的开口道：“先给我提升技能吧！”心中十分期待，不知道是哪项技能提升，若是将寒冰劲或者寒冰绵掌提升一下化后天为先天，那可就赚大了！

　　“滴滴滴……恭喜宿主，探查术（初级）提升为探查术（中级）……”

　　“探查术？”随着提示的声音从耳边响起，秦越脸色一下子变得相当难看，怎么会是探查术？寒冰劲和寒冰绵掌就不说了，就算是将八极拳从外门武技提升为后天武技，起码也能多一项攻击手段，可这个探查术……

　　算了，探查术至少还有些用，如果提升的是厨艺、赌术、这些生活技能，那更加悲催。纠结了片刻之后，秦越摇摇头收拾了一下心情，对着引导天使开口：“现在开始挑选物品吧！”

　　引导天使没有说话，右手轻轻一挥，一个召唤列表出现在秦越的身前，列表内林林总总数百件物品全部是后天级别。秦越没有犹豫，他心中已经想好了要选择的目标。很快，秦越就找到了自己想要的物品，轻轻的点了上去……

　　大还丹——兑换需求能量点20万，少林秘制，武林圣药，食之可增加三十年内功修为。（仅限第一次食用，第二次效果减半，第三次无效！）

　　召唤列表中有很多厉害的功法武技，比如后天功法中最为强大的《神照经》，武技中杀伤力最大的《凝血神爪》等等，这些都可以大大的增加秦越的战斗力，但即便是再强大的功法，以秦越现在后天一层的境界能发挥出来的实力也有限，只有能够增加三十年内功修为的大还丹更适合现在的秦越，境界的提升才是实力的根本。

　　大还丹下肚，秦越只感觉一股强大的精气如同连绵不断的流水一般，从小腹内慢慢汇入到经脉之中去，在体内运转了九个周天之后，这些精气，就被炼化成了自己的真气，流入到了丹田之中。体内的真气飞速的运转着，让大还丹的药力散发到体内各处，一次次的洗刷着身子，把体内的杂质排出去。

　　提升，提升，再提升！

　　秦越的内功修为以一种惊人的速度提升，体内的真气变得越来越雄厚，丹药化成了一股热流，洪水般在体内流淌着。同时一股极为阴寒的气息从他身上蔓延开来……

　　不知道过了多久，大还丹的药力渐渐的散去，秦越陡然睁开双眼，眼中精光大做，犹如一道闪电，全身上下说不出的清爽，真气在体内运转时灵活自如，有着一种飘飘欲仙的感觉。

　　“这就是后天四层的感觉么？真是不错！”秦越轻轻的握拳，感受着体内汹涌的内力，心头大畅，对着自己使用了一个探测术：

　　姓名：秦越

　　年龄：26

　　种族：人类

　　好感度：-/-

　　力量：160+100

　　体质：158+30

　　敏捷：161

　　功法：寒冰劲（后天）

　　武技：八极拳（大师级）、寒冰绵掌（后天）

　　异能：元气弹（中级）

　　生活技能：厨艺（专家级）、赌术（宗师级）

　　武道境界：后天四层

　　综合战力：609

　　危险指数：-/-

　　后天四层，全属性加持了一百二十点，总战力六百零九，这与之后天一层想比完全不可同日而语，之前听到张军说了“隐刺”地级杀手一人覆灭一支部队的实力，还为之震惊，但现在秦越有些怀疑以他现在的身体素质，只怕用狙击枪，用炮弹都难以攻破他的防御了吧！

　　不知道现在的实力，闯通天塔第四层会不会通过，按照前三层的塔魂实力来看，第四层应该可以闯过。想到这里秦越的心中又火热起来，第三层都奖励十万能量点，第四层呢？

　　“天使兄，我想闯通天塔第四层！”秦越有些迫不及待的对引导天使说道。

　　引导天使微微一笑，没有说话，随手一挥通天塔的光门再次出现。感觉引导天使的笑容中似乎带着某种特别的意味，但秦越没有多想，现在他满脑子都是第四层的奖励，光门一出现，秦越就立即跨了进去。

　　数秒钟后，秦越狼狈的出现在召唤广场上，大口的喘着气，神情中带着还一丝敬畏。他现在终于知道刚才引导天使的笑容中的含义，那就是不屑，是的，不屑！

　　原以为第四层的守卫者，就算比第三层强，以他现在的实力应该也可以应付，谁知道刚一进去秦越就被第四层的塔魂随意的一掌击成重伤，重伤倒地的瞬间，秦越对着第四层塔魂施展了一个探测术，等到的结果是：

　　姓名：通天塔第四层塔魂

　　？？？

　　？？？

　　？？？

　　……

　　除了名字之外，全部是一连串的问号，要知道经过提升的探测术已经是中级，可以探查出高出自己两个层次的目标，这说明说明？秦越的脑海中浮现了一个名词——先天强者！

　　我去，第四层的塔魂居然是先天强者，这是秦越完全没有想到的，和第三层比起来跨度太大了。这让秦越想通过闯塔来获取大量能量点的计划彻底告破，而且以后很长一段时间估计都很难以闯塔的形式获取能量点了。想到这里，秦越面色愁苦的看着引导天使抱怨道：“天使兄，这通天塔第四层的难度未免也太大了吧？”

　　“不是第四层太难，而是前面的三层太简单！”引导天使淡淡道：“前面的三层只是通天塔的初级层次，而第四层到第六层则是通天塔的中级层级，自然是难度有所增加，不过，以宿主成长速度，相信很快就能闯过第四层！”

　　“好吧！”听到引导天使的话秦越也只能无奈的点点头，好在这次的收获也不小了，不仅获得了几项强悍的技能和道具，而且还有收获了十万能量点。想到能量点，秦越的心情又好了起来，要不要用这些能量召唤一些东西呢？静静的思考了一会，秦越还是放弃了这个打算。

　　功法和武技秦越现在都不缺，而且“寒冰劲”和“寒冰绵掌”的组合契合度很高，秦越也很满意，至于其他的异能、道具等秦越也没有发现什么急需的东西，还是留着这十万能量点以防万一吧。

　　做了决定之后，秦越跟引导天使打了个招呼离开了召唤空间……

　　出了召唤空间，秦越发现身上黏黏的，跟第一次洗髓伐脉时的感觉差不多，于是走进浴室洗了个澡。“咚咚咚……”刚刚洗完澡换好衣服出来，门外传来一阵敲门声……


第120章 张军的兴奋

　　一个多小时后，C市的黄花机场。

　　“秦越，今日一别不知何时才能相见，我祝你一切顺利！”张军拍着秦越的肩膀，有些多愁善感的说道。

　　“呵呵，放心，张哥！”秦越淡淡的一笑，定定的看着张军缓缓道：“我相信，我很快就会回来的！”

　　“但愿如此吧！”张军轻轻的点点头，旋即看了时间：“时间差不多了，你先登机吧，到了香江别忘了给我来个电话！”

　　“好，那我就上飞机了！”说着，从口袋里掏出一个木质的小盒子递给张军：“张哥，这是给你的，算是离别前的礼物！”

　　“礼物？这是什么？”张军伸手接过，看了看问道。

　　“你回去看看就知道了，好了，再会！”秦越神秘的一笑，对着张军摆摆手，转身走进了安检口。

　　“我们也回去吧！”看着秦越的身影缓缓的消失在眼前，张军也带着手下离开了机场。

　　回到星辉大厦，张军拿出了秦越送给他的小木盒。“呵呵，也不知道是什么东西，搞得那么神秘。”张军呐呐自语随手，将盒子打开。一个拇指大小球状物体出现在张军的眼前，这是什么？张军疑惑的将它拿起来，放在鼻子下面问了问，一股淡淡的药香味传入张军的鼻孔中，让张军精神一震。似乎是一粒药丸，可自己有没有生病，秦越送这个给自己干什么？张军有些不解。不过，秦越这么做应该有自己的用意吧？出于对秦越的信任，犹豫了一会，把手中的药丸送入口中。

　　药丸下肚，张军突然感觉一股热流从小腹中慢慢的升起，身上也开始发热，而且随着时间的流逝，身上的温度越来越高，渐渐的身上居然冒起了死死的烟雾，整个人似乎都快要燃烧起来。怎么回事？这到底是什么东西？张军满头大汗，脸红的像一个煮熟的大虾，衣服也来不及脱就直接冲到浴室里面。

　　清凉的冷水从头上淋下，张军这才感觉到身上的温度降低了一些，张军索性一屁股坐到了浴室的地板上任由头上的冷水不停了落在自己身上……

　　数分钟后，体内的热流终于渐渐散去，“呼！”张军重重的喘了一口气，如释重负的从地上站了起来，抬步走出浴室。

　　“嘭！”

　　一步之下，跨越两米多的距离，张军的身体，直接撞在了浴室的门上。

　　“怎么回事？到底是怎么回事？”张军一下子懵了。一步跨出数米，自己什么时候这么厉害了？

　　难道是刚刚吃下的那个药丸？改变的自己的体质？想到这里，张军有些兴奋起来，猛的伸出右手，一拳击向浴室的大门。“轰！”浴室的大门瞬间被张军的一拳砸出了一个大洞。

　　“哈哈……果然是……”张军哈哈大笑，忍不住连连挥拳“轰轰轰……”直到将浴室的大门完全击碎，这才停止了。

　　“张哥……”

　　“出什么事了……”

　　……

　　听到张军的这边这么大的动静，阿豹带着几个星辉帮的小弟，急匆匆的闯了进来。看到张军浑身湿透，一脸“傻笑”的站在浴室的门口，浴室大门的碎片散落一地，几人都愣住了，阿豹小声的问道：“张哥，你这是？”

　　“咳咳，没事，没事，这里没你们的事，你们出去吧！”张军面色一整，轻咳一声对着几人挥挥手。

　　阿豹等人相视一眼，挠挠头，一脸雾水的走了出去。

　　几人刚一出去，张军的再也忍不住心头的喜悦。这粒药丸真是太神奇了，简直就是神药，难怪秦越的实力增长的那么快，一定是服用过这样的神药，不过，这样的神药想必应该十分珍贵吧，秦越居然毫不犹豫的就送给了自己，真是太够意思了。张军一时间十分感慨……

　　张军想不到的是，在他看来无比神奇的药丸，只不过是秦越从召唤空间中花了一千能量点召唤出来的强体丸，对于现在拥有十万能量点的秦越来说，这点能量不值一提！

　　强体丸——召唤需求能量点1000，效果：少量增加身体各项素质！

　　张军的兴奋秦越自然是不知道的，他现在已经登上了飞往香江的飞机。飞机还没有起飞，豪华舱内的人并不多，秦越找准了自己的位置舒舒服服的坐了下来，靠着柔软的座椅闭目养神。

　　几分钟后，飞机即将起飞，豪华舱内也陆陆续续上来了不少的乘客。忽然，秦越感受了一股强大的气息慢慢往自己接近，心头一紧猛然睁开眼睛，迅速往气息传来的方向看去。

　　机舱的门口出现了一男一女，男的是一名老者看上去约莫五六十岁，头发花白但脸色红润，龙行虎步举手投足间带着一丝淡淡的威势，女的则是一个妙龄少女，一头黑色瀑发如墨一般随风飘荡，五官精致的如同刻意打造，小巧的耳垂上，带着两颗钻石般的耳钉，瑶鼻如流云一般，柔软光洁，朱唇上面，轻抹一丝唇彩，看起来格外诱人。

　　秦越毫不犹豫的对两人使用了探查术：

　　姓名：贺萱

　　年龄：23

　　好感度：50（互不相识）

　　力量：20+20

　　体质：15

　　敏捷：25

　　功法：贺氏心法（后天）

　　武技：贺家拳（后天）、小擒拿术（专家级）

　　生活技能：汽车驾驶（大师级）

　　综合战力：80

　　危险指数：★（弱）

　　……

　　姓名：贺震山

　　年龄：62

　　好感度：50

　　力量：90+80

　　体质：70

　　敏捷：85

　　功法：贺氏心法（后天）

　　武技：贺家拳（后天）、太极拳（宗师级）

　　武道境界：后天三层

　　综合战力：325

　　危险指数：★★（中等）

　　看完两人的信息，秦越微微的松了一口气，从两人的好感度看来，应该不是“隐刺”的人。两人的实力还算不错，尤其是那个老者居然已经达到了后天三层的境界，若不是自己已经达到了后天四层只怕连对方的实力都发现不了。不过，两人的姓氏和功法都同出一源，莫非是什么武道家族不成？

　　就在秦越打量两人的同时，贺震山似乎察觉到了什么，轻轻的朝秦越这边看来。当贺震山的目光注视到秦越的时候，神情陡然一震，随即虎目中精光大盛，一脸惊喜的盯着秦越，久久舍不得离开，仿佛看到了什么稀世珍宝。

　　“难道他发现了我的实力？”感受到老者“贪婪”的目光，秦越微不可查了皱了皱眉。

　　“爷爷，你怎么了？”看到贺震山异样的神情，身边的贺萱狐疑的问道。

　　“哦，没事！”贺震山反映了过来，收拾了一下心情：“飞机就要起飞了，我们先坐下吧！”说完，两人找到自己的位置坐了下来。

　　很快，飞机就起飞了，秦越也没有再理会两人，自顾自靠在座位上的又闭上了眼睛。只不过坐在另一边的贺震山仍旧不时的将目光投向秦越这边，一会儿的功夫就看了四五次。

　　“爷爷，你到底是怎么回事，那个人有什么好看的么？”看到贺震山不同寻常的举止，贺萱心里很是疑惑。

　　“小萱，你不懂！”贺震山看着贺萱摇摇头，然后转过头看着秦越郑重道：“那个年轻人不是普通人！”


第121章 收徒？

　　“不是普通人？他有什么特别的地方吗？”贺萱也转过头将目光停留在秦越的身上，可看了半晌依旧没有发现什么异常，不禁疑惑的问道：“除了长得稍微帅了点，好像也没有什么特别的啊？”

　　“呵呵，你看的只是他的表象！”贺震山微微一笑：“但以我这么多年来的眼光来看，此子骨骼惊奇，浑身上下无一丝浊气，如若练武必定是一个武学奇才！”

　　“武学奇才？”贺萱愣了愣，随即恍然：“爷爷的意思是想收他入门？”

　　“不错！”贺震山看秦越目光灼灼的道：“以他的资质修习我贺家功法的话，不出十年必定会超越我，如果有机缘得到一本先天功法，有生之年甚至能够突破后天进入那传说中的先天之境！”

　　“不会吧，这么厉害？”贺萱自小练习后天功法到现在也有十多年了，但一直到现在连后天之境都没有突破，现在贺震山说眼前的这个陌生男子十年之内就可以超越他甚至还有希望突破先天之境，贺萱顿时震惊了。

　　“我的眼光绝对不会错！”贺震山自负的说道。

　　“可是，爷爷！”贺萱又继续开口：“您不是说贺家功法不传外人吗？”

　　“那只是对外的说法，对于像这样的武学奇才来说自然要例外的！”贺震山毫不犹豫的摆摆手，旋即又皱了皱眉忐忑道：“你说我现在提出收他为徒，他会不会答应？”

　　“当然会答应了！”贺萱不假思索的道：“以爷爷您的实力和在香江的威望，不知道多少人哭着喊着要你收他们为徒，您要是对他这么一说，这小子一定会干净利落的拜倒在您门下！”

　　“呵呵，这倒也是！”贺震山颇为自得的笑了笑：“那我现在就过去问问！”

　　说着，贺震山缓缓的起身，快步走到秦越身旁空着的座位上坐了下来：“呵呵，小伙子！”

　　“额，这位老人家，不知道你有什么事？”秦越老早就察觉到贺震山观察了自己许久，此刻看到他在自己身边坐了下来，心底有些疑惑的同时也暗暗的戒备着。

　　“不用紧张，小伙子，我没有恶意！”贺震山看出了秦越的警惕之色，笑了笑。

　　秦越轻轻点点头淡淡道：“那老人家，你这是？”

　　“是这样的！”贺震山踌躇了一下，然后摆出一副和善的样子：“小伙子，老夫贺震山是香江贺氏武馆的馆主，我看你资质过人，欲收你为徒，不知你意下如何？”

　　“什么？收我为徒？”听到贺震山的话，秦越瞬间愣住了，脑海中突然闪出了一个画面：一个邋里邋遢的乞丐在路上拦着一个小孩子，然后从怀里掏出一本书：“小子，我看你骨骼惊奇，必是练武奇才，将来维护宇宙正义与和平的重任就交给你了！这本《如来神掌》秘笈是无价之宝，我看与你有缘，收你十块钱，传授给你吧……”

　　“小伙子，小伙子……”看到秦越久久不语，贺震山轻轻了拍了拍他的肩膀。

　　“额……”看到贺震山期待的眼神，秦越一时间也不知道该如何回答，沉吟了片刻：“这个，这个贺老，我看还是不必了吧！”

　　听到秦越拒绝贺震山有些急了，连忙开口道：“小伙子，你是不是以为我是个骗子？这你完全不用担心，你可以到香江打听一下，我贺震山在香江还是有些名头的，我……”

　　“贺老，贺老，您别激动，我不是这个意思！”秦越连连摇头，然后委婉的拒绝道：“主要是我对习武没有什么兴趣，您还是另找他人吧！”

　　“小伙子，你先别忙着拒绝，你的资质是真的很难得，不练武真的是可惜了，我敢担保只要你肯拜入我门下，不出数年你绝对超越我可以成为名震一方的高手！”贺震山信誓旦旦的道。

　　眼见贺震山如此执着，秦越有些头痛了。心中暗自腹诽，不用数年我现在就比已经超越你了。可这话又不能直说，说出来，按这老爷子的性格，说不定会跟自己当场比试一下。挠了挠头无奈道：“贺老，我是真的对练武不感兴趣，再说现在这社会练武有什么用？又不能当饭吃！”

　　“呵呵，小伙子，你这么说是因为你还没有正真的了解这个世界！”贺震山淡淡的一笑看着秦越缓缓道：“你真的以为现代社会武学已经没落了么？不，只有你真正的进入武道之中才会发现，武道的影响力依旧很大，基本上每一个大型的实力背后都隐藏着一个武道世家，从某种程度上来说，武道高手的实力就决定了一个势力的大小，顶尖的武道高手甚至是一个国家都不敢随意的得罪！”

　　“你意思是说，当今社会实际上是由各个武道世家在背地里操控着？”秦越吃惊的问道。

　　“没错，即便是政府内部也有武道世家的影子存在！”贺震山对于秦越的表情很是满意，点点笑道：“现在你知道练武的好处了吧，那么你答应拜我为师吗？”

　　“咳咳……这个……，贺老，我还是对练武没兴趣，您老就放我吧！”秦越擦了擦额头上了冷汗，苦笑道。

　　“你真的就不在考虑考虑？”贺震山还是不死心。

　　“不用了！”秦越看着贺震山郑重的摇摇头。

　　“唉……”看到秦越一脸坚定的样子，贺震山重重的叹了一口气：“好吧，我也不能勉强你，不过，若有一天你要是想通了，可以随时来找我！”说着，拿出一张名片递给了秦越。

　　秦越接过来看了一眼，名片上面很简单，只有贺震山的姓名和一个手机号码。轻轻的将名片放入口袋，点点头：“好的！”

　　“好，那我就不打扰你了！”贺震山说完，径直起身回到了自己的座位上。

　　“爷爷，怎么样，那小子答应了吧！”看到贺震山回来，贺萱开口问道。

　　“没有，他拒绝了！”贺震山郁闷的说道。

　　“什么？他竟然拒绝，他脑袋没毛病吧，这种好事也会拒绝？”贺萱一脸的不可思议。

　　“有什么好奇怪的？”贺震山意兴阑珊的说道：“他说他对练武没兴趣！”

　　看到贺震山闷闷不乐的样子，贺萱很是气愤：“这个可恶的家伙，我倒要问问他，看他是不是脑袋被驴踢了！”言毕，直接起身往秦越那边走去。

　　“哎，小萱，别冲动……”贺震山连声阻止，可贺萱没有半点停下的意思。

　　“喂，那个谁！”贺萱径直走到秦越的身边，一拍秦越的座椅。

　　听到贺萱不客气的语气，秦越呆了呆：“这位小姐，你……”

　　“什么小姐，你会不会说话，你们全家都是小姐！”贺萱怒道。

　　这小妞吃了火药了吧，说话口气这么冲？秦越皱了皱眉：“恩……这位，这位姑娘，你你想干什么？”

　　“哼，我问你，我爷爷要收你做徒弟，你为什么要拒绝？”贺萱冷哼一声，气冲冲的看着秦越。

　　原来是这么回事，秦越当即了然，淡淡道：“我不是跟你爷爷说了么，我对练武没兴趣！”

　　“没兴趣？”贺萱的声音陡然变高：“你知道我爷爷是什么身份么？你知道多少人多少人哭着求着让我爷爷收为徒弟么，你居然敢说没兴趣！”

　　贺萱的接二连三不客气的话让秦越有些恼火：“这位姑娘，这好像与你无关吧？你似乎管的也太宽了！”

　　“你……”贺萱怒目圆睁，指着秦越还要说什么。

　　“够了，小萱！”却是贺震山走了过来一把拉住贺萱的右手，阻止了她的话，然后转过头，一脸歉意的看着秦越：“不好意思了，小伙子，我这孙女个性比较冲动，你别跟她一般见识！”

　　“贺老，您严重了，我不会计较的！”秦越摇摇头。

　　“爷爷，你……”

　　“好了，别说话，现在回到座位上去……”说着，拉着贺萱返回了原位。

　　“呼……”秦越轻轻的呼了一口气，再次闭上了眼睛……


第122章 初到香江

　　之后的时间里，贺家祖孙二人没有再来打扰秦越，虽然秦越仍然时不时的能感受到贺萱略带“杀气”的目光，但他也没有过多的在意。不知道这次的香江之行，会遇到怎样的事情呢？秦越默默的思索着……

　　香江是华国所辖的特别行政区，是一个充满诱惑感的城市，它是全球最富裕、经济最发达和生活水平最高的地区之一，是“亚洲四小龙”之一，是国际金融商贸中心之一，是世界大都会之一，然而除了这散发着金钱味道的“第一”后面，香江还有150年惊心动魄的巨变，有着中西合璧的丰富文化，有着一颗容纳种族、语言、地域的包容之心。

　　下午四点多钟的时候，飞机缓缓降落在香江机场。秦越收拾了一下心情，拿着一个挎包走下了飞机，事实上这个挎包也只是做掩饰，装了几件换洗的衣服而已，其他诸如证件银行卡等重要的东西都放在他左手食指的空间戒指内。

　　“秦越，这边！”刚下飞机蒋志远带着一帮人出现在秦越眼前，香江赌霸刘辉和他的两个弟子也赫然在列。

　　看到蒋志远等人，秦越微微一笑，加快脚步走了过去：“蒋三少，刘前辈你们怎么亲自来了？”

　　“呵呵，这是你第一次来香江，我们自然不能怠慢咯！”蒋志远笑道。

　　“哈哈！”刘辉也是咧嘴一笑，拍了拍秦越的肩膀：“你小子上次死活不肯来，这次终于来了！”

　　“额，我这次来香江可不是什么好事！”秦越摸了摸鼻子苦笑道。

　　蒋志远和刘辉闻言表情一肃，“你的事我也听说了，真是没想到罗斌居然会做出这样的事，唉，是我教徒无方……”刘辉一脸歉意的看着秦越。

　　“刘前辈这事与你无关，只能说我运气背吧！”秦越摇摇头无奈道。

　　“好了，这里不是说话的地方，这件事我们容后再说，先找个安全的地方把秦越安顿下来！”蒋志远适时的阻止了这个话题。

　　随后，几人走出了机场。机场的外面，一辆加长的劳斯莱斯和几辆黑色的宝马，依次排开停在机场外面的车位上，劳斯莱斯的车旁站着一个身着黑衣的司机，见蒋志远等人出来，连忙上前打开了车门，蒋志远、刘辉和秦越三个人坐上了劳斯莱斯，刘辉的两个徒弟和其他保镖则坐上了后面的几辆宝马内。

　　莱斯莱斯内空间倒是很宽广，车上还有不同的饮料和各种各样的水果。“坐了这么久的飞机，你也应该饿了吧，先随便吃点！”蒋志远微笑着看着秦越说道。

　　“嗯，好！”秦越也不客气，随手拿起一瓶不知名的饮料，拧开瓶盖，喝了一口，感觉味道还不错。

　　“对了三少、刘前辈，你们知道贺震山这个人么？”秦越一边喝着饮料，一边随意的问道。

　　“贺震山？你说的是香江贺家武馆的馆主贺震山？”蒋志远问道。

　　“嗯！”秦越点点头。

　　“贺家武馆是香江最大的武馆，馆主贺震山一身功夫非常了得，在香江的名气很大，不过，你这是第一次来香江，怎么会知道他的？”蒋志远疑惑的问道。

　　“是这样，他今天跟我同一班飞机……”秦越将飞机上贺震山想收他为徒的事情说了一遍。

　　“什么？贺震山想收你为徒？”蒋志远和刘辉都有些发愣。

　　“啧啧，贺震山在香江武道界地位可不低，贺家武学更是不同凡响，不知道多少豪门子弟求着上门拜师，可惜都被他都以贺家武学不外传而拒之门外，想不到这次居然主动要收你为徒，而且还被你拒绝了，秦越你真是太牛了！”刘辉竖着大拇指一脸佩服的看着秦越道。

　　“呵呵，我又不认识他，如果是你突然碰到一个陌生人说要收你为徒，只怕你也会拒绝吧！”秦越笑了笑说道。其实真正的原因是秦越现在的实力已经超过了贺震山，而且贺家的武学再厉害能比得过召唤空间？有召唤空间在手，秦越完全没有拜师的必要。

　　“拒绝了也好！”蒋志远点了点头：“贺震山的大儿子贺子明是香江皇家警察飞虎队的总督察，天生跟我们就不是一路人，少些牵扯也好！如果秦越你真的有心习武，我们义安社也有不少的高手，我可以帮你引荐一下。”

　　“那倒是不必了，我暂时没这个想法！”秦越摇摇头，旋即脸上又露出一丝疑惑：“我观三少你似乎一点武技都不会，既然义安社有很多高手，那为什么你不练一些武术呢？”

　　“呵呵，你以为人人都可以习武么？”蒋志远苦笑道：“习武是要讲究资质的，资质不好的人无论怎么练都不会有多大的成就，我从小就被判定为没有习武的资质，与其浪费诸多的时间在不可能有收获的武学上，还不如将这些精力放在其他方面，也许更有意义！”

　　“是啊，普通人十个人中最多有一个有练武的资质，而像你这种能够贺震山都放下身段的‘武学奇才’更是数千万人中都不见的有一个，武道之路比之我们练习的赌术更加艰难啊！”刘辉也摇摇头感叹道。

　　“原来如此！”秦越默默的点点头，难怪贺震山那么想要收自己为徒，看来武学虽然难求但一个资质出众的传人也不是那么好找的。此时他不禁想到了刘进，刘进能精通如此多的武技，资质自然是不低的，如若能早些年遇到一位名师指点如今比是一方高手，可惜……

　　几人再度聊了一会儿，车子在一出庄园外面停了下来。

　　三人走下车，蒋志远领头带着两人走了进去，后面车上的保镖和刘辉的两个徒弟没有跟进去，下了车站在静静的站在庄园的外面。

　　整个大院装饰的一场豪华，雕像，喷泉，花园，还有一个不大的游泳池，周围还有十多个身穿黑衣的保镖，此时正一脸严峻的打量着周围的环境。三人一起来到了大厅当中，蒋志远微笑的看着秦越：“这段时间你就先住在这里吧，这是我义安社的产业，我相信‘隐刺’的人即便想动手，也不敢光明正大在这里对你进行刺杀！”

　　“没错，‘隐刺’固然强大但我们义安社也不是好惹的，他们还不敢明目张胆的跟我们翻脸！”刘辉也点点头道。

　　“呵呵，那就多谢三少了！”秦越微笑道。

　　“不客气，你现在也算是我们义安社的人！”蒋志远摆摆手道：“这两天我们义安社也在和‘隐刺’的高层沟通，看能不能让他们取消刺杀你的任务，不过，这段时间你最好还是低调一点！”

　　秦越郑重的点点头：“嗯，我明白！”

　　“可惜啊，一个星期之后就是亚洲赌王大会，这一届举办的地方正是香江，原本还想让你参加，唉……”刘辉遗憾的说道。

　　“亚洲赌王大会？”秦越愣了愣。

　　“亚洲赌王大会是亚洲赌坛的一大盛事，每五年举办一次，届时，亚洲各国大部分的赌术高手都会参加来夺取亚洲赌王的称号！”蒋志远开口解释道。

　　“全亚洲大部分的赌术高手都会参加？亚洲赌王的称号这么吸引人么？”秦越问道。

　　“亚洲赌王的称号不仅是赌界极大的荣誉，而且更重要的是，凡是获得亚洲赌王称号的人，他背后的势力就可以任意的在亚洲任何的地下势力范围里，开设赌场，而其他势力的人，不得阻难！”蒋志远严肃的开口道。


第123章 深蓝酒吧

　　“那么想必这次的亚洲赌王大会的争夺肯定相当激烈吧！”秦越点点头道。

　　“不只是这一次，每一届的争夺都很激烈，不过各大势力都还算克制，虽然小动作不断但大的问题倒是没有出现过！”蒋志远继续开口道。

　　“本来这次我和三少都是推荐让你来代表义安社出战的，以你的赌术肯定会在这次亚洲赌王大会上大放异彩，没想到会出这样的事情，实在是太可惜了，唉……”刘辉重重的叹了口气，很为秦越感到遗憾。

　　“呵呵，不是还有刘前辈你吗？有刘前辈出马，这次义安社肯定收获不浅！”秦越毫不在意的笑了笑。

　　事实上，秦越对这次赌王大会也很好奇，亚洲各国的赌术高手交锋肯定很精彩，不过真要让他参加他可没什么太大的兴趣，亚洲赌王的称号确实风光，可一如侯门深似海，这场赌王大会不知道牵扯到多少地下势力的利益纠葛，贸然参与进去对他并不是什么好事。

　　“我这次不会参加！”刘辉摇了摇头：“为防止一家独大，凡是得到过赌王称号的人都不允许再次参加赌王大会，我在十年前曾经获得过一次亚洲赌王大会的冠军！何况我的赌术已经过了巅峰时期，就算参加恐怕也……”说到这里，刘辉的情绪有些低落。

　　“刘前辈哪里的话，就算过了巅峰时期，能够战胜你的人也屈指可数！”看到刘辉的样子，秦越连忙出声安慰。

　　“刘先生这些年来对义安社的发展功不可没，尤其是十年前的那场赌王大会更是为义安社的赌场发展打下了坚实的基础，我义安社上下都很感激！”蒋志远也神色肃重的开口道。

　　“呵呵！”刘辉淡淡的笑了笑，没有说话。

　　“那这次义安社派出去参战的是什么人呢？”秦越转移了话题。

　　“是我们义安社的另一个赌术高手，他叫曾平！”蒋志远回道。

　　“这个曾平赌术很不错，不过就是性子太狂傲了一点！”刘辉皱了皱眉，显然对曾平不是很感冒。

　　“呵呵，有本事的人都是这样，刘前辈不必过于介怀！”秦越笑道。

　　“那可不一定，你的本事这么厉害，怎么没见你有多么高傲，哈哈哈！”刘辉促狭的笑道。

　　“没错！”蒋志远也是一本正经的称赞道：“秦越的这一点确实很难得！”

　　“咳咳……”秦越尴尬的挠了挠头，他这一身本事都是“不劳而获”，全部出自召唤空间，若不是有召唤空间的存在，他还不知道在那个疙瘩呆着呢。

　　“不过秦越你虽然不方便参加这次的赌王大会，不过到时候倒是可以跟我们一起到场观战！”蒋志远继续开口道。

　　“呵呵，行，我也想见识见识这个赌坛的盛世！”秦越笑着点点头。

　　“那行，今天咱们就说到这吧，你坐了一下午的飞机也累了，早点休息吧，我们两个就先走了，对了……”说着，蒋志远对着站在大厅外面的一个中年男子招招手，中年男子见状快步走了进来。

　　蒋志远指着中年男子给秦越介绍：“这位是何管家，你有什么事直接可以找他！”

　　“你好，何管家！”秦越礼貌的对他打了个招呼。

　　“呵呵，叫我老何就行！”何管家客气道。

　　“何管家，你先带秦越熟悉一下环境，我们先走了！”蒋志远对着何管家嘱咐了一句，然后和刘辉离开了庄园。

　　目送蒋志远两人离开之后，何管家转过头对着秦越恭声道：“秦公子，我带你到庄园逛逛吧？”

　　“好！”

　　随后，何管家带着秦越在庄园里面逛了起来，庄园很大，环境也很优美，两人足足逛了半个多小时，一直到吃晚饭的时间。吃过饭，秦越躺在何管家给他安排的房间内休息了起来。躺了一会儿，也不知道是不是身处异地的原因，秦越怎么也睡不着。据说香江的夜生活很丰富，无聊之下秦越决定出去逛逛。

　　想到就做，秦越整理了一下衣冠，走出房门找到何管家，跟他说明了一下。何管家并不知道秦越被“隐刺”追杀的事情，对于秦越的要求自然毫不犹豫的满足，还深怕秦越不熟悉香江的地形，派出了一个叫小李的庄园保镖给秦越开车做向导。

　　“秦先生，不知道您想去哪里玩玩？”上车之后，小李恭敬的看着秦越看口道。

　　“我对香江不熟悉，你给我推荐一下吧！”秦越淡淡道。

　　小李想了想：“那不如去铜锣湾吧，那边有很多酒吧夜市，晚上挺热闹的！”

　　“行，那就去铜锣湾！”秦越轻轻的点点头，他只是觉得无聊想出去逛逛，至于去哪他无所谓。

　　“好的！”说完，小李发动了汽车。

　　铜锣湾是香江湾仔区中的一个繁华地方，西面属湾仔区，东面属东区，名字取自香江岛区中心的一个像铜锣的海湾，是香港的主要商业及娱乐场所集中地。该地段集中了很多购物中心、日资的百货公司以及酒店等，在街头巷尾还有很多餐厅，所有高档次的时尚潮流物品都可以在这里找到。而且铜锣湾还是香江不夜市区之一。

　　秦越所住的庄园在九龙，离铜锣湾并不是很远，不到半个小时便到达了目的地。虽然现在已经到了晚上，但此时的铜锣湾依旧格外的喧嚣，车水马龙，街道两边的酒吧多如牛毛，灯红酒绿，纸醉金迷。

　　“秦先生，我知道一个很不错的酒吧，我们进去喝一杯吧，嘿嘿，说不定还会碰到一番艳遇哦！”小李猥琐的一笑，建议道。

　　“艳遇？”秦越一愣，艳遇什么的秦越倒是没什么兴趣，不过闲着也是闲着，去哪都无所谓，当即笑了笑：“好，你带路！”

　　“好的！”小李闻言，一踩油门，很快就在一家酒吧门口停了下来。

　　酒吧名为“深蓝酒吧”，名字不错，就是不知道里面的环境怎么样。走进酒吧，秦越发现与自己想象中的场景完全不同，没有嘈杂的重金属音乐声，也没有摇头晃脑染着五颜六色头发的小青年，更没有耳鬓厮磨搂搂抱抱的男男女女。跟传统的酒吧相比，深蓝酒吧显得比较安静。

　　老式舒缓的音乐犹如时钟的滴答声，慢慢的流淌着，不少打扮得美丽动人和衣冠楚楚的男女们静静的坐在桌前喝酒。给人的感觉这不像是一个酒吧，反而像是一家咖啡屋。

　　两人走到吧台坐了下来，各自点了一杯啤酒。小李看着秦越笑道：“呵呵，怎么样，秦先生，这间酒吧不错吧！”

　　“是挺不错！”秦越点点头，相对于其他酒吧的龙蛇混杂，这件酒吧的风格他显然更加喜欢。

　　“呵呵，深蓝酒吧在铜锣湾是比较出名了，整个铜锣湾像这样的酒吧也就这一家了！而且这家深蓝酒吧的背景不小，从来没有人敢在这里捣乱，一些如都市白领之类的人都挺喜欢在这里喝酒！”小李开口对秦越介绍道。

　　“哦，背景很大，比义安社还大么？”秦越喝了一口啤酒随意的问道。

　　“那倒不是，只不过这件酒吧的主人是贺家老爷子的孙女，贺家在香江还算比较有威望，一般的大势力都会给卖贺家几分薄面，若真是比起来贺家当然比不过我们义安社，整个香江乃至亚洲谁敢不给我们义安社面子”小李面带自豪的说道。

　　“贺家？不会是贺家武馆的那个贺家吧？”秦越诧异道。


第124章 冲突

　　“原来秦先生也知道贺家武馆啊！”小李点点头：“贺家的老爷子贺震山在香江的名头不小，他的大儿子在警界混的很开，二女儿嫁给了香江的老牌世家霍家继承人霍东豪，总之贺家在香江的地位也算是排的上号的。”

　　还真是贺家，看来自己跟贺家倒是有点“缘分”！秦越端起酒杯轻轻的抿了一口：“那开这间酒吧的不会就是贺震山的孙女贺萱吧？”

　　“没错，就是她！”小李连连点头，脸上泛起一丝向往的神色：“贺萱小姐可是香江出了名的大美女，家世又显赫，据说还是单身，不少香江的豪门子弟都在追求她，谁要是娶了她，啧啧……”

　　看到小李那憧憬的样子，秦越撇了撇嘴，回想起飞机上的一幕，贺萱的确是个美女没错，不过这个性格嘛，却是不敢恭维，而且还身怀武艺，可以想象，一般人要是娶了她，肯定会被她吃的死死的，在家中只怕也毫无地位。

　　就在此时，一个衣着名贵，身材高大，长象帅气的男子走进了酒吧，他的手里还拿着一束火红色的玫瑰花，在酒吧内扫视着，似乎在寻找着什么，男子身后还跟着两个牛高马大，神情冷峻的保镖。男子在酒吧内看了一会，没有发现自己要找的目标，于是稍稍整理了一下衣冠，径直往酒吧内部走去。

　　“秦先生，看到了么，这个是黄家的二少爷追求贺小姐好一阵子了，不过，贺小姐可看不上他这样的货色！”小李不屑的盯了男子一眼，对秦越开口道。

　　秦越淡淡的一笑：“呵呵，你怎么知道，这黄家二少看上去还蛮不错的，说不定人家贺萱就喜欢呢？”

　　“秦先生，您别看这黄二少外表看上去不错，实际上就是一个纨绔，背地里祸害了不少的女人，只不过黄家在香江也颇有实力，一般的人都是敢怒不敢言，您看着吧，不出几分钟这个黄二少肯定会被贺萱小姐赶出来！”小李信誓旦旦的说道。

　　果然，不过两分钟的时间，黄二少带着两个保镖垂头丧气的走了出来。“啪！”黄二少将手中的玫瑰用力的往地上一扔，伸出右脚狠狠的踩了几脚，口中骂骂咧咧的，显然心情十分糟糕。

　　“哈哈，秦先生，您看我们说错吧！”小李一脸的幸灾乐祸。

　　“呵呵！”人家追求失败，你这么高兴做什么？难不成你认为这个黄二少失败了，你就有希望了？秦越无语的看着满脸兴奋的小李，摇摇头，淡淡的笑了笑。

　　“操，你们两个笑什么？”黄二少被贺萱毫不客气的轰了出来，此刻正一肚子的邪火发不出去，突然看见吧台上两个陌生的年轻男子看着这边似乎在嘲笑自己，顿时怒从心起，满脸寒霜的走了过去。

　　“黄二少，我，我们……”看到黄二少带着两个保镖怒气冲冲的走过来，小李心中一怵。虽然在秦越面前把黄二少说的很不堪，但那也只是嘴上说说，黄二少就算在不怎么样也不是他这个普通义安社的小弟能够招惹的。

　　“啪！”

　　“少跟老子废话，我问你，你们刚才笑什么？”黄二少在吧台上猛地一拍，恶狠狠的盯着两人，身后的两个保镖也是凶神恶煞的围了上来，摩拳擦掌。

　　吧台这边巨大的动静，惊动了酒吧里不少的客人，纷纷就目光投向这边。

　　“我们想笑就笑，跟你有关系么？”秦越轻轻的撇了黄二少一眼，端起酒杯自顾自的喝了一口，完全没有把黄二少和他的两个保镖放在眼里。

　　不愧是三少爷亲自迎接的客人，这凭份气度就让人为之佩服，看到秦越一脸云淡风轻的样子，小李不禁崇拜的看着秦越，暗暗心折。不过，在敬佩的同时心中也有些焦急，秦越这么一说，以黄二少的性格这事只怕难了了。

　　“操，你小子找死！”果然，秦越话音一落，黄二少就怒不可遏盯着秦越，然后对着身后的保镖一挥手：“打，给我往死里打，打死了算我的！”

　　“嘿嘿！”两个保镖狞笑一声，顺手操起吧台边上的椅子。

　　往死里打？秦越眼中寒光一闪，大庭广众之下居然说出这么嚣张的话，这个黄二少还真如小李所说，是个不折不扣的纨绔。

　　“等等！”眼见黄二少的保镖就要动手，小李急的满头大汉，秦越可是三少爷的贵客，万一出了什么闪失，那事情可就闹大了连忙拦在两个保镖身前，看着黄二少冷冷的开口道：“黄二少，这位秦先生是我们义安社的贵客，你们动手之前可要考虑了，是不是经的起我们义安社的报复！”

　　“什么，义安社？”黄二少心头一惊，连忙阻止了两个保镖的行动。他虽然纨绔，但却不是傻子，分得清什么人得罪的起什么人得罪不起，义安社是什么样的存在？香江地下势力的王者，与亚洲第一大地下势力“山口组”相比也不会逊色多少，根本不是他一个黄家二公子能够轻易招惹的。如果眼前这人真的是义安社的贵客，那自己……

　　想到这里黄二少不禁打了个冷噤，小心翼翼的问道：“你们真是义安社的人？”

　　“没错，我是义安社蒋三少爷手下的小弟，这位秦先生就是三少亲自迎接的贵客！”小李毫不犹豫的点头道。

　　“可是……”黄二少仔细了打量了二人一番，然后看着小李狐疑道：“既然是三少的贵客，就算三少不亲自陪同也至少会让一个义安社的高层陪着吧，怎么会让你一个小弟来招呼贵客呢？”

　　“秦先生这次是临时起意，所以就只叫了我！”小李开口解释道。

　　“是吗？”黄二少眯了眯眼睛，显然对小李的话并不是很相信，转过头看着秦越咧嘴一笑：“呵呵，这为朋友很面生，不知道是哪家的豪门公子啊？”

　　秦越淡淡的看了他一眼：“我可不是什么豪门公子！”

　　“呵呵，朋友说笑了，蒋三少的贵客怎么可能是一般人呢？除非……”说到这里，黄二少的语气开始变的阴沉：“除非你根本就不是什么义安社的贵客！”

　　“信不信随你咯！”秦越无所谓的耸耸肩，继续端起了酒杯。

　　黄二少对秦越的身份很是怀疑，不过见秦越淡一副淡定的样子，又有些惊疑不定。忽然，黄二少的眼神凝住了，因为在秦越举杯的时候，他发现秦越衣服袖口的商标竟然都没剪掉，黄二少当即心下大定，指着秦越的丢袖口阴冷的一笑：“嘿嘿，穿衣服不剪掉商标这是标准的土鳖穿法，但凡有身份的人都不会这么穿衣服，你连这都不知道还敢在我面前装算！”

　　上流社会的人穿衣服都会剪掉商标，这一点秦越听张军提到过，不过秦越对这些讲究一向不怎么在意，而且他也并不认为自己是什么上流社会的人，商标有没有剪掉他自己都没有注意，没想到黄二少的眼睛倒是挺尖。

　　“那又怎么样呢？”秦越满不在乎的说道。

　　“怎么样？”黄二少咬牙切齿的看着秦越：“敢在老子面前装逼，老子要你们两个付出代价，给我打……”

　　两个保镖二话不说，挥舞着拳头就冲了过来。

　　小李见势不好，一把挡在秦越身前，紧张的对秦越高声叫道：“秦先生，我拦住他们，你先走！”

　　秦越微微一愣，随即对小李好感大生，轻轻的将他扯到一边就要出手。

　　“你们干什么，居然在我的酒吧捣乱！”这时，一个清冷的女声传了过来。


第125章 贺萱的算计

　　众人闻声望去，只见贺萱俏脸含霜的走了过来。

　　“贺小姐，你听我解释……”看到贺萱冰冷的神色，黄二少心头一紧，急忙开口解释。

　　“够了！”贺萱不耐烦的摆摆手：“我不是叫你离开的吗，你怎么还没走？居然还想在我的酒吧闹事！”

　　“没有，没有，我怎么会在你的酒吧捣乱呢？”黄二少急的满头大汗，情急之下一手指向秦越：“都是这小子，是这小子在闹事！”

　　“是吗？”贺萱冷冷的看了他一眼，转过头看向秦越这边，当她看到秦越相貌的时候不由的愣住了：“是你！”

　　“呵呵，贺萱小姐，真巧啊！”秦越笑着对她打了个招呼。

　　竟然是这个该死的家伙，一想到今天在飞机上发生的事，贺萱的脸色彻底的阴沉了下来，紧紧的盯着秦越，咬着牙一字一句：“是啊，还真是巧啊！”

　　“额，贺小姐，你们两个认识？”听到两人的对话，黄二少呆呆的看了看贺萱，又看了看秦越，不过他并不清楚两人的关系，以为两人是朋友，旋即立刻换上一副笑脸：“哎呀，这位朋友你怎么不早说你认识贺小姐呢，真是大水冲了龙王庙，哈哈，误会，这都是误会！”说着，伸出右手亲热的在秦越的肩膀上拍了拍。不知道的人看到他这个样子只怕会以为两人是什么多年未见的老友。

　　这家伙的脸皮还真够厚的，秦越无语的撇了撇嘴，身子轻轻一晃，避过了黄二少拍肩的动作。黄二少没料到秦越会躲开，惯性之下一时来不及收手，险些跌倒在地，还好身后的保镖眼疾手快一把将他扯住，这才让他避免了摔跤的尴尬。

　　“噗嗤……”看到黄二少狼狈的样子，贺萱忍不住抿嘴一笑。

　　黄二少脸色微红，眼中的怒气一闪而过，却又发作不得只能装作若无其事的样子，讪讪的一笑：“嘿嘿，这位秦，秦朋友我不知道你是贺小姐的朋友，刚才的事，嘿嘿，对不住了！”

　　“谁跟他……”贺萱闻言面色一冷，当即就要反驳，不过说到一半又停了下来，似乎想到了什么，眼珠子一转，嘴角露出一丝狡黠的微笑。然后对着秦越温柔的一笑：“没错，我们是朋友！”

　　看到贺萱如鲜花般的笑脸，秦越皱了皱眉头，这小妞在飞机上还对自己横眉怒眼的，怎么一下子变的这么和善了，该不会有什么阴谋吧？秦越心中有一种不好的预感。

　　果然贺萱接下来的举动就证实了秦越的预感。贺萱看着黄二少笑了笑：“你刚才不是问我为什么不答应你的追求吗？我现在告诉你，因为我有喜欢的人了，这个人就是他！”说着，贺萱上前一把抱住秦越的胳膊，做出一脸幸福状。

　　“什么？”这话一说出口，除了贺萱之外，在场的几人都惊呆了。小李一脸敬佩的看着秦越，暗暗伸出一个大拇指，没想到一向高傲的贺家千金居然不声不响的就被秦越拿下了，一时间小李心中的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝……

　　怎么可能？贺小姐怎么会喜欢上这么个连衣服商标都不知道剪掉的土鳖！黄二少心中发出了歇斯底里的怒吼。刚才还以为秦越和贺萱只是普通朋友的关系，现在听到贺萱的话，黄二少一下子只感觉心都凉了，双目赤红的盯着秦越，眼中燃烧的妒火简直要把秦越烧成灰烬。

　　看到黄二少那吃人的模样，秦越算是明白的贺萱的算计，这小妞的手段还真是阴险，摆明就是要借刀杀人。

　　而贺萱此时心中却在暗自得意，她对今天在飞机上的事一直耿耿于怀，她爷爷贺震山这么多年来第一次主动收徒，谁知道被这个混蛋小子毫不犹豫的拒绝，一想到贺震山被秦越拒绝后闷闷不乐的样子，贺萱就一肚子的火，不过她又不认识秦越，想发泄都找不到人，没想到冤家路窄，居然在自己的酒吧又碰到了他。

　　原本想要亲自动手教训他一顿，岂料被黄家的纨绔误以为两人是朋友，于是贺萱一狠心干脆故意做出一副和秦越很亲密的样子，让黄二少误会他两的关系，以黄二少的性格肯定会翻脸，这样她不仅可以借黄二少之手教训秦越一顿，又可以借机摆脱黄二少的追求，可谓是一举两得，想到这里贺萱更加的得意了。

　　果然，黄二少在妒火攻心之下也顾不得贺萱在场，嚼穿龈血的看着秦越：“小子，我问你，这是不是真的？”

　　“当然是真的了，我只喜欢他一个人，你就死了这条心吧！”不等秦越开口，贺萱就迫不及待的煽风点火。

　　这小妞真是要把我往死里坑啊，如果自己是一个普通人的话这次只怕不死也要脱层皮，秦越心头微怒，冷冷的瞟了贺萱一眼，你要玩那我就好好陪你玩玩，嘴角微微一翘看着怒发冲冠的黄二少缓缓道：“萱萱说的没错，我们早就在一起了，你要是不信我这就证明给你看！”说完，将身边的贺萱往怀里一搂，径直对着她的红唇吻了上去。

　　得意忘形的贺萱哪里会想到秦越会这么大胆，猝不及防之下被秦越吻了个正着，整个人瞬间呆滞，竟忘了反抗，仍由秦越足足亲了五六秒，直到秦越的嘴巴离开，她这才反应过来。

　　贺萱的大脑一阵轰鸣，脸色“腾”的一下变通红，这可是自己的初吻啊，怎么会这样？他怎么敢，他怎么敢，贺萱一时间接受不了这个现实，浑身颤抖，一股前所未有的羞愤冲入心间，双目杀气四溢，恨不得立刻将眼前的秦越杀掉，就在她准备出手之时，有人却抢在她之前动手了。

　　“混账东西，我要你死！”黄二少终于忍不住暴走了，咆哮着带着俩个保镖朝秦越“杀”了过来。

　　“秦先生，小心！”小李再次奋不顾身的挡在秦越身前。

　　“没事，你让开！”秦越伸出右手将身前的小李拨到一边。随手拿起吧台上的酒杯对着最前面的黄二少轻轻一掷，“啪”玻璃制的啤酒杯直接在黄二少的额头上爆开，“啊！”黄二少惨叫一声，一头鲜血的倒在了地上，两个保镖见黄二少受伤，当即怒喝一声，两人一左一右，捏着拳头狠狠的朝着秦越的脑门轰了下来。

　　秦越冷冷的一笑，这两个保镖的身手还不错，但跟秦越比起来就是两个垃圾，就再两人拳头还没有来到秦越面前的时候，秦越闪电般的两脚踢中了两人的小腹，两人倒飞出数米重重的砸在地上，半天爬不起来。

　　秦越出脚之后看也没看两人，上前两步走到还捂着额头痛呼的黄二少身边，腰身一弯一把抓起黄二少的脖子将他提了起来，冷冷的开口道：“我不管你是黄二少还是王二少，在我面前你没有嚣张的资本，马上给我滚蛋！”说完，随手将他往地上一扔，转身再次坐到吧台的椅子上，对着吧台的服务生打了个响指：“再给我来一杯啤酒！”

　　太牛逼，太霸气了，如此不可一世的气度让一边的小李看的是目眩神迷，崇拜欲死，就连一边的贺萱也不禁微微动容，心中砰砰直跳。不过一想到眼前这人的可恶之处，贺萱的脸色立马又挂满寒霜。

　　而被秦越如垃圾一般扔到地上的黄二少，此时却是恨不得找个地缝钻下去，他这辈子从来没有这样被人羞辱过，怨毒的看了秦越一眼，在两个保镖搀扶下狼狈离开！


第126章 约翰·丹尼

　　“秦先生，想不到您身手这么好，刚才实在是太威风了！”小李神色激动，对刚才的一幕久久不能忘怀。

　　“呵呵，那两个保镖太不济事了！”秦越笑着摇摇头，端起啤酒小抿了一口。

　　这时，耳旁突然传来一股劲风，只见贺萱俏脸含煞的一拳袭来。秦越想也不想，放下酒杯一把紧紧抓住贺萱“递”过来的拳头，微微一笑：“贺小姐，偷袭可不是什么好的习惯！”

　　贺萱用力的挣扎想要收回拳头，可秦越的仿佛有千斤巨力，无论她如何的使劲也挣脱不开，气急败坏盯着秦越：“你这个混蛋，你不是说你不会武功吗？”

　　“呵呵，我只说我对练武没兴趣，可没说我不会武功！”秦越无赖的笑道。

　　“你这个该死骗子，给我去死……”贺萱哪里会信，只当秦越是故意耍她，心中怒气更甚，抬起另一只手一巴掌狠狠的抽向秦越。

　　秦越毫不犹豫的再次伸出一只手将她这只手也抓住。

　　贺萱双手被擒，又挣脱不开，只得放声怒骂：“放开我，你这个无耻、肮脏、恶心、下三滥……”

　　“好了！”眼见贺萱越骂越难听，酒吧内不少的顾客都议论纷纷的看着这边，秦越放开了贺萱的双手，皱着眉头开口道：“贺小姐，你骂完了没有？别再无理取闹了！”

　　“我无理取闹？”贺萱瞪大了双眼，这个无耻的男人卑鄙的夺走了她的初吻，现在居然还说她无理取闹。

　　“刚才黄二少他们的出手你也看到了，若我只是个普通人会是什么下场？”秦越生气的板着脸继续说道：“我自问并没有得罪贺小姐你的地方，这种做法不嫌太过分吗？”

　　“你你你……”贺萱涨红着脸，指着秦越气的说不出话来，这事说来的确是她理亏，她无从辩驳，半晌之后，怒视着秦越憋出一句：“那那你刚才亲我又怎么算？”

　　“这个嘛，可不能怪我！”秦越摸了摸下巴，暧昧的一笑：“嘿嘿，刚才可是你自己说你喜欢的是我，为了配合你，我只好牺牲一下咯！”

　　“你这个混蛋！”贺萱再也忍不住，心头的怒火瞬间爆棚，也顾不得自己不是秦越的对手，张牙舞爪的就扑向秦越。

　　还来？看到贺萱再次出手，秦越也有些不耐烦了，眼睛微微一眯，寒冰真气运至右手，然后闪电般的往贺萱的肩头轻轻一拍。寒气入体，贺萱忍不住打了个寒颤，身体直接僵在了原地。秦越趁此机会一把将她包揽入怀中，脑袋一低，第二次吻上了贺萱的红唇。

　　数秒之后，秦越抬起头，对着怀中的贺萱微微一笑：“这是对你的惩罚，以后记住了，出手之前还是先摸清楚对方的实力为好！”说完，放开了表情呆滞的贺萱，对着一旁张大着嘴巴的小李示意了一下，转身往酒吧的大门走去。看到秦越的眼神，小李虽然有些摸不着头脑，但不敢怠慢赶紧跟在秦越的身后。

　　两人走到酒吧门口，秦越突然停下了脚步，转过头看着仍然僵在原地的贺萱嘴角微翘：“忘了告诉你，我的名字叫秦越，你可不要忘记了！哈哈哈……”大笑着转身带着小李扬长而去。

　　“混蛋……”就在秦越和小李离开不到半分钟，深蓝酒吧猛然传出一声女性尖锐的叫声，随即，贺萱暴怒的身影风驰电掣的冲到酒吧外，双目通红的四处张望，试图找出秦越的身形，可秦越早有准备，一出酒吧就离开催促着小李马上离开，贺萱此时哪里还找的到。

　　寻找了一会之后，贺萱也明白秦越已经离开，很不甘心，口中的牙齿咬的咯咯直响，死死的握着拳头，看着漆黑的天空，愤怒的大吼：“秦越，秦越，我记住你了，我一定不会放过你的……”声音中充满的无边的怨恨的愤怒，让人不寒而栗，引得酒吧外的路人频频侧目……

　　贺萱的怨愤秦越自然是听不到的，此时的他和小李已经在返程了路上。“秦先生，今天晚上的事真是太让人不可思议了，贺小姐这朵带刺的玫瑰在香江可是出了名的，没想到竟然被您收拾的服服帖帖，还有那个黄家的二少……”小李一边开着车，一边滔滔不绝的抒发着对秦越的崇拜。

　　“呵呵！”秦越轻轻的一笑，默默的听着小李的絮叨，没有说话。

　　……

　　伦敦郊外的某处庄园。

　　庄园二楼的书房内，一个满头银发的白人中年男子静静的躺在藤椅上，此人正是世界三大杀手组织之一“隐刺”的首领——约翰·丹尼。

　　“隐刺”，这是世界上任何一个地下势力都谈之色变的名字。“隐刺”成立于三十年前，相对于“天门”、“修罗”这两大延续了上百年的老牌杀手组织来说，只能算是新兴势力。事实上“隐刺”成立之初的发展并不如意，新兴势力的诞生总是会饱受打压，再加上最初的“隐刺”里面并没有什么厉害的杀手，因此当时的“隐刺”只是一个不入流的小型势力。

　　直到二十年前新任的“隐刺”首脑也是现任的首领约翰·丹尼继位并引进了有“杀手之王”之称的世界第一杀手——假面。依靠着假面“杀手之王”的名气，“隐刺”吸收到了大量有实力的杀手，只用了五年的时间便成了欧洲数一数二的杀手组织，然后在接下来的十几年中逐步的发展，渐渐成为与“天门”、“修罗”并列的世界三大杀手组织之一。

　　可以说“隐刺”在世界上能够有今时今日风光，完全是约翰·丹尼一手铸就，他在“隐刺”的地位无人可以比拟。

　　“首领，我们已经调查出了这个秦越的身份！”书房中，一个身材削瘦的白人的男子恭敬的看着约翰·丹尼。

　　“说！”约翰·丹尼微闭着双眼，靠在藤椅上淡淡的开口道。

　　原本以约翰·丹尼的身份，刺杀秦越这种小事根本用不着他过问，甚至之前他根本不知道有这回事，可两天前义安社的龙头蒋天突然联系到他，希望他取消刺杀秦越的任务。义安社的实力他自然了解，那是一个不比“隐刺”逊色多少的势力，这个秦越居然能够让义安社的龙头蒋天为他求情，这让他开始重视起这件事，他没有立刻答应蒋天，而是命人全方位的收集起秦越的资料。

　　“秦越，男，26岁，孤儿，从小……”

　　男子说的很是平静，从小事儿到大事儿，从秦越小时候呆的孤儿院到高中毕业去C市送快递，随后又将秦越如何结识星辉帮张军，与长乐门的赌斗，一直说到秦越挂靠义安社，甚至最后秦越参加杜家老爷子的寿宴的事都说了出来，将秦越的生平事迹说的清清楚楚。如果秦越听到他说的话必然会大为惊讶，因为男子所说的有些事情连他自己都未必记得。

　　“原来是以赌术挂靠义安社，这个秦越倒是有几分本事！不过……”说道这里，约翰·丹尼的眼睛陡然睁开，紧紧的盯着男子冷冷道：“为什么资料中没有提到他这身赌术是怎么来的？还有，刺杀他的玄九至今还没有消息，是怎么回事？”

　　“这个，这个……”面对约翰·丹尼的质问，男子忍不住大汗淋漓，低着头小声道：“资料显示这个秦越从小到大都没有接触过赌术，他这身赌术好像是凭空而来的一样，我们实在是查不出，至于玄九的问题我们还在调查，我……”

　　“够了，你们情报部门的效率让我太失望了！”约翰·丹尼淡淡摆摆手打断了男子的话，冷冷的看着他：“我给你三天的时间给我把这两件事调查清楚，否则，你就给我自动消失吧！”说完，约翰·丹尼再次躺在藤椅上，闭上眼睛不在理会他。

　　“是，我一定尽快调查清楚！”男子恭敬的一弯腰，然后轻轻的走出了书房！


第127章 龙凤拍卖行

　　翌日清晨，秦越吃完了何管家安排的早餐，在庄园里面慢慢的散步，闭着眼静静的呼吸着庄园内清新的空气，秦越的心中一片宁静。

　　“秦越！”蒋志远带着两个保镖走进了庄园。

　　“早啊，三少！”秦越微笑着打了个招呼，旋即看了看蒋志远的身后问道：“刘前辈今天怎么没来？”

　　“呵呵，下个星期就是亚洲赌王大会了，我们义安社是这次的主办方，刘先生忙着筹备各项事宜，所以这一段时间都没空！”蒋志远笑着解释道。

　　“哦！”秦越点点头又问道：“那三少也应该很忙吧？怎么有空来这里？”

　　“我对赌术并不是很了解，况且有刘先生在就可以了，我今天来是带你去个好地方，让你涨涨见识！”蒋志远神秘的说道。

　　“好地方？”看到蒋志远脸上神秘的表情秦越狐疑的问道：“该不会是什么夜总会之类的场所吧？”

　　“哈哈，你想到哪里去了！”蒋志远哈哈一笑：“咱们先上车，到时候你就知道了！”说着，蒋志远一拉秦越的胳膊往外面走去。秦越虽然很疑惑但也没有反抗仍由他拉着上了车。

　　车上，蒋志远拿了一瓶饮料递给秦越，秦越伸手接过，直接打开喝了一口：“三少，我们究竟是去什么地方？”

　　“别急，到了就知道了！”蒋志远还是不肯透露，旋即似乎想到了什么促狭的一笑：“呵呵，对了，我听说昨天晚上你好像很威风啊，啧啧，贺家千金贺萱可是我们香江有名的美女，你还真是好福气啊！哈哈哈……”

　　“算了吧，我猜贺萱现在指不定想着怎么报复我呢，再说，就她那性格我可消受不起！”秦越苦笑着摇摇头，随即看着蒋志远笑了笑：“呵呵，听三少的口气，莫非你对这贺萱有意思？”

　　“哈哈，她可不是我的菜，我还是喜欢那种小鸟依人，柔情似水的女人，其实我倒是和羡慕你可以自由的选择自己喜欢的人，可惜……”说道这里，蒋志远神情一黯：“像我们这种人的婚姻，一生下来就已经被家里注定，没得选择！”

　　这就是豪门子弟的悲哀之处，外表风光无限实则连自己的感情也无法左右，这也是为什么那么多豪门子弟变成纨绔的原因之一吧，他们是在用这种方式来宣泄心中的抑郁和对家族的不满。

　　“唉……”看到蒋志远落寂的样子，秦越叹了口气，也不知道该怎么安慰他，只能轻轻的拍了拍他的肩膀，相顾无言。

　　龙凤拍卖行，位于香江最繁华的香江半岛，是香江大家族霍氏家族旗下的一个拍卖会场，规模宏大，约有近千平米，拍卖的种类繁多，珠宝首饰，玉器古玩等等应有尽有，而且龙凤拍卖行一个月举办一次大型的拍卖会，如古瓷、珍宝、风水天图这种可以算作国宝类的珍稀物品，都可以这里见到，今天就是大型买卖会举办的日子。

　　当秦越和蒋志远来到这里的时候，龙凤拍卖行已经聚集了很多人，拍卖行外面停满了各种各样的豪车，就连蒋志远的这部劳斯莱斯放在这里都显得不是那么起眼了。

　　“三少，原来你说的好地方，就是这家龙凤拍卖行？”秦越有些失望的开口道。

　　“呵呵，你可不要小看了这龙凤拍卖行！”蒋志远淡淡的一笑道：“这可是香江数一数二的拍卖行，你知道龙凤拍卖行每个月的大型拍卖会成交量是多大码？”

　　“不知道！”秦越果断的摇摇头。

　　“至今为止最少的一次是八十六亿美金，最大的一次超过了两百亿美金！”蒋志远郑重道。

　　“两百亿美金？”秦越十分震惊，要知道作为C市第一大帮派的星辉帮一年的利润也才不过十多亿还是人民币，全部资产加起来也不会过百亿人民币，而这家拍卖行仅仅是一次的交易量居然就超过两百亿美元，跟这一比简直是弱爆了，这家拍卖行到底是卖些什么东西，这他妈的比抢钱还来的快吧？

　　似乎看出了秦越的疑惑，蒋志远微微一笑：“龙凤拍卖行的大型拍卖会里面拍卖的大都是稀世珍品，古代名人的诗画，限量版的珠宝首饰，世界著名的藏品，远古遗迹的神秘物品等等都是价值不菲的货色，甚至连武功秘籍也曾经拍卖过！”

　　“武功秘籍也卖？”秦越有些发愣。

　　“没错，而且就是交易量最大的那次，好像是一本拳法叫做‘霸拳’，据说是一本后天级别的拳法，当时卖了一百五十亿美金！”蒋志远缓缓道。

　　“啧啧，这次还真是长见识了！”秦越啧啧叹道。

　　“呵呵，现在你不会失望了吧？”蒋志远笑道。

　　“真是难以置信！”秦越摇摇头，旋即开口道：“那我们现在就进去吧，我还真是想见识见识！”

　　“好，我们进去！”随后，两人并肩往拍卖行走去。

　　“蒋三少，您来了！”门口的接待很明显认识蒋志远，一看到他立马点头哈腰的迎了上来。

　　“嗯！”蒋志远淡淡的点点头：“老规矩！”

　　“好的，请跟我来！”接待恭恭敬敬的领着两人走进拍卖行，在拐了几个弯后三人在一座合金电梯面前停下，电梯前站着两名高大魁梧的男子，眼上带着墨镜，没有一丝表情，在接待上前将蒋志远的身份说明之后，立刻打开电梯放行。

　　电梯在三楼停下，接待将两人带到一间房间，打开房门。“蒋三少，这是您的贵宾室，请进！”接待弯着腰恭声道。

　　房间不大约莫三四十平米，不过装修十分豪华，其中皆是枫木地板，沾染上了深褐色的油漆，即便是白天，房间顶部也挂着吊灯，融融的灯光下，暖气充斥，房间里的茶几上还放满了各种糕点和红酒。

　　“嗯，谢了！”蒋志远点点头。

　　接待连忙摆手：“呵呵，不敢，若是没什么事，那我就先走了！”

　　“好，你去吧！”蒋志远挥挥手。接待轻轻的走出房间，随后将房门关上。

　　“怎么样，秦越，这里还不错吧？”蒋志远一屁股坐在贵宾室的沙发上。

　　“挺不错的，龙凤拍卖行的服务态度真是一流！”秦越随手拿起茶几上的一个苹果咬了一口，在蒋志远对面的沙发上坐了下来。

　　“呵呵，一般人可享受不到这样的待遇，只有在拍卖行消费超过十亿美金的人才有资格进二楼的贵宾房，而像我们这样三楼的贵宾房至少要消费过百亿，否则只能坐在一楼的大厅！”蒋志远笑着说道。

　　“哦？那就是说三少你也在这里花了上百亿美金？”秦越开口问道。

　　“不是！”蒋志远轻轻的摇摇头，眼中闪过一丝霸气之色：“规矩虽然如此，但在香江就算是霍家也得卖我们义安社的面子？”

　　“那倒是！”秦越深以为然的点点头。

　　“呵呵，其实还有最关键的一点！”蒋志远苦笑一声：“霍家的二小姐就是我从小订下的未婚妻！”

　　“额……”

　　“各位。”

　　就在这时，拍卖会开始。一楼大厅前台，一名老者走了出来，老者双鬓斑白，却是很有精神，笑了笑，对已经准备好的客人道：“以前也举办过不少次的拍卖会，相信规矩各位都知道，我也就不再多话，下面就是开始拍卖第一件物品吧！”


第128章 精品拍卖

　　台上展现出第一件物品，是一个花彩的长颈瓷器，有半人多高，光滑如玉。

　　“这是一件来自宋代的古董瓷器，大家都知道宋代是我国陶瓷发展史上一个非常繁荣昌盛的时期……”拍卖师绘声绘色的将这件拍卖品详细的介绍了一边。

　　宋代是华国的瓷器艺术臻于成熟的时代。宋瓷在华国陶瓷工艺史上，以单色釉的高度发展著称，其色调之优雅，无与伦比，不管是在种类、样式还是烧造工艺等方面，均位于巅峰地位。当时出现了许多举世闻名的名窑和名瓷，被西方学者誉为“华国绘画和陶瓷的伟大时期”，因此宋代陶瓷对每一个每一个热爱收藏的人来说都是很有吸引力。

　　这件宋瓷的起拍价10万美金，结果很快就被相互竞争追逐到了一百万美金，最后两三个人厮杀时更是拍出了八百多万美金的高价，被一个六十多岁的老者拿下，却也算是开门红。

　　“啧啧，就这么一件无甚用处的‘破瓷器’就卖出了八百万美金，这里的有钱人还多啊……！”秦越感慨道，原以为自己现在几亿人民币的身家多少也算的上是有钱人了，但放到这里，只怕买不了几件东西就得破产。

　　“呵呵，这才刚刚开始，后面的精品拍卖会更刺激，你等着吧！”蒋志远莞尔道。

　　“哦？后面还有？”秦越想了想：“你的意思是这场拍卖还分成两个阶段？”

　　“没错，现在的开始的只不过是前半场的‘热身’而已，拍卖的商品并不算太珍贵！”蒋志远微微一笑：“下半场的精品拍卖才是真正的重头戏，好东西都在后头呢！”

　　数百万美金的东西都不算太珍贵的拍卖品，看来蒋志远所说一场拍卖会超过数百亿美金的交易量所言不虚，秦越不禁有些期待，笑着点点头：“呵呵，那我就拭目以待了！”

　　“对了，秦越，等下若是你看上什么东西可以拍下来，我来付账！”蒋志远看着秦越淡淡道。

　　“那倒不必！”秦越轻轻的摇摇头：“我来这里也就是见识一下，这里的东西虽然都很贵重，但应该没有我感兴趣的东西！”

　　蒋志远笑着摆摆手：“哈哈，话可别说的太早，这里的东西可不简单，说不定就会有你喜欢的呢？”

　　“呵呵，那到时候再说吧！”秦越不以为然的笑了笑。

　　随后，两人一边闲谈一边关注着拍卖会上的情况。在接下来的近两个小时里，秦越真是大开眼界，心中忍不住连连感叹，这里的有钱人实在是太多了。除了第一件拍卖品以八百万美金成交之外，其他的拍卖品也都以很高的价格成交，其中最贵的是东南亚某一块岛屿的使用权，拍出了两亿八千万美金，最便宜的是古欧洲某国王带过的一枚戒指，也拍出了一百五十多万美金。

　　这近两个小时内，秦越和蒋志远从头到尾都是旁观，一件东西也没拍，蒋志远身份显贵，拍出的东西他都看不上，而秦越则是对这些东西没什么概念，也完全没兴趣。

　　直到两个小时候后，拍卖会上的老者才轻笑一声锤了下拍卖桌，先是吸引了大家的注意，老者才笑道：“诸位，本次拍卖会的前半段就告一段落了，相信大家都知道我们拍卖行的规矩，我就不多说了，请贵宾区的贵客休息片刻，二十分钟后将开始精品拍卖！”

　　老者话音一落，一楼大厅的富豪们陆陆续续的起身离场。

　　“不是还有精品拍卖吗？这些人怎么都走了？”秦越疑惑的问道。

　　“精品拍卖，里面的拍卖品都是价值不菲，并非所有人都可以参与，只有拍卖行的贵宾才有资格！”蒋志远开口解释道。

　　“也对！”秦越恍然的点点：“一般的富豪即使参与，恐怕也不见得买的起！”

　　二十分钟后，精品拍卖正式开始，主持拍卖的依旧是之前的那个老者，只是现在的拍卖大厅内只剩下这个老者和身后的两个助手，参与拍卖的贵宾都呆在贵宾区的房间内，相比之前热闹，显得有些冷清，不过老者的神情依然振奋。

　　老者轻轻的将拍卖台上的话筒拿起来，满脸红光的大声道：“诸位贵宾，我提前透露一下，本次的精品拍卖将会有一门武学出现，而且是一门后天级别的功法秘籍！”

　　“什么？后天功法？”老者话音一落，贵宾区内一阵哗然。

　　一个势力中武者实力的强弱从某种程度上就代表了该势力的强弱，香江贺氏家族单凭一个后天三层的贺震山就让贺家成为香江有名的势力之一，后天武者的强大可见一斑。即便是在义安社这种大势力中，后天武者的数量也不会很多。没有后天武者的势力那都是不入流的，比如星辉帮，看似强大，实际上只要一个后天武者就可以轻易将其灭掉。

　　而一个武者想要突破后天境界的先决条件就是休息一门后天功法，可以说任何一个势力得到了一门后天功法就意味半只脚已经踏进了一流势力的殿堂，可后天功法何其稀少，而且大都掌握在各大顶级势力的手上，一般的势力根本不可会得到。这次龙凤拍卖行的精品拍卖居然出现了一本后天功法，这让在场的贵宾们心情都有些激动起来，尤其是一些还没有后天武者的势力，更是喜不自胜，就连一直不动声色的蒋志远也微微动容。

　　“呵呵，诸位，请静一静！”老者微微一笑，洪声道：“我现在宣布，本次的精品拍卖会正式开始！”

　　“下面开始拍卖第一件精品！”

　　老者身后的一个助手捧着一个用黑布盖着的托盘走到展台上。老者走上前将黑布轻轻拉开，一块乳白色的石状物体出现在众人眼前，彷如白玉一般，上面还散发着淡淡的雾气。

　　“各位来宾，这是一块千年寒玉，此寒玉的功效我就不多说了，这块寒玉三寸长，两寸宽，一寸厚，这样的宝贝可不多见，底价是一千万美金，每次加价不得少于一百万美金，现在，请各位开始报价！”


第129章 千年寒玉

　　主持拍卖的老者将千年寒玉的底价报出来后，各个贵宾室内居然一片宁静，没有一个人出口报价，这在龙凤拍卖行的拍卖会上是极为少见的，尤其是在精品拍卖上。不过老者的脸上没有丝毫的异样，仍然是面带微笑似乎等待着什么。

　　“想不到第一件拍卖品就是千年寒玉，看来这次的精品拍卖的质量又提高了不少！”蒋志远喃喃自语。

　　“千年寒玉很珍贵吗？”秦越开口问道。

　　“当然，千年寒玉可不是一般的东西。”蒋志远的神情微微凝重：“千年寒玉乃是极寒之地诞生的玉之精华，长期携带在身边可以让人改善身体素质达到延年益寿的效果，不仅如此，千年寒玉对于后天以上的武者效用更大，它可以提升内功修习的速度，散发出的寒气还能让武者修炼时平心静气，心魔不侵，极大程度的避免走火入魔的危险！”

　　“啧啧，这千年寒玉还真是件宝贝！”听完蒋志远的话，秦越忍不住开口称赞，旋即脸上又露出一副疑惑的样子：“既然千年寒玉有如此强大的功效，那应该很抢手吧，可现在似乎还没有人叫价，该不会他们都不知道千年寒玉的功能吧？”

　　“呵呵，怎么可能！”蒋志远笑着摇摇头：“你看着吧，很快就有人会出价，而且这块千年寒玉的争夺会相当的激烈！”

　　“两千万！”果然，片刻之后一个嘶哑的声音响起。

　　“两千万，还有更高的吗？”老者大声的喊道。

　　“两千五百万！”老者话未落音，马上又有人报价了。

　　“三千万！”

　　“三千五百万！”

　　“五千万！”

　　“六千万！”

　　……

　　此起彼伏的叫价声响起，主持拍卖的老者连插口的机会都没有，价格逐渐攀升很快就超过了一亿，可叫价的声音依然是毫不间断。

　　“三少，你怎么没有叫价？这千年寒玉如此珍贵，你就不动心？”看到蒋志远不动声色的样子，秦越奇怪的问道。能够加快修炼速度的宝物，若不是秦越自己有召唤空间，他只怕会毫不犹豫的加入到叫价大军中去。

　　“不急，前面叫价的都是一些小虾米，真正的大头在后面！”蒋志远摇摇头淡定的说道。

　　“哦！”秦越若有所思的点点头。

　　“五亿！”就在这时，一个洪亮的声音响起，开口说话之人的音量并不大，可奇怪的是所有人都听得清清楚楚，好像说话的人就在耳边一样。

　　此言一出，白热化的叫价顿时停滞，显然五亿的叫价让不少人放弃了对千年寒玉的争夺。

　　高手！秦越眼睛一眯，瞬间判断出声音中蕴含着深厚的内力，说话之人至少是后天境界的高手！

　　“六亿！”数秒钟之后，一个苍老的声音传出。

　　“十亿！”先前说话那人毫不犹豫再次叫出，言语中透露出一股志在必得之意。

　　十亿的叫价让整个拍卖场安静了下来，如此高的报价让大部分的人都放弃了争夺，苍老的声音也没有再继续。千年寒玉虽然难得，但十亿美金的价格已经超出了他们的心理预期，而且后面还有不少的好东西，留着钱竞争后面的更加合算。

　　“十亿美金，现在是十亿美金，还有更高的吗？”主持拍卖的老者见场面安静下来，大声的问道。

　　“呵呵，现在可以出手了！”蒋志远淡淡的一笑，伸手按下了一个按钮，这是贵宾房内专门用来叫价的设备，只要按下按键，然后报出价格就可以让整个会场的人都听见。

　　“二十亿！”蒋志远轻轻的说出一个数字。

　　“二十亿，有贵宾出价二十亿，还有更高的吗，还有更高的吗？”老者激动的大声道。

　　场面一片宁静！“居然还有人出二十亿！”听到蒋志远的报价，三楼的贵宾房内，一个坐在沙发上的年轻男子皱了皱眉。此人正是之前出价十亿的那人。

　　男子看上去约莫二十七八岁，如刀刻斧凿一般的五官，丰神俊朗，剑眉星目，身材修长，公正的说，他的五官长相和身材，已经超过了电视上那些当红的男明星了。若是生在古代必是潘安、宋玉一流的美男子。

　　“吴堂主，我们还要不要再报价？”男子身后，一个身着黑色西装的保镖模样的人恭敬的问道。

　　“不必了，一块千年寒玉而已，对我的用途也不是很大！”男子思考了片刻，摇了摇头。

　　“没有人出价了吗？二十亿，第一次……”拍卖大厅内，主持拍卖的老者拿着话筒大声的喊道。

　　“二十亿，第二次……”

　　“二十亿，第三次，成交！”老者拿起木槌狠狠的在台子上敲了一下：“恭喜，三零五号贵宾房内的贵宾获得这块珍贵的千年寒玉！”

　　“啧啧，三少，你还真是大手笔啊，就这么一下就花掉了二十亿美金！”秦越感慨的说道。

　　“呵呵，二十亿换一块少见的千年寒玉不亏！”蒋志远笑着说道：“刚巧一个朋友这段时间出关，这块千年寒玉就送给他作为礼物吧！”

　　“哦？你的这位朋友是一个武者？”秦越开口问道。

　　“没错！”蒋志远点点头：“他是我们义安社战堂堂主，也是我们义安社最顶尖的战力之一，有空我介绍给你认识一下！”

　　最顶尖的战力？不知道义安社最顶尖的战力有多强悍呢？秦越倒是颇为好奇！

　　“下面开始拍卖第二件精品！”正说着，展台上出现了第二件拍卖品，这是一件商代的青铜器大鼎。

　　商朝所创造的文明领先世界，尤其是灿烂辉煌的青铜文明是华夏早期文明的重要组成部分。每一件商代的青铜器都有重要收藏和研究价值，这件青铜大鼎虽然不如世界闻名四羊方尊和司母戊鼎那么珍贵，但其价值也是不菲，算得上是国宝级别的古董。

　　很快，老者一将八百万的底价报出，不一会的功夫就超过一亿，最终被二零八号包厢的贵宾以两亿六千万美金的价格拿下。

　　接下来的时间内，一件件的拍卖品被拿到前台，又一件一件的拍卖出去，每一件都不落空，甚至没有一件拍卖品的价格低于一亿美金，看的秦越是暗暗乍舌，大开眼界，真不愧是精品拍卖会。

　　“咳咳，诸位！”再次拍卖出一件商品之后，主持拍卖的老者轻咳一声，先是吸引了大家的注意，然后笑道：“下一件拍卖品有些特殊，它是一颗丹药，是我们龙凤拍卖行从一个古遗迹里面发现的，至于它的效果我等下会跟大家说明，下面有请第四十八号精品！”

　　“一颗丹药？”蒋志远淡淡的一笑：“有点意思！”

　　古遗迹里面的丹药，秦越也是颇有兴趣，不知道跟召唤空间内的那些逆天丹药比起来如何。

　　“什么！”当看到四十八号精品被送上来的时候，秦越的心中陡然一震，瞳孔微缩，死死的盯着展台上的拍卖品，忍不住惊呼出来……


第130章 八万五千能量点

　　就在第四十八号拍卖平出现在展台的那一瞬间，一个久违的声音出现在秦越的脑海。

　　“发现能量物质，蕴含能量85000点，目标方位：右前方九点五米处……”

　　“发现……”

　　声音在秦越的脑中提示了两遍才停止，而所指的目标方位正是展台上的四十八号商品。以往只有接触到能量物质召唤空间才会有提示，至于这次为什么离的这么远就可以收到提示，秦越猜想可能是探测术晋升到中级的隐藏效果。不过，他现在没有功夫去想其他的东西，眼中只剩下只有那“赤裸裸”的八万五千能量点。

　　“秦越，怎么了？”听到秦越的惊呼，蒋志远转过头疑惑问道：“你知道这颗丹药？”

　　“啊？哦，没有，我不认识这个东西！”秦越这才反应过来，轻轻的摇摇头，但眼神依旧紧紧的盯着展台上的拍卖物，一刻也舍不得离开！

　　“是吗？”蒋志远狐疑的看了他一眼。

　　“诸位，请看！”就在这时，主持拍卖的老者将装着“神秘丹药”的盒子轻轻的打开，一粒鸽子蛋大小的灰褐色丹药出现在众人眼前，从外表看这就是一粒普通的药丸，看不出什么不同寻常的地方。

　　“之前我已经跟大家介绍过了，这是一颗从古遗迹里面发现的丹药！”老者双手托着盒子侃侃而谈：“诸位不要看它外表很寻常，但经过我们龙凤拍卖行的专家研究，这颗丹药的存在至少超过两千年！”

　　“两千年？那岂不是说，这颗丹药是先秦时期的产物……”

　　“一颗丹药能保存两千多年？”

　　“呵呵，两千多年前的东西只怕也没什么效果了吧，只能算是一个奇特的古董了……”

　　“还以为有什么神奇的，原来只是一颗过期的丹药……”

　　老者的话音一落，贵宾房内的宾客，纷纷对这颗“古董”丹药评头论足，但大多数人都对它失去了兴趣，只有一些热爱收藏古董的宾客倒是兴致勃勃！

　　似乎知道了在场宾客的想法，老者淡定的一笑：“呵呵，诸位不要看这颗丹药已经有这么长的历史，但通过我们获得的资料和大量的研究表明，这颗丹药到目前为止依然有效用，也就是说这颗存在了两千年的丹药还没有过期！”

　　“一颗两千多年前的丹药，你拿什么证明这颗丹药的效果？”老者刚一说完，一个略带磁性的声音在拍卖大厅内响起。

　　面对质问，老者不慌不忙的笑了笑，郑重的说道：“虽然我们也不知道为什么一颗保存了两千多年的丹药到现在还能有效，但这的确是我们的专家经过诸多的研究所下的结论，我可以以我们龙凤拍卖行的名誉保证，如果哪位贵宾买回去之后发现无效，我龙凤拍卖行愿十倍赔偿！”

　　龙凤拍卖行作为香江第一大拍卖行，它的信誉在场诸人还是信得过的，老者此言一出，再也没有人对此表示怀疑。

　　眼见没有人再提出疑问，老者满意的一笑：“既然大家都信得过我龙凤拍卖行，那么我们就开始拍卖，这颗丹药的名字叫驻颜丹，顾名思义这是一颗让人永驻青春的丹药，它的价值不用我多说，底价一亿美金，现在开始叫价！”

　　“什么？”

　　“驻颜丹？”

　　“青春永驻？”

　　老者的话让所有的宾客都震惊了，尤其是一些女性的宾客简直要疯狂起来，青春常驻这可是所有女性的梦想。

　　“十亿！”一个三楼的女性宾客，直接把价格翻了十倍，也掀起了争夺驻颜丹的热潮。

　　“十二亿！”

　　“十五亿！”

　　“十八亿！”

　　……

　　价格胶着的上升着，不到两分钟就从一亿的底价叫到了二十亿。

　　“三少……”秦越看着蒋志远，犹豫了一会，咬咬牙神色肃重的开口道：“我想拍下这颗驻颜丹！”

　　本来，如果这颗丹药价格不高的话，他打算用自己的几亿人民币去拍一下，可这底价都超过了他所有的资产，而且看这叫价的形式，没有几十亿想都不要想，几十亿美金换八万多点能量点这跟收购“绿岩玉”的价格比起来是天壤之别，不过，钱对于现在的秦越来说只是一个数字，毫无意义，能够用钱换到能量点，即使再多他也不会在意。

　　“额，你想要这颗驻颜丹？”蒋志远微微一愣，笑道：“呵呵，你一个大男人还用不着这东西吧？难道是想送给女朋友？”

　　“不是！”秦越摇摇头，看着展台上的驻颜丹眼中闪过一丝火热：“这颗驻颜丹对我来说很重要！我还有其他的用途！”

　　“其他的用途？”驻颜丹除了常住青春之外还能做其他的吗？蒋志远有些疑惑，思考了片刻，看着秦越认真的问道：“非要不可？”

　　“恩！”秦越重重的点点头：“这颗丹药我真的有大用，希望三少能帮我这个忙，拍卖丹药的钱我过一段时间肯定还你！”

　　“还钱什么的就不要说了！”蒋志远淡淡的一笑：“几十亿虽然不少，但对我来说还在可接受的范围之内，这颗丹药就当做是我送给你来香江的见面礼吧！”

　　“这……”秦越皱了皱眉：“三少已经帮了我不少的忙了，这……”

　　“好了！”蒋志远拍了拍秦越的肩膀打断了他的话：“呵呵，你的价值可不是区区几十亿美金可以比拟的，我这也是提前投资而已，哈哈！”

　　“行，那我就多谢三少了！”秦越感激道。

　　“呵呵！”蒋志远淡淡一笑，随即轻轻按下了叫价的按键：“三十亿！”

　　蒋志远的报价，并没有阻止其他宾客的“热情”，沉寂了数秒之后，马上就有人报出了更高的价格。

　　“三十二亿！”

　　“三十五亿！”

　　“三十六亿！”

　　……

　　一直涨到四十亿后，价格涨幅终于小了起来，这也是众多宾客的心理底线了，再往上，理智回归，又会考虑起值不值得的问题。

　　“四十五亿！”蒋志远再次报价。

　　“四十六亿！”

　　“四十七亿！”

　　还有两个宾客似乎还不死心，但在蒋志远毫不犹豫的再一次报出五十亿之后，终于没有人再叫价。

　　“驻颜丹，五十亿美金，第一次……”

　　“第二次……”

　　“第三次，成交……”

　　“呼……”当看到老者将木槌敲下的一刻，秦越重重的呼了一口气，紧张的心情立刻放松下来。

　　“拍卖的物品什么时候会送过来？”心情平复之后，秦越又迫不及待的问道。

　　蒋志远微微一笑：“呵呵，你别心急，整场拍卖会结束之后，龙凤拍卖行的工作人员会送过来的，我们还是先继续看接下来的拍卖吧！”

　　“恩！”秦越点点头，反正已经拍到手了也不急于一时，于是笑着说道：“不知道那本后天功法会拍出什么样的价格，真是有些期待。”

　　“肯定会让你大吃一惊！”

　　接下来，拍卖继续……


第131章 后天功法的价值

　　驻颜丹的这一波拍卖高潮过去之后，接下来的拍卖依旧井然有序的进行，不过后面的拍卖品再也没有出现像千年寒玉和驻颜丹的火爆场景，大都是几亿美金的成交价，最高的一个没有超过十亿，大家似乎都在理性的克制着什么，一直到最后一件压轴的后天功法出现。

　　“诸位贵宾，这就是本次精品拍卖的最后一件压轴的精品了！”主持拍卖的老者轻轻的举起一个托盘，然后将盖在托盘上的黑布掀开，神情激动的大声道：“后天功法——《惊涛决》！相信在座的诸位都清楚，一本后天级别的功法意味着什么，这不仅是本次精品拍卖最珍贵的物品，更是龙凤拍卖行历届以来最有价值的拍卖品！”

　　“真的是后天功法……”

　　“终于出现了……”

　　后天功法的出现直接引爆了拍卖场内的气氛，每一个在场的宾客都有些激动起来，这其中也包括了蒋志远。武道修炼，有一个常识，那就是，功法和武者之间，存在契合度，契合度越高，说明这部功法越适合武者，即便资质稍逊，修炼起来效率也不会太差，反之，契合度不够，资质再高，成就也有限。

　　一个势力所拥有的功法越多，那么，麾下的武者就有更多的机会来选择一门适合自己修炼的功法，功法数量的多少也是一个势力底蕴的体现，因此，每一部后天功法的出现，都对各大势力有莫大的吸引力。不过，相对于众人的兴奋，秦越却不怎么在意，后天功法他在召唤空间中见得多了，只要有足够的能量点，什么功法没有？他现在感兴趣的是这部功法到底能拍卖出一个什么样的价格。

　　“诸位来宾，现在开始本场的压轴拍卖，后天功法——惊涛诀，低价十亿美金，每次叫价不得低于一亿美金，开始叫价！”说完，老者激动将手中的木槌狠狠的敲下。

　　“咚！”木槌与拍卖台相撞蹦出的声音宣告着后天功法——惊涛诀，正式开始拍卖！

　　“二十亿美金！”第一个叫价的人就直接将低价翻了一倍。不过，区区的二十亿美金自然是吓不倒在场的诸人。

　　“二十五十亿！”

　　“三十亿！”

　　……

　　“一百亿！”

　　短暂的角逐后，猛地跳到了两百亿美金。当然，这还远远不是极限，现在出价的，大都是二楼的贵宾，而在三楼的贵宾，都在稳坐钓鱼台，没有几个人出价。

　　“一百三十亿！”

　　“一百四十亿！”

　　……

　　当价格涨到二百亿美金的时候，三楼的大部分贵宾都有些坐不住了，也纷纷开始叫价。唯一还没有叫价的只剩下，蒋志远和秦越所在的三零五号包厢、三零二号包厢以及三零八号包厢。

　　“少爷，外面现在已经叫到二百亿了，你看，我们是不是也可以叫价了？”三零二号包厢内，一个衣装笔挺的中年男子对着身前的一个年轻恭声问道。

　　年轻男子名叫宋逸飞，香江豪门宋家的继承人。宋家是香江的顶级大家族，与香江的霍家、向家、玉家并成为香江四大家族，虽然跟义安社比起来还有些差距，可在香江来说可也是恐怖无比的巨无霸了。作为香江有数的势力之一，自然不会放弃对后天功法的争夺。

　　宋逸飞轻轻的端起桌上的红酒抿了一口：“不急，等超过五百亿再说吧！”如此轻描淡写的语气，不知情的人只怕以为他所说的不是五百亿而是五百块。

　　“我明白了，少爷！”中年男子恭敬的点点头，不再说话。

　　“我出五百亿！”就在这时，一个充满傲气的声音响了起来，一举将所有人竞价的声音都压了下去，正是三零八号包间的贵宾。

　　这声音一出，所有二楼的贵宾以及大部分三楼的贵宾都无奈的摇摇头，不甘的选择了退出，其实他们也知道这本后天功法根本不是他们都够得到的，但终究还是抱着一丝希望，现在这丝希望也破灭了。

　　“现在可以报价了！”宋逸飞伸手按下了报价的按键：“五百一十亿！”

　　“五百一十亿，现在是五百一十亿，还有更高的价格吗？”主持拍卖的老者兴奋的吼道。

　　“哼，五百五十亿！”三零八号包间的贵宾冷哼一声，毫不犹豫的加价。

　　“三少，现在只剩下两三家了，还不叫价么？”三零五号包间内，秦越看着蒋志远开口问道。

　　“呵呵，不是还有两家么，在等等！”蒋志远淡淡的笑了笑。

　　“五百三十亿！”宋逸飞再次叫价。

　　“五百四十亿！”

　　……

　　两人你一言我一语，每次出价必然增加一十亿美金，像是比赛似的，转眼将竞拍价抬到了六百亿。

　　“少爷，六百亿差不多已经是这本后天功法的极限了，再多的话就超过这部功法本身的价值了，老爷那里只怕不好交代！”三零二号包间内，中年男子紧张的对宋逸飞说道。

　　听到中年男子的话，宋逸飞紧紧皱着眉头，闭着眼睛思考了片刻，面色一肃：“再叫一次，如若还是拍不到，那就算了！”

　　“我出六百五十亿，如果谁还能超过这个价格，我就放弃！”宋逸飞的声音在拍卖大厅中响起。

　　“哈哈，那我就却之不恭了，六百六十亿！”三零八号包厢的贵宾得意的笑道。

　　“哼！”听到两千六百亿的报价，宋逸飞面色难看的冷哼一声，一屁股坐到沙发上，沉默不语。其他的宾客也都放弃了报价，一时间场面有些安静。

　　“六百六十亿，第一次……”

　　“六百六十亿，第二次……”

　　就在众人以为，这场拍卖会即将结束，而后天功法即将落入三零八号包厢的贵宾手中之时，蒋志远嘴角微微一翘，按下了报价器。

　　“七百亿！”

　　全场哗然……

　　“可恶，是哪个该死的混蛋！”眼见后天功法就要到手，没想都最后关头杀出一个程咬金。“啪！”三零八号包厢的贵宾忍不住狠狠的一拍桌子！可是，这就是拍卖行的规矩，价高者得，就算在郁闷也没有办法。

　　“七百一十亿！”三零八号包厢的贵宾愤怒的再次报价。

　　“呵呵，七百五十亿亿！”蒋志远淡淡的一笑，直接加了四十亿。

　　“七百六十亿！”三零八号包间贵宾不甘心的咬了咬牙，毅然跟了上去。

　　“八百亿！”蒋志远没有丝毫的犹豫，一口气将价格叫到了八百亿。不愧是顶级大势力，八百亿美金就这么面不改色的叫了出去，旁边的秦越看着蒋志远那毫不在意的样子，不禁暗暗乍舌。

　　“操！”三零八号包厢的贵宾见蒋志远又加了四十亿，不由得爆出粗口，脸色阴沉的吓人，不过这一次他却没有再加价，八百亿的报价明显超出了他的底线。“算你狠！”恨恨的低骂了一句，不甘的放弃。

　　“八百亿美金，第一次……”

　　“八百亿美金，第二次……”

　　“八百亿美金，第三次，成交，恭喜三零五号包间的贵宾，获得了这部珍贵的后天功法！”主持拍卖的老者，激动的敲下了手中的小锤。


第132章 向少强

　　“啧啧，真不愧是三少，八百亿美金就这么面不改色的扔了出去！”包厢内，秦越竖起大拇指调笑道，旋即也有些不解：“不过，这部后天功法真的值这么多钱么？”

　　“呵呵，当然不值，按正常来说，后天功法虽然珍贵，但其价值大概在五百亿左右，我之前预计的拍卖价在六百亿之内！”蒋志远苦笑着摇摇头：“不过，这是香江第一次在拍卖会上出现的后天功法，所以竞价才会这么激烈吧！”

　　“既然超过了你的预期，那为什么还要拍下来呢？”秦越皱了皱眉，开口问道。

　　“因为这里是香江！”蒋志远神色一肃，眼中闪过一丝霸气之色：“别的地方可以不说，但在香江像这样的后天功法都只能归我们义安社所有，容不得他人染指。”

　　秦越微微一楞，随即微不可查的点点头，义安社作为香江第一大势力，亚洲乃至全球的顶级势力之一，蒋志远自然有资格也有实力说出这样的话。

　　“咚咚！”这时，门外传来一阵敲门声。

　　“呵呵，应该是送拍卖品的工作人员来了！”蒋志远微微一笑，轻声道：“请进！”

　　果然，房门打开，一个老者和两个工作人员手中拿着三个盒子走了进来。这位老者正是主持拍卖的那位，刚一进门看到蒋志远，老者稍稍一呆然后立马摆出一副笑脸：“哈哈，原来三零五包厢的是蒋三少爷，老朽有失远迎，恕罪恕罪！”

　　“霍主管客气了！”蒋志远淡淡的笑了笑，对着秦越介绍道：“这位是霍主管，龙凤拍卖行的主事，这是秦越，我的朋友！”

　　“秦公子，幸会幸会！”霍主管满脸笑容的伸出了右手。

　　“霍主管，你好！”秦越客气的跟他握了一下手。

　　“霍主管，我们的东西带来了没有？”蒋志远开口问道。

　　“带来了，带来了！”霍主管忙不迭的点头，说着对身后的工作人员挥挥手。

　　两个工作人员急忙将手中的盒子打开放在包厢内的茶几上。蒋志远随意的看了一眼，的确是他拍下来的千年寒玉、驻颜丹和后天功法——惊涛诀。满意的点点头：“呵呵，有劳霍主管了，至于拍卖款，我稍后会让人打倒龙凤拍卖行的账上，没问题吧？”

　　“哈哈，三少爷这是哪里的话，以三少爷和我们二小姐的关系迟早是一家人，就算将这几件东西送给三少爷，我相信老爷也不会说什么的！”霍主管大笑着说道。

　　听到霍主管的话，蒋志远的面色一僵，神情中露出一丝不悦之色，随即马上又恢复正常，淡淡道：“这倒不用，这点钱我们义安社还不在乎！对了，拍卖会刚结束相信霍主管还有不少事情要忙，我这边就吧麻烦你了，先去忙你的吧！”

　　“呵呵，好，那老朽就不打扰三少爷了，我先告辞了！”霍主管对着蒋志远一拱手，带着两个工作人员离开了包厢。

　　“三少似乎对你的未婚妻不是很满意，莫非这个霍家小姐长得很难看？”蒋志远刚刚不愉的表情被秦越看在眼里，等到霍主管等人一走便开口问道。

　　“那倒不是，霍家小姐长得很漂亮，他跟你的那个贺萱一样都是香江出名的美女！”蒋志远轻轻的摇摇头，叹了一口气：“不过，这始终是一场政治婚姻，无论怎样我的心里总是不由自主的有些抗拒。”

　　“是啊，人们对于自己不能掌控的事物，多多少少都会有些反感！”秦越默默的点点头。“对了！”说完之后，秦越似乎又想到了什么。“你刚才说我的那个贺萱？我不是跟你说过了吗，我跟贺萱真的没有什么关系！”秦越看着蒋志远开口解释道。

　　“哈哈哈……”蒋志远闻言，哈哈大笑，显然是不相信秦越的说辞。

　　看到蒋志远的样子，秦越知道再怎么解释恐怕他也不会相信，只得无奈的撇撇嘴，不在说话。

　　“好了，不笑话你了！”笑过之后蒋志远将装着驻颜丹的盒子拿了起来递给秦越：“诺，这就是你要的驻颜丹！”

　　秦越略带激动的将盒子接了过来，拿起里面的驻颜丹端详了片刻，然后心满意足的放进口袋，看着蒋志远郑重道：“这次多谢三少了！”

　　“行了，这些客气话就不要说了！”蒋志远毫不在意的拍了拍秦越的肩膀：“走，现在拍卖也结束了，我带你去喝一杯！”说完，收起茶几上的另外两个盒子，带头走出了包厢。秦越也没有异议，跟着蒋志远走了出去。

　　“哟，我当三零五号包厢是哪位财大气粗的贵客，原来是蒋三少啊！”两人刚一出包间，一个阴阳怪气的声音从身后传来。

　　两人转过身来一看，一个约莫二十来岁的青年男子双手抱胸一脸戏谑的看着他们。男子身后站着两个黑衣保镖和一个身着唐装的老者，当秦越的目光移到唐装老者身上时，眼神不禁微微一眯，从这个老者身上散发出的淡淡气息，秦越明显的察觉到这个老者居然是一个后天高手。

　　“向老二，是你？”看到眼前出现的年轻男子，蒋志远微不可察的皱了皱眉：“你有何贵干？”

　　“哈哈，没什么，我只是好奇是哪个有钱的家伙居然花了四千亿拍下了那本后天功法，所以过来看看，没想到是蒋三少你啊！”被称作向老二的年轻男子正是三零八号包厢内的贵宾，本来他已经视那本后天功法如囊中之物，可最后被蒋志远拍到，这让他怨愤难平，眯着眼怪声怪气的嘲讽道：“啧啧，义安社不愧是香江最大的帮派，钱多的没地方花了吧？”

　　听到年轻男子的话，秦越顿时有些惊讶，在香江居然还有人敢这样跟蒋志远说话，也不知道这是哪家豪门的子弟，难道不怕义安社么？

　　秦越猜得没错，这个年轻男子名叫向少强，他乃是香江四大豪门之一向家的二公子，论家世，向家是香江有数的势力，但跟义安社想必还差了不少，向少强之所以敢跟蒋志远叫板是因为向家不仅是香江的大豪门，而且身后还有一个顶级大靠山——日本山口组！

　　义安社虽说和山口组同为顶级势力，但顶级势力中也是有强弱之分的，山口组无论是历史还是底蕴都比之义安社高出几分，实力也自然比义安社强一些。当然这强的也有很有限，若是两大势力真正火并起来，胜负还真不好说。

　　“我义安社行事还轮不到你多嘴！”蒋志远对向氏家族的人一向没什么好感，不仅是向家的人平素里嚣张跋扈的作风，更是为向家投靠山口组的做法极为不耻，堂堂华夏子孙居然给外族当走狗，而且还是日本，真是无耻之尤。事实上不只是义安社，香江的各大豪门都对向家的行为很不待见。


第133章 磕头认错

　　“大名鼎鼎的义安社行事，我当然不敢过问，不过，怎么说我们都是老熟人了，小弟我对这本后天功法真的是很有兴趣，蒋三少一向都不是小气的人，不如把这本功法让我参考一下怎么样？”向少强皮笑肉不笑的说道。

　　蒋志远厌恶向少强，殊不知向少强对蒋志远更是痛恨。蒋志远的未婚妻霍家二小姐是香江排的上号的大美女，而且家世又显赫，向少强一直以来都她很有想法，若是能和霍家二小姐结合不仅是他本人梦寐以求的事，对向家的发展也很有好处。

　　早在两年前，向少强曾经上霍家登门求亲，不过被霍家以二小姐年岁尚轻拒绝了，向少强岁心有不甘但也没有办法，只得暂时打消心中的想法，想过一两年再提亲。哪知，不到一个月的时间就传出霍家二小姐和义安社三公子蒋志远订婚的消息。

　　当时听到这个消息的他，简直快要气炸了，可义安社和霍家都不是可以轻易招惹的存在，无论在怎么怨愤，他只能屈辱的咽下这口气，愤怒的将家中所有的东西都砸了个一干二净，把自己锁在房中待了整整一天。从此之后，他就彻底的将义安社恨上了，尤其是“横刀夺爱”的蒋志远。只要一有机会他就会跟蒋志远杠上。这次后天功法被蒋志远“夺去”直接引发了他心中的仇怨。

　　“你认为有这种可能吗？”蒋志远冷冷的盯着他毫不客气的拒绝。

　　“哈哈，蒋三少何必这么绝情呢？这样吧，我也不让你吃亏，我出一百万美金怎么样？让我看一下你又不会有什么损失，哈哈哈……”向少强戏谑的笑道：“而且貌似蒋三少今天出门忘了带保镖啊，你要是不同意我可就要来硬的咯！”

　　事实上，向少强这话也只是嘴上说说而已，后天功法这么珍贵的东西无论在哪个势力都是不可外传的，现在这本后天功法归义安社所有，向少强若是真的敢看的话，义安社绝对不会善罢甘休，甚至会引起两大势力的火并，这个后果可不是他能够承担的。他之所以这么说，也只是想借着这个机会羞辱一下蒋志远，出一出心中的恶气。

　　“那个什么向老二，你敢不敢再幽默一点？”看到向少强一脸嚣张的样子，蒋志远还没有说话，秦越倒是有些忍不住了，怎么说蒋志远也帮了他不少的忙，正好乘此机会帮他教训一下对面向少强，也算是小小的一点回报，秦越一脸不屑的看着向少强嘲讽道：“我看你是脑袋被驴踢了吧？一百万美金就像看一部后天功法，行，我给你一千万，把你家的后天功法给我看看！”

　　“小子，你是什么东西，敢这么跟我说话！”向少强闻言，顿时大怒，瞬间将目光转移到秦越身上，恶狠狠的看着他。

　　“那你又是什么东西？我为什么不敢这么跟你说话？”秦越毫不在意反唇相讥：“我看你不止脑袋被驴踢了，而且还踢的不轻吧？”

　　“混蛋，你这是找死！”向少强身为向家二少爷，何时被人如此羞辱过，当即怒不可遏的指着秦越对身后的保镖怒吼道：“给我上，打死这个杂碎！”

　　两个保镖二话不说，面无表情的就朝秦越冲了过来。

　　“住手！”眼见两个五大三粗的保镖就要冲过来，蒋志远心下大怒，冷冷的看着向少强寒声道：“向老二，动手之前你最好先考虑一下后果！”以蒋志远的身份在香江极少有人敢惹，尤其还是在霍家的地盘上，可偏偏就碰到了向少强这二货，早知道就应该把保镖带上。蒋志远在愤怒的同时不禁也有些后悔。

　　听到蒋志远满带威胁的话语，正要出手的保镖身形一滞停在了原地，毕竟蒋志远身份不凡，两人不敢再轻举妄动，相视一眼将目光投向身后的向少强。

　　“后果？不过是教训一个出言不逊的小子罢了，我还真不相信义安社会为了这点小事来找我们向家的麻烦！”向少强满不在乎看了蒋志远一眼，然后对着两个保镖怒斥道：“还看什么，给我上！”

　　收到向少强的指示，二人不再犹豫，脚步一跨一左一右悍然向秦越发动了攻击。

　　“向老二，你……”蒋志远心中一急，还要说什么。但身边的秦越拉了拉他的衣袖，淡淡的笑了笑：“三少，不用担心！”说完，闪电般的出手。

　　下一刻——“嘭嘭！！！”

　　只听见连续两声的闷响，向少强的两个保镖口吐鲜血的飞了出去，趴在地上半天爬不起来。

　　在场的几人都愣住了，一时半会反应不过来，只有向少强身边的唐装老者在秦越出手的那一瞬间，眼神微微一凝，若有所思的看着秦越，不知道想些什么。

　　半晌，向少强终于反应了过来，脸上难看的盯着秦越阴沉道：“小子，没想到你还是个练家子，不过，如果你认为这就是你可以在我面前嚣张的资本，那你就大错特错了！”说着，向少强侧过身对着身边的唐装老者客气道：“周老，麻烦你替我教训一下这个可恶的小子！”

　　“呵呵，二公子客气了，老朽既然身为向家的客卿，这只不过是我分内的事！”唐装老者笑着摆摆手。言毕，又转过头来看着秦越微微一笑：“小家伙，你的身手挺不错，应该快要突破后天境界了吧？可惜，在我面前你仍然不堪一击，这样吧，看在义安社蒋三少的面子上，只要你跟向二公子磕头认错，我就放你一马如何？”

　　“周老，你……”向少强是打定主意要干掉这个对自己出言不逊的家伙，此刻唐装老者居然这么轻易就放过秦越，向少强立马有些不乐意了。

　　“二公子！”唐装老者打断了向少强的话，凑到他耳边小声道：“我看这个小子跟蒋三少的关系不错，如果真的杀了他，只怕会有些麻烦，向家最近正在和山口组筹备着一个大计划，相信二公子也大致了解一点，次值非常时期，还是不要节外生枝的好！”

　　“嗯！”听了唐装老者的话，向少强似乎想到了什么，虽然心里十分不爽，但为了向家日后的权势还是轻轻的点点头，寒着脸很不情愿的看着秦越冷冷道：“小子，这次算你好运，马上跪下来给我磕三个响头，少爷我今天就放过你了！”


第134章 吴逆

　　“磕头认错？哈哈……”秦越怒极反笑，笑声中参杂着丝丝内力，形成了一道道细小的波纹，朝着向少强滚滚袭来。这是内力的一种运用方式，以人体丹田内气外发改变声音的频率，对敌人造成震慑和杀伤的效果。

　　当然，秦越运用的这也只是一种粗浅的方法，跟“狮子吼”、“天魔音”等专攻音杀的绝学比起来不值一提。不过，即便是这样，也不是向少强这一个普通人能够受得了的。

　　一时间，向少强只觉得脑袋一阵轰鸣，胸口闷得发慌，呼吸困难，一滴滴的冷汗从额头上冒出，嘴唇也有些开始发白，浑身上下有一种说不出的难受，四肢一软就要跌倒。唐装老者见状，神情陡然一震，连忙将向少强往身后一拉，挡在他身前。“呼呼……”连续深深呼吸了两口空气之后，向少强这才感觉好受了不少。

　　“呵呵，向老二你怎么了？该不会是纵欲过度，突发暗疾吧？”看到向少强突然这幅模样，蒋志远虽然也搞不清楚是怎么回事，但出于对向少强之前恶劣的态度，蒋志远立刻抓住机会毫不客气的开口讽刺。

　　“你……”向少强气急败坏的指着蒋志远，不过他你刚才的表现还真有些像纵欲过度之后的症状，这一刻他也不知道该如何解释，只等恨恨的盯着蒋志远，半晌说不出话来。

　　“哼！”这时，唐装老者冷哼一声，表情凝重的看着秦越缓缓道：“没想到老朽居然看走眼了，原来你已经达到了后天境界！”之前秦越气息收敛，出手之时也没有使用内力，再加上秦越年纪轻轻，唐装老者并没有往这一方面想，直到此时秦越内力迸发，他这才察觉。

　　“没错，别以为后天武者有多了不起，我也早就进入了后天境界！”秦越附着双手，不屑的看着唐装老者冷声道：“所以，想凭你所谓的后天武者的身份来压我，你还不够资格！”

　　秦越是后天武者？听到两人的对话，蒋志远不由的愣住了。他之所以看重秦越是因为秦越在赌术上的实力，可现在陡然发现秦越竟然还是一个后天高手，这让他霎时间差点反应不过来。所谓术业有专攻，普通人能够在某一个领域达到巅峰就已经很难得了，但秦越宗师级的赌术、后天级别的身手让他第一次相信，这个世界上真的是有天才存在的。

　　最关键的是秦越的年纪，二十多岁的后天武者蒋志远不是没见过，义安社里面就有这样的人，不过，二十多岁能够在赌术和武道方面都有这样建树的，蒋志远闻所未闻，假以时日，他可以想象秦越未来会达到何等的成就，而有了秦越帮助的他又会走到哪一步呢？想到这里，蒋志远的心中开始火热起来。

　　“你这个该死的杂碎，我要杀了你！”蒋志远心情激动，向少强却是火冒三丈，得知了秦越后天武者的身份后，他立刻明白过来刚才自己失态的举动完全是秦越一手造成的，在蒋志远这个“大仇人”面前如此丢人他怎么接受的了，怒火攻心的他居然不顾自身和秦越的差距，双目赤红的就要冲过去。

　　“别冲动！”唐装老者一把抓住暴怒的向少强，一股内力沿着老者的手臂缓缓的注入向少强体内：“二少爷稍安勿躁，交给我处理！”

　　唐装老者的内力在向少强的身体中慢慢的游走了一圈，总算将他暴躁的情绪平复了一些，向少强恶狠狠的盯了秦越一眼，然后冲着唐装老者沉声道：“好，那就交给周老了，不过，我管不了那么多了，我今天一定要让这小子死的很惨！”

　　“这……”唐装老者面色一僵，别的暂且不说，若是要击败秦越，老者有自信可以做到，可同为后天武者想要击杀的话，那难度可就大了。可看到向少强一脸决绝的神色，如果不答应只怕还会闹出更大的乱子，这样对向家未来的计划更为不利，权衡了一下利弊，老者只得无奈的点点头：“好吧，我尽力而为！”

　　随即，唐装老者转过身，淡淡的看着秦越，自傲的说道：“以你的年纪进入后天的确很不错，不过跟我相比你还差得远！”

　　“嗤……”早在一开始秦越就用探查术观测过他的实力，不过是后天二层的境界而已，比之在飞机上遇到了贺震山还差一个档次，更不要说和后天四层的秦越想比了，现在听到唐装老者大言不惭的话，秦越忍不住有些好笑：“少给自己脸上贴金了，你还真以为你是个什么货色！”

　　“狂妄！”唐装老者大怒，眼中闪过一丝阴霾：“小东西不知天高地厚，我原想看在义安社份上饶你一命，可惜，你太不知好歹，今天就算是义安社的面子我也不给了，受死吧！”说完，整个人气势一变，怒喝一声就要出手。

　　“好大的口气！”就在这时，一个淡淡的声音传到众人耳中。唐装老者身形一顿，压下了出手的欲望，转过头往声音传过来的方向望去。

　　只见一个英俊不凡的男子带着一个保镖模样的人出现在众人眼前。男子的出现让现场的气氛顿时一变，秦越只感觉一股强大的压迫感从来人身上传来，这种感觉就想当初在杜老爷子的寿宴上第一次看到刘进的时候一样，原本从容的脸色立刻变得无比的郑重，暗暗的对来人施展了一个探查术：

　　姓名：吴逆

　　种族：人类

　　年龄：33

　　好感度：50

　　力量：333+100

　　敏捷：333

　　体质：333

　　功法：灭魔心经（后天）

　　武技：真武七杀（后天）、金刚伏魔拳（后天）、咏春拳（宗师）

　　武道境界：后天六层（半步先天）

　　综合战力：1099

　　危险指数：★★★★（极高）

　　“嘶……”看到吴逆的数据，秦越倒吸了一口凉气，半步先天，难怪气势这么惊人，心中立刻紧张了起来，现在还不知道这个吴逆是敌是友，如果是敌人的话，今天可就惨了，实力差距这么大，只怕想逃都逃不掉。


第135章 想死？成全你！

　　就在秦越心怀忐忑之时，向少强和唐装老者看到吴逆的出现，脸色猛然难看到了极点。糟了，怎么会碰到这个煞星！唐装老者的眼中泛起了一丝畏惧之色，心中叫苦不迭。

　　“哈哈，吴哥，是你？”与向少强二人不同，蒋志远对吴逆的出现很是惊喜。

　　“三少！”吴逆淡淡的一笑跟蒋志远打了个招呼，然后将目光转移到唐装老者身上，紧紧的盯着他，脸色一沉：“刚才是你说不卖我们义安社的面子？”

　　“这个，这个……”在吴逆冰冷的注视下，这一刻，唐装老者只感觉自己就像是一只被猛兽锁定的猎物一般，一股极端的危险从心底升起，冷汗不停的从额头上冒出，慌乱之下，不知道说什么才好。

　　“那个，吴，吴堂主！”一边的向少强忍不住开口了：“其实这件事……”

　　“闭嘴！”吴逆冷冷的扫了向少强一眼，毫不客气的喝斥道：“你一个纨绔废柴，这里哪有你说话的份，滚到一边去！”

　　“你，你……”吴逆这话一出，向少强简直都要气炸了，他身为向家二公子，自小就傲气冲天，高人一等，现在被吴逆当着这么多人面指斥为废柴，他怎么接受的了？双目赤红的盯着吴逆，一张脸涨得通红，几乎快要滴出血来。

　　“怎么，你好像不服气？”看到向少强愤怒的神色，吴逆的眼睛眯了眯。

　　“我，我，你……”向少强张了张嘴，想说些什么，但一看到吴逆那不带丝毫感情的眼神，双腿一颤，低下头，咽下了要说的话，可眼神深处的怨毒，倾尽五湖四海也洗不清。

　　“哼，废物！”吴逆不屑冷哼一声，旋即不在理会他，再次偏过头看着唐装老者面无表情的淡淡道：“你说，你有没有说过这句话？”

　　事已至此，眼见此事无法善了，唐装老者咬咬牙，硬着头皮干巴巴的说道：“吴堂主，我是说过这话，可是……”

　　“很好！”吴逆直接打断了唐装老者的话，完全没有给他解释的机会，浓郁的杀机从吴逆的身上瞬间爆发出来：“那么，你做好了承担后果的准备了么？”吴逆的声音，低沉而沙哑，极富磁性，任何一个女性听到只怕都会被吸引住，可这话在唐装老者听来却犹如一道催命的符符咒，一颗心顿时变得冰凉。

　　“吴堂主，你，你听我说！”吴逆的杀机让唐装老者吓得亡魂大冒，心急如焚的连连解释：“我，我只是无心之失，我是昏了头了，我，我完全没有那个意思……”

　　此刻的唐装老者，心中着实后悔欲死，早知道这个煞星在这里他怎么敢说出这样的话。这事是向少强挑起的，若不是向少强执意要羞辱一下蒋志远，哪里会碰到这样的无妄之灾，自己只不过是一个执行者，现在却要面临生命危险，想到这里唐装老者不禁对向少强也生出了一丝怨念。

　　“说完了吗？”吴逆丝毫没有理睬唐装老者的解释，冷冷的开口道：“我没兴趣听你的废话，对义安社不敬，就该死！”说完，吴逆轻轻的活动了一下筋骨，就要出手。

　　“等等！”吴逆的实力，向少强是有所耳闻的，一旦他出手唐装老者必死无疑，要知道后天武者无论在哪一个势力都是很重要的存在，若是因为这么点破事让家族损失一个宝贵的后天武者，回去之后向少强肯定讨不了好，一念至此，向少强强忍住心中的恐惧，急忙跳了出来开口阻拦。

　　“吴堂主，周老是我们向家的客卿，你要是杀了他，我们向家一定会报复，到时候事情闹大了对我们两家都不好！”向少强略带威胁的说道。

　　“对对对，吴堂主，这件事是我不对，不过我真的没有冒犯义安社的意思，我在这里郑重的向义安社道歉，希望吴堂主你大人不记小人过，放过老朽这一次！”事关生死，唐装老者也顾不得什么后天武者的颜面，深深的对着吴逆鞠了一躬。

　　“哈哈哈，报复？你还真以为你们向家抱上了山口组的大腿，就不得了了么？我倒要看看你们向家有没有胆子来报复我！”吴逆不以为然的哈哈大笑，一点也没有将向家放在眼里。“还有你！”笑毕之后，吴逆又伸出右手指着唐装老者不屑道：“如果道歉有用的话，我们这些混黑道的人还有存在的意义吗？”

　　“吴逆，你太猖狂了，别忘了你只不过是义安社的一个堂主而已！”接二连三的被吴逆羞辱，向少强终于爆发了，一个箭步冲到吴逆身前，色厉内荏的怒吼道：“有种你就先把我杀了！”

　　“哦？”吴逆有些意外的看着怒目而视的向少强，摸了摸下巴静静的打量着他，没有说话，似乎在考虑着什么。

　　“呼……”看到吴逆不发一言，站在一边的唐装老者暗自松了一口气，向少强怎么说也是向家的二公子，吴逆应该是投鼠忌器，不敢动手的自己这条命大概是保住了。可是就在唐装老者庆幸之时，吴逆接下来的话却让唐装老者的希望轰然破碎。

　　“想不到你还有这份胆量，很好！”吴逆颇为赞许的点点头。“不过……”下一刻，吴逆的脸色陡然转冷：“既然你这么急着想死，那我就成全你！”说着，突然一把抓住向少强的脖子，将他提了起来。

　　“呃，呃……”向少强死死的抓住吴逆的手臂，双脚奋力的在半空中乱踢，一双死鱼眼睁得老大，只要吴逆在稍稍一用劲，向少强立马就会断气。

　　“下辈子记得别再这么冲动了！”吴逆的脸上浮起一丝杀气，右手一紧就要掐断向少强的脖子。

　　听到吴逆冷酷无情的话语，向少强吓得肝胆俱裂，他原本只是想仗着向家二公子的身份，让吴逆不敢出手伤人，他没想到吴逆居然是一个做事完全不顾后果的“疯子”，丝毫不顾及他的身份，说杀就杀。一时间，向少强的眼中充满了绝望和后悔……


第136章 给你个机会

　　“吴堂主，且慢动手！”吴逆的出手十分突然，众人都没有料到，直到向少强即将毙命，唐装老者终于反应了过来，神色惊恐的大声阻止道：“吴堂主，今天这事我们认栽，怎么处置悉听尊便，只要你别杀二少爷！”要知道他的任务就是保证向少强的安全，若向少强今天死在这里，那用不着吴逆出手了，向家就不会放过他。

　　“吴哥，这向老二你现在还不能杀！”蒋志远也开口劝道：“亚洲赌王大会即将召开，这个时候和向家对上，恐怕会有些麻烦！”尽管蒋志远对向少强的死活并不在意，可这次亚洲赌王大会是由义安社主持，若是今天吴逆把向少强杀了，向家一定不会善罢甘休，这对义安社来说可不是什么好事。

　　“这样么？”唐装老者的话吴逆直接无视了，不过蒋志远的说的他还是要考虑一下，眉头微微一皱，静静的开始思索。

　　他这一思索不要紧，可苦了还在被他掐在手上的向二公子，此时的他，脸已经憋成了紫红色，双眼翻白，舌头也拉的老长，眼看着就要不行了。唐装老者见他这幅摸样，心中焦急的不行，可他又不敢出声打扰吴逆的沉思，生怕再次惹恼了吴逆，会对向少强更加的不利，只得紧张的暗自祈祷，希望向二少爷能够坚持的久一点。

　　“好吧，看在三少的面子上，我今天就给你一次机会！”也许是唐装老者的祈祷奏效了，数秒钟之后，吴逆右手一松，将向少强如同死狗一般的扔到地上。

　　吴逆一松手，向少强就直接瘫软在地上，嘴巴张的老大，死命的呼吸着新鲜空气，这可能是他人生第一次觉得能够呼吸到空气是多么美妙的一件事。唐装老者大大的松了一口气，急忙上前将向少强扶起来，将内力注入向少强的体内，帮他调理了一下，向少强这才惊魂未定的恢复过来。不过，显然这次的“死亡之旅”对他的打击很大，恢复过来的向少强再也不敢说话，连看向吴逆的眼神也充满了恐惧，默默的站在唐装老者身后，一言不发。

　　“多谢吴堂主的手下留情！”唐装老者一拱手，对着吴逆感激道。

　　“哼，先别忙着道谢！”吴逆冷哼一声：“我只说给你们一个机会，没说就这么放过你们！”

　　“这……不知道吴堂主打算怎么处置我们？”唐装老者脸色一僵，不安的问道。身后的向少强闻言，身体也不自觉的颤抖了一下。

　　“很简单！”吴逆神情淡然的说道：“我出一招，只要你能接下来不死的话，今天我就放你们离开！”

　　“什么？”吴逆的话让唐装老者的心一下子沉到了谷底，吴逆说的轻巧，只是接他一招不死就行，若是其他的后天武者唐装老者倒是多多少少有些把握，可吴逆是什么人？义安社战堂堂主。

　　义安社战堂创立于数十年前，从战堂出来的人无一不是实力强横，战斗力惊人的高手，义安社能够在香江独霸一方跟战堂是分不开关系的。义安社初创之时，在香江备受各大势力的排挤，正是战堂的高手用自己的血肉开路，硬生生的杀出了一条血路这才成就了义安社今时今日的地位。

　　直至今日，战堂依旧是义安社战斗力最强的堂口，也是义安社是最大的王牌，威慑敌人的重要武器，战堂之强可想而知，而吴逆正是战堂有史以来最强的堂主，十年之前就已经进入了后天境界，甚至有传言数年之内吴逆有可能进入先天之境。先天之境是什么概念？山口组之所以能够压义安社一头，最重要的就是山口组有两位先天高手，而义安社只有一位。

　　如果吴逆能够进入先天，那么义安社的实力就不仅仅是可以与顶级势力媲美的大势力，而是将真正的成为世界顶级势力之一，与山口组、黑手党、青帮等超级大帮派平起平坐。要承受这样恐怖的高手一击而不死，唐装老者如何会有信心？

　　可现在形式比人强，容不得他不答应，毕竟答应的话还可能有一线生机，拒绝那就是必死无疑，就算吴逆为大局着想不杀会向少强，但自己呢？说到底自己也只是向家的一个客卿，吴逆绝对不会有丝毫顾忌的杀了自己。

　　唐装老者的脸色阴晴不定，最后，狠狠的一咬牙关豁出去了，郑重的看着吴逆沉声道：“好吧，老朽今日就不自量力，接吴堂主一招！”

　　“哈哈，很好，一招之后，无论如何今日之事一笔勾销！”吴逆点点头淡淡的一笑：“那么，你准备好了吗？”

　　唐装老者深深的吸了一口气，将全身的内力运至极限，身上的唐装在内力的鼓荡下猎猎作响，眼神陡然间变得锐利无比，双臂画圆呈防守之势，怒喝一声：“来吧！”

　　“接招！”吴逆也不多话，身形一晃，整个人突然凭空消失，场内的数人根本无法看清，饶是以秦越后天四层的实力，也只看到一个淡淡影子，闪电般的向唐装老者袭去。

　　“啪！”一声脆响，跟着所有人就见到唐装老者迎空抛飞，空中连转了几个圈，才噗的一声狠狠摔在地面上。

　　“咳……”唐装老者脸上白一阵红一阵，嘴角也蓦地溢出了一屡屡血迹，好在唐装老者虽然受伤不轻，但挣扎了一下还是从地上爬了起来，艰难的开口道：“多，多谢，吴堂主，手手下留情……”

　　“嘿，手下留情？”吴逆意味深长的看了他一眼，嘴角微扬，转过头不再理会他。

　　“周老，你怎么样？”这个时候，向少强赶紧冲了上来，紧张的问道。

　　“咳咳……暂时没什么大碍！”唐装老着咳嗽着摇摇头，然后看着不远处的吴逆问道：“吴堂主，咳咳，我们现在可以走了吧？咳咳……”

　　“可以，我说过，只要接我一招，无论死活你们都可以走！”吴逆淡淡的说道。

　　“咳咳，多谢吴堂主！”唐装老者心头一松，冲着向少强点点头：“二少爷，咳咳，我们走吧！”

　　“好好！”向少强忙不迭的点头，然后对着还躺在地上的两个保镖怒吼道：“你们两个废物死了没有，没死就赶快过来给我扶着周老！”

　　地上的两个保镖闻言，不敢怠慢，强忍着身上的疼痛站了起来，一左一右扶着唐装老者，和向少强一起，头也不敢回的快递离开。


第137章 后天，先天

　　“呵呵，吴哥，你刚才手下留情了吧？”待到向少强等人离开后，蒋志远笑着问道。义安社战堂堂主吴逆出了名的冷酷霸道，与之交手的人非死即伤，在蒋志远的料想中，可那向家客卿即便不死也至少是半残，可那向家客卿虽说口吐鲜血，面色惨白，但居然还有余力能够自己站起来，这和吴逆平日的作风极不相符。

　　“呵呵，手下留情？”吴逆摇摇头微微一笑：“三少什么时候看到过我出手会留情的？”

　　“额……”蒋志远愣了一下，旋即紧锁着眉头不解的问道：“可我观那老者，好像并不是伤的很严重的样子？”

　　“哈哈，那只是表面现象！”吴逆笑着摆摆手，眼中闪过一丝淡淡的寒光：“刚才那一招，表面上看他只是被我伤到了内腑，实际上我已经将一股暗劲轰入他的体内，不出三日，必死无疑！”

　　刚刚吴逆的一招看似随意，实际上使用的却是他的绝技真武七杀中的暗杀，真武七杀分为，劫杀、斗杀、怒杀、暗杀、血杀、屠杀以及绞杀，真武七杀中的每一杀都是杀伤力极为强大的招式，尤其配合刚猛暴烈的“灭魔心经”更是如虎添翼，而其中的暗杀最是诡异莫测。

　　通过身体的接触暗中将内劲传入对手体力，这股内劲无声无息，一经入体就会潜伏在五脏六腑，伺机爆发，很难被察觉，可一旦没有及时将这股内劲清除让其在体内爆发的话，除非能够练成传说中的金刚不坏体神功，否则五脏六腑瞬间就会炸成碎片，神仙难救。很显然，向家的那位客卿不可能会失传已久的金刚不坏神功，那么他的下场可想而知。

　　“原来如此！”蒋志远恍然的点点头笑道：“呵呵，我就觉得奇怪，这根本就不像吴哥你的为人嘛，哈哈哈……”

　　而一边的秦越闻言却是暗自心惊，同时也不由得警惕起来，天下武学不胜其数，什么稀奇古怪的功法都有，日后若是和武者交手一定要万分小心，以免一不小心着了道，到时候死都不知道怎么死的。

　　“呵呵！”吴逆轻轻的笑了笑，然后将目光移到秦越的身上，好奇的问道：“位小兄弟很面生，不知道是？”

　　“我来介绍！”蒋志远拉着秦越开始给两人介绍：“这位就是秦越，吴哥应该知道，这位是我义安社战堂堂主吴逆，你叫他吴哥就行了！”

　　“秦越？”吴逆不动声色的打量他一会儿，伸出右手：“我听说过你，你就是三少说的那个赌术高手吧？”

　　“没错，我就是，吴哥，你好！”秦越点点头，跟吴逆握了一下手。

　　双手相握，吴逆的手陡然一紧，一股内力沿着手臂涌入秦越体力。秦越心下大骇，什么情况？难道这个义安社的吴堂主要对自己下毒手？可是自己好像没有什么得罪他的地方吧？这个时候容不得秦越多想，他可不想步唐装老者的后尘，寒冰劲瞬间运起就要将这股内力驱逐出去。

　　正当秦越运起内力的时候，吴逆的右手突然一松，入体的内力也即刻烟消云散。“呵呵，别这么紧张，我只是试试你的实力！”吴逆促狭的一笑：“如果我没猜错的话，你至少也是后天四层了吧？”

　　“呼……”听到吴逆的话，秦越这才舒了一口气，看着吴逆苦笑道：“没错，可是吴哥，你想知道我的实力，你问我就是了，你突然来这么一手，可把我吓了一跳！”

　　“哈哈哈，有什么好怕的，你也算是我义安社的兄弟，我怎么会对你不利呢？”吴逆哈哈大笑。

　　“你们这是？”蒋志远不通武技，听到两人的对话，有些莫名其妙的问道。

　　“没事，我刚才只是试探了一下秦越的实力！”吴逆笑着摆摆手：“对了，刚刚你们是怎么和向家纨绔对上的？”

　　“是这样的……”蒋志远将事情的经过简单的说了一遍。

　　“什么？向家那个废柴居然敢打我们义安社后天功法的主意？”听完蒋志远的话，吴逆顿时大怒：“不知死活，早知道，我刚才就该干掉他！”

　　“好了，吴哥，你也别动怒，我估计向老二也是敢嘴上说说，这件事已经过去了，就算了吧！”蒋志远出声劝导，旋即又转移了话题：“对了，吴哥你不是在闭关吗？怎么提前出关了？莫非……”说道这里，蒋志远眼睛一亮，激动的颤声道：“莫非，你你，突破了？”

　　“唉……先天之境哪里是这么容易突破的！”吴逆轻轻的叹了一口气：“可能是我机缘未至吧，这次提前出关也是想在龙凤拍卖行的精品拍卖上碰碰运气，看有没有能助我突破的东西。”

　　后天境界只要将身体练至极限然后修习一本后天功法，大部分人都有可能突破，而先天境界则不同，突破先天不需要修习先天功法，但必须达到后天的极限，也就是半步先天，然后将全身的后天压缩真气提纯，当真气的压缩和提纯达到一定的程度后，就会化作一股元气，要想达到先天之境就要利用这股元气贯穿任督二脉，从而化后天为先天，成为一个先天武者。

　　早在两年前吴逆就已经达到了后天极限开始提纯真气，两年以来数次的闭关让吴逆明显的感觉得到自己的实力在不断的进步，真气的提纯也很顺利，可偏偏到了最后的关头，不知道哪里出了问题，无论他怎么努力总是无法将真气压缩至元气的地步，一直到现在他依旧无法突破，这让他很是苦恼。

　　“这样啊？”听到吴逆的话，蒋志远有些失望，不过，看到吴逆一脸郁闷的样子，又出言安慰道：“没关系，我相信吴哥你，肯定会突破先天的！”

　　“但愿吧！”吴逆不置可否的点点头。

　　“三少，你之前不是拍到了一块千年寒玉吗？应该就是送给吴哥的吧，也许对吴哥会有帮助！”秦越插口道。

　　“哦，没错，我差点忘记了！”蒋志远一拍额头，拿出装着千年寒玉的盒子，递给吴逆：“吴哥，这是一块千年寒玉，你看是不是对你有用。”

　　“那块千年寒玉是被你拍下来的？”吴逆愕然的接了过来。

　　“有什么问题吗？”蒋志远疑惑的问道。

　　吴逆戏谑的笑道：“呵呵，我之前也对它有些兴趣，出了十亿，结果有人出到二十亿，我就放弃了，没想到原来是你！”

　　“额，还有这种事？”蒋志远闻言，有些错愕。


第138章 山口组的阴谋

　　“这块千年寒玉还不错，对我应该有些用，多谢三少了！”吴逆将千年寒玉拿在手中，一股淡淡寒气涌入体内，缓缓的滋润着他的肉身，受到寒气的刺激，吴逆只感觉头脑一阵清明，精神也好了不少。事实上，千年寒玉对他的功效也仅限于此了，先天之境可不是靠区区一块千年寒玉就能突破的。

　　“呵呵，那就好，希望它能助吴哥你早日突破！”蒋志远颇为高兴的说道。

　　“但愿吧！”吴逆淡淡的一笑，将千年寒玉收了起来。

　　“对了，吴哥，你现在有空吧？不如我们一起去喝一杯怎么样？”蒋志远开口提议道。

　　“好！”吴逆爽快的点点头。

　　“那我们现在就走吧，我们……”“叮叮叮……”蒋志远话还没说完，口袋里的手机铃声响起。“抱歉，我先接个电话！”说着，拿出手机接听电话。

　　“喂，哪位？”

　　……

　　秦越和吴逆也不在意，站在一边静静的等着他接电话。

　　“什么？怎么会这样？”说了几句之后，蒋志远的神情陡然大变。

　　“好好，我知道了，我现在马上赶回去！”说完，匆匆的挂断了电话，一张脸阴沉的几乎要滴出水来。

　　“三少，出了什么事？”看到蒋志远这幅样子，吴逆皱着眉头开口问道。

　　“帮里出事了！”蒋志远的脸色附上了一层阴霾：“我大哥受了重伤，现在生死未卜！”

　　“什么？”吴逆眼神一凝：“这到底是怎么回事？”

　　“具体情况，我现在还不知道，只知道事情肯定很严重，我们现在必须马上回去！”蒋志远摇摇头凝重的说道。旋即又转过头看着秦越歉意道：“秦越，今天不能陪你喝酒了，你自己先回去吧！”说着，转过身就要离开。

　　“等等，三少！”就在蒋志远等人要离开之时，秦越开口了：“虽然不知道发生了什么事，但我还是陪你们一起去吧，或许能帮的上什么忙！”

　　“你？”蒋志远狐疑的看了他一眼，犹豫了片刻，还是点点头：“那好吧！”

　　……

　　香江中西区。

　　提起香江中西区，在国际上可能并不知名，但在香江却是无人不知，香江中西区位于香江半岛西北部，是香江十八区之一，为香江最早发展的地区，连续四年成为香江的“富贵区”。中西区以商业大厦、银行等建筑为主，是香港地区的商业中心、金融中心也是香江地区最繁华的地段之一。

　　香江四大豪门之一的向家便是座落在这里。此时，向家别墅的客厅内，一个须发皆白的老者和一个神情冷漠的中年男子坐在客厅的沙发上，秘密的商谈着什么。老者名为向忠平正是向氏家族的族长，而那中年男子则是来自日本山口组的一名负责人，川口良平！

　　“川口良平先生，不知道我们这次的计划进行的怎么样了？”向忠平颇为紧张的看着川口良平开口问道。这次山口组和向家联合起来策划了一场针对义安社的天大阴谋，若是成功义安社将受到前所未有的打击，甚至烟消云散，山口组将会成为亚洲唯一的一个顶级势力，称霸亚洲，说一不二。而投靠山口组的向氏家族则会取代义安社成为香江的第一势力。

　　可义安社的实力向忠平十分清楚，万一计划要是失败，义安社的报复可不是开玩笑的，山口组的总部在日本，顶多实力受损退回日本，不过向家的根就在香江，退无可退，绝对会万劫不复，如此大事容不得他不紧张。

　　“向老先生，请放心，计划很顺利！”川口良平的中文很流利，完全不像是一个外国人：“我刚才已经得到了消息，这次我们山口组的松本大师亲自出手，蒋志刚已经被松本大师用特殊的手法击成重伤！”

　　“太好了！”向忠平兴奋道：“这样一来，只要蒋四海那老家伙出手为蒋志刚续命，那么计划就差不多成功了，哈哈哈……”

　　“蒋四海是义安社唯一的先天高手，他的实力深不可测，我山口组的松本大师和竹下大师就算联手也没有绝对的把握可以击杀他！不过……”说道这里川口良平的脸上泛起一丝得意之色：“这次蒋志刚中了松本大师的黄泉指，只有先天真元才能够续命，在义安社也只有蒋四海有这个能力，一旦他为蒋志刚续命，必定元气大伤，到时候，哼哼……”川口良平的话没有说完，但他眼中的杀机，任何人看到都会不寒而栗。

　　“只要蒋四海一死，义安社的末日也就要到了，哈哈哈……”向忠平哈哈大笑。

　　“爸，爸，我……”就在这时，向少强一脸哭腔的闯了进来，刚准备跟向忠平哭诉刚才在龙凤拍卖行的遭遇，却发现客厅里坐着一个陌生男子，说了一半的话戛然而止。

　　“混账东西，谁让你进来的，不知道我在招待贵客么？”向少强的突然闯入让向忠平十分恼火，右手一指门口：“给我滚出去！”

　　“这，这……”向少强脖子一缩，支支吾吾的不敢言语。

　　“向老先生不必动怒！”川口良平摆摆手劝道：“看令公子的样子似乎有些狼狈，你还是先问问发生了什么事吧！”

　　“哼，要不是川口先生为你求情我饶不了你！”向忠平冷哼一声，不满的问道：“说吧，到底怎么了？”

　　“是这样的，今天在龙凤拍卖行……”向少强连忙将事情的经过说了一遍。

　　“什么？你说你刚才惹到了蒋志远，还碰到了吴逆，周先生被打成重伤？”向忠平勃然大怒：“我不是警告过你，这段时间不要招惹义安社吗？你拿我的话当耳旁风？”盛怒之下，向忠平拿起身前茶几上的一个烟灰缸，猛然朝向少强狠狠的砸过去。

　　“爸，爸，你听我说，不是那样的……”向少强本来是指望向忠平能够为自己出头，哪知向忠平会这么大的火，心惊胆颤的躲过，飞过来的烟灰缸，焦急的开口辩解。

　　“闭嘴，你这个不争气的东西！”向忠平愤怒的打断了他的话，气的满脸通红：“要是因为这件事打乱了我们的计划，我我，我非打死你不可！”

　　“……”向少强害怕的低着头，不敢说话。

　　向少强毕竟是自己的儿子，况且事已至此，就算杀了他也没有用，向忠平狠狠的瞪了他一眼，然后看着川口良平歉意道：“对不起，川口先生，都是我教子无方，你看这件事对我们的计划会不会有影响？”


第139章 蒋天

　　川口良平嘴角不自然的抽了抽，心里直把向家二少骂了个狗血喷头，恨不得给他两巴掌，真是成事不足败事有余，这么关键的时候万一要是惹出乱子，引起义安社的警觉，那所有的计划和心血都泡汤了。可向家毕竟是山口组的一颗重要棋子，日后若是灭掉了义安社还要通过向家来掌控香江的地下势力，他也不好发作只得勉强的笑了笑：“呵呵，既然吃亏的是令公子，想必应该不会有什么问题！”

　　“呼……”向忠平心思有些乱，没有看出川口良平僵硬的表情，听他这么一说，不由自主的送了一口气，一屁股坐到沙发上拿起茶几上的茶水轻轻的喝了一口。

　　“对了！”看着站在一边默不作声的向少强，向忠平气不打一处来，怒道：“还站在那里敢什么？你不是说周先生受了重伤吗？还不把他带过来。”后天武者对于任何一个势力来说都是很宝贵的，放下心来后，向忠平马上想起了某位受伤的向家客卿。

　　“哦哦，周老就在外面我现在就带他进来！”向少强连忙走出门去，很快，就将扶着一个面色苍白的唐装老者老者走了进来，正是之前被吴逆击伤的那位。

　　“咳咳……向族长，我，咳咳……”刚一开口周老就忍不住剧烈的咳嗽起来。

　　“周先生！”向忠平连忙走上前来扶着周姓老者，一脸惭愧的说道：“都是我那不长进的儿子，让你受苦了，你现在的伤势怎么样？”

　　“咳咳……向族长，你别，别这么说，咳咳……”周老一边咳嗽一边摆手：“咳咳……我不要紧，应该，咳咳……是伤到内腑了，咳咳……修养几天，咳咳……就没事了……”

　　“好了，周先生，先别说话了，赶紧下去休息吧！”向忠平皱了皱眉，对着旁边的向少强吩咐道：“立刻给我准备最好的医生，最好的药材，务必让周先生尽快好起来。”

　　“知道了，爸！”向少强忙不迭的点头：“那我就先带周老下去了！”

　　“嗯！”向忠平点点头：“下去吧！”

　　“咳咳……向家主，咳咳……那老朽就，咳咳……告辞了！”

　　“慢着！”向少强刚准备扶着周老出去，坐在沙发上的川口良平突然开口了。

　　三人闻言，微微一愣，停下了脚步。向忠平疑惑的看着他开口问道：“川口先生，怎么……”

　　川口良平摆摆手，没有回答向忠平的话，而是起身径直走到周老的面前，紧锁着眉头仔细的打量着他，眼中露出一丝狐疑之色。蓦地，突然出手一掌拍在周老的胸口上。

　　周老身体猛一震，倒退数步，“哇”的一声，一口鲜血从口中骤然喷出，朝着川口良平激射而来，川口良平身形微微一侧，鲜血从他的胸前擦声而过，射到客厅内的一个花瓶上，“啪啦”花瓶瞬间粉碎，破碎的残渣溅落一地。

　　这一幕发生的太过突然，向忠平等人完全没有反应过来。“噗通！”直到周老一屁股坐到地上，向忠平这才惊怒交加的指着川口良平：“川口先生，你，你……”

　　“向老家主，别误会！”川口良平微微一笑：“这位周先生的体内被人植入了一股暗劲，若不及时清除将有生命危险，我刚才只是帮他将这股暗劲排出，不信你可以问问他，现在是不是感觉轻松了不少。”

　　“没错，刚才被这位川口先生打了一掌之后，我现在感觉舒坦多了！”周老缓缓的从地上站了起来，恨恨道：“我就说吴逆当时怎么会手下留情，原来我已经比他下了暗手，这次要不是川口先生相救，老朽只怕就要死不瞑目了！”说道这里，周老对着川口良平深深的鞠了一躬：“多谢川口先生的救命之恩！”

　　“呵呵，不客气！”川口良平淡淡的一笑。

　　“哈哈，原来是这么回事，我居然差点误会了川口先生，这真是……”向忠平拍了拍额头不好意思的对川口良平开口道。

　　“无妨！”川口良平无所谓的摇摇头，旋即看了看手表：“现在时间不早了，我还有事，就先告辞了！”

　　“那好，我送你……”

　　……

　　香江，九龙。

　　一栋豪华的私人别墅的大厅内，一个相貌威严的中年男子眉心紧锁的端坐在大厅的首座，眼神时不时的瞟向别墅二楼的一个房间，神情中带着丝丝的忧虑，此人正是香江第一大帮派的龙头蒋天，大厅的两边还坐着十几个人，而这些人就是义安社各个堂口的负责人和高层，所有人都是默默的坐在那里一言不发，表情肃重，整个大厅内弥漫着一种压抑的气息。

　　“噔噔！”就在这时，从二楼的楼梯口传来一阵脚步声，一个童颜鹤发的老者拿着一个医药箱走了下来。

　　看到老者的出现，蒋天神情一震，立马走了过去，一脸紧张的问道：“莫老，志刚他怎么样了？”其余义安社的高层也是面带期待的围了上去。

　　“唉……”莫老深深的叹了口气：“大公子的伤实在是太重了，全身经脉尽断，而且五脏六腑内还有一股极为恶毒的寒煞不断的破坏着他全身的机能，我已经暂时稳住了大公子的伤势，可这样下去只怕坚持不了多久……”

　　“什么？”听到莫老的话，蒋天如遭雷击，大声的咆哮道：“怎么可能，志刚怎么可能会……”

　　“龙头，你别着急，冷静一下！”蒋天身边的刑堂堂主杜威连忙开口劝道：“你先听莫老把话说完，说不定还有办法！”

　　“对对！”蒋天闻言，一把死死的抓住莫老的手，激动道：“莫老，你是我们义安社医术最高的，你一定会有办法的是不是？”

　　莫老思索了片刻，缓缓的开口道：“办法倒是有一个，不过……”

　　“什么办法？只要你能就志刚，无论什么办法都可以！”蒋天毫不犹豫的接口。

　　“我之前说过了，大公子体内有一股强大的寒煞之力，想要救他就必须让一个先天武者以先天真元将这股寒煞逼出来！”莫老静静的说道。

　　“先天武者？那好办，我现在立刻通知四叔，叫他过来！”蒋天神色一喜。

　　“龙头，我话还没活完！”莫老轻轻的摇摇头，表情肃穆的说道：“虽然这样做可以保住大公子的性命，但大公子浑身经脉尽断，即便活下来只怕也是个废人了，而且帮他清除寒煞的先天高手也会受到寒煞的反噬，元气大伤。”


第140章 抉择

　　“……”蒋天愣愣的看着莫老，沉默不语。

　　蒋天一生有三个儿子，二儿子早年夭折暂且不提，三儿子蒋志远才智出众，成熟稳重可惜资质有限不能习武，只有大儿子蒋志刚，文武双全，不到三十岁就达到了后天五层，加之性格豪爽，做事不拘一格，帮内上下都对他赞誉有加，蒋天对他也是寄予厚望，已经将他内定为义安社下一任龙头，可现在蒋志刚突然之间将会变成一个废人，这让蒋天一下子怎么接受的了。

　　“龙头，不管怎么说，还是先保住大公子的命要紧！”忠堂堂主宋贵军轻声安慰道。

　　“是啊，龙头……”

　　“只要留住性命就还有希望……”

　　看到蒋天低沉的模样，其他诸人也纷纷开口劝慰，这些义安社的高层大都是跟随蒋天的老人，可以说是看着蒋志刚长大的，蒋志刚的情况让他们愤怒的同时不禁也有些难受。

　　“好吧！”蒋天闭着眼睛重重的点点头，不管蒋志刚以后会不会成为废人，但他毕竟是他最看重的儿子，二十多年前的丧子之痛他不想在承受第二次。

　　“龙头，先等等！”就在蒋天下定决心的时候，一直没有说话的信堂堂主蒋雨舟突然开口了：“我看这件事情有些蹊跷。”

　　“蹊跷？”蒋天眉头微微一皱：“雨舟，难道你发现了什么？”其余人的目光也集中在蒋雨舟的身上。

　　“没错！”蒋雨舟郑重的点点头：“大公子的实力我们都清楚，是什么人能够将他伤成这样？”

　　“雨舟，是什么人伤的大公子我们肯定是要查清楚的，但现在大公子危在旦夕，追查凶手的事以后再说吧！”忠堂堂主宋贵军不满的说道。

　　“贵军兄稍安勿躁，听我把话说完！”蒋雨舟没有对宋贵军的口气有丝毫的不满，看着在场额众人耐心的解释道：“凶手是谁，我们可以暂时不讨论，不过这个人能将大公子伤成这样，一定是一个极为厉害的高手，甚至有可能是先天高手……”

　　说道了这里，蒋雨舟的顿了顿，表情也愈发的凝重：“问题就在这里，既然这个人实力如此高强，那么如果他要真的要杀大公子的话，应该很容易，但他为什么只是将大公子击成重伤，故意留下一线生机呢？”

　　“也许凶手对大公子恨之入骨，特意留下大公子一命，让大公子多遭受一些折磨吧！”宋贵军愤怒的说道。

　　“不，如果只是想让大公子受折磨，那么断掉大公子的全身经脉已经够了，可是凶手在大公子体内留下一道寒煞之力？！”蒋雨舟摇摇头，开口道：“莫老刚才也说了，这股寒煞之力如果不尽快清除，对大公子就有生命危险，既然凶手不想取大公子性命，为什么还要留下这股寒煞之力？”

　　“也对啊，这是为什么？”宋贵军挠挠头想不明白。

　　“这个问题，我刚开始也想不通，不过后来听的莫老的话，我一下明白了！呼……”蒋雨舟深吸了一口气，缓缓道：“因为，凶手正真的目标并不是大公子，而是另外一个人！”

　　“另一个人？”听到这里蒋天似乎明白了什么，神情陡然一震，紧紧的盯着蒋雨舟大声道：“你的意思是说……”

　　“没错，看来龙头你也想到了！”蒋雨舟轻轻的点点头，严肃的开口道：“如果我猜得不错，凶手真正的目标应该正是我们义安社唯一的先天高手，蒋四海元老！”

　　“原来如此，蒋元老实力高强，凶手没有直接对付他的把握，所以才用这种方法想让蒋元老元气大伤，这样一来凶手就有机会了！”在场的都不是一般人，蒋雨舟这么一说，当即明白了过来。

　　“众所周知，蒋元老是我们义安社唯一的先天高手，也是我们义安社能够制霸香江的重要根本，他若是出了什么意外的话，那后果……”说到这里，蒋雨舟没有再继续说下去，但其中意味谁都清楚。

　　“该死，看来这幕后黑手的最终目的居然是我们义安社！”脾气火爆的刑堂堂主杜威怒声道。

　　“哼，这些杂碎的胃口倒是不小，绝对不能让他们得逞！”忠堂堂主宋贵军也是冷冷的开口道。

　　“可是如果没有先天高手为大公子疗伤的话话，这样一来只怕大公子坚持不了多久了！”莫老面色沉重的摇摇头。是啊，蒋元老要是不能出手，那大公子怎么办呢？莫老这话一出，大厅内顿时沉默了起来。

　　“莫老，真的就没有别的办法了么？”蒋天抱着万分之一的希望，期待的问道。

　　“唉……”莫老轻轻的叹了一口气：“对不起，龙头，我已经尽力了！”

　　希望破碎，蒋天踉跄着坐到沙发上，颓然的闭上了眼睛，一边是自己心爱的儿子，一边是整个义安社的安危，一时间蒋天陷入了痛苦的抉择中，久久不语。

　　“龙头！”看到蒋天那揪心的模样，蒋雨舟心下不忍：“我刚才说的话，都是我的猜测，也许事情并没有那么严重，我……”

　　“不用说了！”蒋天缓缓的睁开眼睛，眼神中带着无比的坚定和一丝丝的悲痛：“我已经决定了，四叔的安安危不容有失，志刚，志刚他……”说到这里，蒋天的眼眶忍不住开始泛红：“志刚他从小就对武道十分痴迷，武道对他来说就是他命根子，他若是知道自己成为废人，我相信，我相信他也会支持我这个决定的……”

　　“龙头，你在考虑一下吧！”

　　“是啊，龙头……”

　　“你们不用再劝了！”蒋天无力的摆摆手：“现在，我唯一能做的就是陪着，让他静静走完这段最后的旅程！”说完，站起身脚步沉重的朝二楼走去。

　　“啪！”就在这时，蒋志远带着吴逆和秦越闯了进来。

　　“呼呼……父亲，大哥，大哥他怎么样了？”刚一进门蒋志远连气也来不及喘，就迅速的冲到蒋天的身前心急如焚的问道。


第141章 这里是你说话的地方么？

　　“志远，你大哥他……他……”蒋天紧紧的咬了咬牙关，没有继续说下去。

　　“父亲，大哥他怎么了？他怎么了？”看到蒋天这副样子，蒋志远的心中有种很不好的预感。

　　“三少，大公子他，只怕，只怕不行了！”一旁的莫老沉重的开口道。

　　“怎么可能，大哥怎么可能会……”蒋志远一把抓住莫老的衣领，疯狂的咆哮着：“你骗我，我不信，我不相信，你一定是骗我的，大哥他绝对不会有事的！”

　　“三少，你别激动……”莫老被蒋志远的样子吓了一跳，连忙劝道。

　　“志远，你给我冷静一点！”蒋天怒喝一声，旋即拉起蒋志远的右手颤声道：“莫老说的是真的，你跟我一起，去，去送你大哥，最后，最后一程。”

　　蒋天的话击碎了蒋志远心中最后的一丝祈望，这一刻他只感觉大脑一片空白，全身的力气仿佛都被抽干，呆呆的任由蒋天拉着他走上了二楼。大厅内的其他人紧随其后跟了上去，秦越也默默的参杂在其中。

　　“大哥！”推开房门，看着躺在床上面色苍白，昏迷不醒的蒋志刚，蒋志远强一步蹲在蒋志刚身前，轻轻的握住他的手，忍住的泪水终于流了出来。从小蒋志远和大哥蒋志刚的感情就很深厚，母亲去世的早，而父亲又是义安社的龙头，事务繁忙很少有时间陪他们，大哥就成为了他最亲近的人。

　　小时候，无论是遇到了什么困难或者闯了祸，大哥总是第一个挡在他身前，为他遮风挡雨撑起一片天空。想起一向英姿焕发，威武不凡的大哥现在却面容憔悴，气若游丝的躺在床上，蒋志远心如刀绞一般，紧紧握住了蒋志刚略带冰冷的双手，泣不成声。

　　半晌，蒋志远缓缓的站起身来，脸庞透露出几分肃杀之色，眸光更隐隐带着一丝狰狞：“父亲，大哥为什么会变成这样？”

　　“三天前，我们得到消息，东南亚一带有人出售洗髓丹，你大哥知道后便主动请缨，我本以为以志刚的实力不会出什么问题，结果……”说到这里，蒋天的脸上露出了极度悔恨的神色，早知道会这样，他是无论如何也不会答应让蒋志刚前去的。

　　“洗髓丹，洗髓丹……”蒋志远呐呐的叨念着这三个字，痛苦的抓住了头发，跪在地上大声的痛哭：“大哥一定是想为了我才会去的，都是我，是我害了大哥，都是我……”

　　看到蒋志远悲泣的样子，门外众人的心情都十分沉重，秦越也不禁有些唏嘘，自他认识蒋志远以来，蒋志远给他的感觉都是成熟睿智，从容不迫的大将风范，何时见他如此失态的模样。

　　“好了，志远！”蒋天一把将蒋志远从地上拉了起来，伤感道：“你不要这样，你大哥他，他也不会希望看到你这个样子！”

　　“父亲，大哥他，真的，真的就一点希望都没有了么？”蒋志远含着泪，悲伤的问道。

　　蒋天的心狠狠的抽搐了一下，轻轻的摇摇头：“没有希望了，除非有先天高手为他续命……”

　　“先天高手？”蒋志远心头一震，激动道：“四海叔公不就是先天高手吗？只要……”

　　“不可能的！”蒋天断然的拒绝：“你大哥这次的事是个针对我们义安社的阴谋……”接下来蒋天将之前分析出的情况跟蒋志远仔细的详述了一遍。

　　“阴谋？不不，父亲您不能这样，您不能这样。”蒋志远双目赤红，额头青经暴露不顾一切的大声嘶吼：“这只是你们的猜测，难道光凭这个莫须有的猜测就放弃大哥吗？我不同意，我绝对不同意！”

　　“够了，志远，这是不是莫须有的猜测，你难道看不出来吗？”蒋天悲愤的怒吼道：“志刚是你的大哥，但他也是我的儿子，你以为我不想救他吗？可是，如果救了他，义安社就有可能会覆灭，一旦义安社没了，就算救了你大哥又怎么样，我们一家都会玩完。”

　　“可是，可是，我们怎么能眼睁睁的看着大哥他……”蒋天说的话蒋志远如何能不清楚，但他终究无法接受自己最亲的大哥将要离开自己的事实。

　　“混我们一这行的迟早会有这么一天！”蒋天刚毅的脸上露出一丝疲惫，整个人一瞬间似乎老了十岁，摇摇头悲哀的感叹道：“这是你大哥的命运，也是我们的宿命！”说完，轻轻的走到蒋志刚的床边，静静的注视着即将归天的大儿子，一颗滚烫的泪珠悄无声息的从眼角缓缓划落。

　　蒋志远也默默的来到床边，站在父亲身边，大哥的命已经无法挽回，现在他只想跟父亲一起安静的陪着大哥走完他人生的最后路程。这一刻，所有人都面色肃重看着眼前痛心的一幕，没有一个人说话，整个房间内弥漫着压抑和悲伤的味道。

　　“额，这个，诸位能不能让我说两句？”这个时候，站在人群中的秦越突然开口了。

　　“唰！”秦越的声音在这个时候显得格外刺耳，众人的目光唰的一下子全部集中在他身上。

　　“嗯？你是谁，你怎么会在这里？”之前诸人的心思都放在蒋志刚的这件事情上，对于秦越的出现根本都没有注意到。

　　“这是秦越，你们应该听说过！”秦越身边的吴逆开口介绍道。

　　“哦？你就是秦越？三公子招揽到的赌术高手？”忠堂堂主宋贵军微微的打量了秦越一眼，不以为然道：“听说你招惹了‘隐刺’的人，是过来避难的？”

　　宋贵军的话听起来有些刺耳，秦越心下不爽，但也不好发作，眉毛一挑淡淡道：“不错，是我！”

　　“既然是来避难的，那你就要搞清楚自己的身份，这里是你说话的地方吗？”宋贵军毫不客气的训斥道。在宋贵军的心目中，武道实力才是一切的根本，其他诸如赌术等都是旁门左道，不值一提，对于秦越这个所谓的“赌术高手”很是看不上眼。

　　“宋老，你这话有些过了！”吴逆对秦越的印象还不错，听到宋贵军的话，立刻出言反驳道：“秦越也算是我们义安社的兄弟，而且他还是三公子的朋友！”

　　“哼！”吴逆虽然年轻但实力之强只在蒋四海之下，在义安社的地位比宋贵军只高不低，他为秦越说话，宋贵军自然不能不卖面子，不满的看秦越一眼，冷哼一声不在说话。

　　“秦越！”蒋志远也听到了这边的对话，双目无神的看了过来：“你有什么想说的就说吧，不过，如果是一些安慰的话就不要说了，我现在没有心思听这些。”

　　“他一个赌徒而已，还能有什么话说，难道他还有办法救下大公子不成？”宋贵军不屑的撇撇嘴。

　　“你还真说对了！”秦越淡淡的看了他一眼，缓缓的开口道：“我这里的确有救蒋大少的办法！”


第142章 何谓寒煞

　　“什么？”秦越这话一说出口，所有人都被惊呆了。

　　蒋志远更是直接三步并作两步的跑过来，一把抓住秦越的肩膀激动道：“秦越你刚才说什么，你说你可以救我大哥？是不是，是不是……”

　　秦越郑重的看着他点点头：“没错，我可以救……”

　　“荒唐，太荒唐了！”秦越的话还没有说完，宋贵军便毫不客气的打断了他，指着秦越的鼻子大声的斥责道：“大公子的伤势连莫老都束手无策，你一个小小的赌徒凭什么敢说出这样的话，真是大言不惭！”

　　“凭什么？”自己好心想要救治蒋大少，可这个宋贵军却一再的出言不逊，即便秦越脾气再好也，不禁也有几分恼怒，目光冷冷盯在宋贵军身上，冷冷道：“就凭我能够救下大公子的性命，这样够了吗？”

　　“混账！”见秦越这么个“小角色”居然敢跟自己这么说话，宋贵军大怒，气急败坏的伸出右手一个巴掌就朝着秦越扇过去。

　　“宋老，你别激动！”吴逆连忙一把拉住他。

　　“小吴，你放开我，我今天一定要教训教训这小子，让他知道什么叫尊卑有序！”宋贵军怒气冲冲的吼道。

　　“宋老，秦越还是个年轻人，你就别跟他一般见识了！”吴逆紧紧的拉着宋贵军，对着秦越使了个眼色：“秦越，宋老怎么说也是前辈，你赶紧道个歉！”

　　“我只不过是陈述了一个事实，为什么要道歉？”秦越淡淡的看了宋贵军一眼，毫不示弱的开口道：“况且这个前辈有一点前辈的样子吗？”

　　“秦越，你……”吴逆愣愣的张了张嘴，一时间也不知道该怎么说。周围的众人听到秦越这话，也都不动声色的皱了皱眉，脸上露出一丝不喜，无论如何宋贵军和他们一样都是义安社的高层，秦越对宋贵军不敬也就是对他们不敬。

　　“该死的家伙……”宋贵军的脸瞬间涨成了猪肝色，怒火爆棚的他不顾一切的就要冲上来。好在吴逆死死的拽住了他，宋贵军用尽了全力也挣脱不开。

　　“老宋，别冲动……”

　　“冷静一点……”

　　眼见冲突升级，其余诸人也赶忙上来劝解。

　　事情转眼间竟然闹成这样，完全出乎了蒋志远的意料，呆呆的站在原地看着眼前的一幕有些反应不顾来。

　　“够了，这里是你们吵架的地方吗？”这时候，屋内的蒋天怒喝一声，满面寒霜的走了过来，恼怒的目光冷冷扫过众人。

　　“龙头！”

　　“龙头……”

　　目光所过之处，众人纷纷寒颤若惊的低下了头，就连前一刻还怒气冲天的宋贵军也立刻安静了下来，恭敬的站在原地，不敢再有丝毫的举动。可见蒋天在义安社的威势。

　　“你是秦越，我知道你！”蒋天的目光停留在秦越的身上。

　　蒋天的眼神中带着丝丝地威严，让人不敢直视，不过秦越倒是没有太过在意，平静的点点头：“龙头，你好，刚才的事……”

　　“刚才的事你不用解释！”蒋天摆摆手打断了秦越的话，然后深深的吸了一口气，带着略微颤抖的声音期待甚至是恳求的问道：“我只想知道，你说你，你能够救志刚，是，是真的吗？”蒋天脸色苍白而憔悴，瞳孔深处充满了浓浓的哀伤，这一刻的他，不再是威风八面的义安社龙头，只是一个普普通通的父亲。

　　看着蒋天殷切的神情，秦越郑重的点点头：“我有八成把握。”

　　“好！”蒋天激动的拍了拍秦越的肩膀：“只要这次你能够保住志刚的性命，你就是我蒋家的大恩人。”

　　“没错，秦越要是你真能救下我大哥，你无论有什么要求我都答应你！”蒋志远也真诚的说道。

　　“呵呵，用不着这么客气，自我挂靠义安社以来，麻烦添了不少，却还没有什么贡献，这次就算是我的回报吧！”秦越淡淡笑了笑。

　　“不错，秦越，我果然没有看错你！”蒋志远紧紧的盯着秦越，感激的说道。

　　“龙头，三公子，难道你们真的相信这小子能治好大公子吗？”看到秦越和蒋家父子相谈甚欢，一边的宋贵军面子上有些挂不住了，脸色青一阵白一阵，指着秦越恨恨道：“我看这小子纯粹是哗众取宠，龙头你要慎重考虑啊！”

　　“不用考虑了！”蒋天坚定摆摆手，看着宋贵军反问道：“事都如今，除了让秦越试一试，难道还有别的办法吗？”

　　“这……”宋贵军脸色一僵，半晌说不出话来，只得讪讪的退下，不在言语。

　　“好了，事不宜迟，秦越你现在就给志刚治疗吧！”蒋天转过头看着秦越沉声道：“你不要有压力，尽力就好，不论结果如何，我们都不会怪你的！”

　　“秦越，我相信你！”蒋志远也大声的说道。

　　“嗯！”秦越轻轻的点点头：“治疗之前我还有个问题需要请教一下莫老。”

　　“哦？”莫老微微一愣，旋即静静的开口道：“虽然我不知道你哪来的信心能够保住大公子性命，但我还是希望你说的都是真的，你有什么问题就问吧。”

　　秦越淡淡的一笑，也不解释，直接开口道：“之前我听到大公子之所以生命垂危是因为体内有一股寒煞之力是吗？”

　　“没错！”莫老点点头。

　　“我想知道的是，这个所谓的寒煞之力究竟是什么东西？”秦越继续问道。

　　听到秦越的问话，莫老忍不住皱了皱眉，这个年轻人连寒煞之力是什么都不知道，竟然就说有八成的把握治疗大公子，这未免有些不靠谱吧？可看到秦越从容的样子，似乎又不想做假，犹豫了片刻压下了心中的疑惑，缓缓的开口道：

　　“简单来说寒煞实际上也算是一种特殊的毒素，寒煞之力乃是极阴之地诞生的一种煞气，这种煞气对人体有极大的危害，一经入体便犹如跗骨之蛆，不断的吞噬体内精气直至死亡，就算是后天高手沾到它也会有很大的麻烦！”

　　“不过寒煞之力对于修炼阴寒属性功法的人来说却是大补之物，很多修炼阴寒属性功法的人都喜欢借助其来修炼，比如大名鼎鼎的先天功法‘修罗阴煞功’就是利用寒煞来修炼的。”

　　“寒煞也是毒素的一种么？那么这就好办了！”秦越眼前一亮，喃喃自语。


第143章 玉洞黑石丹

　　“多谢莫老，我知道了。”秦越轻轻的对莫老点点头：“那么我现在就可以为大公子治疗了。”

　　“等等！这个，秦越小兄弟，不是我不相信你，只是……”莫老迟疑了片刻，终于忍不住开口道：“只是，我实在是很疑惑你打算如何为大公子疗伤？”

　　“呵呵，很简单！”秦越淡淡的一笑：“我这里碰巧有一样东西，应该可以帮助到大公子。”说着，把手伸进口袋里，似乎在掏什么东西。诸人听到秦越的话，都十分好奇的把目光投向秦越的口袋，不知道秦越究竟能拿出什么东西可以保住大公子的性命呢？

　　表面上，秦越是在口袋里拿东西，实际上他的心神已经进入了召唤空间，在得知寒煞之力也是毒素的一种后，秦越马上想到了召唤空间内的一个物品应该可以将之清除。很快，秦越从召唤界面中找到了这个物品。

　　玉洞黑石丹：上品解毒圣药，食之可解百毒，功效显著，一刻钟见效——兑换需求一万能量点。

　　不错，就是它了！嘴角微微一翘，秦越毫不犹豫的选择了召唤。

　　“诸位，这就是可以救大公子的东西。”秦越缓缓的从“口袋”中掏出一个玉瓶：“莫老不是说大公子体内的寒煞是剧毒的一种么？这里面就是一颗可解百毒的神奇药丸！”

　　“哦？是真的么？”莫老半信半疑的将秦越手中的玉瓶接过，然后小心翼翼的打开木质瓶塞。一股浓郁的丹药香气，从玉瓶中飘散开来，莫老轻轻的吸了一口，顿时精神一震，惊讶的说道：“好浓的药香，单闻这味道就可以看出这颗丹药的不凡之处。”

　　一边的蒋天和蒋志远闻言大喜。“莫老，你的意思是这颗丹药真的可以救志刚？”蒋天激动的问道。

　　“这个……这个我也不太清楚。”莫老老脸一红，尴尬的摇摇头：“虽然从卖相来看这确实是一颗上品的丹药，但它的具体效果，我，我没法确定。”

　　“这样么？”蒋天略微有些失望，随即又打起精神来沉声道：“不管怎么样，先试试吧，这个时候也只能尽人事听天命了！”

　　“放心吧，龙头，这颗丹药，我虽然不敢百分百保证有效，却至少保证不会有什么坏处！”秦越出声说道。

　　听了秦越的话蒋天不在犹豫，事实上他也没有其他的选择，果断的对莫老开口道：“那好，莫老，给志刚喂药吧。”

　　“嗯！”莫老郑重的点点头，将丹药从玉瓶中倒出来，走到蒋志刚的床前，塞到他的嘴里。

　　丹药入口，所有人都瞪大了眼睛，紧张而又期待的看着病床上的蒋志刚，尤其是蒋天和蒋志远一颗心都提到了嗓子眼，紧紧的握着拳头，手心里面全是汗水。

　　可是半分钟过去了，蒋志刚似乎一点反应也没有，众人的目光也从一开始的期待，渐渐的变成了疑惑和怀疑。

　　“秦越，这是怎么回事？我大哥好像一点起色也没有？”蒋志远着急的问道。

　　“三少，这还用问吗？我早就说过这小子靠不住！”秦越还没有说话，一直对他心怀不满的宋贵军便抢着开口了。

　　“秦越，真的是这样吗？”蒋志远的心一下子沉到谷底。蒋天的脸上一开始变得难看。

　　秦越淡淡的看了宋贵军一眼，没有理会他，然后看着蒋志远镇定的说道：“三少，你先别急，这颗丹药的药效需要一刻钟才能发挥，稍安勿躁。”

　　“没错，大公子身上的寒煞可不是一般的毒，就算秦越的丹药再神奇也不可能这么快就有效果，我们还是再等等看再说。”莫老也点点头附和道。

　　莫老的医术在场的众人都是知道的，他这话一出口，诸人怀疑的神色淡去了不少，蒋天父子的脸色也好看了一些。只有宋贵军始终不相信秦越，但这个时候他也不敢再泼冷水，不屑的看了他一眼，没有说话。

　　接下来，众人都不在说话，全神贯注地关注着蒋志刚的情形。

　　又一分钟过去了，蒋志刚还是没有丝毫的反应……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　……

　　时间足足过去了十分钟，就在众人失去了耐心，宋贵军又要出言讽刺的时候，床上的蒋志刚终于有动静了。

　　一滴滴豆大的汗珠从蒋志刚的脑门、脸颊、脖颈上浮现，这些汗水并不是简单的湿汗，仔细查看这些汗水，可以发现汗珠隐约冒着丝丝的寒气，还没有滴落下来便化成了细小的冰屑，附在蒋志刚外表的皮肤上，不一会的功夫蒋志刚的周身都被碎冰笼罩，远远看去就像覆上了一层白霜。

　　“太好了！”看到蒋志刚的样子，莫老忍不住惊喜的开口道：“这是寒煞被排出体外的特征，这颗丹药真的有效。”

　　“莫老，你，你是说，我大哥他，他……”蒋志远惊喜若狂的看着莫老，说话的声音都有些颤抖。

　　“没错！”莫老兴奋的点点头：“大公子的命算是保住了。”

　　“太好了……”

　　“大公子没事了……”

　　莫老的话音一落，房间内顿时传出一阵欢呼，每个人的脸上都充满了喜悦，蒋志远和蒋天更是激动的浑身颤抖，说不出话来。“哈哈，秦越，干得不错，好样的！”吴逆高兴的一拍秦越的肩膀，大声的赞道。

　　“秦越，谢谢，谢谢你救了我大哥！”蒋志远直接走过来，狠狠的抱住了秦越。

　　“额，三少，感激归感激，你也不用抱得这么紧吧？”秦越无奈的撇撇嘴，一本正经的开口道：“别人看到了会以为我们两有什么特殊的关系呢！”

　　“哈哈哈……”周围的人闻言，纷纷都发出了善意的笑声。

　　“愕，你这个家伙！”蒋志远尴尬的松开双手，在秦越的胸口擂了一拳。

　　“秦越！”就在这时，宋贵军涨红着一张脸走了过来，对着秦越双手抱拳，诚恳的开口道：“老宋我有眼无珠，之前是我多有得罪，我向你道歉，对不住了！”说着，身体一倾就要鞠躬赔罪。

　　宋贵军身为义安社忠堂堂主，忠堂实际上就相当于龙头的亲卫，职责就是保护蒋天及其亲属。这次蒋志刚身受重伤，虽说是一次阴谋，但从某种意义上来说也算得上是宋贵军的失职，他心里是十分愧疚的。而秦越能保住蒋志刚的性命，可以说多多少少弥补了他的一些过失，他在欣喜的同时也不禁对自己之前恶劣的态度有些羞愧。

　　“呵呵，宋老言重了！”秦越连忙伸手托住他，之前秦越对宋贵军的态度的确很不爽，不过此时宋贵军如此郑重的给他道歉，他心中的不满也就平息了，微微一笑：“您是前辈，我可当不起，也许是我这张脸太过年轻以至于宋老对我不大信任，可以理解。”

　　“呵呵，老宋，既然秦越兄弟都不在意了，你又何必矫情呢？”信堂堂主蒋雨舟也笑着劝道。

　　看到秦越真诚的笑脸，宋贵军犹豫了一下，也不再坚持，重重的点点头，郑重道：“好，这次我就承你的情，从今天开始秦越你就是我老宋的兄弟了，以后有什么事情，我绝无二话！”


第144章 还有？

　　“咦，你们看大公子的情况又有变化了！”一直关注着蒋志刚的刑堂堂主杜威突然开口道。

　　“什么情况？”诸人赶紧将目光转向床上的蒋志刚。只见蒋志刚原本被冰屑覆盖的身躯上，泛起了一层淡淡的雾气，这些雾气白中带着些许的微黑而且渐渐的雾气越来越浓，不到半分钟的功夫就将蒋志刚的周身完全笼罩，就像是一个灰白色的蚕茧，看上去十分诡异。

　　“莫老，这层雾气是什么东西？志刚他不会有事吧？”蒋天紧张的问道。

　　“呵呵，龙头大可不必担心！”莫老笑了笑镇定的开口道：“这也是寒煞消除的一个特征，只要再过几分钟这层雾气散尽，大公子体内的寒煞就算是彻底的排出了！”

　　“那就好！”蒋天如释重负的点点头。其余众人闻言，也不由的松了一口气。

　　果然，大约过了五分钟后，雾气缓缓地散去，蒋志刚的身影出现在众人眼前，此时的蒋志刚虽然依旧昏迷不醒，但脸上的气色却比之前好了不少。

　　“寒煞应该已经清除了，不过，我还是要把把脉确认一下。”莫老轻轻的走过去，将右手搭在蒋志刚的手腕上。所有人都屏住呼吸，紧紧的盯着莫老，等待他宣布最终的结果。

　　半晌，莫老的脸上浮现出一丝微笑，站起身对着蒋天拱拱手：“恭喜龙头，大公子无碍了。”

　　“好好好！”这一刻，蒋天悬在半空中的心终于彻彻底底的放了下来，高兴的捏了捏拳头，冲着莫老感激道：“多谢莫老，辛苦你了！”

　　“呵呵，老朽愧不敢当，我并没有做什么，这完全都是秦小兄弟的功劳，龙头要谢就谢他吧！”莫老摆摆手笑道。

　　秦越闻言连忙谦逊道：“莫老客气了，若不是莫老即使稳住大公子的伤势，就算我有灵丹妙药亦是枉然！”

　　“哈哈，两位都不要客气了，总之这次的事情全靠两位，我蒋天绝对不会忘记的！”说着，蒋天又看了看床上的蒋志刚，开口问道：“不知道志刚什么时候可以醒过来？”

　　莫老沉默了缓缓开口：“大公子体内寒煞已经清除，生命问题不用担心，不过龙头你别忘了，大公子的全身经脉都被震断，短时间内只怕醒不过来！”

　　蒋天心头一震，眼角露出一丝悲色，喃喃自语：“是啊，全身筋脉尽断……”

　　“大哥他视武如命，若是醒来后知道这样的情况，还不知道会是什么样子！”蒋志远苦涩的摇摇头，神情十分黯然。

　　“罢了，能够保住性命已是天幸，世事岂能尽如人意！”蒋天无奈的叹道。

　　周围的义安社众人见次情景也不禁很是唏嘘，蒋志刚年纪不过三十便已经达到后天五层，天赋之强只在吴逆之下，为义安社少数几个有希望冲击先天境界的年轻强者之一，可惜现在却落得如此下场，怎么不让人惋惜。

　　“呵呵，龙头不必如此伤感！”看到众人黯淡的脸色，秦越突然笑了笑开口道：“其实，大公子的经脉问题也不是什么难事！”

　　“什么？”秦越的话再次让众人的目光又一次集中到他身上。

　　“莫非，莫非秦越你还有治疗经脉的东西？”蒋天震惊的看着他，心潮澎湃的问道。

　　“呵呵！”秦越淡淡的一笑：“正如所言，我这里碰巧还有一样东西，对治疗经脉很有效果。”说着，秦越又一次从口袋里掏出了一个玉瓶。当然，这也是召唤空间内的产物。

　　八宝易经丹：上品疗伤丹药，由八种珍惜药材炼就，对外力所造成的经脉损伤、断裂有极佳的效果——召唤需求能量点两万。

　　“秦越，你真是，真是……”蒋志远此刻已经不知道怎么表达心中的喜悦了，迅速冲过来一把“夺”过秦越手中的玉瓶，然后看也不看直接交给莫老：“莫老，赶快给我大哥服下。”

　　秦越之前拿出来的玉洞黑石丹效果已经得到了证实，这一次再也没有一个人表示怀疑。莫老麻利的接过玉瓶，倒出丹药送到蒋志刚的口中。

　　只是，诸人看向秦越的神色却有些怪异。

　　丹药这种东西可是很少见的，先前秦越拿出一瓶已经很难得了，可现在又拿出一瓶就有些不寻常了，尤其是这两种丹药刚好可以治疗蒋志刚的伤势，若说是巧合，未免太说不过去了。不过，现在可不是问这些东西的时候，诸人也就暂时压下了心中的疑惑，静静的关注着蒋志刚的情形。

　　没有等多久，很快，八宝易经丹的药效就开始发挥了。只见，蒋志刚露在外面的额头和脖子上的青筋突然暴起，皮肤里面的经脉就像蚯蚓一样不停的蠕动，蒋志刚浑身颤抖，惨白的脸色瞬间变的通红，豆大的汗珠一颗颗的冒出来，眉心挤成一个川字，仿佛在承受着巨大的痛苦。

　　看到昏迷中的蒋志刚似乎十分痛苦的样子，蒋志远有点坐不住了，神情焦急的问道：“莫老，我大哥他这个样子不会有问题吧？”蒋天也将目光看向莫老，虽然没有说话但紧张的神色显而易见。

　　“这应该是丹药发挥作用了，大公子的经脉正在重塑，不会有问题的！”莫老轻声安慰道。

　　“嗯！”蒋志远轻轻的点点头，心下稍安。随即，不在说话，关切的看着床上的蒋志刚。

　　时间一分一秒的过去，蒋志刚的痛苦依旧在继续，蒋天父子虽然心急如焚但也没有丝毫的办法，只能默默的为他祈祷。直到半个小时过去后，蒋志刚的样子终于恢复了正常，紧锁的眉心也舒展开来，静静的躺在床上像睡着了一般，从外表看绝对不像是一个不久前受过重伤的人。

　　“莫老，怎么样？”蒋志远对着正在为蒋志刚把脉的莫老紧张的问道。其他人也是面带期待的看着他。

　　“呼……”莫老轻轻的呼了一口气，放下蒋志刚的右手，微微一笑：“不得不说，秦小兄弟的丹药真的很神奇，大公子的经脉完全的恢复了！”


第145章 客卿长老

　　“莫老，你是说，志刚他已经没事了么？他的身体，他的修为都完完全全的没问题了？”蒋天欣喜的连声确认道。

　　“没错！”莫老坚定的点点头：“大公子身上两处最严重的问题已经被秦越小兄弟的丹药治愈，虽然身上还有一些其他的伤势但那都是些小问题，稍后老朽会为他调理一下，以大公子的体质，不出三日必可恢复如常。”

　　“好，很好，哈哈哈……”蒋天痛快的大笑三声。

　　从得知蒋志刚受伤至今，蒋天的内心一直处于极度的压抑之中，他是一帮之主却也是一个孩子的父亲，尤其是在他做出放弃蒋志刚这个决定的时候更是心如刀割。甚幸，天无绝人之路，秦越的两颗丹药将蒋志刚彻底的治愈，这一刻，压在蒋天心头的大石终于放下。

　　笑过之后，蒋天提步走到秦越身边抓起他的手，轻轻拍了拍感慨道：“其实之前你来香江躲避‘隐刺’的时候，我还在犹豫，冒着开罪世界三大杀手组织之一的风险来保住一个赌术高手到底值不值？现在看来，我的决定非常正确，如果当时我一念之差，选择放弃你的话，那么今天……”

　　“呵呵，这也许就是天意吧，命中注定大公子命不该绝！”秦越淡淡的笑了笑，对于蒋天的话他没有太过的在意，身为顶级势力的首脑做任何决定之前肯定都会慎重的考虑利弊得失，况且这次秦越惹上的还是“隐刺”这种庞然大物，若是蒋天毫不犹豫的就决意保下他，秦越反而才会觉得奇怪。

　　“是啊，冥冥中自有天意，这是志刚的运道，也是我们义安社的运道！”蒋天赞同的点点头，然后看着秦越郑重道：“不管怎么样，志刚的命是你救下的，客气话我就不多说了，从今天开始你就是我们义安社的客卿长老，地位与诸堂主相等！”

　　蒋天这话一出口，在场的义安社高层都不禁有些诧异。在义安社的权利分布中，龙头蒋天不用说，是地位最高的属于第一阶梯，第二阶梯是帮内元老，元老是指某方面对帮会贡献极大的帮会成员，比如，医术高超的莫老，而作为义安社唯一的先天高手，蒋四海更是义安社的首席元老。

　　元老之下第三阶梯便是各大堂口的堂主以及长老，各大堂主虽然在地位上逊与元老，但实权却是最大的，共分为战、忠、刑、信、义五堂。战堂主要负责对外征战和威慑，是义安社的最强战力，堂主——吴逆（半步先天）。

　　忠堂负责义安社首领以及总部等各项安全，是义安社的常规战力，堂主——宋贵军（后天五层）。

　　刑堂专门负责处罚、收押、或者刑讯义安社里犯了事的弟兄以及外来的奸细、敌人。同时，刑部因为其职能的关系，成员人数不，多但个个都是精锐，是除了战堂以外，义安社里面战力最强的堂口，堂主——杜威（后天六层）。

　　信堂是义安社的财务部，帮内上下所有人的开支用度都归信堂负责，此外，义安社各地产业的日常运转也都由信堂来主持，其成员大都是各类的商业精英，并不以战力见长，堂主——蒋雨舟（后天二层）。

　　义堂则是主管对外的社交、接待、谈判等事宜，比如这次在香江举办的亚洲赌王大会就是由义堂主持操办，堂主——苏义（后天四层）。

　　各大堂口之下还有分堂、分舵、香堂等等，这些分堂分舵也都属五大堂口，总的来说，义安社各大事宜，全部是由这五个堂口来负责，五堂的堂主可以说是除了龙头蒋天之外最有权力的人，现在蒋天直接将秦越提到与五堂堂主同一地位，可见蒋天对秦越的感激。

　　不过，诸人在诧异之余也没有什么意见，蒋志刚不仅是龙头蒋天的大儿子，也是义安社内定的下一任接班人，秦越救下了他，所有人都很感激，最关键的一点是，蒋天只是将秦越提升为客卿长老，虽然地位不低但是没有实权，与他们之间并没有存在权利冲突。

　　“哈哈，秦兄弟，恭喜你成为长老！”宋贵军笑着拍了拍秦越的肩膀恭贺道。

　　“啧啧，你才来香江不到两天就和我们一个级别的，这晋升速度还真是快啊！”一边的吴逆也咂咂嘴调侃道。

　　对于两人的祝贺，秦越却有些头痛，客卿长老的地位不低，但他可不想被这么个身份给束缚住，沉思了片刻，秦越决定还是不要接受的为好，对着蒋天拱拱手，不好意思的拒绝道：“多谢龙头的好意，不过我实在是担当不起，况且我也不可能长期留在香江，若是担任这个长老的话，恐怕不太好，所以……”

　　“你是志刚的救命恩人，客卿长老的位置是你应得的！”秦越话未说完，蒋天便摆摆手打断了他：“而且担任客卿长老也不会限制你的自由，就算你不留在香江也没关系。”说到这里，蒋天的眉头皱了皱：“莫非你是对客卿长老这个职位不满意？”

　　“没有，我怎么会不满意呢？只不过……”秦越连忙摇头，有心拒绝可又找不到什么合适的理由，况且蒋天都把话说到这份上了，再次拒绝的话只怕会让他下不来台，沉吟了一会终于点点头：“那好吧，龙头如此诚意，我若再推辞未免有些不识抬举。”

　　“哈哈，这才对嘛！”蒋天高兴的大笑。

　　“呵呵！”秦越也淡淡的笑了笑，心中却是有些感慨。其实自始至终，秦越内心对混黑道都是有些抗拒的，他也一直在避免卷入黑道这个大漩涡中，可惜世事难预料，他现在和黑道之间的关系似乎越来越紧密了。如今，更是成了义安社这个黑道巨擘的长老，虽说只是客卿长老但却已经实实在在的打上了义安社的标签。

　　罢了，既然已成定局，就不必自寻烦恼，这个世界终究是用实力说话，只要实力够强，混哪一道又有什么区别呢？最重要的是，有召唤空间在手，无论何种境遇，我亦无所惧！

　　秦越深深的吸了一口气，悄悄的握紧了拳头。


第146章 北斗神拳

　　深夜，秦越静静的躺在床上久久难以入眠。

　　今天下午，在秦越接受义安社客卿长老的身份之后，再加上蒋志刚的伤势得到了完美的解决，蒋天高兴之余，为了庆祝，和在场的诸人举办了一场小型的酒会。席间，觥筹交错，推杯换盏，众人都喝得十分尽兴。

　　而作为这场小型酒会的主角，秦越自然遭到的诸人的“热情的优待”，所有人都不停的向他敬酒。秦越原本就不胜酒力，几轮下来就面红耳赤，脑袋发晕，好在秦越实力以至后天四层，运起真气不动声色的缓缓化解体内的酒气，倒也能勉强应付。

　　这场酒会一直进行到半夜，期间到底喝了多少酒，秦越已经记不清了，不过他身上浓浓的酒气，隔个十多米远就能闻到，连走路都有些踉跄。蒋天也看出了秦越似乎难以为继的样子，加之时间也不早了，于是便结束了酒会，吩咐下人将秦越带到别墅三楼的一间客房内休息。

　　秦越一进房，就走到浴室中洗了澡，冰凉的冷水冲淡了他身上的酒气，整个人的精神也好了不少。洗完澡，秦越放松的躺在了床上，回想起这断时间发生的事情，不禁有些恍惚。

　　他本来只是一个一文不名的小人物，就跟大多数的普通人一样，终日为了生活奔波劳累，但召唤空间的出现彻底的改变他的人生轨迹，星辉帮、长乐门、杜家、隐刺、义安社……等等这些原本跟他是两个世界事物一一的与他产生了交集。

　　其实在刚刚得到召唤空间的时候，秦越并没有太多的想法，他只想利用召唤空间让自己的生活过的更好一点而已，可现实与理想总是有差距，之后发生的一件件事情逼得他不得不做出改变，现在更是直接卷入了黑道争锋的漩涡。

　　义安社是香江第一势力，亚洲除山口组之外的第二大势力。义安社客卿长老，听起来不错，可惜义安社目前已经陷入了一个巨大的阴谋中，情况并不乐观，对手显然极其强大，连龙头的长子都险些丧命，也不知道义安社能不能这次挺过这次的风浪。若是义安社倒台，身为客卿长老的他只怕也没什么好的下场。

　　隐刺的事情还没有解决，现在又碰到了这样的事，这让秦越在郁闷的同时也深深的感叹自己实力不足，如若他现在是一个先天高手，那什么隐刺，什么神秘实力，完全不用担心。

　　可想想自己现在的实力，后天四层，凭着寒冰劲和寒冰绵掌强大的特性，碰到一个普通的后天五层高手倒是可以战而胜之，但若是后天六层或半步先天那就只能折戟沉沙了，更不要说先天高手。要知道先天高手那是完全已经是另一个生命层次，不仅寿命延长，实力更是恐怖，随手一击就可以让秦越重伤垂死。

　　先天境界是暂时不用想了，召唤空间内的能量点远远不够将他提升至先天，当务之急是尽可能的提升实力，至少做到后天之内的高手不会对他造成生命威胁，这样才能最大程度的在接下来的“暴风雨”中保存自己。想到这里，秦越不再犹豫，进入了召唤空间。

　　在吸收了驻颜丹的能量之后，召唤空间的能量点达到了历史最高的十八万点，之前为了救蒋志刚用去了三万点，此时还剩下十五万左右。秦越默默的思考了一下，十五万能量点虽然不够晋升到先天，但也能够增加不少的实力了，不过召唤什么武学，倒是要好好的斟酌一下，要是贸然选择。功法武技契合度不够那就悲剧了。

　　“天使兄！”将召唤屏幕打开，看了半天还是下不定决心，秦越干脆把引导天使叫了出来。

　　“尊敬的宿主，您好！”引导天使身影凭空出现在秦越的眼前。

　　对于引导天使神出鬼没的行为，秦越已经习惯了，并没有什么诧异，直接开口问道：“我现在急需提升实力，你帮我推荐一下。”

　　“没问题，尊敬的宿主！”引导天使微微一笑，右手一挥，召唤屏幕内大量的物品清空，只剩下一项出现秦越眼前：“鉴于宿主目前所剩的能量点，这项武技是最适合宿主的！”

　　“北斗神拳？”秦越愣愣的看着召唤屏幕上出现的武技，旋即又皱了皱眉：“这项武技似乎是以暴烈刚猛为主，真的适合我吗？与我所学的寒冰劲不会有冲突？”

　　“这一点宿主可以放心，北斗神拳是一种无属性的武技，换言之他可以契合任何功法。”引导天使淡淡的解释道。

　　“好吧，那就是它了！”秦越轻轻的点点头，他相信引导天使建议是对他有利的，右手一伸选择了召唤。

　　北斗神拳：后天类极限武技之一，以诸天之上北斗七星为名，共分七式，天枢式、天璇式、天玑式、天权式、玉衡式、开阳式、摇光式，拳法刚猛暴烈，开山裂石，势不可挡。

　　特性——震慑（相传北斗七星亦为天庭神君，顾出招之间犹如天神附体，气冲汉霄，令敌人未战先怯。）

　　必杀技——北斗归一（集北斗七星之力，七式合一，瞬间叠加七式拳法的攻击力，越级胜敌轻而易之。）

　　终极杀招——北斗逆转（以北斗七星的运转规律，逆转周身经脉，可获得综合战力暂时翻倍的效果，持续时间五分钟。注：战力翻倍的效果结束后，将陷入十二个时辰的虚弱期，期间无法使用内力，且逆转经脉对身体负荷极大，易造成不可预知的后果，慎用！）

　　太强悍了！解读完北斗神拳的信息后，秦越忍不住心头大悦。同样是后天武技，北斗神拳比之寒冰绵掌强了不止一筹，单单只是它的特性就很实用，与敌对战若能首先在气势上震住对方，那无疑此战已经赢了一半。必杀技——北斗归一居然能叠加招式，这简直是越级杀敌的最佳利器。

　　最霸道的还属终极杀招——北斗逆转，综合战力翻倍是什么概念？就比如秦越现在的战力是609，那么翻倍之后就是1218，都已经超过了半步先天的吴逆。这个战力当得上先天之下第一人了。


第147章 幕后黑手

　　可惜，这个北斗逆转的副作用太大，虚弱十二个时辰就意味着在一天内毫无战力，只能任人宰割，而且还有那不可预知的后果也让秦越心中有些忐忑，难怪召唤空间会提示要慎用，看来这招只能用在拼命的时候。

　　不过即使是这样，秦越也已经相当满意了，引导天使的推荐果然没错，对着引导天使笑了笑道：“多谢天使兄了！”

　　“宿主不用客气，这是我的职责！”引导天使淡淡道。

　　“嗯，我还有一些能量点，你再给我建议一下，我该如何用来提升战力？”秦越之前召唤北斗神拳，花去了十万能量点，还剩下五万左右，索性全部用了，应该也可以小小的提升一下实力。

　　“宿主召唤的北斗神拳是后天武技中的极限武技之一，进入先天境界之前都已经够用了，那么宿主当前应该提升的是自己的修为！”引导天使缓缓的讲解到。

　　“你说的没错！”秦越赞同的点点头：“那么你认为这五万的能量点，我召唤什么东西好呢？”

　　“提升修为的物品有不少，鉴于宿主所剩的能量点，我推荐小还丹！”说着，引导天使将小还丹的信息调了出来。

　　小还丹——召唤需求能量点五万，少林秘制圣药大还丹的弱化版，可增加十年武道修为。（仅限第一次服用，重复食之无效。）

　　秦越没有过多的犹豫，直接选择了召唤。丹药入喉，体内的气息一阵翻腾之后，秦越握了握拳头，感觉实力又提升了不少，满意的点点头对自己使用了探查术：

　　姓名：秦越

　　种族：人类

　　年龄：26

　　好感度：-/-

　　力量：220+150

　　体质：218

　　敏捷：221

　　功法：寒冰劲（后天）

　　武技：八极拳（宗师级）、寒冰绵掌（后天）、北斗神拳（后天）、暗器精通（大师级）

　　异能：探查术（中级）、元气弹（中级）

　　生活技能：驾驶精通（专家级）、厨艺（专家级）、赌术（宗师级）

　　武道境界：后天五层

　　综合战力：809

　　危险指数：-/-

　　八百零九的战斗力，即便不用北斗逆转遇上后天六层的高手亦可不惧，如果用上北斗逆转就算是吴逆这样的半步先天也可以干掉，当然要是对上先天高手的话，依旧是不堪一击。

　　实力提升的秦越心情大好，退出召唤空间后闭上眼睛，躺在床上慢慢的睡去。

　　秦越的心情不错，义安社诸人却没什么好心情。酒会结束后，众人并没有各自散去，在蒋天的召集下各大堂口的堂主及高层都齐聚在别墅的会议室里，蒋志远也在其中。会议室里面很安静，蒋天端坐在会议室的首座上，闭着眼睛静静的沉思着什么，其余诸人用都没有说话，所有人的脸上都带着丝丝的凝重。

　　“诸位，这次的事情你们怎么看？”半晌，蒋天缓缓的睁开了眼睛，看着在场的义安社高层沉声问道。

　　这一次蒋志刚身受重伤，险些丧命对义安社的这些人来说，触动很大，自从义安社成为香江霸主之后，已经很多年没有过这样重大的事了，虽然蒋志刚在秦越提供的丹药救治下现在已无大碍，但事情并不会因此结束，对手显然针对的是整个义安社。对于挑起此事的幕后黑手，众人在愤恨之余也产生了深深的危机感。

　　“龙头，我认为应该找出谋划这件事的背后势力，将他们连根拔起，给大公子报仇！”脾气火爆的忠堂堂主宋贵军直接站起身凶相毕露的大声说道。

　　“报仇？我们现在连幕后黑手是何方神圣都不知道，找谁报仇？”刑堂堂主杜威瞥了宋贵军一眼，淡淡道。

　　“这……”宋贵军言语一滞，一屁股坐到椅子上，不甘心的开口道：“难道就这么算了不成。”

　　“当然不能算了，不过这只幕后黑手的势力显然不简单，我们目前的关键是要搞清楚究竟是哪方势力在针对我们！”杜威面色沉重的说道。

　　“其实要搞清楚这个问题并不是很难。”坐在会议室下首的蒋志远缓缓的开口道。

　　“哦？”诸人的目光看向蒋志远。“志远，你想到了什么吗？”蒋天看着他开口问道。蒋志远虽然因为体质的原因不能习武，但他的才智众人都是很认可的。

　　“很简单，幕后黑手既然敢对我们义安社下手，那么其势力必然不可小嘘，甚至是超过了我们义安社！”蒋志远侃侃而谈：“全球的顶级势力就这么多，其他地区的势力与我们相距甚远，跟我们一向井水不犯河水，可以不用考虑，而在亚洲区域，实力在我们之上并且对我们有敌意的势力就只剩下一个了！”

　　“山口组！”蒋志远的话一说完，众人就瞬间明白过来。

　　“的确很有可能！”信堂堂主蒋雨舟点点头开口道：“山口组一直对香江这块繁华之地虎视眈眈，不过我们义安社虽然跟山口组摩擦不断，但也比较克制，为什么山口组这次会突然这么做呢？”

　　“我猜，有可能是吴哥的原因吧！”蒋志远沉思了片刻苦笑道。

　　“我？”听到蒋志远的话，吴逆有些发愣：“这里面还有我的事？”

　　“没错！”蒋志远轻轻的点点头：“外面盛传吴哥你即将突破先天境界，而你一旦突破先天，意味着什么，大家都清楚，我想山口组应该是知道了这件事，害怕失去亚洲霸主的地位，所以坐不住了！”

　　“听三少这么一说，我也觉得这件事的幕后主谋极有可能就是山口组！”蒋雨舟静静的思索了一会，开口说道。

　　“该死的山口组，真是欺人太甚！”宋贵军愤怒的一拍桌子，怒声道。

　　“山口组，嘿嘿！”吴逆舔了舔舌头，瞳孔深处的寒光一闪而过，散发出一股嗜血的意味。

　　“哼！”蒋天冷哼一声，这件事不会就这么算了的，想起蒋志刚受伤时的惨状，眼中燃烧起熊熊的怒火，旋即又压下了心头的怒气沉声道：“既然已经确定了幕后黑手，那么你们认为我们改如何应对？”


第148章 定计

　　“龙头，我认为我们应该直接去找山口组的人讨说法，大不了直接开战，我们义安社可从来没有怕过谁！”蒋天话音一落，宋贵军便横眉怒目的站起来开口道。

　　“此法不妥！”蒋雨舟摇摇头开口道：“虽然此事极有可能是山口组所为，但我们并有证据，他们绝对不会承认的，而且山口组既然敢图谋我义安社，那么他们必然是经过精心准备的，贸然开战而开战的话，形式只会对我们不利！”

　　“雨舟说的有道理！”杜威也点点头开口道：“况且山口组的主要势力在日本，在香江分部的势力不过都是一些小喽啰，就算将他们连根拔起也没什么意义，我们总不可能攻到日本去吧？！”

　　“好吧，既然这样不行，那你们说该怎么办？总之我是咽不下这口气的！”宋贵军不甘的坐了下去。

　　“是啊！”吴逆皱了皱眉头出声道：“别忘了，山口组此次的真正目的是我们义安社，我们也不能一直被动的等着他们行动吧？”

　　“我看此事还需要从长计议！”蒋雨舟沉思的片刻，缓缓道：“好在我们现在已经洞悉的山口组的阴谋，这一点倒是对我们很有利，我们可以以此作为突破口！”

　　“突破口？”蒋天沉思了一会儿，突然眼前一亮开口道：“你的意思是？”

　　“呵呵，看来龙头你也想到了！”蒋雨舟淡淡的一笑点点头道：“现在山口组并不知道他们的计划已被我们看穿，我们可以将计就计，让山口组的人以为他们的阴谋已经得逞，届时，我们再做好精心的部署，一旦他们动手，我们就可以给他们一个迎头痛击！”

　　“嘿嘿，这个计划不错！”宋贵军冷冷的一笑：“到时候，一定要让他们知道惹我义安社的后果是多么的严重！”

　　“可是，山口组这次的野心这么大，出动的必然是精锐。”蒋志远犹豫了一下，担心的说道：“而且他们要对四叔公下手，说不定还会将两位先天高手都派过来，就算我们做好了精心的部署，只怕也是胜负难料啊！”

　　“没错，山口组的其他人倒是没什么可怕的，但那两个先天高手却是个麻烦，首席元老虽然厉害但毕竟双拳难敌四手，这一点我们必须考虑到！”吴逆也点点头开口道。

　　听到两人的话，众人都有些沉默，先天高手是什么存在，诸人都是知道的，如果蒋四海能扛住山口组的两个先天高手还好，若是扛不住落败了，即使部署的再好，先天一出，皆是枉然，一个先天高手就可以横扫他们。

　　“大家不用沮丧，就算我们义安社只有一位先天高手，我们也未必没有胜算！”看到众人低沉的样子，蒋天站起身高声道：“我们义安社成立至今不知道经历过多少风雨，比现在更大的困难我们也遇到过，我们照样还是香江第一大帮，一个山口组又有何惧？”

　　“没错，龙头说的对，不过是就是一群小日本鬼子，怕个鸟，看你们一个个的熊样，我都替你们脸红！”宋贵军也拍着桌子大声吼道。

　　“老宋，看你这话说的，我们不是怕，只是在考虑如何解决这个问题！”杜威不满的看了宋贵军一眼，淡淡道。

　　“有什么好考虑的，大不了跟他们拼了！”宋贵军毫不犹豫的说道。

　　“你……算了，我懒的说你！”听到宋贵军的话，杜威不由得气结。

　　“我怎么了，我……”宋贵军开口就要反驳。

　　“好了，你们不用再吵了！”蒋天适时的开口阻止了两人：“对于山口组两个先天高手的问题，我已经想到办法了！”

　　“龙头，你有什么主意？”蒋雨舟开口问道。

　　“你们都知道莫长空这个人吧？”蒋天看着众人开口问道。

　　“莫长空？”吴逆微微一惊，出声问道：“龙头你说的是‘天门’的莫长空？”

　　“是他！”蒋天点点头。

　　“莫长空是天门四大天王之一的‘战天王’，实力之强在先天高手中也是有数的，莫非龙头你跟他有交情？”蒋雨舟疑惑的问道。

　　“没错！”蒋天微微一笑：“机缘巧合之下，我曾经帮过他一个忙，这次如果我请他出手的话，他应该不会拒绝！”

　　“太好了，有莫长空这个先天高手再加上蒋元老，这一次山口组必然会铩羽而归！”宋贵军兴奋的挥了挥拳头，旋即不知道又想到了什么疑惑的问道：“既然莫长空欠龙头你一个人情，那之前为大公子清除寒煞的时候，你为什么不请他帮忙呢？”

　　“呵呵，老宋，你想的太简单了！”蒋天摇摇头苦笑道：“人情归人情，但是为志刚祛除寒煞可是要元气大伤的，我和莫长空的交情还没有深到这个地步。”

　　“哦！”宋贵军恍然的点点头。

　　“不管怎么说只要莫长空这次肯出手我们没什么可担心的了！现在只剩下一个问题，山口组会在什么时候对我们义安社下手？”蒋雨舟摸了摸下巴，沉声道。

　　“这个问题，我倒是有所猜测！”久未说话的蒋志远开口了。

　　“哦？志远你说说看！”蒋天微笑的看着蒋志远点点头。

　　“其实很简单，三天后就是亚洲赌王大会，而我们义安社作为主办方，到时候基本上所有的重要成员都会到场，山口组若是有心覆灭我们义安社的话，这绝对是一个将我们一网打尽的大好的机会！”蒋志远胸有成竹的说道。

　　“三公子分析的很有道理，我也认为山口组会在赌王大会的时候对我们下手！”杜威开口赞同道。

　　“嗯，那好，那我们的主要部署就放在赌王大会上，当然，其他地方也要部署一下以防万一！”蒋天果断的拍板。

　　“是，龙头！”众人异口同声的应是。

　　“好吧，这次的事情就这么定了，你们回去之后加紧部署，还有，你们这段时间也要小心一点，我不想志刚的事情再发生在诸位的身上！”说罢，蒋天轻轻的挥挥手：“散会！”

　　“等等，龙头！”就在众人准备起身离开之时，蒋雨舟开口了。

　　“雨舟，你还有什么问题吗？”蒋天刚刚离开座位的身体又坐了下来。

　　“嗯……”蒋雨舟皱了皱眉头，似乎有些犹豫了，沉吟了片刻还是开口道：“是关于秦越的！”


第149章 提升实力的丹药？

　　“秦越？”听到蒋雨舟的话，蒋天轻轻的皱了皱眉头：“他有什么问题吗？”

　　“不，他的人没什么问题！”蒋雨舟摇摇头，看着蒋天缓缓道：“我说的是他的丹药，丹药这种东西除了古遗迹偶尔能产出一两颗，也只有某些古老的家族或势力能够炼制了，可秦越却能轻轻松松的就拿出两颗，而且刚好就是治疗大公子的丹药，龙头你可知这意味着什么？”

　　蒋天眼睛微微一眯：“你是说，秦越手上可能还有不少的丹药？”

　　“不仅如此，我怀疑秦越手中的丹药的种类还不少，甚至……”说到这里，蒋雨舟有些激动起来：“甚至他可能还有可以让人提升实力的丹药！”

　　“提升实力的丹药？”蒋天稍稍一愣，旋即摇摇头狐疑道：“这不太可能吧？这种东西可是比后天功法还要稀少的存在！”

　　“就是，那种东西已经很多年没有听说过了，呵呵，雨舟，我看你是想多了！”杜威也笑了笑，明显对蒋雨舟的推测不太相信。

　　“稀少并不代表没有可能，难道秦越治疗大公子的丹药就不稀少么？”蒋雨舟反问道。

　　“这……”似乎也是这么道理，既然秦越连治疗经脉断裂的丹药都能拿出来，又凭什么认为他不能有提升实力的丹药呢？想到此处，众人不由得开始沉思起来。

　　“我倒是认为有这个可能！”就在众人沉思之际，吴逆淡淡的开口了。

　　“哦？小吴，你有什么想法？”蒋天开口问道。

　　“据我之前的试探，秦越的武道境界至少有后天四层，二十多岁的年纪就达到这个地步，如果不是他天资过人的话，那么……”吴逆的话没有说完，但其中的意思显而易见。

　　“什么？秦越还是后天四层的高手？”宋贵军震惊的看着吴逆不可置信的问道：“不可能吧？为什么我完全没有察觉？”

　　“是啊，我也没有感觉到，按理说，他就算是后天四层，可我们的境界也在他之上，怎么会一点都没有发现呢，你真的确定？！”杜威也是一脸质疑的看着吴逆。

　　“这个我也不太清楚，可能是他所修习的功法原因吧，如果不是我亲手试探，我也不敢确认，而且他也亲口承认过，这一点三少也是知道的！”吴逆侧过头看了看蒋志远，郑重的说道。

　　“志远，秦越的实力真的是后天四层？”蒋天看着蒋志远认真的问道。

　　“没错！”蒋志远点点头：“今天我和秦越去龙凤拍卖行……”接着蒋志远将今天白天在龙凤拍卖行发生的事，包括和向少强的冲突都简单的说了一遍。

　　“真是混账，一个小小的向家，只不过是山口组的一条狗而已，也敢跟我们义安社叫板。”听完蒋志远的话，宋贵军怒不可遏，看着吴逆不满的说道：“小吴，你怎么搞的，当时就应该把他们全部干掉！”

　　“宋老，这事不能怪吴哥，是我阻止他的！”蒋志远出口解释道：“向家毕竟也是个大家族，亚洲赌王大会在即，我不想出什么乱子，不过……”说到这里，蒋志远眼中闪过一丝寒光：“若是早知道山口组会对我们义安社下手的话，他们绝对不会活着回去！”

　　“现在也不晚，等下散会之后，我就去向家，将他们一个个全部斩杀！”吴逆舔了舔嘴唇，浓烈的杀气从他身上瞬间爆出，霎时间，众人似乎闻到了一股淡淡血腥气息。

　　“小吴，你别冲动，一个向家不足为惧，我们随时都可以灭掉他，现在我们的对手是山口组，这时候可不能打草惊蛇！”蒋雨舟连忙出言劝住吴逆。

　　“雨舟说得对，小吴，向家的问题，等这次的事情过去之后再说！”杜威也开口劝道。

　　“嘿嘿！”吴逆冷冷的一笑：“那就让他们多活一段时间！”听到这话，诸人都轻轻的送了一口气，吴逆的性格在场的人都是知道的，说得出就做得到，以他的半步先天的实力和嗜血的个性，若是对向家出手，向家恐怕真的会鸡犬不留，这样一来气是出了，但是山口组也会引起警觉，这对义安社之后的计划会很不利。

　　“好了，我们在回到秦越的话题上！”蒋雨舟适时的转移了话题，略微兴奋的说道：“根据从小吴和三少所说，我们可确定秦越真的是有后天四层的实力，而且，之前我们已经知道了秦越的赌术亦是非常了的，一个人能在两个领域上都能达到这样的成就，这显然是很少见的，因此，我有六成的把握秦越手上有提升实力的丹药，如果我们能得到的话……”

　　“提升实力的丹药，真的有么……”杜威喃喃自语，眼中的神色越来越灼热。其他人的表情也差不多，连一直很淡定的蒋天，呼吸都有些开始急促。

　　这个世界最重要的是什么？

　　金钱？

　　权利？

　　势力？

　　都不是，这个世界最重要的东西是实力，武道实力，没有实力，就算有再多的金钱，在大的权利，在强的势力，都是浮云，随时都有可能被人夺走，而只要拥有了强大的武力，这些东西唾手可得。但武道之难，难于上青天，首先一个资质的问题就断了大部分人的心思，而在这些有资质的少部分人中能够接触武道并突破后天的人更是万中无一。

　　在场的诸人能够达到今天这个地步，无一不是经过了艰苦的修炼以及超乎常人的努力，即便是这样，走到这一步也基本上就是他们的极限了，除了吴逆以外，其他人的实力已经停滞很久了，如刑堂堂主杜威，五年前他就是后天六层，五年过去了实力却没有丝毫的寸进，宋贵军、蒋雨舟等人的情况也差不多。

　　如今听到秦越可能身怀可以提升实力的丹药，这怎能不让他们激动。而且不光是他们，义安社的其他人也可以用它来提升实力，这对义安社的影响是巨大的，如果真的能够得到大量提升实力的丹药，用不了多久义安社的整体实力将会发生翻天覆地的变化。

　　一时间整个会议室里面都彻底的安静的下来，只能听到众人略带急促的呼吸声……


第150章 义气

　　“咳咳，各位！”这个时候宋贵军清咳两声，开口了：“我说你们是不是想的太多了，先不谈秦兄弟有没有可以提升实力的丹药，就算他有，可这跟我们有什么关系？我们又凭什么让他平白无故的将这么珍贵的东西交出来？”

　　“我们可以跟他交换，金钱，权势，地位等等，这些都可以满足他！”杜威振振有词道：“再说他现在也是我们义安社的客卿长老，为社团做出一点贡献也是应该的吧？”

　　“开玩笑，对于我们武者来说实力才是王道，金钱权势这些东西认为他会在乎？”宋贵军毫不犹豫的反驳道：“还有，你没见这个客卿长老的身份他都是勉强接受的，就凭这个身份让他将这么珍贵的丹药贡献出来，我看不太可能。”

　　“宋老哥说的不错，秦越初来咋到，对我们义安社的归属感并不强，想让他拿出丹药必须要另想他法！”蒋雨舟点点头沉声道：“必要时刻，为了义安社的壮大，说不得要委屈秦越一下了！”

　　“不行！”蒋雨舟话音一落，蒋志远立刻神色大变，“腾”的一下就站了起来：“秦越是我的朋友，而且他还救了我大哥的性命，我们绝对不能恩将仇报。”

　　“三公子，秦越救了大公子我们确实很感激，可一码归一码，此事，事关义安社未来的发展，希望三公子你以大局为重，不要感情用事！”蒋雨舟语重心长的说道。

　　“你说的不错，可是我们义安社的发展就必须要靠着这种不择手段，恩将仇报的方式吗？”蒋志远面色激动的大声道：“这样做那还是我们义安社吗？我们跟山口组那些杂碎又有什么两样？”

　　“我同意三少的话，不管怎么说，秦越现在我们义安社的兄弟，义安社成立至今还没有做过背叛自己兄弟的事，何况秦越还有恩于我们，总之这件事我接受不了。”宋贵军也郑重的说道。

　　“义安社，以义字当头！”吴逆简单的一句话表明了自己的立场。

　　“你你们……”看到三人坚定的样子，蒋雨舟不由的有些尴尬，转过头看着其余的人开口问道：“你们呢，这件事你们怎认为？”

　　“我觉得雨舟的话有道理，社团的利益高于个人！”杜威第一个开口赞同。

　　“嗯，我也觉得……”

　　“不错……”

　　听到众人的话，蒋雨舟淡淡的一笑，对着蒋天拱拱手：“龙头，这件事还需要你决断！”

　　“这件事情嘛……”蒋天双眼微闭静静的思索了片刻，缓缓的开口：“义安社的发展很重要……”

　　“父亲，你……”蒋天的话说了一半，蒋志远便急不可耐的要说话。

　　“志远，你先听我说完！”蒋天摆摆手示意蒋志远坐下。蒋志远心中虽急，可蒋天的话他也不能反驳，只得强忍住内心的急躁，缓缓的坐了下来。

　　看到蒋志远坐了下来，蒋天满意的点点头继续说道：“义安社的发展很重要，但是我们义安社之所以能走到今天这一步，靠的是什么？靠的就是我们义安社所有的兄弟和我们的团结，我们为什么团结？那是因为我们有义气，是义气让我团结在一起，就算天塌下来，也有我们兄弟一起来抗。”

　　说到这里蒋天站了起来，眼神从在场诸人的脸上一一扫过，沉声道：“而秦越呢？秦越也是我们的兄弟，今天我倘若是为了所谓的大局，来强行要求秦越交出丹药，那是否有一天我又会以类似的理由来要求诸位，这个先例一开，底下的兄弟又会怎么想？我们义安社的义气还会存在吗？你们自己好好想想，到底是义安社的发展更重要还是我们的兄弟更重要！”

　　蒋天的话让整个会议室陷入了一片沉默之中，每个人都在默默的思考着蒋天的这番话。只有反对此事的蒋志远、吴逆和宋贵军三人的脸上露出了丝丝的笑意。

　　半晌，蒋雨舟轻轻的叹了口气：“这件事是我有些欠考虑了，只想着如何能更好的壮大义安社，却忘记了我们义安社真正的根基！”

　　“是啊，枉我还是刑堂堂主，看来我需要好好反省一下了！”杜威的面色有些沉重。

　　“我也是……”

　　“我也是……”

　　……

　　其余的义安社高层也纷纷出言认错。

　　“呵呵，这也怪不得诸位，大家的出发点也都是为了社团着想！”蒋天欣慰的点点头，然后脸色一板看着蒋志远严肃道：“志远，你刚才的话虽然没有错，但雨舟是你前辈，你怎么可以用这种口气说话呢？赶快道歉！”

　　蒋志远闻言，连忙起身对着蒋雨舟拱拱手：“雨舟叔，刚才是我太激动了，有什么失言的地方请见谅！”

　　蒋雨舟老脸一红，苦笑道：“呵呵，三公子说的没错，不需要道歉，倒是我自己枉做小人了，这件事不提也罢！”

　　“呵呵，好了，不提这个了！”蒋天笑着转移了话题：“关于秦越的这件事，我们可以跟他沟通一下，若是他不愿意的话，我们也不必强求，至少他现在是我们自己人，真要是碰到什么事，我相信他也不会袖手旁观，志远你和秦越的关系不错，这件事就交给你了！”

　　“好的，父亲！”蒋志远重重的点点头。

　　“那好，这件事情今天就说到这里，大家还有其他的事情吗？”蒋天看着众人开口问道。

　　这一次没有人再出言，蒋天点点头：“那么这次的会议到此结束，散会！”

　　……

　　会议结束之后，众人纷纷散去，整个会议室内只剩下蒋天和蒋志远。“唉……”蒋天深深的叹了口气，揉了揉太阳穴，神情之中有一种说不出的疲惫。

　　“父亲是在担心山口组的事吗？”蒋志远轻声问道。

　　“是啊，山口组是老牌的大势力，这一次不容乐观啊！”虽然之前蒋天在会议上表现的很有信心，但那只是为了稳住士气，在他的内心深处却是有些忧虑的。

　　“父亲不必忧心，这次我们已经做好了充足的准备，一定没问题的！”蒋志远坚定的说道。

　　“呵呵，希望如此吧！”蒋天淡淡的一笑，可眉宇中的那一丝愁色怎么也挥不去。


第151章 茶餐厅事件

　　次日清晨，秦越刚刚洗漱完毕，门外便传来了“咚咚咚”的敲门声，走过去将房门打开。

　　“秦越，早啊！”房门一开，蒋志远的笑脸出现在秦越眼前。

　　“呵呵，三少早！”秦越也笑着和他打了个招呼，将他请了进来。

　　“怎么样？休息的还好吧？”蒋志远随意的问道。

　　“呵呵，还不错，就是昨天喝的太多了，一开始脑袋还有些晕，不过后来就好了！”秦越笑了笑说道。

　　“哈哈，谁叫你这么受欢迎呢，我们义安社的各堂主和长老可是都对你赞誉有加哦！”蒋志远开了个玩笑，然后又拍了拍秦越的肩膀开口道：“对了，你来香江这两天还没有出去吃过早餐吧？今天我就带你见识一下香江的特色早点。”

　　“也好，我正求之不得！”说笑间，两人并肩走了出去。

　　说起香江的特色早餐，就不得不提到茶餐厅，茶餐厅是一种起源于香江的快餐食肆，提供揉合了香江特色的西式餐饮，是香江平民化的饮食场所。随着香江人口的移动和香江文化的传播，香江以外的地方也不难找到茶餐厅的踪影，华夏大陆、海外的唐人街等有茶餐厅算是最寻常不过的了。茶餐厅文化可以说是香江都市文化的一大特色，在很多香江的影视剧里，茶餐厅都是不可或缺的。

　　而这次，蒋志远和秦越的目的地也正是一家茶餐厅，旺角的行运茶餐厅。旺角位于香江九龙半岛中部，新旧楼宇林立，旧住宅楼宇地铺多为商店或餐厅为主，整区都布满了特别的饮食店，尤其是富有香江特色的茶餐厅更是不少，而行运茶餐厅则是诸多茶餐厅中最为出名的一个。

　　当蒋志远带着秦越来到行运茶餐厅的时候，此处已经是人声鼎沸，生意好得不得了，一楼的大堂里摆满了桌子，食客络绎不绝，场面十分热闹。

　　“怎么样，热闹吧？这家行运茶餐厅可以说是整个香江最正宗的，已经有三十多年的历史，很多人都喜欢来这里吃早餐，尤其是外地来的游客，这里更是必来之处！”蒋志远指着眼前的幸运茶餐厅给秦越介绍道。

　　“看上去挺不错的！”秦越点点头笑道：“呵呵，闻到你里面飘出来的问道，我都感觉有些饿了，我们进去吧！”

　　“呵呵，好！”蒋志远微微一笑，转过头对着身后的一名黑衣男子开口道：“老恒，走，跟我们一起。”

　　黑衣男子名为赵恒，是义安社忠堂的一名副堂主，实力在后天三层境界，此值特殊时期，蒋志远的出行自然需要有高手护航。后天三层的境界在整个香江也算的上是高手了，只要是不碰到其他大势力的恶意针对，例如山口组，就应该不会有什么大问题。当然，若是山口组有心对蒋志远下手的话，那有没有保镖结果都是一样，除非派出蒋四海。

　　“好的，三少！”听到蒋志远的话，赵恒轻轻的点点头，既然他的任务是保护蒋志远，那么贴身保护是最好的选择。

　　随即，一行三人走进了行运茶餐厅，径直上了二楼。相对于一楼的喧闹，行运茶餐厅的二楼倒是安静不少，每一个位置都由一个木质的屏风隔开，形成了一个个小小的隔间，隔间的门口还拉着门帘，从外面看上去就是一个简易的包厢，三人随意的找了个隔间坐了进去。

　　“三位要点什么？”刚一落座，便有服务人员走了过来，是一个三十出头的男子，穿一件白色的有袋子的上衣，袋子中装有纸和笔。

　　“秦越，想吃什么？”蒋志远冲着秦越抬抬下巴，示意他点单。

　　“我对香江的饮食不太熟悉，还是三少你来点吧！”秦越摇摇头道。

　　“行，那就我来电吧！”说着，将餐牌拿起来看了两眼，对着服务生开口道：“菠萝油、鸳鸯各来三份，然后是蛋挞、鸡尾包、双煎蛋、虾饺……”林林总总一共点了十多样，蒋志远这才将餐牌放下，然后看着两人问道：“你们还有什么要点的？”

　　“不用了！”

　　“可以了！”

　　“那好，就这些吧！”蒋志远从皮夹中拿出一张千元大钞递给服务生：“这是你的小费，我点的东西麻烦快点！”

　　服务生看到这叠钞票眼睛都绿了，忙不迭的接了过来，整个脸笑成了一朵菊花：“多谢先生，我会尽快帮您把东西端过来！”说着，飞快的开出一张单子压在桌子的玻璃下，然后迅速的离开。

　　行运茶餐厅是个讲效率的地方，不一会儿，服务员便将蛋挞、鸡尾包端了过来，接下来是菠萝油、鸳鸯……

　　鸳鸯实际上就是咖啡和奶茶的混合体，香江影片中常出现的一种饮品。秦越端起来轻轻喝了一口，发现茶味极浓，是那种浓郁的红茶香，但奶味和咖啡的味道不怎么喝得出来，最奇怪的是居然一点都不甜，不过秦越倒是觉得还不错。

　　“呵呵，味道怎么样？”蒋志远笑着开口问道。

　　“不错，我还挺喜欢的！”秦越点点头赞道。

　　“呵呵，这些东西都是我们香江的特色食品，其它的东西也很不错，比如这个菠萝油味道很正宗，相信你也会喜欢的！”蒋志远拿起一个菠萝油放到秦越面前。

　　“真的不错！”秦越拿起来咬了一口，很香很酥，甜甜的口感适中。

　　“哈哈，我就知道你会喜欢的！”蒋志远哈哈一笑，旋即对着赵恒点点头：“老恒我们也开动吧！”接下来，三人便慢慢的品尝这一顿丰富的早餐。

　　“混蛋，你干什么？”三人正吃着，忽然从不远处的隔间中传出一声女子的怒骂声。“碰！”紧接着是桌椅被打翻的声音。

　　“怎么回事？”蒋志远皱了皱眉，吃饭途中被人打扰，这让他有些不悦。秦越倒是没觉得什么，只是刚才的那个女子的声音似乎有些耳熟，仔细想想却又想不起来。

　　“三少，要不要我去看看？”赵恒出声问道。

　　“算了！”蒋志远摆摆手：“不用理会，我们吃我们的！”

　　“啊……你给我放开，你这个无耻、肮脏、下流……”又是一阵尖锐的女声。这一回秦越终于想起来了，这个声音是——贺萱？


第152章 松本十三郎

　　秦越猜的没错，这个发出尖叫的女子正是贺萱。此时的贺萱完全没有了往日里傲娇的模样，右只手被一个身形微胖的年轻男子牢牢的抓住，贺萱奋力的挣扎，可是丝毫挣脱不开，神情中充满了愤怒和慌乱，怒视着男子破口大骂，样子颇为狼狈。

　　而微胖男子则是一脸淫笑的看着贺萱，对于她的叫骂聪耳不闻，看到贺萱因为愤怒而略显潮红的精致脸庞以及起伏不定的胸部，微胖男子眼中的淫光大甚，狠狠的咽了一口口水，身上的某处部位也开始隐隐有抬头的趋势。

　　隔间一侧角落里还站着两个人，一个大约二十多岁，长相英俊，正是之前和秦越在深蓝酒吧发生冲突的黄二少，另一人身材高大，神情冷峻，身着一身黑衣，应该是保镖一流的人物，两人都静静的看着眼前的一幕，并没有上前阻止，黄二少的脸上甚至还泛起了一丝带着快意的猥琐笑容。

　　挣扎叫骂了半晌之后，眼前的男子没有半点反应，贺萱自己却是累的够呛，终于停了下来，气喘吁吁的盯着微胖男子怒声道：“混蛋，你到底想怎么样？”

　　“嘿嘿，贺小姐，你滴，骂人滴样子，非常滴好看，我滴很喜欢滴干活！”微胖男子舔了舔嘴唇色咪咪的开口道。他的中文发音很不标准，显然不是华夏人。

　　“无耻！”听到男子的话，贺萱不由的气结，没见过脸皮这么厚的。

　　“嘿嘿！”微胖男子不以为意的笑了笑，手上忽然一用劲将贺萱拉了过来一把抱住她的腰，裂开嘴露出一口大黄牙：“贺小姐，你滴很美丽滴干活，我滴已经爱上了你，你做我滴女人吧！”

　　“该死的杂碎，你去死！”看到微胖男子那丑陋的模样，贺萱只感到一阵恶心，提起膝盖就朝男子的胯下顶去，含恨之下贺萱的这一击力道十足，若是击实了，微胖男子绝对逃不过一个蛋碎的下场。

　　可惜微胖男子似乎早有准备，双腿一并牢牢的将贺萱的玉腿夹住。“嘿嘿，我滴就喜欢，你们华夏女孩子滴，这种火辣滴个性，来，我们一起来亲一个滴干活！”说着，也不顾贺萱的剧烈挣扎，强行就对着贺萱的俏脸亲过去。

　　“啊……你这个日本猪，你给我死开！”贺萱摆动着脖子拼命的躲闪着微胖男子的“袭击”。

　　这个时候她不禁想到两天前在深蓝酒吧，她被一个叫秦越的男子强行夺取了她的初吻，难道今天又要被这个恶心的日本猪玷污了吗？被秦越夺取初吻，虽然她当时气愤无比，但事后想想却没有太多的反感，起码秦越长相英俊气质不凡，而且那天在酒吧的表现亦是让她有些心动，而眼前这个丑陋的日本人，给她的只有无尽的恶心及肮脏。想到这里贺萱内心之中充满了恐惧和绝望。

　　“喂，你们这里挺热闹啊！”就在这时，隔间的门帘被拉开，一个身形修长的人影出现在门口。

　　听到这个声音，贺萱浑身一震，不可思议的往门口望去。正在兴头上的微胖男子，听到这意外的声音微微一愣，手上的力道不由的一松，贺萱赶紧趁此机会用力挣开了微胖男子的束缚，一个箭步冲到门口的来人身边。

　　“八嘎！”微胖男子见贺萱跑开，顿时大怒，指着来人厉声道：“你滴，什么滴干活？”

　　“是，是你？”看到来人黄二少的脸色也变得阴沉，眼神深处还带着些许的畏惧。

　　来人轻轻的扫了两人一眼，并没与理会他们，看着身边的贺萱淡淡的一笑：“贺小姐，好久不见了！”

　　贺萱神色复杂的看着眼前的来人，一时间百感交集，沉默了片刻，嗫嗫道：“秦越，你，你……你怎么会在这里？”

　　没错，来人正是秦越，刚才从贺萱的尖叫声中，秦越就猜到贺萱肯定遇到了麻烦。对于贺萱这个贺家大小姐，秦越其实是没什么好感的，之前在飞机上那种颐指气使的态度就让他很不爽，后来在深蓝酒吧的事更让他不满，不过，秦越对贺萱的爷爷贺震山的印象还不错，而且他似乎还夺取了贺大小姐的初吻，犹豫了一会儿他还是决定过来看看。

　　“呵呵，我和朋友也在这边吃早餐，听到你们这里的动静所以过来看看！”秦越促狭的一笑：“看来，贺大小姐好像是遇到麻烦咯？”

　　“你这不是废话吗？”贺萱翻了个白眼，旋即脸色有些涨红指着微胖男子恨恨道：“这个该死的日本猪，他，他想非礼我！”

　　“日本人？”秦越皱了皱眉头，脸色微微转冷：“那还真是该死！”

　　“八嘎，你这个低贱的支那人，死啦死啦滴！”看到秦越和贺萱完全无视他的存在，在一边“眉目传情”的样子，微胖男子火冒三丈。

　　“嘿嘿，小子，这次你惨了，这位是三口组内阁长老松本一郎大人的直系重孙，松本十三郎先生，惹恼了他就算你是义安社的什么贵宾也没用，快不赶快下跪道歉！”秦越之前在深蓝酒吧对黄二少的羞辱，黄二少一直铭记于心，此时，有山口组的大人物做后盾，他便迫不及待的跳了出来。

　　“是吗？”秦越冷冷的看着黄二少，眼中的杀机一闪而过。

　　黄二少并没有注意到秦越的表情，依旧自顾自的得瑟道：“山口组可是我们亚洲第一大势力，在亚洲山口组就是NO.1，义安社也得靠边站……”

　　“山口组真的这么厉害？我们义安社都要靠边站？”黄二少的话还没说完，一个冰冷的声音打断了他的话，紧接着蒋志远带着赵恒走了进来。

　　“蒋，蒋三少，你，你……”看到蒋志远的出现，黄二少的脸色瞬间变得煞白，豆大的汗珠从额头缓缓滴落，连话都有些说不清楚。

　　也不怪黄二少如此表现，在香江还没有哪一个势力敢于和义安社叫板，就算是香江四大豪门也不敢，义安社就是香江霸主，地下之王，任何敢于挑衅义安社的势力都已经烟消云散，何况是区区的一个黄家，黄二少之所以说这话，是为了讨好松本十三郎，也是因为他认为这话不会传出去，哪里知道这么巧，义安社的三少爷也在这里。

　　想到自己刚才说的话以及将会造成的后果，黄二少恨不得狠狠的扇自己几个耳光，后悔的肠子都青了。


第153章 斗

　　香江的豪门世家都是分派别的，比如霍家就跟义安社走的很近，玉家和宋家站在一线，向家虽然不受这几大势力的待见，但亦是香江的大豪门之一，很多次一流的势力和家族都依附其下，黄家就是其中之一。

　　这一次山口组和向家密谋对付义安社，山口组内部的不少精英和高手都纷纷来到了香江。松本十三郎作为山口组内阁元老也是山口组两大先天高手之一松本一郎的直系重孙，松本一郎有心让他历练一下，这一次的行动他也会参与。

　　以松本十三郎的身份，原本是由向家大少或者二少向少强接待他的，不过因为龙凤拍卖行的事情，向忠平有意让向少强避一下风头，再加上向家大少向少华有事外出，因此接待松本十三郎的事就交给了黄家，而黄家则把这任务交给了一向对吃喝玩乐比较精通的黄二少。

　　黄二少对招待松本十三郎的事情非常上心，他知道松本十三郎对华夏的花姑娘很有兴趣，为了巴结他，黄二少费劲心思找了不少的美女来取悦松本十三郎，可松本十三郎并不满意，于是黄二少便把注意打到了贺家大小姐贺萱的身上。自从上次深蓝酒吧的那件事之后，黄二少不仅对羞辱他的秦越恨之入骨，顺带也把身为秦越“女朋友”的贺萱也恨上了。

　　他在松本十三郎面前将贺萱夸得天花乱坠，形容的就跟仙女似的，极大地吸引了松本十三郎的兴趣，然后死皮赖脸的以各种理由把贺萱约了出来，松本十三郎一见之下果然非常满意，还没说几句话便开始对贺萱出言调戏，贺萱本来就一副大小姐脾气，哪里受得了这个，可知道对方是山口组的重要人物，只能一再忍耐。

　　可松本十三郎却愈发的放肆，甚至开动手动脚，贺萱终于忍不住爆发了。事情发展到这里，都在黄二少的预料之内，连贺萱的爆发他也想到了，可是秦越的突然出现打乱了他的计划，这都还好，抱上了松本十三郎的大腿，他对秦越这个所谓的义安社贵宾并不是很在乎，甚至是有些高兴可以趁着这机会好好的教训一下秦越。

　　但紧接着蒋志远的现身却直接让他的心坠入了万丈深渊。

　　“黄明枫，我知道你，黄家的老二！”蒋志远冷冷的看着黄二少：“你的胆子很大，但是我希望你们黄家的实力也能跟你的胆子一样大，否则……”蒋志远的语气很平静，可其中所蕴含的怒火所有人都听的分明。

　　完了，听到蒋志远的话，黄二少心如死灰，双腿一颤直接瘫坐在地上。

　　“八嘎！”看到蒋志远一句话就将黄二少吓得瘫倒在地，松本十三郎怒视了蒋志远一眼，然后一把拉起瘫在地上的黄二少：“明枫君，你滴，是我们三口组滴朋友，不要害怕！”

　　“对了，山口组，山口组！”黄二少猛然想起自己身边的这位，可是山口组的大人物，只要有山口组做后盾，义安社肯定不敢对黄家下手。想到这里黄二少仿佛抓到了一根救命稻草，兴奋的抱住松本十三郎的右手，一脸的谄媚：“对对，松本先生，我们黄家都是三口组的朋友，永远是朋友！”

　　“哟西！你滴，三口组滴朋友，什么滴干活都不怕！”松本十三郎满意的点点头，旋即转过头看着蒋志远开口道：“你滴，义安社滴干活，义安社滴很好，我们滴也可以做朋友，只要……”说着松本十三郎指着秦越身边的贺萱淫笑一声：“嘿嘿，只要你滴，把那个花姑娘滴干活，交给我。”

　　“哈哈，三少，这日本猪莫不是脑袋有问题吧？这么二逼的话也说的出来？”秦越哈哈大笑，仿佛听到了什么非常搞笑的事情。

　　“嗯，确实有问题，人怎么能和猪做朋友呢？”蒋志远一本正经的点点头。

　　“噗嗤……”一旁的贺萱听到两人的话，忍不住笑出声来。就连一直神色冷峻的赵恒也微不可查的翘了翘嘴角。

　　“八嘎！”松本十三郎顿时大怒，他身为三口组内阁长老的直系重孙，走到哪里不是被人恭恭敬敬的对待，何时遭人如此嘲讽和侮辱，一把甩开黄二少，疯狗一般的朝秦越和蒋志远这边冲过来，一眨眼的功夫就来到两人身前。

　　“啊……小心！”秦越身边的贺萱不由得发出一声惊呼。

　　而秦越和蒋志远二人却似乎完全没有在意，淡淡的看着松本十三郎冲过来一动不动。就在松本十三郎拳风临身的前一刻，蒋志远身后的赵恒出手了。只见赵恒一个闪身挡在两人身前，右手化掌为拳，迎着松本十三郎的拳轰了过去。赵恒是后天三层的境界，松本亦是后天高手不过只是初入后天的后天一层。

　　“砰！”一声短暂的碰撞声之后，松本倒退数步，“哇”一口逆血从口中喷出。

　　“松本桑！”看到松本十三郎受伤，一直未说话的那个形似保镖的黑衣男子一个跨步来到松本十三郎的身边，右手抵住松本十三郎的后心，运起内力缓缓的为他平复气血。赵恒一击之后也不出手，双手附在背后，冷眼旁观的看着两人疗伤。

　　好一会儿，松本十三郎体内的气血终于平复下来，身体是好了可心中的怒气值却直接爆顶。“八嘎！”松本十三郎伸出右手擦去嘴角的鲜血，指着蒋志远和秦越三人，对着身边的黑衣男子气急败坏大声吼道：“浅田君，干掉他们，死啦死啦滴，统统死啦死啦滴！”

　　“嗨！”被称为浅田的男子，恭敬的一低头，然后缓缓两步走到三人跟前，冰冷的开口道：“你们滴，今天，统统滴，要死！”

　　“哈哈，小鬼子，莫要嚣张，谁生谁死要比过才知道！”赵恒不屑的对着浅田勾了勾食指：“放马过来吧！”

　　“嘿嘿！”浅田阴阴一笑，眼中闪过一道嗜血的寒光：“死！”话音未落，整个人如同闪电一般的跃向赵恒。


第154章 九纹龙

　　“操，什么人敢在行运茶餐厅闹事？”就在一场浅田和赵恒即将动手之时，一个身着背心，留着板寸头的大汉走了进来。大汉身材魁梧，脖子上戴着一条大拇指粗细的金链子，裸露在背心外面的皮肤上纹着一些龙形的刺青，身后还跟着两个小弟模样的人物，三人都是一脸的凶神恶煞，一看就不是什么好人。

　　看到有人进来，浅田眼神一眯，身形一颤退回了原位，赵恒紧握的拳头也是微微一松，不动神色的站到蒋志远的身边。其余诸人亦都没有出声，静静的把目光移到三人身上，打量着这突然出现的三人。

　　“看什么看？”大汉凶狠瞪了众人一眼，然后恶狠狠的开口道：“你们这群该死的瘪三，行运茶餐厅是老子九纹龙罩的地盘，你们居然敢在这里捣乱，今天不给老子一个交代，谁他妈的都别想离开。”

　　“就是，都他妈的吃了雄心豹子胆了，龙哥罩的地盘也敢撒野……”

　　“也不看看这是什么地方，真是不知道死字怎么写……”大汉身后的两个小弟，也是目露凶光的大声叫嚣。

　　听到三人嚣张的话语，隔间内的所有人都愣住了，众人面面相觑，不知道该说什么，一时间整个隔间都有些安静。

　　“嗯，不错，看来你们还是听过我九纹龙的名头的！”看到没有人说话，号称九纹龙的大汉以为诸人都被他的名头震住了，满意的点点头：“既然你们这么识趣，老子今天就大发慈悲放你们一马，每个人给老子留下十万，今天这事就算了！”

　　“龙哥今天心情好，算你们走运！”

　　“那是，要在平常包管你们横着出去，还不赶快谢谢龙哥！”两个小弟又适时的跳了出来。

　　“额，三少，这个什么九纹龙莫非是什么大人物？连义安社和三口组都不放在眼里？”秦越凑到蒋志远耳边小声的问道。

　　蒋志远缓缓的摇摇头：“没听说过，我看可能是什么小帮会的人，不知道我们的身份。”

　　“呵呵，那还真是无知者无畏啊！”秦越颇为好笑的摇摇头。

　　另一边，松本十三郎也在向旁边的黄二少打听这个九纹龙的身份，从他皱着眉头的样子来看，显然得到的结论和秦越的一样。

　　“我说你们嘀咕个什么劲？”看到诸人在小声交谈，九纹龙有些不耐烦了，伸手一指松本十三郎：“你，对，就是你这个死肥猪，偷偷摸摸的说些什么，是不是在说老子的坏话？”

　　“八嘎，你滴，你滴……”松本十三郎先前就被秦越和蒋志远的话气的不行，现在又这个不知道从哪里冒出来的小混混骂作肥猪，顿时七窍生烟，指着九纹龙，半天说不出话来。

　　“哟呵，听口音，你这个肥猪还是个日本人！”九纹龙丝毫没有在意松本十三郎的表情，轻蔑的看了他一眼不屑道：“老子生平最痛恨的就是日本猪，今天别人出十万，你得给老子二十万，要不然就留下一只手！”

　　“八嘎，八嘎，你滴，死啦……”

　　“我八你妈逼啊，不出钱老子今天就砍死你！”九纹龙蛮横的打断了松本十三郎的话，旋即，不知道想到了什么，紧紧的看着松本十三郎，嘴角露出一丝淫笑：“不过话又说回来，你这个死肥猪长得这么丑，你们日本的女人倒是挺好看，尤其是那苍什么空，武藤什么的，啧啧，那身材，那骚劲……”

　　“大哥真有品位……”

　　“大哥好眼光……”两个小弟赶紧送上马屁。

　　“哈哈，那是，也不看看你们大哥我是谁？我可是大名鼎鼎的旺角九纹龙，那品味能差得了？”九纹龙得意的大笑。

　　“你们滴，统统死……”三人的调侃和羞辱让松本十三郎彻底的暴走，赤红的双眼仿佛要喷出血来，发疯似的一拳轰向了仍在大笑的九纹龙。

　　这一拳集中了松本三郎所有的力道以及怒火，拳未至，空气中已经产生了“啵啵”的气爆声。看到松本十三郎如此威势一拳，九纹龙的笑声戛然而止，这才明白过来，自己似乎惹到了不该惹的人，可这个时候明白已经晚了。松本十三郎的拳头离九纹龙的胸口不到三十公分，根本没有时间躲避，这一刻，九纹龙心中充满了恐惧。

　　眼看着就要被击中，九纹龙自己都甚至已经绝望，可这个时候，突然从左侧伸出一只手牢牢的抓住了松本十三郎的拳头，松本十三郎鼓足力气，一张脸涨成了猪肝色，依然丝毫不得寸进。望着离自己只有不到几厘米的拳头，九纹龙瞬间有一种死里逃生的感觉，身上的背心已经完全被冷汗湿透，双腿一软，跌坐在地上面色苍白的喘着粗气。

　　“大哥！”

　　“大哥，你怎么样？”两个小弟这时候反应了过来，赶紧冲过来将九纹龙扶起。

　　“没，没事！”九纹龙在两个小弟的搀扶下，浑身发软的站了起来，看着身旁救了自己的秦越连声感激：“谢谢，谢谢！”

　　“不客气！”秦越淡淡的一笑：“你刚才骂这个死肥猪的话，我很喜欢！”说完，不再理会九纹龙等人，右手轻轻一抖，将松本十三郎震开。

　　一边的浅田见松本十三郎受挫，立马就要冲过来，而蒋志远身边的赵恒却一个闪身挡在他身前：“你的对手是我！”

　　“八嘎，那你滴，就去死吧！”

　　“慢着！”这时，秦越突然一个跨步来到赵恒身边，拍了拍赵恒的肩膀：“赵兄，这两天我的实力略有突破，不如这个家伙就让给我来试试手如何？”

　　“这个，不好吧？”赵恒皱了皱眉头：“这个小鬼子实力不俗，万一……”

　　“没事的，相信我！”秦越自信的说道，其实秦越不仅是想试试新技能北斗神拳的威力，也是因为他之前已经用“探查术”探查过了，这个浅田的实力虽然跟赵恒一样也是后天三层，但却是后天三层的巅峰即将突破四层，若是赵恒和他对上的话，很可能会落败。

　　“这……”赵恒还是有些犹豫，转过头看了看蒋志远：“三少，这……”

　　蒋志远轻轻的点点头：“没关系，交给秦越吧，我相信他！”

　　“那好，这个小鬼子交给你，另外一个由我来搞定！”赵恒也不多言，让出位置，直接往松本十三郎那边走过去。


第155章 都要死

　　眼见赵恒向松本十三郎走去，浅田心中一紧，他知道以松本十三郎初入后天的实力绝对不是赵恒的对手。若是松本十三郎出了什么闪失，作为保镖的他肯定没有什么好下场。想到这里，浅田一个急跨出现在了秦越面前，凌厉的掌风，重重的对着秦越拍了过去，妄图在短时间内解决掉对手。然后救援松本十三郎。

　　面对着浅田那力道极强的掌风，秦越嘴角微翘，并没有半点的闪避的迹象，一直关注着这边的贺萱九纹龙等人不由得握紧了拳头，暗自为秦越担心。而另一边的黄二少，则是兴奋的看着这一幕心中不停的诅咒：“打死他，打死他！”

　　就在那掌风即将落下时，秦越也终于是有了动作，只见得他也是伸出右掌，直接是与浅田掌风碰在了一起。

　　“砰！”

　　双掌相碰，秦越的身体如铁塔般的纹丝不动，那般模样，仿佛浅田的那一掌，根本无法撼动他的身形一般。倒是主动进攻的浅田反而被震退了数步。“高手！”看着秦越那貌似瘦削的身材，浅田的眼睛微微一眯，刚才两人对掌，秦越的那道手掌，就如同一堵厚厚的墙壁一般，让得他无法突，这一刻，他感到了一些不妙。

　　“再来！”秦越挑衅的对着他勾了勾手指。

　　浅田神色变幻，真气运转全身，冷喝一声：“百鬼杀！”手臂一抖，双掌陡然挥出，刚猛的劲风，宛如刀子一般带着无边的寒气，对着秦越滚滚袭来。

　　“寒属性的攻击么？”秦越淡淡的一笑，寒冰劲运起，双掌如刀锋般的暴探而出，直接是以一种刁钻的弧度，穿过浅田的掌影，拍在了其双臂之上，霎时间，一股极寒之力顺着浅田的双臂，疯狂的涌入他的体内，寒气之盛超过浅田不知几凡。绕是浅田修炼了多年的寒属性功法，依旧被冻的全身僵硬，面色紫青，一屁股跌坐在地上。

　　“啧啧，这就是你的实力么？”秦越看着坐在地上的浅田，不屑摇摇头：“真是让人失望呢！”

　　“八嘎！”浅田恼羞成怒，强忍着浑身的不适，勉强站了起来。

　　“啊……”就在此时，一身惨叫传来，离秦越两人不远处的赵恒和松本十三郎也已经分出了胜负，结果不出意料，松本十三郎犹如一条死狗一般的倒在赵恒的脚下，口中的鲜血不断的溢出，显然伤势不轻。

　　“松本君……”看到松本十三郎凄惨的模样，浅田瑕疵欲裂，疯狂的朝松本十三郎冲过去。心中秦越等人也不阻拦，淡淡的看着他，任由他将松本十三郎扶起。角落里的黄二少亦是脸色苍白，手足无措的在站原地，他怎么也想不到事情会发展成这样子。

　　“松本君，你滴，怎么样？”浅田紧张的询问着松本十三郎的伤势。

　　“咳咳，浅田君，我滴，咳咳……”松本十三郎紧紧的抓着浅田的衣领，眼中充满了无尽的怨毒和绝望：“我滴，丹田被废了，咳咳，你滴，一定要为我报仇，咳咳……”说完，头一歪昏了过去。

　　“纳尼？”听到松本十三郎的话，浅田的脑中“轰”的一声，一片空白。

　　良久，浅田缓缓的伸出颤抖的右手，运起一丝真气往松本十三郎的小腹贴上去，果然，松本十三郎的丹田处空空如也，没有了半点真气的迹象，浅田的心瞬间沉到谷底。松本十三郎是内阁长老松本一郎重视的人，身份尊贵，他此次和松本十三郎一同出来就是为了保护松本十三郎的安全，可现在松本十三郎却在他眼前被废，可以想象他回去之后他会承受什么样的后果。

　　“嗯？被废了？”秦越愣了一下，眉头轻轻一皱，缓缓的走到蒋志远身边，小声道：“这个松本十三郎貌似在三口组地位不低，赵兄下手是不是太重了？不会有什么麻烦吧？”

　　“重？”蒋志远轻轻的摇摇头，眼中划过一丝仇恨的光芒：“我们已经得知我大哥的事就是三口组的人所为，一报还一报，很公平！”

　　“哦，是这样啊！”秦越若有所思的点点头：“那么现在义安社和三口组算是对上了？”

　　“没错，义安社和山口组之间很快会有一场大战！”蒋志远沉声说道。

　　“八嘎，你们这群低贱的支那猪，统统该死！”就在秦越和蒋志远小声交谈之时，浅田将松本十三郎轻轻的放到一边，双目赤红的站了起来，一张脸在后悔和绝望之下已经完全的扭曲。

　　“我去你妈的，你他妈才是低贱的日本猪……”

　　“狗日的小鬼子，我去你大爷……”

　　浅田的一句话，激怒了在场的所有人，九纹龙和他的两小弟直接就破口大骂。秦越的眼中也闪过一道深深的杀气，侧过头看着蒋志远寒声道：“这个杂碎的命我要了，三少你没意见吧？”

　　“他必须得死！”蒋志远毫不犹豫的点点头。

　　“那就好！”秦缓缓的提步走到浅田的身前，残酷的一笑：“杂碎，你做好受死的准备了吗？”，浑身的杀气毫无保留的全部释放，刹那间，众人只觉得周围的温度陡然降低了不少，洒落在地上的汤汁茶水都似乎有了结冰的趋势，离秦越不远处的九纹龙和两个小弟情不自禁的打了个寒颤。

　　“死，死，统统该死……”浅田没有被秦越的气势所影响，现在的他已经被痛苦和绝望所笼罩，看到秦越一步步的逼近，浅田的脸上露出一抹疯狂的神色，伸出右手从衣服内侧的口袋中掏出一样东西，塞进口中。

　　“嗯，那是什么？”看到浅田的举动，秦越微微一愣，以他超凡的眼力看到浅田掏出的似乎是一粒药丸。秦越看的没错，浅田吞下的确实是一颗药丸，这是三口组花费了大量的精力，经过多年研究，近期才开发出的一种专门用于后天武者的药丸——暴血丸。

　　服用爆血丸的后天武者可以在短时间内提高一个境界的实力，极为强大。但副作用也是不小，服用者药效结束之后将陷入长达一个星期的虚弱期，而且由于实力的突然增加，对武者的经脉会造成很大的伤害，极大程度的损害了武者的成长潜力。换言之，服用了爆血丸的武者将永远失去了冲击更高境界的机会。

　　爆血丸的副作用，浅田是知道的，但是这个时候，他已经顾不得这么多了，松本十三郎被废，他注定不会有什么好结果，现在的他只想干掉眼前的所有人，以期能够将自己罪责减少一些。


第156章 死吧，蝼蚁

　　爆血丸的药效很快，药丸下肚，浅田只感觉仿似是在被火焰包围一般，体内的血液都在沸腾。下一秒，“吼……”浅田爆发出一声类似野兽的嘶吼，浑身上下的肌肉迅速膨胀，不到数秒钟的功夫浅田的身体胀大了一圈，身上的衣物被隆起的肌肉撑破，变成了一片片布条挂在身上，原本就健硕的身材一下子变得更加魁梧，同时，身上的气势也在不断的攀升。

　　“这，这他妈的，是，是超级撒亚人变身么？”九纹龙伸出颤巍巍的右手指着浅田，一张嘴张的老大。身边的两个小弟亦是神色呆滞，恍如梦中，眼前的这一幕已经完全超出了他们的认知。贺萱和蒋志远等人对于浅田的变化也很吃惊，尤其是赵恒，他明显的感觉到了浅田的实力在不断的上升，不禁开始有些为秦越担心起来。

　　赵恒能觉察到浅田的实力在上升，近在咫尺的秦越自然更能感受到，而且通过探查术，秦越很清楚的探查到浅田的实力已经突破了后天四层并且还在不断的提升，几个呼吸过后，浅田的实力仍旧在增长，一直到后天四层的巅峰隐隐有进入第五层的势头，这才缓缓的停下来。

　　“有点意思！”秦越微微一笑，心中却有些诧异，没想到浅田吃下的药丸如此强劲，居然完完全全的提升了一个境界的实力，现在的浅田已经无限接近于后天五层的战力，比之秦越亦相差不远，这也让秦越的态度稍微认真了一些。

　　当然，也仅仅是认真一些而已，不说浅田只是无限接近后天五层，就算是已经进入了后天五层，秦越也不会有丝毫的压力，有北斗神拳这一极限后天武技在手，只要是浅田还没有进入先天之境，秦越都有信心将其击败、击杀。况且浅田的实力是通过药丸提升上来的，有没有后遗症不说，就是这突然暴增的力量也不是他一下就能掌控的，他可不像秦越有一个万能的召唤空间。

　　“哈哈哈……”感受到体内澎湃的真气，浅田一阵狂笑，丑陋的脸庞露出了狰狞的凶光：“你们，统统死吧，兽王怒杀！”话音未落，整个人化作一头凶残的野兽，疯狂的朝着众人碾压过去，首当其冲的就是最前方的秦越。

　　面对浅田声势惊人的一击，秦越没有半点的畏惧，嘴角反而露出一丝颇为享受的笑容。“就让你成为我北斗神拳的第一个祭品吧！”就在浅田的一击即将命中秦越之时，秦越不再犹豫，寒冰劲快速的运起。

　　“北斗神拳——摇光式！”

　　一阵浓郁的光泽急速涌动在秦越右手的拳头之上，猛然对着浅田的拳头迎了上去，同一时间，北斗神拳的特性“震慑”发动，秦越的周身泛起一层淡淡的银光，透露出一股神圣之意，一拳既出，犹如天神临世，声势之浩大让人不敢直视。周围观战的诸人忍不住升起一种顶礼膜拜的冲动。

　　而直面秦越的浅田更是有一种神威如狱的感觉，控制不住的心中一颤，气势立马削弱至最低点，所幸，浅田正值爆血丸的狂暴时期，一怵之后瞬间就恢复过来，“啊……”怒吼一声，出手的力量再次暴增。

　　“轰！”

　　两只各自蕴含着凌厉劲风的拳头，最终在众人紧张的目光中陡然相撞，一股无形的气浪扩散而开。强猛的气劲，将附近地面上的桌椅板凳，尽数掀飞，隔间的屏风亦被震散开来，连带着周围的也都一串串倒塌在地，跌落在地上散落一地，整个二楼一片狼藉。

　　“蹬蹬！”双拳一触即分，秦越双手附在背后，静静的站在原地，如同山岳一般纹丝不动。而浅田的身影倒退数步，一缕鲜血缓缓的从口中溢出，通红的双眼死死的盯着秦越，瞳孔深处的怨毒仿佛要将秦越吞噬。

　　“这他妈拍电影呢？”九纹龙呆呆的扫视着周围的景象，然后转过头狠狠地给了两个小弟一人一巴掌：“疼不疼？”

　　“大哥，疼……”两个小弟捂着红肿的脸颊，一脸无辜的看着九纹龙，欲哭无泪。

　　“好强！”赵恒的表情陡然变得严肃，从两人的这一次硬碰硬的声势，赵恒明显的感觉到两人的实力都在自己之上。

　　“这就是秦越的实力么？”蒋志远虽然不曾习武，但义安社高手众多，这点见识还是有的，惊诧之余，也不禁暗自点头，秦越现在也算是半个义安社的人，实力越强自然越好。

　　“太帅，太厉害，太有气势了……”看到秦越威风凛凛，不可一世的气概，贺萱的芳心一阵狂跳，一张俏脸兴奋的通红，旋即，不知道又想到了什么，紧紧的盯着秦越修长的背影，贺萱的脸上泛起了一丝带着羞涩甜蜜的复杂笑容。

　　“这就是你的全部实力了么？”秦越淡淡的看着浅田，不屑的摇摇头：“垃圾就是垃圾，即使用外力提升实力还是不堪一击！如果你只有仅此而已……”说到这里，秦越的神情陡然转冷：“那么，接下来，你就可以去死了！”

　　“八嘎，该死的支那猪，我撕了你……”浅田双目赤红，形如厉鬼，在极端的怒火和爆血丸药效的刺激下，理智已经完全消失。现在的他，脑中只剩下一个念头，杀，杀光眼前所有的生物，尤其是面前的秦越。

　　“垂死挣扎！”秦越冷冷的看着疯狂袭来的浅田，眼中杀机一闪而过：“死吧！”

　　北斗神拳悍然发动，“神威”又一次降临在秦越的身上。

　　“北斗神拳——摇光式！”

　　“北斗神拳——开阳式！”

　　……

　　“北斗神拳——天玑式！”

　　砰砰砰砰……

　　北斗神拳一式接一式，拳头暴雨似的落在了浅田的身躯上。连续的攻击让浅田毫无还手之力，只能眼睁睁的看着秦越的一拳强似一拳的拳头狠狠的砸在自己身上，鲜血飞溅。

　　也许是受北斗神拳的影响，秦越每出一拳眼中的感情便少一分，七式使完，秦越的脸上已经完全没有了人类的感情，配上北斗神拳的特性，这一刻，秦越仿佛就如同那高高在上的神邸一般，藐视着众生万物。

　　“死吧，蝼蚁！北斗合一！”毫无感情色彩的一句话，宣布了浅田的死刑。

　　摧枯拉朽的一拳重重的印在浅田的胸口。在众人震惊的目光中，浅田的整个身体爆炸开来，化作一片血雾，尸骨无存！


第157章 异状

　　一拳过后，世上再无浅田的存在，只有周围残留的一抹血迹，向众人宣告着一位后天高手的陨落。

　　“呕……”看到四周殷红的鲜血和一块块模糊的血肉，贺萱脸色一白，蹲在地上大肆呕吐起来，身为千金小姐的她虽然骨子里有些男孩子的性格，可何时见过这么血腥的场面。

　　“这，这，他奶奶的也，也太残暴了，太残暴了……”九纹龙和他的两个小弟是道上混的，打打杀杀自然是经常的事，死人也见过不少，但直接将一个人轰成血沫的还是第一次看到，三人颤抖着双腿，一脸敬畏的看着场中附手而立的秦越，连话都有些说不清楚了。

　　“恶魔，恶魔……”另一边的黄二少更是不济，直接瘫倒在地上，口中呐呐自语，眼中充满了无尽的恐惧，一股黄色的液体从他的胯下涓涓滴落，散发出一阵恶心刺鼻的味道。

　　蒋志远和赵恒却是没有什么太明显的表情，赵恒是一个武者，武者之间的战斗比这惨烈的多的是，这点事并不值得他大惊小怪。蒋志远身为义安社的三公子，即便是内心很震撼亦不会表露在脸上，只不过，战斗已经结束，而秦越依然是巍然不动的站在原地，这让他觉得有些不对劲。

　　“秦越！”蒋志远小声的喊了一句。

　　秦越没有半点的反应。该不会是刚才的战斗出了什么问题吧？蒋志远心头一紧，连忙走上前去。

　　“嗖！”刚刚踏出一步，原本没有丝毫动静的秦越猛然转过身来，吓了蒋志远一跳。随即呼了一口气，看着秦越关心的问道：“没事吧，你……”

　　蒋志远的话说了一半，看到秦越的眼神，戛然而止。那是一双怎样的眼神？冰冷的目光中没有一丝属于人类的情感，像是高空中诸神的眼睛一样注视著自己，平淡、冷漠、无情、俯视众生！这一刻，蒋志远只感觉一股无尽的威压从秦越的身上溢出，心中不有自主的生出一丝敬畏之意，心跳也不自觉的慢了半拍，完全不敢和秦越的眼睛对视。

　　“三少，我没事！”所幸，这股威压极短的时间便散去，秦越的表情瞬间恢复正常，丝毫看不出半点异样，其余诸人亦未发现秦越的异状，若不是额头上还残留着几滴尚未消失的冷汗，蒋志远几乎都要认为刚才的一幕是不是自己的幻觉。

　　“呼……”蒋志远轻轻的呼了一口气，平复了一下心情，欲言又止：“秦越你刚刚的状态……”

　　“我知道！”秦越点点头，面色有些凝重：“或许是我的功法出了一点问题。”

　　从使用北斗神拳第一式开始，秦越就感觉自己的情绪有些不对劲，脑海中莫名的产生了一个念头，那是一种漠视苍生，视天地万物为刍狗的感觉，而且越到后面这种感觉愈来愈强烈，直到使出北斗神拳第七式，秦越的思维完全被这种念头占据，那一刹那他似乎已经化身为神，而眼前的浅田则是一个冒犯神威的蝼蚁，罪不容恕，否则以他的性格，即便浅田必死，也不会死的这么惨。

　　“功法出了问题？”一边的赵恒听到蒋志远和秦越的对话，缓缓的走了过来：“刚才发生了什么事，你的功法怎么会出问题？”

　　“没什么大事，可能是我对功法的掌控程度还不够，出了一点小问题，熟练一下就没事了！”秦越轻描淡写的摇摇头，没有多讲。

　　“功法问题可不是小事，我觉得你还是谨慎一些为好！”赵恒郑重的劝导。

　　“只是一点小问题么？”听到秦越的话，蒋志远微不可查的皱了皱眉头，秦越刚才的状态他现在还有些心有余悸，不过秦越既然这样说了，他也不好再多问，只得将心中的疑惑放在心里。

　　“多谢，我会注意的！”秦越笑着点点头，旋即转移了话题，指着昏迷的松本十三郎和跌坐在地上瑟瑟发抖黄二少，开口道：“对了，这两个家伙我们怎么处置？”

　　“不要杀我，不要杀我！”看到秦越冰冷的目光扫向自己，黄二少吓得浑身一颤，跪在地上大声的哀求：“我错了，我错了，求求你们不要杀我，啪啪……”一边说着还一边猛扇自己的耳光，两个耳光下来，丝丝鲜血沿着嘴角流了出来，身上还沾着不少的灰尘和散落的汤汁，再加上双腿之间一块恶心的湿迹，那模样，要多狼狈有多狼狈。

　　“这样的垃圾，真是杀了都嫌脏手！”赵恒厌恶的看着黄二少，不屑道。

　　“放心，我们不会杀你！”蒋志远淡淡道。

　　“多谢，多谢三少，多谢……”

　　“别高兴的太早！”蒋志远眼睛一眯，脸色陡然转冷：“回去给你父亲带个话，三天之内，黄家集体撤出香江，否则鸡犬不留！”

　　“什么？不，不，你不能这样……”黄二少如遭雷击，疯狂的爬到蒋志远的身边，一把抱住蒋志远的腿：“求求你，三少，是我嘴贱，是我嘴贱，我保证，我保证以后再也不敢冒犯义安社了……”

　　看到黄二少如丧考妣的样子，秦越心下暗自摇头，可笑这家伙到现在还没搞清楚重点，冒犯义安社只是个由头，和三口组勾结在一起才是问题的关键，如今义安社即将和三口组对上，黄二少此时和松本十三郎在一起，明显就是和义安社作对，蒋志远怎么可能会放过黄家。

　　“滚开！”果然，黄二少话音一落，就被蒋志远一脚踢开：“要么现在滚，要么死，你自己选！”

　　黄二少被蒋志远一脚直接踢翻在地，看着蒋志远杀机毕露的神情，黄二少心下一抖，知道此事已成定局，再纠缠下去只怕自己的命也会留下，事到如今，他唯一能做的就是赶紧将此事通知家族，无论怎么样至少能够提前做好准备，一念至此黄二少缓缓从地上爬了起来，转过身，头也不回的往外面走去，至于还躺在地上生死不知的松本十三郎，他已经没有心思去理会了。

　　“那么，剩下的这个家伙怎么处理？”黄二少离去的之后，秦越看着蒋志远问道。

　　“他么？”蒋志远嘴角微翘：“对我们还有些用处，把他带回去吧！”


第158章 你想怎么样？

　　说完，蒋志远缓缓的转过身看着面色苍白的九纹龙，淡淡道：“你叫做九纹龙？旺角一带是由你做主？”

　　“没有，没有，我们只是附近的一个小社团。”九纹龙忙不迭的摇头，神情紧张的颤声道：“刚，刚才不知道各位大佬的身份，多有得罪，请，请各位大佬大人大量，放我们一马！”

　　见识到了一场“非人”的战斗之后，九纹龙已经完全被震住了，尤其是浅田被轰成血沫的那一幕，牢牢的印在他的脑海挥之不去，而且从黄二少和蒋志远的对话中发现蒋志远等人居然是香江霸主义安社的人，并且似乎身份还不低，这让他险些没吓趴下，想起自己一开始那些嚣张的话语，九纹龙此刻后悔的直想撞墙。

　　“放你们一马？你觉得有可能吗？”蒋志远轻轻的瞥了他一眼，反问道。

　　完了！听到蒋志远的话，九纹龙神色一僵，一颗心霎时间变得冰凉。“大，大哥，我们怎，怎么办？”身后的两个小弟亦是脸色煞白，双腿发颤。

　　怎么办？我他妈的怎么知道该怎么办？九纹龙心中无力的哀嚎，对方可是义安社，香江第一势力义安社，除了等死还能做什么？半晌，九纹龙深深的吸了一口气，咬了咬牙，把心一横：“大佬，这件事是我的错，我认了，不知道你要怎么处置我们！”

　　“等等，三少！”这时，秦越开口了：“这个九纹龙之前并不知道我们的身份，不知者不罪，一点小事不如算了吧！”这个九纹龙虽然一开始嚣张无比，出言不逊，不过他羞辱松本十三郎的那些话和对日本人的态度，倒是让秦越有点欣赏。

　　“哦？”蒋志远颇为诧异的看了秦越一眼，旋即点点头：“那好吧，既然你开口了，那这件事就算了吧！”

　　“多谢，多谢这位大佬，多谢……”九纹龙感激的看着秦越，不停的道谢，秦越之前已经在松本十三郎的手下救了他一命，现在又出言为他们求情，这份恩情足以让他铭记于心。

　　“好了，不必多言，你们赶快走吧！”秦越轻轻的摆摆手。

　　“是，是我们马上走！”九纹龙连连点头，深深的看了秦越一眼，不在耽搁，带着两个小弟转身离去。

　　“等等！”就在九纹龙三人刚刚迈开步子，秦越又开口了。

　　“额，大佬，您还有什么事吗？”九纹龙心下一颤，转过身忐忑的问道。

　　“呵呵，你不用紧张！”秦越淡淡的一笑，露出一副好奇的样子：“你不是叫九纹龙吗？我就是想问问，你和古惑仔电影《九龙冰室》的那个九纹龙有什么关系吗？”

　　“啊？”九纹龙三人闻言面面相觑，这都什么跟什么啊？九纹龙在松了一口气的同时不禁有些哭笑不得，这个大佬还真是，真是不知道该说什么，蒋志远和赵恒亦是觉得有些好笑，就连一直蹲在地上呕吐，刚刚才平缓过来的贺萱都被秦越的这句话雷的不轻。

　　“这个，这个……”半晌，九纹龙支支吾吾的开口道：“我这个九纹龙跟那个，那个九纹龙没有什么关系。”

　　“这样么？”秦越似乎有些失望，随即点点头：“那没什么事了，你们走吧。”

　　“好的！”九纹龙恭敬的拱拱手，带着两个小弟快速的离开，深怕秦越在问出什么稀奇古怪的问题。

　　“哈哈，秦越，没想到你还挺幽默的！”蒋志远拍了拍秦越的肩膀笑道。

　　“呵呵！”秦越尴尬的一笑，解释道：“我以前挺喜欢‘古惑仔’这部电影，所以忍不住有些好奇。”

　　“哈哈，行了，不说这个了。”蒋志远哈哈一笑转移了话题，指着一边的贺萱开口道：“那边还有一个美女等着你去安慰呢，你刚才击杀浅田的那一下可把她吓得不轻。”

　　秦越轻轻的点点头，走到贺萱的身边微微一笑：“贺小姐，你没事了吧？”

　　“没事，我会有什么事？不过是一些小场面，我见的多了，我刚才只是，只是有一点点不适应。”贺萱强自硬撑道。可那惨白的脸色和神情之中的一丝恐惧却已经将她出卖。

　　“是吗？”秦越不置可否的一笑，促狭道：“那我怎么觉得你好像有点害怕呢？”

　　“我会害怕？开玩笑，我怎么会害怕，我绝对不会害怕，是你的感觉错误，是……”贺萱色厉内荏，激动的辩解道。

　　“行行行，你不害怕，是我感觉错误行了吧？”看到贺萱羞怒的样子，秦越连忙岔开了话题：“对了，你不是很讨厌那个黄二少么？怎么会和他一起？还有那个三口组的松本十三郎。”

　　“都是那个该死的黄老二。”贺萱愤怒的说道：“他一直在纠缠我，我被他烦的实在死不行了，所以今天过来想彻底的跟他说清楚，谁知道会碰到这样的事！”

　　说清楚？我看是用拳头来说吧？秦越心中暗自吐槽。不过这话可不敢说出来，否则以这个刁蛮女的性格肯定会暴走，当即点点头：“这个黄家二少还真是上不得台面。”

　　“他就是一个卑鄙无耻的小人，我绝对不会放过他的！”贺萱郁愤难平，狠狠的挥了一下小手。旋即似乎想到了什么，小脸一红，看着秦越小声道：“今天真是谢谢你了，要不是你及时出现，我，我……”

　　“是啊，多亏了我，那么你打算怎么感谢我呢？”首次看到贺萱说话如此温柔，秦越在诧异之余，不禁有些想逗逗她。

　　“你都夺走了我的初吻了，还想怎么样？”贺萱不经思考，脱口而出。

　　“哦……初吻……”

　　“哈哈，秦越你太不厚道了……”

　　听到贺萱的话，一边的蒋志远和赵恒顿时开始起哄。

　　“啊！”贺萱惊呼一声，这才反应过来，刹那间脸到脖子都羞的通红。

　　“秦越，不如你给我们说说关于贺小姐初吻的事？”蒋志远对着秦越眨了眨眼，一副大有兴趣的样子。

　　“三少，你就别调侃我了！”秦越苦笑着告饶道。

　　蒋志远哈哈一笑，暧昧的说道：“哈哈，行，这样吧，我和老恒就先出去了，在外面等你，让你们两个好好的讨论一下‘感谢’的问题。”

　　“嗯，我们不急，你们慢慢聊。”赵恒也一本正经的说道。

　　“赵兄，你……”

　　“没错，我们这就出去！”说完，蒋志远冲着赵恒使了个眼色，赵恒会意的点点头扛着昏迷的松本十三郎，跟着蒋志远飞快的离开。

　　“这两个家伙，真是……”看着两人离去的身影，秦越无奈的摇摇头。

　　“哼，还不都是因为你。”贺萱“狠狠”的瞪了秦越一眼，羞怒的说道。

　　秦越一脸无辜的摊摊手：“拜托，贺小姐，初吻的事是你自己说的好不好，我可什么都没说。”

　　“你还说！”贺萱恼羞成怒一掌朝秦越打来。

　　秦越条件反射的一把抓住贺萱的手，稍一用力将贺萱拽到身前另一只手轻轻的搂住她的小蛮腰，静静的看着她的眼睛。两人的身体紧紧的贴在一起，双方的呼吸都清晰可闻。这个情形似乎很熟悉，那天在深蓝酒吧，秦越就是这样搂着她的腰，然后夺取的她的初吻，难道他又想……

　　感受着秦越身上淡淡的气息，贺萱俏脸微红，心如鹿撞，似乎失去了全身的力气，靠在秦越的身上，声若蚊蝇：“你，你想干什么？”


第159章 看上我了？

　　“我想怎么样？”本来是想跟贺萱开个玩笑，可现在美人在怀，尤其是贺萱这一副欲拒还迎的样子，更让他有些把持不住，渐渐的，秦越感觉一股熊熊烈火在心中燃烧，很快，呼吸也开始变得有些沉重。

　　“不管那么多了！”秦越暗喝一声，猛的对着贺萱气若幽兰的小嘴狠狠的吻了上去，这一次秦越已经有了经验，第一时间就将舌头伸进贺萱的口中。

　　“嘤，嘤……”一开始，贺萱还象征性的挣扎了几下，但很快就被秦越的这个吻，彻底融化了，不得不说女人的学习能力是强大的，数秒之后，她也开始情不自禁的用舌头回应着秦越，初时腼腆，继而热情，最后主动……

　　秦越的搂在贺萱腰间的手也开始不老实起来，慢慢的下移，覆上了贺萱丰腴、挺翘的臀部，轻轻的揉捏……

　　一个长达3分钟的长吻之后，双唇缓缓的分开。看到贺萱面带桃花，媚眼如丝的神情，秦越忍不住又是一阵冲动，但想到她那刁蛮的性格，立刻冷静了下来，上次亲了她一次就喊打喊杀的，这一次更加豪放，还不知道她会闹成什么样子。想到这里，秦越赶紧松开了双手，颇为忐忑的开口道歉：“贺小姐，那个，不好意思，我有点冲动了。”

　　“嗯！”贺萱螓首微抬，俏丽的脸蛋上泛起淡淡的红晕，眼中露出一抹迷离的温柔，似乎还沉浸在刚才的热吻之中。

　　什么情况？以贺萱的脾气不是应该暴跳如雷吗？就算不动手起码也要怒骂几句吧，秦越甚至已经做好了她发怒的准备，可看她的样子貌似一点都不生气，反而还有着一点点的欣喜，这也太不科学了吧？莫非，莫非这个大小姐脾气的妹子看上了自己不成？

　　一念至此，秦越小心翼翼的试探道：“贺小姐，你，你不生气么？”

　　“嗯！”贺萱红着脸点点头。

　　我靠，一个女人被一个男人亲吻不生气，这表示什么？要么这个女的是做某种特殊行业的，要么就是这个女的和那个男的是夫妻或恋人的关系，虽然贺萱和秦越并非情侣，但这一下秦越可以百分之百的肯定贺萱是看上了自己。一时间，秦越不可思议的瞪大了双眼，呆呆的看着她，不知道该说什么好。

　　贺萱亦是低着头，左右两手的双指交缠，不发一言。霎时间，周围的气氛变得有些诡异和尴尬。

　　良久，秦越有些受不了这种怪异感觉，率先开口了：“额，那个，贺，贺小姐，我……”

　　“别叫我贺小姐，你可以叫我，叫我萱萱！”贺萱小声的打断了秦越的话。

　　“额，好吧，萱那个，萱萱。”秦越神色有些不自然的点点头，莫非女人一旦陷入了恋爱之中就会转性不成？面对一个“柔情似水”的贺萱，秦越还真不习惯，旋即看着贺萱轻声道：“要不我们还是先离开这里吧？”

　　“好的！”贺萱轻轻的点点头，红着脸伸出了右手。

　　“额？”秦越微微一愣，很快反应过来，这妹子还真是主动啊！迟疑了片刻也缓缓的握住她的手，两人并肩离开……

　　“呵呵，秦越，你们这么快就谈完了么，我是不是该说声恭喜啊？哈哈！”看着秦越和贺萱牵着手走出来，蒋志远揶揄的笑道。

　　“额，这个……”秦越张了张嘴想说些什么，可一下又不知道该从何说起，说是吧，两人貌似还没有确认关系，说不是吧，刚才两人又做出了那么亲密的举动，只得苦笑着摇摇头。而贺萱则是紧紧的抓着秦越的手，嘴角微翘露出一抹开心的笑容。

　　“好了，不管怎么样，我们先离开这里吧，松本十三郎的事很快就会传到三口组那边，我怕他们会有所行动！”蒋志远脸色一肃沉声道。

　　“嗯！”秦越郑重的点点头，旋即松开了贺萱的手：“贺小，不是，那个，萱萱……”刚一开口，看到贺萱不满的样子秦越连忙改口：“萱萱，我和三少还有些事，你先自己开车回去吧！”

　　“嗯，你要小心一点，三口组很不好惹的！”贺萱担心的说道。

　　“没事，我自有分寸！”秦越拍了拍贺萱的小手安慰道。

　　“嗯，那我先走了，对了，这是我的电话号码……”说着，贺萱在秦越的耳边快速的报出一串号码：“记住了吗？别忘了打给我哦！”

　　“记住了！”

　　“嗯，那再见！”说完，贺萱温柔的看了秦越一眼，转身离开了。

　　“好了，秦越我们也走吧，我还有一些事情问你！”蒋志远一边说一边拉着秦越坐进了轿车。

　　……

　　“呵呵，秦越，我记得你好像说，对这位贺家大小姐的脾气不太感冒，怎么现在你们两个又好上了？”行驶的轿车上，蒋志远看着秦越笑着问道。

　　“这事，我一下子也说不清，其实我自己都到现在都有些搞不太明白！”秦越一脸复杂的说道。

　　“额！”蒋志远微微一愣，旋即又笑了笑：“呵呵，不管怎么样，贺家大小姐本身是个大美女，家世也不错，倒也配得上你！”

　　秦越摇摇头：“这些暂且不说，关键是我已经有女朋友了！”

　　“有女朋友又怎么样？”蒋志远不以为然的开口道：“以你如今的实力地位，就算三妻四妾也没关系，何况只是女朋友！”

　　“三妻四妾？这，这是违背国家法律的吧？”秦越挠了挠头，讪讪道。

　　“哈哈，法律？”蒋志远哈哈大笑：“如果法律有用的话，我们这些地下势力还会存在？你刚才出手杀了浅田不也违反了法律吗？比起三妻四妾，杀人的罪可是更加重吧？这个世界，只要你有实力，你就可以打破任何的常规，凌驾于法律之上。”

　　听到蒋志远的话，秦越轻轻的点点头，这一点，从他了解了这个世界的本质开始，便深有体会，弱肉强食，实力至上就是这个世界的本质，只有弱者才会遵守规则，而强者只会打破规则。

　　“算了，贺萱的事走一步算一步，以后在看吧！”跟贺萱的关系现在还不明确，还指不定以后会怎么样，秦越干脆不去想他：“对了，三少，你之前说有事情问我，该不会就是这件事吧？”

　　“当然不是！”蒋志远摆摆头，神情之中有些犹豫：“是这样的，有件事我有些不好开口，但是此事对我们义安社又很重要，我不知道该不该问你。”

　　“呵呵，没关系，你但说无妨！”秦越笑着点点头。

　　“好吧！”蒋志远脸色一正：“其实我是想问你，关于，关于你的丹药。”

　　“丹药？”秦越瞳孔微微一缩，顿时明白过来，淡淡的一笑：“恐怕不止是三少你要问吧？”

　　“没错，自从昨天你拿出的丹药救了我大哥之后，我们都很感激同时也对你拿出的两颗丹药的效果很震惊，而且刚巧你拿出的丹药就是可以救我大哥的，所以，所以……”说到这里，蒋志远有些不好意思：“所以，我们猜测你这里可能有其他的丹药，甚至是有提升实力的丹药！”

　　“这样么？”秦越轻轻的皱了皱眉头，沉思了片刻，看着蒋志远淡淡道：“有又如何，没有又如何？”

　　“秦越，你别误会！”看到秦越似乎有些不悦的样子，蒋志远连忙解释道：“你是我的朋友也是我们义安社的兄弟，不管你有没有，我们都绝对不会对你不利的，这一点你完全可以放心。”


第160章 师父？

　　“好吧！”沉默了片刻，抬起头看着蒋志远淡淡道：“提升实力的丹药我确实有，不过可能要让三少失望了，那些丹药已经都被我服用了！”

　　“呵呵，没关系，这一点我们已经料到了！”蒋志远微笑着摇摇头：“你也是一个武者，有提升实力的丹药当然会自己用掉，况且即使你还有肯定数量也不多，这对我们义安社整体实力的提升作用并不太大。”

　　“哦？”秦越皱了皱眉：“那三少你的意思是？”

　　“其实，我们是想知道你的那些丹药是从何而来，是否有一个可以获得大量的途径？当然，我知道这个问题有些唐突，如果你不愿意的话，可以不用回答，没关系！”蒋志远真诚的说道。

　　大量获得的途径？秦越当然有，不只是可以提升实力的丹药，还有起死回生，增加寿命甚至是直接突破大境界的丹药都有，只要有能量点，秦越几可以从召唤空间中获得，可是召唤空间是秦越心中最大的秘密，他会告诉别人吗？显然是否定的。再说，召唤空间内的能量点已经被他用的差不多了，暂时什么东西都无法召唤。

　　不过，想起能量点，秦越的脑中突然闪过一道亮光，自从得到召唤空间之后，秦越一直都在努力的追求能量点，到目前为止运气还不错，收获尚可，并且还得到了“绿岩玉”这样一个稳定的渠道，但一个人的力量有限，运气也不会总是眷顾某一个人，单靠吸收“绿岩玉”来获得足够突破先天的能量点还不知道要等到何时。

　　如果能有一个或几个大型的势力帮助他寻找蕴含能量点的物质，那么能量点的增长必然十分迅速。但是，蕴含能量点的物质根本没有一个明确的范畴，必须由秦越自己碰到了才能确定，可惜，至今秦越只发现了“绿岩玉”这么个蕴含能量的物种，已经交给了玉石专业的玉宝轩收购，而其他的东西都是个例，就算是人家想帮他收集，也没地方找。

　　这让秦越十分郁闷，直到那天和蒋志远到龙凤拍卖行，拍下了一颗从古遗迹中发现，蕴含八万多能量点的驻颜丹，秦越心中萌生了一个想法，既然古遗迹内发现的驻颜丹蕴含了能量点，那么古遗迹里面的其他东西是否也会蕴含能量点呢？这个想法一经生出，秦越便迫不及待的想找一件古遗迹内的产物试一试。

　　义安社乃是香江第一势力，蒋志远和秦越的关系也很不错，找蒋志远帮忙弄几件古遗迹的东西应该不是什么难事，但接下来的一连串事情，秦越根本找不到一个合适的时机跟蒋志远提起，只得暂时压下这个想法。而现在，正是一个好时机，义安社对秦越的丹药很有兴趣，如果古遗迹里面的东西真的蕴含能量点，那么用召唤空间内的丹药来让义安社大量收集的话，是个那不错的选择。

　　想到这里，秦越心下一动，沉吟了片刻，然后对着一脸期待的蒋志远缓缓开口道：“我这里的确有一个可以获得丹药的渠道，不止是提升实力的丹药，其他各种丹药也有，不过你也知道丹药的珍贵性，所以你们若是想要的话，就必须用东西来交换。”

　　“真的？太好了！”蒋志远激动的一拍大腿，信誓旦旦的道：“只要你能够提供，不管你要什么东西交换，我们都会想办法给你弄到！”

　　“咳咳，三少你误会了，我只能给你提供一个渠道，那些丹药都是我师父的！”秦越轻咳一声开口道。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理秦越是知道的，丹药的珍贵性不言而喻，虽说秦越现在跟义安社的关系很亲密，但人心难测，更何况是义安社这样的大型地下势力，以防万一，编造出一个莫须有的“师父”能够很大程度的转移义安社的注意力，同时对丹药的来源也是一个很不错的解释。

　　“师父？你还有一个师父？”蒋志远诧异的问道。

　　“当然，否则我的赌术和武技是哪来的呢？”秦越点点头，一本正经的说道：“我的师父是一个隐身高人，我的那些丹药就是他炼制的！”

　　“原来如此！”之前义安社曾经彻底的调查过秦越的背景以及从小到大的经历，对于秦越的情况可谓了如指掌，可偏偏秦越这一身赌术和实力却怎么也查不到，原来是秦越的背后还有一个神秘莫测的师父，蒋志远恍然的点点头，旋即脸色一变，猛地看向秦越：“你，你刚才说什么？你的那些丹药是，是你师父炼制的？难道说，你，你师父是，是一个炼丹师？”

　　“炼丹师？”秦越微微一愣，炼丹师是什么？炼制丹药的大师？不过看蒋志远一脸激动的样子应该是什么很厉害的一类人吧，旋即脸色一正点点头：“没错，我师父是一个炼丹师！”

　　“真，真是太，太不可思议了，你居然有一个炼丹师的师父？”蒋志远震惊的看着秦越，一把抓住秦越的右手兴奋的说道：“你知道炼丹师是多么稀有，多么尊贵的存在吗？你很是太幸运了！”

　　“咳咳，呵呵，是啊，我很幸运！”秦越尴尬的一笑。

　　“秦越，你的师父在哪？能不能，能不能介绍给我认识一下？”蒋志远一脸期待的说道。

　　认识一下？我去哪找这么个师父给你认识？秦越神色一僵，随即不动声色的摇摇头：“额，不好意思三少，我师父这个人不大喜欢别人打搅他，所以……你懂的。”

　　“这样啊？”蒋志远有些失望的点点头：“也罢，隐士高人大多是不喜外人打扰的，不过，这样的话我们怎么和你师父来兑换丹药呢？”

　　“呵呵，这件事就交给我吧，我是他徒弟偶尔打搅一下也没关系！”秦越笑着说道。

　　“嗯，好！”蒋志远毫不犹豫的点头同意，旋即有些紧张的问道：“对了，不知道我们需要拿什么东西来和你师父换丹药呢？”虽然蒋志远说过无论什么东西义安社都会交换，但这也需要在义安社的能力范围之内才行，否则也只能望洋兴叹了。

　　“这个，我想想……”秦越假装思考了片刻，然后开口道：“我师父一直对古遗迹内的东西很感兴趣，如果有拿古遗迹内的东西交换，相信他会同意的！”

　　“古遗迹？那好说！”蒋志远稍稍的送了一口气，古遗迹内出品的东西虽然都颇有价值但也不算太罕见，当即痛快的点点头：“我们义安社总部现在就有几样古遗迹的产物，而且我会马上禀告我父亲，让他大肆收购，不过古遗迹内的东西种类也不少，桌椅板凳，丹药功法等等，有什么具体的要求吗？”

　　“嗯，这样吧，你先把现有的东西都拿出看看，然后我在打电话询问我师父，如果他不满意的话，那我也没有办法了！”现在还不知道古遗迹内的所有东西都是否蕴含能量点，秦越还是先做好预防工作为好，万一若是义安废了老大功夫收购了一批古遗迹的物品，结果发现都没有能连点，那就不好下台了。

　　“嗯，这我懂，那我们现在就回总部！”说着，转过头对着开车的赵恒催促道：“老恒，开快一点！”


第161章 黄家覆灭

　　香江，黄家庄园！

　　宽敞的大厅内，黄家家主黄涛端坐在沙发上，旁边站着一个看上去约莫二十八九岁青年男子，这个青年男子便是黄家的大少爷也就是黄二少的大哥黄明松，两人都是神情凝重的听着眼前一脸菜色的黄二少在说着什么。

　　黄家，在香江来说也算是一个颇有势力的家族，家族之中一共有两位后天高手，其中一位就是黄家家主黄涛，当然这样的实力比之四大豪门还很有差距，更别说义安社了。不过黄家的家主黄涛很聪明，当初向家投靠三口组的时候，香江各大家族都很不待见纷纷和向家保持距离，只有黄家第一时间朝向家靠拢，获得了向家很大的好感。

　　这些年，在向家的照应下，黄家算是混的有声有色，一些比黄家更强大的家族都不会轻易招惹黄家，向家也一直对其颇为倚重，黄家可以说是所有投靠向家的势力里面地位最高的一个，否则向家也不会把接待松本十三郎的任务交黄家负责。只不过，这份原本在黄涛眼里看来的“美差”，却不像他所预料的那般“美”。

　　“混账，你说什么？”听完黄二少的话，黄家家主黄涛怒目圆睁，猛的起身狠狠的一巴掌扇在身前的黄二少脸上，将他直接打翻在地，打完之后还不解气，操起身边茶几上的一个杯子朝着地上的黄二少用力的砸过去。

　　“呜呜……父亲，别打了，我再也不敢了……”黄二少捂着红肿的脸颊，蜷缩在地上大声的求饶。

　　“我打死你这个该死的逆子！”黄涛丝毫不理会黄二少的求饶，提起右叫对着黄二少一顿猛踹。

　　“父亲，好了，别再打了，再打二弟就要被你打死了！”黄明松赶紧一把拉住暴怒的黄涛。对于这个一无是处，整天只知道惹是生非的弟弟黄明松也是很看不上眼，尤其是这次还给家族惹来了一场滔天大祸，可不管怎么说，黄二少也是他亲生的弟弟。

　　“我就是要打死这个不长进的东西！”黄涛死死的盯着地上的黄二少，一把甩开了黄明松的手。

　　“父亲！”黄明松再次上前抓住黄涛的胳膊，大声道：“你就算现在打死他也无济于事，我们还是好好想想如何应付这次的事吧！”

　　“是啊，是啊，父亲，义安社只给了我们三天的时间，我们抓紧时间想办法吧！”地上的黄二少也顾不得身上的疼痛，忙不迭出言附和。

　　“闭嘴，都是你这个逆子惹的祸！”黄涛怒不可遏的瞪了黄二少一眼，但却没有在继续动手。

　　“唉……”良久，黄涛深深的叹了一口气，一屁股坐到沙发，眉宇间露出一丝憔悴的神色：“义安社是什么实力，你们是知道的，我们能有什么办法？”

　　“父亲，要不，要不……”黄二少缓缓的从地上爬了起来，看着黄涛小心翼翼的说道：“要不我们就撤出香江吧，去其他……”

　　“混账东西，给我住嘴！”黄涛猛地一拍茶几，怒火万丈的怒吼道：“你也不动动你的猪脑子好好想想，我们黄家的根基、产业都在香江，我们能撤到哪里去？”

　　看到黄涛那怒发冲冠的样子，黄二少脖子一缩，战战兢兢的站在一边再也不敢说话。

　　“我觉得二弟说的也没错！”一旁的黄明松突然开口说道。

　　“什么？”听到黄明松的话，黄涛顿时一愣，旋即怒声道：“明松，难道你也糊涂了？”低头不语的黄二少也是有些愕然，没想到黄明松会赞同他的提议。

　　“父亲，您别生气，先听我说！”黄明松摇摇头看着黄涛郑重的开口道：“我们现在只有两条路走，一是撤出香江，这样虽然会让我们黄家遭到很大的打击，但我们黄家真正的根基是您和三叔这两位后天高手，只要你们在，黄家就不会没落，这是最保险的一条路，只是，从一个陌生的地方重新开始，要发展到我们现在的这种程度恐怕要很久。”

　　“嗯！”黄涛轻轻的点点头，继续问道：“那么另一条路呢？”

　　“另一条路就是彻底的站在三口组一边，跟义安社斗一斗！”黄明松斩钉截铁的说道，黄家虽然投靠了向家，但……

　　“投靠三口组，跟义安社斗？”黄涛被黄明松的这句话震住了。半晌，黄涛回过神来，摇摇头：“这不可能，三口组绝对不会为了我们黄家和义安社对上的。”

　　“若是以前自然是不可能的，不过现在却不一定！”黄明松一脸自信的说道。

　　“哦？”黄涛疑惑的问道：“这怎么说？”

　　“义安社的大公子被人打成重伤，这件事父亲你也知道吧？”黄明松问道。

　　黄涛点点头：“这么大的事恐怕已经传遍整个香江了，我自然知道，跟我们这件事有什么关系吗？”

　　“当然有关系！”黄明松毫不犹豫的说道：“之前我一直在想是哪方势力居然敢对义安社的大公子动后，现在听二弟说了今天的事情之后，我基本上可以确定，下手的就是三口组！”

　　“你从哪里看出来的？”

　　“很简单，松本十三郎是三口组内阁长老的重孙，地位不低，若是平常，就算和义安社发生冲突，义安社也最多是教训一番绝对不会太过火，可这一次松本十三郎直接被废掉，而且还有一个后天高手被击杀，这完全不符合常理。”说到这里，黄明松眼中闪过一丝精光：“我可以肯定必然是三口组做了什么惹怒义安社的事情，而近期内发生的大事只有义安社大公子被击伤一事……”

　　“你说的很有道理，接着说！”黄涛若有所思的点点头。

　　黄明松点点头继续道：“我断定近期内义安社和三口组之间极可能会有一场斗争，如果我们这个时候彻底的靠向三口组的阵营，三口组应该会保住我们，不过，这条路有些危险，万一三口组斗不过义安社，那我们黄家只怕就要灭亡了，如何选择就要由父亲您来定夺了！”

　　不得不说黄明松确实很聪明，光凭这么一点蛛丝马迹就把整个事情分析的八九不离。听完黄明松的话，黄涛缓缓的闭上了眼睛，陷入了沉思之中……

　　“呼……”片刻之后，黄涛深深的吸了一口气，睁开双眼对着黄明松开口道：“把你三叔叫来，这件事我们商量一下！”

　　“好的！”黄明松点点头，转身往外面走去。

　　“想去哪里？”刚刚走出两步，一个冰冷的声音从外面传了进来。紧接着，几个身影出现在黄家三父子面前，为首一人身材修长面目英俊，只不过脸上丝丝的杀气，让人不寒而栗，身后的几个手下亦是面无表情，杀机毕露。

　　看到来人，黄家父子心神惧震，脸色煞白。黄涛使劲的咽了咽口水，从口中勉强挤出两个字：“吴逆！”

　　“呵呵，黄家主，好久不见啊，知道我是来干什么的么？”吴逆冷冷的一笑。

　　“呵呵，吴堂主说笑了，不知道你今日前来所为何事？”黄涛强行压住心中的恐惧，故作不知的问道，同时暗地里给一边的黄明松打了个手势，示意他想办法叫人。

　　“呵呵，不用白费功夫了！”黄涛的小动作没有逃过吴逆的眼睛，不屑撇撇嘴，嘴角露出一丝嗜血的笑意：“现在整个黄家的人也就剩下你们三个了！”

　　“什么？”黄家父子闻言，肝胆俱裂，黄涛死死的盯着吴逆，双目充血：“你是什么意义，我们黄家的其他人怎么了？”

　　“哈哈！”吴逆哈哈大笑，眼中杀机四起：“这还用问么，自然是去见上帝了！不过，你们不用伤心，很快你们就会在天堂团聚的！”


第162章 惨案

　　“什么？”黄涛如遭雷击，瞪大了双目死死的看着吴逆，完全不敢相信这个事实。“不可能的，不可能的！我黄家怎么会就这么完了……”黄明松亦是不停地喃喃自语，目光茫然，如同傻了一般。而黄二少则是直接瘫倒在地上，瑟瑟发抖，苍白的脸上毫无血色，充满了无尽的恐惧和绝望。

　　“为什么？你们不是给了我们三天时间吗？”黄涛疯狂的咆哮：“为什么你现在就来灭我黄家，为什么？”

　　“勾结三口组就注定了黄家的灭亡！”吴逆森然一笑：“三少给你们三天时间，我可等不了这么久，要怪就怪你自己站错了队！”

　　“你这个畜生，我要杀了你！”黄涛双眼血红，家族的覆灭让他失去了理智，双腿一蹬带着无边的仇恨和怨气对着吴逆暴掠而来。

　　“不自量力！”吴逆冷哼一声，右手握拳轻轻挥出，带起一层层肉眼可见的空气波纹。

　　“呃！”

　　一道闷哼声响起，黄涛只觉得胸口被万斤巨力猛的撞击了一下，身体顿时向后飞去，狠狠的砸在到了身后的茶几上，大理石制的茶几轰的一声炸为一片碎屑，支离破碎。

　　黄涛挣扎了几下，勉强的从地上爬起来，右手紧紧的捂着胸口，脸色也是白一阵红一阵，喉咙一甜，“噗……”一口鲜血骤然从口中喷出。

　　“父亲！”黄明松惊呼一声，迅速的冲到黄涛身边，一把扶住他。“父亲！”黄二少亦是连滚带爬的来到黄涛身边。

　　“咳咳，我没……噗……”话未说完，又是一口血喷出。

　　“父亲，您先别说话了！”黄明松虎目含泪，紧紧的抓着黄涛的手。

　　“接我一招不死，你的实力也算不错了！”吴逆站在原地负手而立，看着吐血不止的黄涛淡淡道：“可惜，你黄家甘做日本人的走狗与我义安社为敌。”

　　“哈哈，咳咳……”黄涛惨然一笑：“弱肉强食，实力为尊，我黄家落得如此下场是我们实力不济，咳咳，不过……”说到这里，黄涛的脸上泛起了无尽的怨毒和诅咒：“我相信，总有一天你们义安社也会跟我们一样，我在地下等你们，哈哈……”

　　“我义安社以后会怎么样至少你是看不到了！”说着，对着身后的手下一挥手：“杀！”

　　……

　　同一时间，向家庄园的会议室。

　　向家家主向忠平以及向家的长老等嫡系成员都在列，同时在场的还有三口组香江分部的负责人川口良平和数位三口组的后天高手。一帮人正在神情严肃的讨论着关于此次针对义安社的计划。

　　“诸位，这次……”

　　“咚咚……”忽然，会议室的门外传来一阵急促敲门声。

　　“向族长，怎么回事？”出言被打断，川口良平很是不悦的皱了皱眉。

　　“很抱歉，川口先生……”“咚咚……”向忠平道歉的话没说完，敲门的声音又响起，而且比之前敲的还要急促。

　　向忠平猛地一拍桌子，怒声道：“该死的，是哪个混账这么冒失！”

　　“算了，向族长，敲的这么急，也许是出了什么事，还是先开门看看怎么回事吧！”川口良平摆了摆手。

　　“好吧，小于你去把门打开！”向忠平对着身边的一个年轻族人示意了一下。

　　“族长，不好了，出大事了！”会议室的门一打开，一个神情慌张的中年男子立刻冲了进来。

　　“别慌，出了什么事？好好说！”向忠平心神一跳，突然有一种不好的预感。

　　“是松本，松本十三郎先生，他出事了！”

　　“纳尼？”川口良平闻言，神情一震，一个闪身出现在中年男子身前，一把抓住他的肩膀紧张的问道：“松本君，他怎么了？”

　　“松本十三郎先生他，他被人抓走了！”

　　“抓走？”川口良平微微一愣：“怎么可能，浅田君不是和他一起吗？”

　　“是义安社的人，浅田先生也被义安社的人杀死了！”

　　“什么？义安社？”会议室里的人听到这话，心下一惊，同时站了起来。“难道义安社，已经，已经察觉到了什么？”向忠平不安的问道。

　　“义安社，八嘎！”川口良平怒喝一声，看着中年男子厉声道：“到底是怎么回事？”

　　看到川口良平面目狰狞的样子，中年男子吓得浑身一抖：“暂，暂时只知道松本十三郎先生被，被抓，浅田先生被杀，具，具体情况，还不，不清楚！不过，当时在场的除了义安社的人之外，还有贺家大小姐，黄家二少爷和几个小混混。”

　　“黄家的那个二公子黄明枫？”

　　“是的！”中年男子肯定的点点头。

　　“那好！”川口良平深吸了一口起，转过头看着向忠平郑重道：“向族长，你现在马上联系黄家，我们必须先搞清楚发生了什么事！”

　　“嗯！”向忠平毫不犹豫的拿出手机，拨打了黄家的号码。

　　“嘟嘟……您拨打的用户暂时无人接听……”

　　“怎么没人接听？”向忠平眉头一皱，再次拨打。

　　“嘟嘟……”

　　……

　　一连拨打了五六遍依然是无人接听。

　　“怎么样？”川口良平开口问道。

　　“一直没人接听！”向忠平放下了手机。

　　“难道黄家也出了什么事不成？算了，我们现在直接去黄家看看！”川口良平果断的开口道。

　　“好，那我们立刻动身！”

　　二十多分钟后，向忠平和川口良平一行人来到了黄家庄园的门口。庄园门口黑色的大门紧闭，四周的围墙将庄园牢牢的护住，完全看不见里面的情形，诺大的庄园内异常的安静，听不到一句人声，显得有些诡异。

　　“咦，不对，我闻到了一丝血腥味！”川口良平神情一肃：“里面绝对出事了，我们赶紧进去看看。”说完，对着庄园的大门狠狠轰了一拳。

　　“轰隆！”貌似坚硬无比的黑色大门，在川口良平猛烈的一拳下，轰然倒塌。

　　“走！”川口良平二话不说，带头往庄园的内部飞奔而去，身后的众人紧随其后。

　　刚刚没走多远，就看到庄园中间的走道上，零零散散的躺着几具尸体，看其服饰应该是黄家的下人。川口良平心中微微一惊，但没有丝毫的停留，继续往里面前进。

　　可越往里面去，尸体就越来越多，男男女女，老老少少，有下人也有黄家的族人。一直来到黄家的客厅外面，川口良平粗略的算了一下，看到的尸体就不下二十多人。

　　“嘶……难道黄家被人灭门了么？”川口良平倒吸了一口凉气，迈开脚步走进了客厅。

　　一走进客厅便发现，黄家家主黄涛的尸体静静的躺在地上，一双眼睛睁的老大，惨白脸上还残留着临死前的不甘和怨愤。离他不远处还躺着两具年轻人的尸体，正是黄明松和黄二少两兄弟。

　　“这，这……”就在这时，向忠平等人也来到了大厅内，看着死不瞑目的黄涛，向忠平艰难的咽了一口口水，颤声道：“黄家，灭，灭门了！”

　　川口良平没有说话，默默的走上前将右手贴在黄涛的胸前停留的数秒，沉声道：“好厉害的内劲，五脏六腑全部震碎，下手的是一个极为厉害的高手。”


第163章 喜

　　“族长！”这时，一个向家的长老跑了进来，面带惊惧的开口道：“我刚才四处查探过了，黄家上下一百多口人，无一活口，而且死亡时间都是在半个小时之内！”

　　“义安社，一定是义安社下的手！”向忠平深深的吸了一口气：“在香江也只有义安社能够在这么短的时间内灭掉黄家，可是义安社为什么突然对黄家下手呢？”

　　“如我所料不错，必然是跟松本君的这件事有关！”川口良平紧紧的握着拳头，脸色阴沉无比：“该死，到底发生了什么？难道义安社真的察觉到了我们的计划么？”

　　“……”向忠平一阵默然，眼角的余光扫到黄涛僵硬的尸体上，心中一阵恍惚，这次和三口组一起对付义安社到底是对是错？黄家的下场也会是我们向家的结局么？

　　半晌，川口良平猛地起身，果断道：“不行，无论如何，我们要搞清楚事情的原因，确定义安社是不是发现了我们的计划！”

　　“现在黄家被灭门，知道此事也只有贺家大小姐和几个混混了，我们现在去找他们？”向忠平开口问道。

　　“不用那么麻烦！”川口良平摇摇头：“我们直接去义安社！”

　　“直接去义安社？”向忠平一惊，迟疑道：“这，这恐怕不太好吧？”

　　“松本君现在在义安社的手里，无论如何我们都必须去一趟义安社！”川口良平坚定的说道。

　　“可是，我们过去会不会太危险……”向忠平很是犹豫。

　　“不用担心，义安社就算知道了我们的计划，他们也没有证据，我们光明正大的上门，没有合适的理由义安社不敢对我们下手！”川口良平自信道：“况且义安社若是真的要对我们下手，即使躲在向家又有什么用？”

　　向忠平沉思的片刻，点点头：“好吧，我们去义安社！”旋即，又看了看死去的黄涛，轻轻的叹了口气，对着身边的一个向家长老吩咐道：“我们向家跟黄家也是多年的交情了，你帮我把黄家的后事料理一下吧！”

　　“明白！”向家长老恭敬的点点头。

　　……

　　而这个时候，蒋志远和秦越刚刚回到了义安社总部的别墅。

　　一下车，蒋志远便指着昏迷中的松本十三郎对赵恒开口道：“老恒，你把他交给刑堂的杜老，还有，刚才那个叫浅田的突然实力暴增，你也看到了，把这件事告诉杜老，让他好好审问一下。”

　　“知道了，三少！”赵恒郑重的点点头，提着松本十三郎转身走开。

　　“秦越，走，我们去见我父亲！”说完，拉着秦越往前走去。

　　别墅的书房内，蒋天眼睛微闭，静静的躺在藤椅上，默默的思考着什么。

　　“咚咚……”书房门外，传来一阵敲门声。

　　“进来！”蒋天缓缓的从藤椅上起身。

　　“父亲！”

　　“龙头！”蒋志远和秦越走了进来。

　　“嗯，回来了！”蒋天轻轻的点点头：“把今天的事情具体的说说吧！”之前蒋志远和赵恒在外面等秦越的时候给蒋天打过电话，但电话里面说的并不详细，一些细节都没有说清。

　　“是这样的……”蒋志远详细的将在行运茶餐厅内所发生的事将了一遍。

　　“嗯，那你将松本十三郎带回来有何打算？”蒋天淡淡的问道。

　　“原本我是想直接干掉他的，后来一想这么做的话，虽然出了一口气但没有什么实际的意义，于是我便把他抓来，想从他口中掏出一些对我们有用的东西，尤其是那个叫浅田的后天武者究竟是如何能瞬间提升那么多的实力！”蒋志远缓缓道。

　　“不错，你做的很对！”蒋天微微一笑，赞赏道。

　　“呵呵，父亲，这些都是小事！”蒋志远兴奋说道：“秦越刚才已经告诉我，他可以帮我们弄到大量的丹药。”

　　“什么？”蒋天的神情陡然一震，猛的看向秦越，惊喜的问道：“这是真的吗？你手上真的有提升实力的丹药？”

　　“呵呵，没错！”秦越笑着点点头：“不过，我手上可没有丹药，我只是可以提供一个渠道。”

　　“渠道？这是什么意思？”蒋天微微一愣。

　　“父亲，是这样的，秦越他有一个炼丹师的师父……”蒋志远立刻出言解释。

　　“师父，炼丹师？”蒋天震惊的看着秦越，半天才回过神来，哈哈大笑，看向秦越的眼神也愈发的灼热：“哈哈哈，好好，想不到秦越你还有一个炼丹师的师父，真是我义安社的大幸啊，哈哈……”

　　“父亲，秦越的师父对古遗迹很感兴趣，所以想要丹药的话，就必须用古遗迹内的物品交换！”蒋志远接着说道。

　　“古遗迹里的东西？没问题，我的收藏室里面就有一些，志远，你随后吩咐下去给我大量的收购！”蒋天大气的说道。

　　“等等，龙头，我师父虽然对古遗迹的东西很感兴趣，但也不一定都喜欢，我们不如先去你的收藏室看看，然后我再联系一下我的师父，问一问吧？”秦越适时的开口道。

　　“嗯，也好！”蒋天痛快的点点头：“现在，我们一起去我的收藏室看看！”说着，蒋天走到书房的一个书架旁边，从书架内拿出一本书，然后把手伸到里面轻轻一按，只见书房左侧的墙壁缓缓的分开，一个暗道出现在三人面前。

　　“呵呵，我们走吧！”蒋天淡淡的一笑，带头走了进去。“走吧！秦越”蒋志远也拉着秦越紧随其后的走了进去。暗道的里面是一排向下的楼梯，走过了几道楼梯之后，三人来到了一个类似密室的房间。

　　房间不大，约莫三十个平米，里面整齐的摆放着几个架子，架子上放满了各种东西，有瓷器、书画、玉器等等很多，里面的装修很不错，通风设施也很好，站在里面丝毫不会觉得气闷，最奇怪的是，蒋天的书房在别墅的四楼，而秦越明显感觉密道的楼梯是往下了，按照刚才走过的距离，密室的位置应该是在三楼，可秦越在三楼住过一晚上，对三楼的布局也稍微知道一点，但却完全没有发现有这么一间密室，疑惑之余也不禁感叹密室的设计相当之巧妙。

　　“滴滴滴……发现……”刚一进来，秦越的脑中便传来了发现能量物质的提示音，而且提示的还不止一次。秦越心头大喜，猛然转过头看向提示所在的位置，那是密室最右边角落的一个架子，架子上放着几件看上去很古老的东西。

　　“那几件东西应该就是古遗迹内产出的吧！”秦越心中暗自揣测。

　　果然，蒋天径直走到右边角落的那个架子旁边指着，上面的东西对着秦越介绍道：“这几件东西就是来自古遗迹，不过这都是我平时无聊时的收藏，也不知道你师父是否喜欢？”

　　“呵呵，我看看！”秦越表面上不动声色的走到那几件东西面前，静静的打量着，心中却是激动不已，刚才已经探测到，这几件东西加起来的能量点居然高达五十多万。五十多万的能量点，秦越从来没有得到过这么多能量点，如此大的诱惑摆在眼前恨不得马上将它们吸收掉，可是，当着蒋天父子的面他还是要装作一副平静的样子。

　　良久，秦越深深的吸了一口气，强行压下内心的欲望，极为不舍的将东西一一放好。转过身看着蒋天淡然道：“东西我看过了，我会立刻联系我师父，相信很快就会有回音的！”

　　“呵呵，好，那就麻烦你了！”蒋天高兴的拍了拍秦越的肩膀，郑重道：“只要这件事能够办好，你以后就是我义安社的元老！”

　　“呵呵，那就多谢龙头了！”秦越点头一笑，但心中却在疯狂地呐喊，我不要什么元老，只要你把这几件东西给我就好。


第164章 未婚妻？

　　“龙头，既然东西已经看了，那我们就出去吧？”秦越虽然已经很努力的控制自己的情绪，但五十多万能量点的诱惑实在太大，再呆下去，他怕忍不住做出什么冲动的事情来。

　　“嗯，那我们走吧！”蒋天轻轻地点点头，带着二人走出了密室。临走前，秦越还是忍不住偷偷的看了一眼，不要急，不要急，这些能量点迟早都是自己的，心中不断的告诫自己，反复的叨念，总算是压下了内心的欲望。

　　“对了，你联系完你师父之后，第一时间通知我，若是你师父对这些东西不满意，我们在收购其它的，一直到你师父满意为止！”书房内，蒋天认真的看着秦越，斩钉截铁的说道。

　　“放心吧，我知道！”秦越郑重的点点头。

　　“父亲，这件事情要不要开个会跟各大高层公布一下，相信这个消息一出，我义安社必然士气大盛。”蒋志远开口问道。

　　“嗯……先不急！”蒋天沉吟了片刻，摇摇头：“此事事关重大，尽量还是少一些人知道为好，届时，等秦越将此事确定下来，我们再酌情告之。”

　　丹药这种珍贵的东西是任何人或势力都想得到的，尤其是秦越背后居然有一个可以炼制丹药的炼丹师师父，这件事若是一不小心传了出去，必会引起轩然大波，不仅对义安社没有好处，反而会让义安社和秦越都处于危险的风口浪尖之中，成为众矢之的，即使和秦越的师父交易达成得到了丹药，蒋天亦会选择性的给绝对可靠的人服用，以保证此事不会外泄。

　　“父亲说得有理，是我有欠考虑了……”

　　“咚咚……”这时，外传来一阵敲门声。

　　蒋天挥挥手制止了蒋志远的话，然后转过身淡淡的开口：“进来！”

　　门被推开，一个身着西服的中年男子走了进来，看到书房内的三人恭敬的弯了弯腰：“龙头，三少，秦长老！”秦越被提升为客卿长老的事情，蒋天已经传达了下去，按照义安社的规矩，堂主以下的成员见到他都必须恭敬的对待。此人秦越见过一次，好像是忠堂的人，至于什么职位叫什么他就不清楚了。

　　“嗯！”蒋天轻轻的点点头：“有什么事？”

　　“龙头，向家的族长向忠平和三口组驻香江的负责人川口良平求见！”

　　“嗯？”蒋天微不可查的皱了皱眉，蒋志远和秦越亦是稍稍一愣。

　　“知道了，你先下去吧！”蒋天摆摆手。“是！”中年男子躬了躬腰，麻利的将书房的门关上，退了出去。

　　“我知道三口组的人肯定会上门要人，没想到会来的这么快，不过……”蒋志远嘴角微微一翘：“他们想把人要回去可没这么容易！”

　　“嗯，那此时就交给你处理了，我没功夫理会他们！”蒋天是什么身份？顶级大势力义安社的龙头老大，区区一个向家的族长和一个三口组的负责人哪有资格让他亲自出面，更何况两方现在还处于敌对状态，没有直接将他们击杀或者驱逐就不错了。

　　“好的，父亲！”蒋志远点点头，然后对着秦越戏谑道：“呵呵，秦越这事跟你可脱不了干系，跟我一起去会会他们吧！”说着，不等秦越回话，拉着他就往外面走去。说起来这事的确是跟秦越有很大的关系，这事也是他为了救贺萱才引起了，何况现在贺萱跟他的关系又这么暧昧，秦越无奈的撇撇嘴，任由蒋志远拉着走出了书房。

　　客厅内，向忠平和川口良平两人静静坐在沙发山，一言不发，周围十多个身着黑衣，神色冷峻的义安社成员，每个人都是面露杀气，目光冰冷的注视着他们，气氛安静而压抑，不过两人都是身居高位，实力不凡之人，这样的场面显然不能让他们有所动容。

　　“两位，你们好啊！”就在这时，蒋志远和秦越走进了客厅。

　　看到蒋志远出现，川口良平立刻站了起来：“秦三公子，你好！”向忠平亦是站起来对着蒋志远点点头，算是打了个招呼。

　　“呵呵，两位请坐，不知两位前来有何要事啊？”蒋志远笑着摆摆手，和秦越在两人的对面坐了下来。

　　“三公子，我们想拜见一下你父亲！”川口良平开口道。

　　“见我父亲？那不好意思了！”蒋志远摇摇头，淡淡道：“你们也知道我父亲是什么身份，忙的很，可不是随便什么人都可以见的，两位有什么事就直接跟我说吧！”

　　“你……！”蒋志远的言下之意就是说他们两个根本没有资格见蒋天，听到这话，向忠平顿时怒火中烧，他身为向氏家族的族长，何时遭人如此奚落，一张老脸涨的通红，指着蒋志远就要发火，可一想到他们此次来的目的和所在的地方，只得强行憋住这一口气，冷哼一声，重重的放下右手，不再言语。

　　川口良平的城府要比向忠平深一些，虽然心中亦是非常愤怒，但脸上却没有露出什么异样的表情，嘴角微微上翘，勉强挤出一个难看的笑容：“呵呵，既然如此，我们就不打搅蒋龙头了，有三公子在也是一样。”

　　“呵呵，有什么事说吧！”蒋志远不置可否的笑了笑。

　　“那好，我就直接看门见山了！”川口良平脸色一肃，正襟危坐：“我们得到可靠消息，我三口组内阁长老松本一郎大师的嫡系血亲松本十三郎被三公子抓了，请问可有此事？”

　　“松本十三郎么？没错，有这么回事！”蒋志远漫不经心的说道。

　　“那请问松本君是何处得罪了三公子，不仅被三公子抓了起来，而且连护卫他的浅田也被杀害？”川口良平眼中的怒气一闪，大声的质问道。

　　“不不不，你们弄错了！”蒋志远连连摇摇头，指着身边的秦越开口道：“松本十三郎得罪的并不是我，而是我身边的这位朋友！”

　　“额？”川口良平和向忠平闻言都是微微一愣，随即将目光转向秦越的身上，认真的打量了片刻，狐疑的问道：“不知道这位是？”

　　“这位是我义安社新晋的客卿长老，秦越！”蒋志远出言介绍。

　　这么年轻的客卿长老？秦越，这个名字似乎也有些熟悉，川口良平眼睛微微一眯，山口组一直视义安社为对手，所以对义安社的一些信息也相当的关注，前一段时间义安社招收到一位名叫秦越赌术高手挂靠的事情他也有所耳闻，此刻一听蒋志远介绍他立刻想了起来，只是没想到居然这么年轻，而且还成了义安社的客卿长老，看来这个秦越应该不是一个普通的赌术高手这么简单，川口良平暗自揣测。

　　不过，松本十三郎的事还如鲠在喉，他现在没有功夫考虑这些，当即脸色严肃的出言问道：“那么松本君是什么地方得罪了这位秦，秦长老呢？”

　　“什么地方得罪？”蒋志远脸色陡然一冷，“啪！”狠狠的一拍桌子：“该死的松本十三郎居然敢调戏我们秦长老的未婚妻，简直是罪大恶极！”

　　啥？未婚妻？蒋志远这话一说出来，一直坐在他身边打酱油的秦越顿时惊呆了。秦越现在和贺萱最多只不过是暧昧的关系，咋就突然之间变成未婚妻了？这玩笑开大了吧？一时间，秦越愣愣的看着蒋志远，不知道该说什么。


第165章 敲诈

　　川口良平和向忠平亦是面面相觑，他们设想过很多原因，比如设计义安社的阴谋被发现，亦或者双方一言不合大打出手等等，但怎么也想不到竟然是这么个原因，感情这事就是因为一个女人争风吃醋引起的。就这么个破事，松本十三郎被抓，还损失了浅田这样一个宝贵的后天武者，这不禁让川口良平有一种想吐血的冲动。

　　半晌，川口良平深深的吸了一口气，压下心中的郁闷，看着蒋志远和秦越沉声道：“就为了这么一件小事，杀害我山口组的后天高手，囚禁我三口组的重要成员，二位不嫌太过分了吗？”

　　“混账！”蒋志远大喝一声，拍案而起，指着川口良平怒声道：“杀父之仇，夺妻之恨不共戴天，这是小事吗？如果有人调戏了你的妻子你会怎么办？”说到这里，蒋志远伸手拍了拍脑袋：“哦，抱歉，我忘记了，你们日本人的老婆是可以共享的，不过总之，这对于我们中国人来说就是天大的事！”

　　“你，你……”什么叫老婆可以共享，饶是川口良平城颇深，亦被蒋志远的话气得青筋暴露，体内的气血翻腾不已，险些就要喷血。“呼呼……”努力的深吸了几口气这才好不容易的平复下来。

　　“等等，你说松本十三郎调戏这个秦长老的未婚妻，这个未婚妻该不会是贺家的大小姐贺萱吧？”向忠平突然出言道。

　　“没错，怎么了？”蒋志远点点头。

　　“据我所知贺家大小姐贺萱至今还是单身，根本就没有一个什么未婚夫，这件事你怎么解释？”向忠平开口质问道。贺家在香江也算是有些名气，家主贺震山的二女儿嫁给了香江四大豪门之首的霍家继承人霍东豪更是让贺家的地位大大的提升，以贺家现在在香江的地名望，如果贺家大小姐订婚了的话，不可能没有消息传出来。

　　“没错，我们完全没有得到这个消息，你该不会是骗我们的吧？”川口良平紧紧的盯着蒋志远，脸色阴沉。

　　“笑话，你不知道并不代表没有！”蒋志远不屑的看了二人一眼，神情自若的开口道：“两天之前，在深蓝酒吧，贺萱和我们秦越一见钟情，于是就私定终生，贺大小姐当时当众承认秦越是她的男朋友，你们要是不信可以去查一查，或者直接找贺萱当面问一问嘛！”

　　一见钟情？秦越无语的摇摇头，这蒋三公子睁眼说瞎话的本事还真是厉害，两天前在深蓝酒吧他跟贺萱哪里是一见钟情，分明是仇人见面分外眼红，贺萱当时确实是说了喜欢秦越，可那是为了拜托黄二少的纠缠也是为了借刀杀人教训一下秦越，不过，外人可不知道，再加上秦越后面的调戏贺萱的一幕，不知情的人看来还真像是一对情侣。

　　“这，这……”川口良平和向忠平对视一眼，不知道该如何辩驳。沉默了片刻，川口良平眼珠子一转，开口道：“好吧，就算贺萱是他的未婚妻，但你有什么证据证明是松本君调戏了贺萱？”

　　“呵呵，证据？”蒋志远不屑的一笑：“当时那么多人在场要什么证据？对了，黄家的那个废柴老二也在场，黄家不是跟你们走的很近么，你们可以找他问问！”

　　“黄家？三公子你是在开玩笑？”川口良平面色阴沉的看着蒋志远：“黄家在两个多个小时前被人灭门了，三公子你应该不会不知道吧？”

　　“什么，黄家灭门了？”蒋志远神情陡然一震，秦越亦是有些惊讶，今天上午蒋志远给了黄家三天时间撤离香江，没想到这才过去几个小时，黄家居然被灭门了。

　　“看三公子的表情似乎很诧异，不过，这件事情三公子应该比我们还要先知道吧？”向忠平冷冷的看着蒋志远，嘲讽道。

　　“你这是什么意思！”蒋志远轻轻的皱了皱眉头。

　　事实上，蒋志远确实是不知道这件事，这次灭掉黄家完全是吴逆的擅自行动，也算是黄家时运不济，吴逆和义安社大公子蒋志刚的交情很好，蒋志刚受伤吴逆心中一直憋了一口气，在得知了行运茶餐厅的事之后，就直接带人杀上了黄家，黄家可以说是撞在枪口上了。灭掉黄家之后，吴逆也没有马上回来报告，因此就连蒋天也不知道这件事。

　　“没什么意思，既然三公子说不知道那就不知道吧！”话虽这么说，可向忠平脸上讽刺的表情怎么看怎么别扭。

　　“好了，三公子我们还是继续谈谈松本君的事吧，其他的什么都不说了，现在我们三口组损失了一位后天高手，松本君相信也受到了不少的教训，你们的也应该消气了，那么请让我把松本君带回去吧，拜托了！”说着，川口良平陡然起身对着蒋志远和秦越狠狠的鞠了一躬。

　　川口良平突然起身把秦越吓了一跳，以为他要出手伤人，谁知道原来是鞠躬，心中不禁暗暗吐槽，日本人就是犯贱，动不动就点头哈腰。蒋志远倒是没觉得有什么奇怪，淡淡一笑：“放人没有问题，不过我们这位秦越长老因为这件事，心灵受到了很大的打击，你们必须做出赔偿！”

　　受到了打击？川口良平和向忠平愣愣的看着秦越，面色红润、精神矍铄、怎么看都不想是受了打击的样子吧？这摆明了就是敲诈。“好吧，你们要什么？”川口良平强忍着怒气问道，形势比人强，不得不低头，松本十三郎还在对方手上，只能憋着这口气，等待来日方长。

　　“很好，爽快！”蒋志远满意的点点头：“极品天山雪莲、千年人参、龙血草……这些东西每样一份！”

　　听到蒋志远报出的物品，川口良平心思急转，这些东西都是极为名贵和稀少的药材，尤其是那龙血草，龙血并非真正的神龙之血，而是千年巨蟒之血，传闻龙血草是从千年巨蟒的尸体内长出，吸收千年巨蟒全身的血肉精华才能成型，现如今千年巨蟒已经是传说中的生物了，龙血草的珍贵可想而知。

　　东西的珍贵暂且不提，川口良平从蒋志远所报的药材中发现一个问题，不管是龙血草还是极品天山雪莲、千年人参等等这些药材最大的功效只有一个，那就是固本培元，补充元气，那么多东西不要偏偏要药材而且还是补充元气的药材，这说明了什么，这说明义安社内肯定有人伤了元气，急需这些药材补充，而那个人极有可能就是义安社的唯一一个先天高手——蒋四海！

　　没错，绝对是这样，计划成功了！想到这里，川口良平不禁大喜过望，不过，现在不是开心的时候，先解决松本十三郎的事要紧，嘴角抽了抽强行忍住心头的兴奋，抬起头做出一副犹豫的样子，看着蒋志远开口道：“其他的东西还好，不过龙血草我们可弄不到。”

　　“川口良平先生，你不用骗我，我知道你在两年前在拍卖会上拍到过一株龙血草！”蒋志远毫不客气的戳破了川口良平的谎言。

　　“额！”川口良平神色一僵，极不甘心的点点头：“好吧，东西我明天送过来，你把松本君交给我吧！”那株龙血草是他花了大价钱买来的，原本是想等到自己达到后天六层的巅峰，利用它来提纯真气的，可现在自己还没来得及用就要被人“夺”走，川口良平心中一阵肉疼。

　　“不急，等你明天把东西送过来，我自然会放人！”蒋志远摇摇头拒绝。

　　看到蒋志远那坚决的样子，川口良平只得无奈的点点头：“那好，希望你说话算话，我们走！”说完，和向忠平起身头也不回的离开。


第166章 蒋志刚

　　“话所三少，我还真没发现你这扯淡的本事还真是高啊，你倒是说说贺萱什么时候成了我未婚妻了？”川口良平和向忠平走后，秦越忍不住翻了翻白眼，开口向蒋志远抱怨。

　　“哈哈，这不是为了应付他们么？”蒋志远哈哈一笑，拍了拍秦越的肩膀，暧昧的眨眨眼：“再说，以你现在和贺萱的关系，她成为你的未婚妻不是迟早的是吗，哈哈！”

　　“得了，这都还没影的事呢！”秦越撇了撇嘴，顿了顿继续道：“对了，刚才那两人说黄家被灭门了，这是怎么回事？”

　　蒋志远脸色一肃，摇摇头：“这件事我也是听他们说了才知道，不过，是什么人下的手我大致已经才猜出来了！”

　　“哦？是谁？”

　　“能做出这种事的除了战堂堂主吴哥之外，只怕就没有别人了！”蒋志远苦笑道。

　　“吴哥？”秦越稍稍一愣。

　　“是谁在说我啊？”这时，一个相貌英俊，身材修长的男子大步流星的走了进来，不是吴逆是谁。

　　“吴哥！”

　　“吴哥！”看到吴逆进来，蒋志远和秦越起身打了个招呼。

　　“呵呵，你们两个在说我什么坏话呢？”吴逆看着两人开玩笑道。

　　“呵呵，吴哥神功盖世，我们哪里敢说吴哥你的坏话？”蒋志远呵呵一笑，调侃道。

　　“没错，我们刚才在讨论黄家的事情！”秦越也笑着说道。

　　“黄家？这件事情你们已经知道了？”吴逆微微有些惊讶，灭掉黄家之后，吴逆并没有告知任何人，没想到这么快蒋志远等人就知道了。

　　“嗯！”蒋志远轻轻点点头：“这件事是吴哥你做的吧？”

　　“没错，是我！”吴逆很爽快的承认：“黄家勾结三口组与我义安社为敌，灭亡已经是注定的事！”

　　“可是，我不是说过三天之内让黄家撤出香江么？吴哥你为什么这么急着动手？”蒋志远略带责怪的开口道。

　　“三少，不是我说你，你还是太过仁慈！”吴逆神色一肃，斩钉截铁的说道：“对于敌人就应该毫不留情的灭杀，你以为黄家真的会乖乖的撤出香江么？我敢肯定黄家不仅不会撤，反而会直接倒向山口组那边，我们义安社与山口组开战在即，任何站在山口组一方的都是我们的敌人，必须消灭。”

　　“唉……好吧！”蒋志远无奈的叹了口气，事到如今，黄家已经灭亡，在说什么也没有意义，反而会伤了彼此的感情，吴逆的性格他很清楚，霸道冷酷，极为刚烈，对于任何敢挑衅义安社的人都绝不留情，这也是诸多势力对其畏之如虎的原因，不过这一点在义安社内却是被众人敬佩和欣赏。

　　“三少，三少！”这时，一个义安社的小弟急匆匆的跑了进来。

　　“什么事情，这么慌张？”蒋志远不悦的皱了皱眉。

　　“是大公子，大公子他醒了，龙头叫我来通知你！”

　　“什么大哥他醒了？”蒋志远先是一惊，随即大喜。吴逆也是喜形于色，一把拉着蒋志远：“走，我们马上过去看看！”话音未落，人已经消失在原地，秦越见状稍稍一愣，旋即身形一闪，紧随其后。

　　短短几个呼吸，三人已经出现在蒋志刚的病房门口。蒋志远稍稍调整了一下呼吸，他可不是武者，被吴逆以这么快的速度强行拉过来，有些小小的受不了，平复一下之后，深深的吸了一口气，缓缓的推门而入。

　　病房内，蒋志刚靠坐在病床上，脸色还有些苍白，不过比之之前昏迷的时候，气色明显好了不少，须发皆白的莫老正坐在病床边，右手贴在蒋志刚的手腕处给他把脉，而蒋天则是站在一旁静静的看着，眉宇之间微微露出一丝紧张之色。

　　片刻之后，莫老收回右手轻轻，微微一笑：“没问题了，大公子的伤势已经完全恢复，只是身体有些虚弱，稍微调养一下即可。”

　　“哈哈，好好好，有劳莫老了！”蒋天高兴的大笑三声。蒋志刚亦是激动地对着莫老一拱手：“多谢莫老！”

　　“大哥！”就在此时，蒋志远等人从门外走了进来，一眼就看到坐在床上的蒋志刚，蒋志远顿时激动的激动的冲了过去：“大哥，你终于醒了！”

　　“志远！”蒋志刚心下一暖，含笑着点点头：“我没事了！”

　　“哈哈，志刚，看你的气色恢复的不错，等你好了我们俩再好好切磋切磋！”吴逆亦是一脸笑意的说道。蒋志刚和吴逆都是义安社年轻一带的天才人物，两人意气相投都是豪爽果决之辈，加上两人的实力差距也不是太大，平日里二人经常切磋，讨论武道，交情十分要好，这也是为什么蒋志刚重伤之后，吴逆异常愤怒的原因之一。

　　“哈哈，好，我等着你！”蒋志刚哈哈一笑，毫不犹豫的点头。

　　“对了，大哥，我还要给你介绍一个人！”说着，蒋志远将秦越拉倒身前：“这是秦越，我的朋友也是我们义安社的兄弟，你这次的受伤还是多亏了他的丹药才能痊愈。”

　　“大公子，你好！”秦越拱拱手，打了个招呼。

　　“秦越，我知道，刚才父亲已经把这件事告诉我了！”蒋志刚郑重的看着秦越，突然将身上的被子掀开，身子一侧就要下床。

　　“大哥，你身子还虚弱，不要下床！”

　　“志刚，你这是干什么？”蒋志远和吴逆一惊，赶紧阻止，秦越也是有些愕然，不知道蒋志刚想干什么。只有蒋天若有所思的看了蒋志刚一眼，暗自地点点头，脸上露出一丝赞赏的笑意。

　　“你们不要拦我！”蒋志刚轻轻的推开蒋志远和吴逆二人，走到秦越的跟前，双手抱拳对着他深深的一弓腰，然后看着他感激道：“大恩不言谢，你不仅救了我的命，更挽救了我的武道之路，从今往后你秦越就是我蒋志刚的生死兄弟！”

　　“呵呵，大公子严重了！”秦越微微一笑，不禁对这个义安社的大公子好感大生，难怪义安社上下都对蒋志刚很是赞赏，单凭这副待人处事的态度就让人为之折服。

　　都说豪门出纨绔，可在义安社的这两位公子身上却丝毫看不到这一点，蒋志远虽说不能习武，但心思慎密，才智超群，而蒋志刚年纪不到三十便已经是后天五层，天分之高可见一斑，而且性格豪迈，不拘小节，颇有古之侠士之风，两人一文一武皆非一般，可以预见，即便是义安社的老一辈故去，义安社在二人的带领下亦不会没落。

　　“呵呵，好了，都是自家人，你们就不要再客套了，志刚你大病初愈身子还虚，先给我回到床上躺着！”蒋天笑着说道。

　　“没错，大公子你还是先好好休息吧！”秦越赞同的点点头。

　　“那好，等过两天我身体完全恢复了，我找你喝酒，咱们好好的喝一场！”蒋志刚轻轻的在秦越的胸口擂了一拳，依言坐上床去。

　　秦越淡淡的一笑：“没问题，我随时奉陪！”

　　“对了，志刚，伤你究竟是什么人？是三口组吗？”吴逆突然开口问道。虽然基本上已经认定了是三口组的人下的手，但那都是众人的分析，从蒋志刚这里再确认一下很有必要。

　　“我也不太清楚！”蒋志刚轻轻的摇摇头：“当时的情况很突然，对手十分强大，一招之内我就被放倒，根本没有看清楚出手之人的样子，不过我在昏迷之前，隐隐约约听到了一句话，好像是说的日语，至于说的什么我已经记不清了！”


第167章 交易达成

　　“日语？不用说，可以确定绝对是三口组的人了！”吴逆恨恨道：“放心，志刚，我们很快就会给你报仇的！”

　　“呵呵，报仇的事，还是我亲自来比较好！”蒋志刚微微一笑，旋即又郑重的说道：“不过，山口组的实力不容小嘘，我们必须谨慎一点为好！”

　　“大哥，你不用担心我们已经做好充分的准备，这次一定要让三口组狠狠的吃一次亏！”蒋志远胸有成竹的说道。

　　“好了，志刚，这些事等你身体恢复了再说！”蒋天适时的开口道：“你现在的任务就是好好休息，尽早的康复过来。”

　　“我明白，父亲！”蒋志刚点点头。

　　“哈哈，大公子你终于醒来了！”就在这时，房门被人推开，宋贵军的身影出现在房内。

　　“大公子……”

　　“大公子……”

　　……

　　紧接着蒋雨舟、杜威等一干义安社的高层鱼贯而入，显然是得到了蒋志刚醒来的消息，纷纷赶来看望，一时间，颇为宽大的房间显得有些拥挤起来。

　　夜晚，秦越静静的躺在床上，双眼紧闭呼吸均匀，意识却已经进入了召唤空间当中。今天下午，在一干义安社的高层探望完蒋志刚后，为了庆祝蒋志刚的康复，再次举行了一场小型的酒会，参加的还是那些人，不过还好，这一次倒是没有人再“对付”秦越，诸人也都喝的很开心，酒会结束之后，秦越便回到了九龙的庄园，也就是秦越第一晚住的那里。

　　原本，蒋天是想让秦越住在义安社总部别墅的，不过被秦越拒绝了，义安社总部防备森严，耳目众多，住在那里秦越觉得对自己以“师父”的名义换取古遗迹内的器物吸收能量点的事很不方便。

　　一回到庄园，秦越稍微的梳洗了一下便躺在床上，迫不及待进入了召唤空间。他十分想弄清楚上午使用北斗神拳时，自己身上出现的异常到底是怎么回事，会不会对自己造成什么不好的影响。

　　“天使兄！”刚一进去，秦越就立马呼唤引导天使。

　　“尊敬的宿主，您好！”引导天使熟悉的身影出现。

　　“天使兄，为什么我使用北斗神拳的时候会出现异常的状况，今天我……”秦越直接了当的将自己身上发生的情况给引导天使说了一遍。

　　“很简单，这是因为宿主的实力不足以驾驭北斗神拳而造成的！”引导天使缓缓道：“北斗神拳是一门强大的后天极限武技，因此要完全掌握它，就必须拥有相应的实力，只要宿主的武道境界达到后天的极限，就可以解决这一问题。”

　　“什么？还有这事？那你为什么之前不告诉我？”秦越郁闷的问道。

　　“宿主的要求是一门强大且符合宿主功法属性的武技，北斗神拳确实是最适合宿主的武技，不仅威力强大而且也与宿主的功法毫无冲突，这一点相信宿主你也有所体会，至于宿主是否有能力掌控这并不在我的推荐范围之内！”引导天使面无表情的说道。

　　我靠，这也太不负责任了吧？秦越翻了翻白眼，暗自吐槽。“那么如果我实力不足，继续使用北斗神拳的话究竟会造成什么样的后果？”秦越继续问道。

　　引导天使微微一笑，看着秦越淡淡道：“宿主不必担心，北斗神拳不会对您的身体造成任何不良的影响，只会慢慢的改变您的性格，让您的心中属于人类的情感越来越少，每使用一次便会减少一分，直到您完全失去人类的感情，届时，北斗神拳将会发生变异，自动晋升为先天武技，而您也将直接进入先天之境！”

　　“什么？失去人类的感情？”秦越心头一惊，失去了人类的感情，那还算是人么，那还是自己么？就算可以先天之境，又有什么意义，到时候自己所有的朋友、爱人，都会彻底的遗忘，自己将陷入永久的孤独和寂寞之中。一想到这么可怕的场景，秦越不由自主的打了个冷战，看来实力没有到后天极限之前，这北斗神拳还是少用的为好。

　　“好了，多谢天使兄，我先告辞了！”弄清楚事情的原因之后，秦越也不再逗留，给引导天使打了个招呼，心念一动，离开了召唤空间。

　　……

　　“叮叮叮……”第二天清晨，秦越刚刚起床洗漱完毕，一阵手机铃声从口袋里传来。

　　秦越从口袋里掏出手机，按下了接听键：“喂！”

　　“喂，秦越，是我！”蒋志远的声音从手机里响起。

　　“呵呵，三少，这么早有什么事吗？”秦越笑着问道。

　　“是这样的，那个，那个，你跟你师父联系过了吗？”蒋志远的声音有一些紧张。

　　“哦，这件事啊，你放心，我已经跟我师父联系过了，他已经答应了！”秦越毫不脸红的回答道。

　　“真的吗？哈哈，太好了！”蒋志远的声音陡然变大，虽然看不到他的样子，但秦越可以想象得到他现在兴奋的表情。

　　“我现在立刻把东西带去你那边，我们当面谈！”说完，蒋志远直接挂掉了电话。

　　“呵呵！”秦越淡淡的一笑，放下了手机，同时心里也有些兴奋，五十万的能量点很快就可以拥有了。

　　来到楼下的大厅，何管家已经在餐桌上为他准备好了早餐，秦越也不客气，坐到餐桌旁边便吃起来。刚刚吃完早餐，蒋志远和吴逆两个人并肩走了进来，身后还跟着几个抬着一个大箱子的黑衣保镖。

　　“三少，吴哥，来的挺快的嘛！”秦越笑着打了个招呼。

　　“你们几个，把东西放下，可以走了！”蒋志远对着身后的几个黑衣保镖摆摆手。“是！”几人依言将箱子放下，然后转身离开。

　　“还有你们！”蒋志远又指了指周围的下人：“这里用不着你们，都给我出去吧！”下人们不敢怠慢，赶紧退了出去。

　　“秦越，东西我带来了，你师父怎么说？”等到大厅内的闲杂人等全部离开，蒋志远便迫不及待的出言问道。

　　“三少，你别急，我们坐下说话！”秦越微微一笑。

　　“好吧！”三人在大厅的沙发上坐了下来。

　　“秦越，没想到你还有一个师父，而且还是炼丹师，你真是太不够意思了，若不是三少告诉我，我还不知道呢！”一落座，吴逆便半开玩笑半责怪的说道。

　　“呵呵，吴哥，不是我故意隐瞒，只不过家师交代过，不许在他人面前提起他，这次若不是三少执意要问我是不会说的！”秦越苦笑着解释道。

　　“好了，咱们别说这个了，秦越你赶紧告诉我，你师父是怎么说的！”蒋志远一脸急切的催促道。

　　看到蒋志远焦急的样子，秦越颇感有趣，很难看到淡定的蒋志远有这么一面，当即轻咳一声开口道：“我师父说他对任何的古器（古遗迹内的物品，简称古器）都有兴趣，只要义安社能够为他提供大量的古器，他可以用丹药交换！”

　　“任何丹药都可以交换吗？提升实力的丹药也可以？”蒋志远兴奋的问道。

　　“是的，只要是他能炼制的丹药都可以！”秦越毫不犹豫的点点头。

　　“哈哈，太好了！”蒋志远一脸的振奋，身边的吴逆闻言亦是面露喜色。

　　“对了，这几件古器可以换什么丹药？”蒋志远期待的问道。


第168章 能量暴增

　　“这一次我师父说可用两瓶（二十颗）聚气丹或者两颗小还丹来交换！”两颗小还丹和两瓶聚气丹的价值都是十万能量点，虽然这一次的几件古器一共可以吸收五十多万的能量点，但十万能量点的付出秦越依旧觉得有些肉疼，不过，为了能够激起义安社收购古器的积极性，这一点代价还是很有必要的。

　　“聚气丹？小还丹？这两种丹药有什么功效？”蒋志远出言问道，吴逆亦是有些好奇的看着他。

　　“聚气丹可以提升后天武者修炼内力的效率，每服用一颗能够提升100％的修炼速度，持续时间一个月，而小还丹，服用一颗就可以直接提升后天武者的一个武道境界，但每人限服用一颗，无法重复使用。”秦越缓缓的将两种丹药的效果简单的解释了一遍，然后看着蒋志远笑了笑：“呵呵，不知道三少对这两种丹药的效果满意吗？”

　　“满意，实在是太满意了！”秦越话音刚落，蒋志远就高兴的连连点头，几件古器对于他们来说不过是一些无甚大用的收藏品，现在能够拿来换取如此珍贵的丹药，蒋志远哪里会有半点的不满意。

　　“厉害，真是太厉害了！”，吴逆也忍不住开口赞叹：“一种可以提升修炼速度，另一种更是直接可以提升一个境界，这简直就是后天武者梦寐以求的神药啊，不过……”说到这里，吴逆稍稍有些遗憾：“可惜这些丹药都是用于后天武者的，对我却没什么用！”吴逆的境界已经达到半步先天之境，他目前需要做的就是彻底的将真气转化为元气，而这两种丹药虽然很不错，但对吴逆来说却没什么帮助。

　　“呵呵，吴哥不用沮丧！”看到吴逆略微郁闷的样子，秦越微微一笑：“我师父手上有一颗纯元丹，这种丹药就是专门用来提纯真气的，而且药效十分强大，只要一颗就可以将后天极限武者的真气提纯为元气，有了它，吴哥进入先天指日可待。”

　　“什么？还有这样的丹药！”吴逆震惊的看着秦越，半晌说不出话来，蒋志远亦是震撼的无以复加，聚元丹、小还丹就已经够逆天了，现在又冒出一个纯元丹，这一刻，蒋志远的心中不禁有些恍惚，这秦越的师父难道是神仙吗？凡人怎么可能炼制出如此惊人的丹药。

　　“呵呵，这颗纯元丹原本是我师父留给我以后突破先天用的，不过我离先天境界还早，如果有足够的古器交换，倒是可以让给吴哥。”看到两人目瞪口呆的样子，秦越心中暗自一笑，一颗纯元丹就震惊成这样，若是将增加寿命的“增寿丹”、服用一颗就可以直接进入先天境界的“先天一气丹”等等这些更加逆天的丹药告诉他们，他们只怕会直接癫狂了，当然，这也只是想想而已，将纯元丹这颗筹码抛出就已经足够让吴逆疯狂了。

　　果然，秦越话音一落，吴逆便激动的大声道：“换，换，无论多少古器都必须换！”他困在半步先天的境界已经足足三年了，无数次的努力，无数次的闭关就是为了能够进入先天之境，可每一次都让他无比的失望，明明先天之境就在眼前，似乎触手可及，却偏偏不得其门，这种感觉让他十分抓狂，现在就有这么一个机会摆在眼前，如何能让他不兴奋，不激动？

　　“没错，无论如何都必须都要换到这颗纯元丹！”蒋志远坚定的说道，如果让吴逆服下这颗纯元丹，那么义安社就会诞生第二位先天高手，义安社顶级势力的地位也将彻底的稳固，尤其是与三口组开战在即，虽然已经提前做好了诸多布署，但胜负如何实在难料，而多了吴逆这一个先天高手，胜算必然大增。

　　“那好，我等会儿就联系我师父，告之他此事！”秦越轻轻的点点头。

　　“秦越，多谢你了！”吴逆重重的拍了拍秦越的肩膀。

　　“呵呵，吴哥，咱们是朋友，客气话就别说了！”秦越微微一笑，心里却有些愧疚，他看得出吴逆和蒋志远是真心拿他当朋友的，但他却要拐弯抹角的来欺骗他们，着实有些不够朋友，但是召唤空间是他最大的秘密即便关系再亲密他也不可能会透露，况且话又说回来，这场交易一个愿打一个愿挨，蒋志远他们获得了他们渴望的丹药，秦越则获得了他需要的能量点，这是一件对双方都很有利的事情，想到这里，秦越心中的愧疚减轻了不少。

　　“对了！”秦越转过头看着蒋志远开口道：“这次的丹药很快就会送来，聚气丹和小还丹三少你选择哪一样呢？”

　　蒋志远沉思了一会儿：“小还丹吧！”相较于聚气丹提升修炼速度的效果，蒋志远还是比较倾向于直接提升实力境界的小还丹，虽然只能使用一次但却能在最短的时间内提升一个后天武者的实力。

　　“好的，我知道了！”秦越点点头。

　　“那好，丹药的事情就拜托你了，我现在得马上回去安排收购古器的事，你要是有什么事直接打我电话！”事情谈完之后，蒋志远急不可耐的提出了告辞。

　　“对对，我也得回去跟我堂口的兄弟吩咐一下，只要是看到古器，就算是抢也得给我抢回来！”晋升先天在望，吴逆现在满脑子都是纯元丹。

　　“呵呵，行，丹药到位之后我马上通知你们！”秦越完全能够体会他们的心情，这就像自己当初刚刚得到召唤空间的时候一样，一门心思都放在了如何寻找能量点上。

　　“恩，再见！”说完，两人迅速的起身离开。

　　看到两人急速离开的背影，秦越微微一笑，然后将目光移到蒋志远带来的那个大箱子上，想到马上就有五十万能量点进账，心中顿时一阵火热。毫不犹豫的起身走到大箱子跟前，右手轻轻一抓，毫不费劲的将箱子提起，然后连续几个闪身飞快的回到房间将房门锁上。

　　锁好房门，秦越轻轻的把箱子放下，迫不及待的将它打开，果然，八件古器整整齐齐的摆放在箱子的底部，正是昨天在蒋天的密室里看到的那些。秦越随手拿起一件，放在眼前静静的打量。

　　这是一件巴掌大小的古器，看材质应该是青铜器，外形像是一只蟾蜍，但只有三条腿，前面两条腿，后面一条腿，睁大眼睛，稍微抬头的蹲着，嘴里还衔着一枚珠子，蟾口半开，露出缝隙，好像要把珠子吐出来似的，蟾蜍的背部有几道裂开小小的细纹，细纹内部隐约可见斑驳的锈迹，仿佛向人们展露着历史的沧桑。

　　看了一会之后，秦越轻轻的摇摇头，无论怎么看这都只是一件造型奇特，年代久远的古董而已，与之其他的古董相比也并没有发现什么特殊之处，可偏偏却蕴含了不少的能量，这让秦越有些弄不明白，莫非是因为古遗迹的原因？这个古遗迹究竟是什么？里面又有什么样的古怪呢？一时间秦越陷入了沉思。

　　算了，不想这么多了，想了半天没有头绪，秦越索性不去想了。古遗迹的问题以后有机会再找蒋志远他们问问，现在最重要的是先吸收这些现成的能量点。一念至此，秦越心情愉快的开始吸收古器内的能量点……

　　片刻之后，所有的古器都化为灰飞，而秦越的能量点首次突破了五十万大关，达到了史无前例的五十二万三千多点。


第169章 晋升后天巅峰

　　吸收完能量点之后，秦越二话不说进入了召唤空间。

　　“天使兄，出来吧！”五十万能量点在手，秦越心情十分愉快。

　　“尊敬的宿主，您好！”依旧是千篇一律的出场白，引导天使的身影出现在秦越面前。

　　“你帮我算一下，以我现在的实力若要进入先天之境，大概需要多少的能量点，我现在拥有的能量点够不够？”秦越很是期待的问道。

　　“尊敬的宿主，您目前的实力是后天五层境界，您可以选择服用一颗增加二十年修为天灵丹提升至后天巅峰，然后服用一颗纯元丹转化元气即可冲击先天之境，天灵丹需要十五万能量点，纯元丹需要三十万能量点，总共四十五万能量点！”引导天使缓缓的说道。

　　“只需要四十五万能量点就可以进入先天之境？”秦越心头一喜，大笑道：“那我现在岂不是就可以直接突破先天？哈哈……”。

　　“理论上是这样的！”引导天使淡淡道。

　　“额，理论上是这样？那现实呢？”秦越的笑声戛然而止，心下有一种不好的预感。

　　“现实就是，宿主花费四十五万能量点得到的只是冲击先天的机会，真气化为元气之后还需要贯穿任督二脉才能够成就先天，而宿主的一身实力全部是来自召唤空间，没有经过千锤百炼，根基并不稳固，如果冒然冲击先天境界，失败的几率是百分之七十。”引导天使不动声色的说道。

　　“原来是这样！”听到引导天使的话，秦越轻轻的点点头：“那么失败了会有什么后果？”

　　“轻则真气溃散，元气大伤，终身无望先天，重则任督二脉断裂当场身亡！”引导天使的声音没有丝毫的波动，但秦越的心中却忍不住微微一寒，想不到冲击先天失败的后果这么严重，旋即想了想也很正常，若是先天境界这么容易突破的话，先天高手就不会那么稀少了，义安社也不至于这么多年来就出了一个先天高手。

　　“那么，有没有什么方法可以确保我不会冲击先天失败呢？”秦越继续问道。

　　“很简单，如果宿主拥有足够的能量点，任何问题都将不是问题！”引导天使微微一笑：“只要宿主在冲击先天境界的时候服用一颗‘护脉丹’保护任督二脉，然后再服用一颗增强元气的‘聚元丹’，就可以确保宿主百分之百的突破先天，护脉丹价值十万能量点，聚元丹价值十五万能量点，也就是说宿主一共凑齐七十万能量点就可以顺利的成为一个先天高手。”

　　七十万能量点么？秦越眼前一亮，若说以前七十万能量点可定会让秦越焦头烂额，但现在有了古器这一雄厚的能量点来源，七十万能量点并不是什么难事，单单是这一次就收获了五十万能量点，虽然还需要花费十万能量点为义安社兑换两颗小还丹，但亦有四十多万的入账，而且下一次只会更多，进入先天只是时间问题，这一刻，秦越似乎已经看到了无数的先天功法在向自己招手。

　　半晌，秦越摇摇头，甩出心中的杂念，既然先天境界暂时无法进入，那么还是先将实力提升到后天极限吧，他可没忘了自己体内还有北斗神拳这一个潜在的威胁，实力提升到后天极限就可以自如使用北斗神拳，不受其负面的影响。想到就做，秦越果断的对着引导天使开口道：“天使兄，给我兑换一颗天灵丹，我要先突破到后天极限！”

　　“如您所愿，尊敬的宿主！”引导天使挥挥手，召唤屏幕出现。

　　秦越迅速的从召唤屏幕内选择了天灵丹，然后又兑换了两颗小还丹，最后，秦越现在所剩下的能量点还有二十七万三千多点。二十七万多能量点看似不少，不过秦越服下天灵丹之后就会达到后天极限，再次提升实力就需要进入先天之境，这点能量还不足以，而北斗神拳的隐患已经解决，暂时也不用召唤其他的武技，想了想，秦越决定暂时将这二十七万多点能量留下来作为备用。

　　召唤完毕，秦越将两颗小还丹放入储物戒指中，然后拿起天灵丹一口吞下……

　　数十分钟后，药力完全融入秦越的身体之中，秦越的实力也提升到了后天的极限，毫不犹豫的对自己使用了一个探查术：

　　姓名：秦越

　　种族：人类

　　年龄：26

　　好感度：-/-

　　力量：333+150

　　体质：333

　　敏捷：333

　　功法：寒冰劲（后天）

　　武技：暗器精通（大师级）、八极拳（大师级）、寒冰绵掌（后天）、北斗神拳（后天）

　　异能：探查术（中级）、元气弹（中级）

　　生活技能：驾驶精通（专家级）、厨艺（专家级）、赌术（宗师级）

　　武道境界：后天六层

　　综合战力：999-1149

　　危险系数：-/-

　　秦越满意的点点头，高达1149的战斗力，从数据上看甚至已经超过了吴逆，但这并不是说秦越的实力就在吴逆之上，武者之间的战斗看的不仅仅是实力，更有对招式武技的运用，生死搏杀的经验等等，身为义安社战堂堂主，吴逆的战斗经验之丰富不用多说，对于招式武技的运用更是炉火纯青，而秦越的实力完全是从召唤空间中而来，实战经验也就那么几场。

　　若是秦越和吴逆两人生死搏杀，毫无疑问死的一定是秦越，当然这是在秦越不适用北斗逆转的情况下，一旦秦越用了北斗逆转这一招那情形就要倒转过来了，毕竟实力差距太大，就算是经验在丰富，招式用的再好，不破防又有什么用。

　　“呵呵，天使兄，再见了！”愉快的跟引导天使挥挥手，退出了召唤空间。

　　“叮叮叮……”刚一退出召唤空间，变传来一阵电话铃声。

　　秦越拿出电话一看，是一个陌生的号码，没有多想按下了接听键：“喂，哪位？”

　　“秦越吗？是我！”一个熟悉的女声传来。

　　“嗯？”听到这个声音，秦越微微一愣，试探道：“贺萱？”

　　“嗯，是我，你很意外么？”

　　“是有点，对了，你怎么知道我的号码的？”秦越记得昨天只有贺萱给了自己一个号码，自己的号码似乎没有给她。

　　“你还好意思说，我昨天等你的电话等了好久，你都没有打给我，我今天托我姑父找蒋三少才要到你的号码！”贺萱很怨气十足的说道。

　　姑父？秦越愣了愣，旋即反应过来，贺萱的姑姑也就是贺震山的二女儿是霍家继承人霍东豪的妻子，而霍家和义安社又走的比较近，霍东豪有蒋志远的号码是很正常的事。

　　“呵呵，我昨天很忙，一直都没有空，不好意思了！”秦越笑着解释道，心中却是有些汗颜，昨天是发生了不少的事，但也不至于忙到打个电话的时间都没有，实际上他完全已经把给贺萱打电话的事情忘记了。

　　“哦，这样啊，那没关系，男人要以事业为重，我懂的！”贺萱很轻易的就接受的秦越的解释。

　　男人要以事业为重？这句话秦越怎么听怎么觉得别扭，尤其是贺萱说这话的语气，似乎就像是恋人或妻子在叮嘱自己的男人，不过，秦越也不好说什么，只得尴尬的一笑：“呵呵……”

　　“那么你今天有空吗？”贺萱又问道。

　　“今天好像没什么事！”秦越如实的回答。

　　“太好了！”贺萱高兴道：“那你现在陪我去逛街吧？”


第170章 迪士尼

　　“逛街？”秦越微微一愣，这摆明了就是约会吧。

　　“是啊，好不好？”贺萱的语气中带着一丝小小的恳求。

　　“好吧！”听到贺萱楚楚可怜的声音，秦越不由的心头一软。

　　香江号称“东方明珠”，是一个极富魅力的城市，每天都有不少来自内地的游客前来旅游、购物，而他来了香江这么多天，却一直没有好好的逛过一次，不得不说有些遗憾，正巧今天闲来无事，跟一个美女逛一逛香江应该是一个不错的选择。

　　“嘻嘻，太好了，那我们去迪士尼公园的门口会面，不见不散哦！”贺萱的声音很是兴奋，话一说完，也不待秦越回话便匆匆的挂了电话，似乎深怕秦越反悔似的。

　　“看来这妹子还真是看上我了！”放下手机，秦越摸了摸下巴喃喃自语。不过，这种被美女逆追的感觉还真不错，微微一笑，将房间简单的收拾了一下，抹去了吸收能量点留下的痕迹，旋即换了套衣服走出了房间。

　　香江迪斯尼乐园位于大屿山，环抱山峦，与南大陆海遥遥相望，与秦越现在所在的九龙颇有一段距离。一个多小时后，秦越来到了香江迪士尼公园，开车送他的还是上次带他去深蓝酒吧的那个小李。刚一下车，秦越就看到了站在迪士尼公园门口左顾右盼的贺萱。

　　事实上，秦越就是想不发现也难，今天的贺萱显然经过了一番细心的打扮，一名身穿裁剪精致的范思哲黑色单肩连衣裙，乌黑闪亮的直发，瀑布般散垂在双肩，标准的鹅蛋脸，冰肌玉骨，气质冷艳，一对犹如秋波，含烟似水眼睛蕴含的都是骄傲，她裸露在空气中的一截香肩，犹如雪光萦绕，仿佛吹弹可破，线条极尽女姓之柔美。

　　尤其是她那双紧裹在肉色丝袜中的修长美腿，有着近乎完美无瑕的曲线，秾纤合度，跌宕起伏，动魄惊心，再加上她足下的银色的高跟鞋，原本就亭亭玉立的身材更显窈窕，身材前凸后翘，惹火至极，有一种鹤立鸡群的味道。如此靓丽的一道“风景线”站在迪士尼公园的门口，吸引了不少的路人频频相望，尤其是男人。

　　“小李，你自己先回去吧，不用等我了！”跟小李交代了一声，秦越稍稍整理了一下衣冠，径直往贺萱那边走去。

　　“好的！”小李恭敬的点点头，不愧是咱们义安社最年轻的客卿长老，贺萱小姐果然被沦陷了，看着秦越离去的背影，眼中闪过一道崇拜的光芒，旋即发动车子离开。

　　“秦越！”贺萱很快从人群中发现了朝她走来的秦越，脸上泛起一抹甜甜的笑意，小跑上前很自然一把抱住秦越的胳膊。

　　“呵呵，等了很久吧？”秦越淡淡一笑，任由她抱着自己的胳膊，认真的打量了她一会儿，出言赞道：“你今天很漂亮！”

　　“真的吗？”贺萱高兴的一笑：“我今天可是打扮了好久呢！”

　　“哈哈，这么精心的打扮是为了给我看么？”秦越坏坏的一笑，出言调侃。

　　“是的，你喜欢吗？”贺萱认真的点点头，一脸期待的问道。

　　“额！”秦越这话只不过是玩笑之语，想调戏一下她，原以为贺萱会开口反驳或者会有些不好意思，谁知道贺萱居然还真的一本正经的回答了，这一下，秦越突然有一种被反调戏的感觉，尴尬的挠了挠头：“呵呵，很好，我，我蛮喜欢的！”

　　“喜欢就好！”贺萱俏脸微红，露出一丝甜蜜的微笑，然后轻轻的把头靠向秦越的肩膀上。

　　两人这一副亲密的样子，立马吸引了周围大量的目光，尤其是两人男的帅女的俏犹如天生一对，不少的路人和游客纷纷驻足观看，有的甚至还拿出来手机或照相机给两人拍照。

　　“我看咱们还是先进去逛吧！”这么多人“如狼似虎”的目光集中在身上，秦越顿时有些受不了，拉着贺萱快速的走进了迪士尼公园。

　　香江迪士尼乐园是全球面积最小的迪士尼乐园，乐园目前大致上包括四个主题区：美国小镇大街、探险世界、幻想世界和明曰世界。美国小镇大街是根据典型的美国小镇设计而成，富于怀旧色彩，所展现的时代是煤气灯由电灯取替、以及汽车代替马车的年代。幻想世界则是一些童话故事里的场景和人物，有睡公主城堡，有白雪公主，小熊维尼等等。

　　探险世界是模拟亚洲以及非洲地区的一些原始森林的场景，让游客亲身感受原始森林的历险旅程。最后一个主题明曰世界则是一个充满科幻奇谈及实现穿梭太空幻想的地方。

　　进入迪士尼公园后，贺萱带着秦越在探险世界、幻想世界、明日世界好好的逛了一遍，不得不说迪士尼公园能够吸引这么多的游客的确是有它的独到之处，里面的飞越太空山、巴斯光年星际历险等等都让秦越感觉十分过瘾。

　　此时，秦越和贺萱两人并着肩，在美国小镇大街上慢悠悠地走着，逛过了童话、科技、探险世界类的主题之后，在带有浓浓美国文化气氛的小街上走一走，很有一番滋味，一辆辆载着游客的敞篷马车缓缓从大街上驰过，四周环绕着的欢歌笑语，秦越感觉心中一阵宁静，这些日子以来的种种压力似乎都减轻了不少。

　　而贺萱则是紧紧的抱着秦越的胳膊，脑袋轻轻的靠在秦越的肩上，近距离的感受着秦越身上传来的淡淡气息，看着眼前男人那棱角分明的脸庞，贺萱只感觉一阵莫名的甜蜜，抱着秦越胳膊的双手也不由自主地紧了紧。自从在深蓝酒吧，秦越夺去了她的初吻之后，秦越的身影却深深的印在了她的心里。

　　从小到大秦越是第一个敢对她做出如此过分的事情的人，尽管她当时惊怒无比，但内心深处却产生了一种别样的情绪，崇拜强者是每一个人的天性，尤其是女人，而后来在行运茶餐厅秦越那强势无边、舍我其谁的霸气身姿让她震撼之余更是不禁心驰神迷，再加上秦越是夺去他初吻的男人，所有的一切交织在一起化为了一股浓浓的情意。

　　贺萱出生在武道世家，从小习武，大大咧咧的她虽然性格略微有些刁蛮，但亦是敢爱敢恨，完全没有一般女孩子的那种矫揉造作，既然明确了心中对秦越的感情，便毫不犹豫的主动出击，这也是为什么她对秦越如此主动的原因，现在看来效果还不错，秦越还挺享受这种被美女倒追的感觉。

　　“逛了半天了，我们不如找个地方吃点东西吧？”就在贺萱胡思乱想的时候，身边的秦越开口了。

　　“啊？你说什么？”贺萱有点没回过神。

　　“你想什么呢？”秦越无奈的摇摇头：“我说，我们找个地方休息一下，吃点东西！”

　　“嗯，好，都听你的！”贺萱温柔的点点头，完全是一副小女人的样子，哪里还看得到半点刁蛮大小姐的影子。

　　看到贺萱小鸟依人的样子，秦越虽然有些不习惯，但心里还是感觉很受用，大男人的心态得到了强烈的满足，男人嘛，大部分还是喜欢这种温柔体贴型的女人。满意的一笑：“那我们就走吧！”说着，两人转身离开了美国小镇大街。


第171章 这算是表白吗？

　　香江迪士尼乐园设有一些独一无二的特色景点、两家迪士尼主题酒店，以及多彩多姿的购物、饮食和娱乐设施。很快，两个就找了一家名为香江迪士尼主题酒店走了进去。

　　甫进酒店秦越便能感受其中气派和豪华，瑰丽堂皇的大堂放置一排排茁壮青葱的棕榈树及蕨类植物，树身伸延至四层楼高悬挂着华丽的水晶吊灯的天花，大厅四周是几道透明的落地窗，透过通透的落地玻璃可以欣赏到外面的风光，亦可以无拘无束地安坐，静观在观光电梯、行人道或酒店大堂中的其它游客的各种动态。

　　“吃点什么？”两人随意的在大厅找了一个靠窗户的位置，坐下之后，秦越笑着问道。

　　“随便吧，你决定就好！”贺萱轻轻的摇摇头，一副凡是你做主的样子。

　　“好吧！”秦越笑了笑，将服务员叫过来，拿起菜单翻了几张，酒店的菜单融会中西经典佳肴，包括地道的中国菜和美国菜，有美式烧烤、日式料理、中式点心以及特色烩饭等等，也有香江特色美食，如咖喱牛腩饭、麻香鸡翅汤面等。

　　看了一会之后，秦越对着服务生开始点单：“来两份美式沙拉牛排，水果拼盘一份，再来两杯奶油冰激凌，嗯，再来一瓶好一点的红酒！”说着，侧过头看着最在对面的贺萱问道：“你觉得怎么样？还需要别的吗？”

　　“嗯，可以了！”贺萱没有任何意义，事实上，吃什么东西她完全不在意，她在意的是和秦越一起。

　　“那好，就这样吧！”秦越将菜单还给服务生。

　　“好的，先生，请您稍等！”服务生客气的接过菜单，转身走开。

　　服务生走后，秦越看着贺萱微微一笑：“呵呵，今天逛的蛮开心的，说实话，我好久都没有这么放松了，这种感觉真的很不错！”自从得到召唤空间之后，秦越不是忙着寻找能量点，就是这样那样的麻烦事，一直没有闲下来，已经很长时间没有像今天这样无所顾忌的游玩了。

　　“真的吗？那我以后再多陪你逛一下好不好？”贺萱高兴道：“香江还有很多好玩的地方呢，像庙街、海洋公园、避风塘等等，改天我在陪你一起去怎么样？”

　　“呵呵，好啊！”秦越笑着点点头，旋即又有些遗憾道：“不过，最近一段时间只怕是没机会了，义安社和三口组开战在即，我身为义安社的客卿长老亦无法置身事外，想要再跟你一起逛街游玩，至少要等到这件事完结之后！”

　　“三口组是亚洲最强大的地下势力，实力堪称恐怖，你，你自己一定要小心啊！”贺萱一脸担忧的看着秦越。

　　“呵呵，放心，我有分寸的！”秦越淡淡的一笑，眉宇间露出一丝傲气：“以我现在的实力，先天以下我无惧任何人！”

　　“嗯，我相信你！”看到秦越那意气风发的模样，贺萱水汪汪的大眼中不禁泛起了桃心。

　　“先生、女士，你们点的东西来了！”这时候，服务生端着几个托盘走了过来，将秦越点的东西一一摆放在两人面前。

　　“好了，不说这些了，咱们先吃东西！”秦越拿起桌上的红酒，是一瓶极品的法拉，葡萄纯酿，不夹杂一点酒精，与其说是葡萄酒，不如说是葡萄汁更合适，但法拉却是经过了某种技巧，让其在津汁甘甜的同时，又带有葡萄酒的味道，之前秦越在义安社的酒会上喝过，感觉不错。

　　秦越将红酒打开，为贺萱倒了一杯，然后自己又倒了一杯，轻轻拿起对着贺萱微微一笑：“来，为我们第一次的逛街，干杯！”

　　“不是逛街，是约会！”贺萱皱了皱小鼻子，更正道。

　　“哈哈！”秦越哈哈一笑，顺从道：“好好，为我们第一次约会干杯！”

　　“这还差不多！”贺萱这才满意的和秦越碰杯。

　　“这位女士，您好！”这时，一个酒店的服务生走到贺萱的旁边，手上捧着一束鲜红的玫瑰递到贺萱身前，指着不远处桌上的一个年轻人开口道：“那边有一位先生让我把这束玫瑰送给你！”

　　突如其来的一幕让秦越和贺萱都有些发愣，两人顺着服务生的指的方向看去，只见一个年轻男子正面带微笑的对着这边轻轻的挥手。男子衣着考究，长相英俊，嘴角微翘露出几颗洁白的牙齿，浑身上下透露出一股高贵的气息，不得不说单从他的外表看，已经完胜了秦越，在秦越所认识的人中也只有吴逆能胜他一筹，若是走到大街上必然都引起诸多小姑娘的尖叫，此时在大厅内，秦越就看到有好几个女性再偷偷的打量着他。

　　不过，即使这年轻男子再英俊再有魅力，却丝毫引起不了贺萱的兴趣，她的心里只有秦越一个人，哪里看得上像这样的小白脸。自己和秦越第一次吃法就被这个家伙打扰，贺萱有的只是一肚子的火，依她的脾气，若不是秦越在旁边看着，她恨不得上去直接给他两下，好好的教训教训他。

　　当即狠狠的瞪了年轻男子一眼，拿起服务生手中的鲜花，重重的扔到地上，冲的服务生怒道：“让他给我一边凉快去！”说完，转过头拿起桌上的酒杯，对着秦越柔声道：“不要理他，我们继续！”

　　“呵呵，好！”秦越颇为好笑的看了不远处，脸色铁青的年轻男子一眼，端起酒杯和贺萱碰了一下。

　　“这……”站在旁边的服务生楞楞的看着被贺萱仍在地上的玫瑰花，又看了看那边一脸菜色的年轻男子，呆呆的站在原地，有些不知所措。

　　“这什么这，你还站在这里干嘛？再打扰我们进餐，我就去投诉你！”贺萱恼火的说道。

　　“哦，哦，我马上走！”服务生吓了一跳，连地上的鲜花也忘了捡，飞快的离开。

　　“真是讨厌，早知道就不在这家酒店吃饭，打扰我们的兴致！”贺萱生气的抱怨道。

　　“哈哈，有人送鲜花给你说明你的魅力大嘛，有什么好生气的，你看怎么就没有人给我送鲜花呢？”秦越哈哈一笑，调侃道。

　　“我才不喜欢别人给我送花呢，都是一群惹人厌的苍蝇，烦都烦死了！”贺萱一脸厌恶的说道。

　　“额，原来你不喜欢花啊？”秦越摸了摸下巴，一本正经的说道：“我本来还打算给你送一束鲜花的，看来倒是没有这个必要了！”

　　“讨厌！”贺萱不满的撅了撅诱人的小嘴，俏脸一红：“我不喜欢别人送的花，但是，但是你要是送我花的话，我还是很喜欢的！”贺萱的声音越说越低，细若蚊蝇，尤其是后面几个字，若不是秦越耳力惊人只怕还真的听不清楚。

　　“哦？嘿嘿，为什么我送的花你就喜欢呢？”秦越戏谑的一笑，明知故问。

　　“因为，因为……”贺萱涨红着脸后面的话，怎么也不好意思说出来。

　　“嘿嘿，因为什么？你说说看！”秦越嘿嘿一笑，继续逼道。他倒是很喜欢看这个刁蛮的千金大小姐害羞时的样子。

　　“因为你是我的男朋友！”说完这句，贺萱仿佛卸下了一个重担，整个人一下似乎轻松了不少，轻轻的吸了一口气，然后紧紧的看着秦越，一脸期待的问道：“你说是吗？”

　　听到贺萱如此直白的话，秦越不由得愣住了，本来是想逗她玩玩，完全没想到贺萱会这么直接的说出来。这算是表白吗？看到贺萱饱含期许的目光，一时间秦越感觉自己的脑子有点乱。

　　“这位美丽的女士，你好！”就在这时，一个略带磁性的声音，传入两人耳中，紧接着一个身材修长的身影出现在两人面前。


第172章 悲惨的金世勋

　　“将别人送的礼物随意的扔在地上可不是什么有礼貌的事！”说着，年轻男子轻轻的把地上的鲜花拾了起来，然后露出了一个自认为最有魅力的笑容，看着贺萱柔声道：“而且这么漂亮的玫瑰，就这样扔掉，难道这位美丽的女士你就不觉得可惜吗？”

　　好不容易鼓起勇气来跟秦越表白，关键时候又被这个莫名其妙的家伙打断，贺萱的肺都要气炸了，拳头握得邦紧，一张俏丽涨得通红，恨不得直接就在他那惹人讨厌的小白脸上狠狠的来上一拳。一旁的秦越亦是有些愕然，没想到这家伙居然还不死心，换个角色，若是自己送的花被人毫不留情的仍在地上，自己可没脸在呆在这里，可这家伙不仅没走还若无其事的凑了上来，这脸皮之厚，让秦越不得不佩服。

　　不过话又说回来，这家伙的言谈举止彬彬有礼，充满了绅士风度，在这一点上，不久前还是“屌丝”一枚的秦越是远远比不上的，若是一般的女性还怎有可能被他英俊的外表和潇洒的姿态吸引住，可贺萱是什么人，自小习武的她最讨厌的就是这种装模作样，自以为是的二逼青年，年轻男子的这番做派反而更加让贺萱厌恶。

　　看到贺萱那秀目圆睁，咬牙切齿的模样，对她的脾气有所了解的秦越不禁觉得大为有趣，这明显是要爆发的先兆嘛，当即也不说话，拿起桌上的红酒轻轻的抿了一口，饶有兴致的看着两人，他很期待接下来会发生什么事。

　　而年轻男子却似乎半点也没发现贺萱的异状，看到贺萱脸色潮红，胸口起伏不定的样子，自作聪明的认为眼前的女子已经被他的魅力所倾倒，眼中的得意之色一闪而过，将手中的鲜花稍微整理了一下递到贺萱身前，然后做出一副深情款款的样子：“美丽的女士，请原谅我的冒昧，您的美丽就像是天空中的皓月，就像夜空中的繁星是那么的出众，从我第一眼看到你就被你深深的迷住了，请问我可以邀请您一起共进午餐吗？”

　　共进你妹啊，年轻男子的一番话让贺萱恶心的差点吐出来，心中的怒火一下子就爆发出来，举起右手，一个巴掌就准备朝他扇过去。刚准备动手，眼角的余光扫到了对面的秦越，看到秦越双手抱胸，一副“幸灾乐祸”看戏的样子，不由得一阵气苦，眼珠微微一转，闪过一丝戏谑的光芒。而这一丝戏谑的目光恰好被秦越看到。

　　“不好！”秦越心里咯噔一声，这妹子不知道又要打什么“坏主意”。

　　果然，贺萱轻轻的吸了一口气，微微举起的右手轻轻放下，对着年轻男子露出一个魅惑的笑容，娇声道：“共进午餐是可以啦，不过我怕我男朋友会不答应呢！”说完，还示威性的瞪了秦越一眼。

　　“这妹子的报复心还真是强！”秦越苦笑着摇摇头。

　　看到贺萱那绝美的容颜，性感的身材以及那娇媚的声音，年轻男子的一颗心都酥了，身体的某处亦开始有隐隐抬头的迹象。“咳！”这个时候可不能失态，年轻男子轻咳一声，强行压下心中的欲火，冲着贺萱潇洒的一笑：“美丽的女士，这不是问题，就交给我来解决吧！”

　　说完，年轻男子转过身来，稍稍打量了一下端坐在贺萱对面的秦越，眼角闪过一丝不屑的目光，居高临下的开口道：“你就是这位美女的男朋友吧？我先自我介绍一下，我叫金世勋，来自伟大的大韩民国，家父是大韩民国最大的企业，天宇集团的董事长。”说道这里，金世勋脸上露出一抹傲然之色：“天宇集团你应该知道吧？是世界五百强的企业之一。”

　　我去你妹的，什么狗屁天宇集团，听都没听过。金世勋目若无人的样子让秦越很是不爽，他对那什么世界五百强八百强的企业根本没有兴趣关注，况且以他现在义安社客卿长老的身份一个小小的世界五百强企业压根不值得他关注，也没有放在眼里，金世勋居然拿这么个身份来压他，他在不爽之余又觉得有些好笑。秦越对面的贺萱亦是不屑的撇撇嘴。

　　而金世勋完全不知道秦越心中所想，看到他没有出声，以为被自己的身份震住了，当下神色更加的高傲，从口袋中掏出一个支票簿，写下一个数字，然后撕下来随意的放在秦越面前的桌面上：“好了，废话不多说了，这里是一百万美金，你拿着该去哪去哪吧，不要打搅我和这位美丽的女士！”那姿态，那语气，就仿佛是一个高高在上的皇帝，在给一个一文不名的乞丐在进行施舍。

　　“一百万，哈哈哈……”秦越怒极反笑，金世勋的态度和眼神让他想起了当初在枫叶小区碰到周芸和王涛的时候，也是这样的不屑，这样的目中无人，一股浓烈的杀气从秦越的心中缓缓诞生。

　　“怎么，一百万还嫌少！”金世勋皱了皱眉头，旋即又掏出支票簿写下一百万，不耐烦的道：“做人不要太贪心，再给你一百万，赶紧走人！”

　　“混蛋，去死吧！”就在秦越怒火中烧准备出手的时候，贺萱已经忍不住抢先一步了。只见贺萱一把操起桌上的红酒瓶猛的砸向身边的金世勋，“碰！”红酒瓶在金世勋的脑袋上直接爆开，殷红的鲜血和红酒混合在一起从金世勋的头上缓缓的滴落。

　　金世勋完全被贺萱的举动搞懵了，他怎么也想不明白面前这个对自己很有“好感”的女人为什么会突然拿酒瓶砸自己，愣愣的伸出右手往头上摸了摸，拿到眼前一看，殷红的鲜血粘了一手。“啊！”金世勋这才捂着头蹲在地上发出了一阵杀猪似的惨叫。

　　“我叫你嚣张，叫你打搅我的好事，叫你癞蛤蟆想吃天鹅肉……”贺萱仍不解气，一脚把金世勋踹倒在地，然后一顿猛踩。

　　“啊，啊，不要，救命……”要知道贺萱穿的可是高跟鞋，再加上贺萱正在气头上，这几脚踩下来，金世勋立马疼的直翻白眼，蜷缩在地上，紧紧的护着头部，大声的哀嚎。

　　“啊，杀人了……”

　　“好多血啊……”

　　大厅内的其他客人，听到惨叫纷纷转过头来，看到这一幕，顿时引起了一阵骚动。

　　“这位小姐，请你住手！”酒店的保安也很快发现了这边的情况，赶紧冲过来制止。

　　“站住！”保安还未冲到跟前，秦越的身影出现在他身前，拦住了他的去路。

　　“先生，请你让开！”保安登时一愣，旋即立马反应过来，伸出右手就要将秦越推开。可手碰到秦越的肩膀上，无论他怎么用力，秦越就像是一尊屹立的铁塔，纹丝不动，保安不信邪再次伸出左手，两只手一起鼓足了全身的力气，脸和脖子都涨的通红，依然还是无法撼动秦越分毫。

　　“行了！”秦越肩膀一抖，将保安震退数步，淡淡的看了一眼：“这事不是你该管的！”

　　“可，可是……”看到秦越冰冷眼色，保安心下一凉，心知遇到高人了，可他身为酒店的保安，酒店离发生冲突事件，他要是不管的话，这份工作怕是保不住了，一时间，保安的内心非常的挣扎。


第173章 釜山会

　　“怎么了？这里发生了什么事？”就在这时，又是几个身着保安服的人匆匆的跑了过来，领头的一人身材高，大拿着一个对讲机，看他的模样应该是保安队长一类的人物。

　　“队长！”看到来人，先前的那个保安送了一口气，总算是不用纠结了，赶紧上前：“队长，这边有客人发生了冲突。”

　　“混蛋，有人打架你为什么不阻止，站在这里干什么？”保安队长狠狠的瞪了他一眼，痛斥道。

　　保安诺诺的看了看秦越，辩解道：“我是想阻止的，可是这位先生他……”

　　“嗯？”保安队长这才注意到拦在眼前的秦越，眉心微不可查的皱了皱，然后一脸严肃的看着秦越：“先生，保护酒店的每一位顾客是我们的责任，请您不要妨碍我们履行职责。”

　　“我说过了，这件事你们不必管！”秦越淡淡的看了他一眼。

　　“啊，啊，救命……”身后的金世勋，依旧在惨叫，而且越叫越大声。保安队长心下一急，该不会闹出人命吧，当即面色一冷：“先生如果你在妨碍我们的话，那我们就只好得罪了！”

　　“呵呵，你可以试试！”秦越双手抱胸微微一笑。

　　“你……”看到秦越一副完全不把他们放在眼里的样子，保安队长心中微怒，冷哼一声就要上前将他推开。

　　“呼……心里舒服多了！”这时，贺萱心满意足的了舒了一口气，转过头来冲着秦越甜甜一笑：“不用拦着他们了，我发泄完了，让他们过来吧！”

　　秦越依言让开，几名保安立刻跑上前来。“嘶……”看到金世勋的样子，几名保安不由得倒吸了一口凉气，此时的金世勋双眼翻白的侧躺在地上，脸上青一块紫一块，浑身上下到处沾满了鲜血和红酒，脑袋上被红酒瓶砸开的伤口还在缓缓的冒着鲜血，身体时不时的抽搐一下，此时的他看上去就想是被几十个大汉轮暴的小姑娘，哪里还有刚才风度翩翩，姿态优雅的贵公子模样。

　　这也太惨了吧？看到金世勋那悲催的样子，秦越亦不由得心中一怵，这贺萱下手还狠狠，若不是自己有几分实力，上次在深蓝酒吧只怕会跟眼前的这位一个下场，不，应该更惨，这位老兄还只是搭讪，自己可是直接夺去连她的初吻。

　　“咦，这是？”保安队长突然觉得躺在地上的人好像有些眼熟，只是脸上被红酒和血迹沾染看不太清楚，皱了皱眉头，上前将他脸上的血迹轻轻的擦去。

　　“这是，金，金少爷！”看到金世勋那张熟悉的脸，保安队长的脑子顿时一片空白。金世勋是什么人？韩国天宇集团董事长的儿子，酒店高层亲自点名，再三交代，一定要好好招待的贵宾，可现在被人打的像一条死狗一样躺在这里，这怎么得了。“一定好好好地吧金少爷招待好，若是出了什么差错，你们就给我直接滚蛋！”想起不久之前，酒店经理郑重其事的交代，保安队长的一颗心沉到了谷底。

　　“还愣着干什么，赶快把酒店的医护人员叫来啊！”保安队长冲着身旁的保安疯狂的大吼，然后站起身死死的盯着秦越和贺萱两人：“你们两个给我老老实实的呆在这里，哪里都不准去！”

　　“你说呆着就带着？你算什么东西，我偏偏就要走，我看你敢拿我怎么样？”贺萱不屑的看了他一眼，一把抓住秦越的手就要离开。

　　“站住！”周围的保安立刻上前将两人团团围住。

　　“你们摊上大事了，你知道被你们打伤的是什么人么？”保安队长凶神恶煞的看着两人：“他是韩国天宇集团董事长的儿子，豪门贵公子，你们就算跑到哪儿去都没用，最好给我乖乖的呆在这里，等着金少爷发落，否则，就别怪我们不客气！”

　　“哈哈，天宇集团董事长的儿子，我好怕怕哦！”贺萱轻蔑的一笑，做出一副被吓到的样子，旋即俏脸一板，冷冷道：“那你知道我们是什么身份吗？”

　　“你们？”保安队长微微一愣，刚才光顾着金世勋倒是没有过多的在意眼前二人，现在仔细看看好像有些不对劲，这两人男的帅，女的俏，看二人的衣着打扮就知并非一般人，最重要的是那男的身上隐隐散发出一股强大的气势，让人看着就有些心悸。莫非这两人也是什么大人物？刚才自己的态度这么恶劣，要是这两人的背景比金世勋还要强，那自己岂不是就悲剧了？

　　想到这里，保安队长的心里有些发虚，勉强挤出一个难看的笑容，小心翼翼的问道：“不知道你们二位是？”

　　“哼哼，现在怕了吧？”看到保安队长瞬间改变的态度，贺萱得意的一笑：“告诉你，我们……”

　　“好了，萱萱！”秦越开口打断了贺萱的话：“别再这里跟他们啰嗦了，我们走吧！”

　　“嗯，好！”贺萱乖巧的点点头，轻轻的抱住秦越的胳膊，一副小鸟依人的样子，与之前痛殴金世勋的暴力模样想比，简直判若两人。

　　“你们一个都别想走！”就在两人提步准备离开的时候，酒店的门口突然涌进来十几个身穿黑衣的彪形大汉，为首的一人看上去大约三十来岁，国字脸，鹰钩鼻，双目中蕴含着丝丝的杀气，跟在后面的大汉门亦是神情冷峻，目露凶光那肃杀的气氛，随着这些人的走进，如同阴云一般的气势，覆盖了过来。

　　看到这一群人杀气腾腾的样子，秦越不禁有些愕然，这些人的出场让他感觉十分的熟悉，貌似第一次在某酒吧遇到张军的时候，就是这样的场景，不过显然这群人的气势比星辉帮的人高了不止一个档次。而大厅内的顾客看到这样的景象，顿时熄灭的看热闹的心思，大部分人已经悄悄的往门外挪去，不到半分钟的功夫，酒店大厅里面的顾客已经走了个精光。顾客能走，可负责酒店安保的保安们可不能走，尽管心里吓得不轻，但保安队长还是硬着头皮走了上去，战战兢兢的开口问道：“诸，诸位，不知你们有，有何贵干？”

　　“闪开！”为首的男子毫不留情的一把将他推开。

　　保安队长只觉得肩头一股大力传来，整个人登时不由自主的向右侧飞了出去，“碰”的一声狠狠撞在右边的餐桌上，杯子碗碟掉落一地，额头也被磕破，鲜血瞬间流出。

　　“队长！”

　　“队长！”眼见保安队长受伤，其他的保安立马冲上前去，将他扶起来，看到保安队长额头上涌出的鲜血，保安们纷纷都是愤愤不已，不过他们没有胆子冲上去为他报仇，只能对着这群黑衣人怒目而视。为首的男子没有理会保安们愤怒的目光，径直将眼神移到地上的金世勋身上。

　　“该死！”看到金世勋那凄惨的样子，为首男子的脸色立刻变得阴沉无比。

　　为首的男子名叫尹太恩，是韩国最大的地下势力釜山会的一名高层，釜山会虽然比不上三口组、义安社这种顶级的势力，但在韩国却是当之无愧的NO.1，与顶级势力的差距也只是缺少一名震慑各方的先天高手而已。

　　金世勋的父亲金大中表面上是韩国天宇集团的董事长，暗地里还有一个身份那就是釜山会的客卿长老，天宇集团也正是有了釜山会的暗中支持才能发展的如此之快。尹太恩这次前来香江是陪同自己帮会的赌术高手来参加亚洲赌王大会，而金世勋得知了亚洲赌王大会这件事之后，便立刻提出一同前往的要求。


第174章 飞花摘叶，皆可杀人

　　原本以金世勋的身份，釜山会是肯定会派人保护的，尹太恩就是受命保护他的人，但这厮风流成性，为了不让人打搅到自己猎艳的兴致，执意的拒绝了尹太恩的陪同，谁知道运气这么背，碰到了贺萱这个暴力女，猎艳不成反被她一顿痛殴，也算是他自作自受了。

　　但不管怎么说金世勋的身份摆在那，现在他被人打伤，尹太恩拥有不可推卸的责任，何况釜山会作为韩国第一大地下势力，从来都只有欺负别人的份，可来香江不到几天，客卿长老的儿子就被人教训了一顿，这让尹太恩在愤怒的同时也觉得是一种羞辱。

　　“先把金少爷带过来疗伤！”尹太恩对着身边的手下吩咐了一句，然后转过头冷冷的看着秦越和贺萱两人：“你们两个说吧，想怎么死？”平淡的语气中包含着森森杀意，周围的黑衣大汉亦是上前将两人团团围住，完全不给二人逃跑的机会。

　　“哼，口气倒是不小，你知道我们是什么人么？”贺萱不屑的反唇相讥，尹太恩等人的阵势不小，每一个人的身上都散发着浓浓的嗜血之意，让人不寒而栗，若在平时，贺萱即使胆子再大也会心怀畏惧，但现在有秦越在身边，就算天塌下来也不会害怕，她相信秦越一定会顶在自己身前牢牢的保护好自己。

　　“不管你们是什么人，今天你们都必死无疑，得罪我釜山会的人从来没有一个有好下场！”尹太恩丝毫不被贺萱的话所动，他早就看出两人的身份不一般，但那又怎么样？在亚洲除了三口组和义安社还没有釜山会不敢得罪的人。他可不相信眼前的这俩个人这么巧就是三口组或义安社的人。

　　但世间的事情往往就是这么巧合，秦越不但是义安社的人而且还是义安社的客卿长老，最重要的是现在的秦越对于义安社来说具有相当大的重要性，蒋天等人还眼巴巴的等着秦越为他们兑换丹药呢，这个时候谁要是敢动秦越，那就是找死。可惜，尹太恩并不知道这一点，这也就注定了他悲惨的下场。

　　“哈哈，釜山会？很好！”秦越冷笑一声：“我倒要看看你们今天能拿我怎么样？”

　　“桀桀，你很快就会知道的！”尹太恩嘴角咧开露出一抹阴森的笑容，然后对着身边的手下一挥手：“给我干掉他们！”

　　“咳咳，先等等！”釜山会的人正欲动手，听到这个声音登时愣了一愣，循声望去却是一边的金世勋开口了。

　　此时的金世勋在两个釜山会成员的救治下已经恢复了过来，头上的伤口也被包扎好了，实际上，金世勋除了头上伤势重一些之外其实也没什么大碍，贺萱虽说脾气暴躁但也不是下手不分轻重的人，金世勋之前看上去颇为凄惨，但身上大都只是一些皮外伤，当然就算是一些皮外伤也不是金世勋这个娇生惯养的公子哥能够承受的了的。

　　“金少爷你没事了吧？”看到金世勋似乎恢复了过来，尹太恩稍稍松了一口气。

　　“嘶……疼死我了，这个该死的臭婊子！”金世勋只感觉浑身上下无处不疼，从小到大他何时遭过这样的罪。本以为手到擒来的一场艳遇，结果变成了一场痛殴，连他引以为豪的“漂亮”脸蛋也被打成了猪头，这让一向自视甚高，魅力无边的他又羞又怒，怨毒的看着眼前的秦越和贺萱，咬牙切齿的大声道：“男的给我干掉，女的给我抓起来，我要操死这个可恶的臭婊子！”

　　“该死的混蛋，你说什么？”金世勋的话让贺萱瞬间暴走，一张俏脸涨得通红，不顾一切的就要冲上去将他大卸八块。

　　“萱萱！”秦越一把将她拉住，拍了拍她的小手，微微一笑：“这些垃圾用不着你出手，交给我吧！”

　　看到秦越那温柔的眼神，贺萱满腔的愤怒立即化为了柔情，轻轻的点点头：“嗯，那你小心一点。”

　　“一群垃圾而已，不值一提！”秦越捏了捏贺萱的小脸，旋即转过身，而就在他转身的那一刹那柔和的眼神立刻变得暴躁而嗜血，疯狂的杀气从他的身上汹涌而出，对着釜山会的众人滚滚袭来，虽然还没有和贺萱正式确认关系，但在他的内心深处已经将贺萱视为他的女人，金世勋的话彻底的触及了他的逆鳞，龙有逆鳞，触之必死。

　　“你们今天全部都要——死！”冰冷的话语从秦越的口中一个字一个字的蹦出，再加上他那一身恐怖的杀气，就仿若来自地狱的死神，宣判着诸人的死刑。

　　“小心，这人是个高手！”感受到秦越骇人的气势，尹太恩瞳孔一缩，全身的肌肉绷得梆紧，大声的出言提醒周围的手下。

　　“死吧，蝼蚁！”秦越眼中寒光大盛，左手猛的一拍身边的餐桌，将桌上残留的酒水震得腾空而起，左手紧跟而上，在酒水上一扶一甩，寒冰真气运转，酒水立刻化为坚硬的冰块，一颗颗豆大的冰块就像是子弹一样撕破高空而去。

　　噗噗噗！

　　细小的冰块如数击打在眼前的釜山会诸人身上，釜山会的人根本就没有丝毫的反应时间，身子一颤齐齐软了下去，软下去的那一刻，一滴滴猩红的液体才猛地从这些人的咽喉、心脏等处骤然泛起，一开始只是点滴，刹那之后就变成了泉涌一样挥洒而出。这一切的一切都只是在一瞬间完成，从秦越震起酒水到击杀釜山会的成员，还不到一个眨眼的功夫，尹太恩带来的手下已经全部死亡。

　　“怎么可能？”尹太恩死死的看着秦越，一脸的不可思议，他想过秦越是一个高手，可万万没有想到秦越会厉害到这种程度，十几个釜山会精英在一瞬间就被解决，别说是他，就算是釜山会内的顶级高手也没有这么厉害吧？

　　尼玛，这是拍电影呢？还是看科幻片呢？躲在大厅一角的保安们看到了这一幕，也如同见了鬼一般，这难道就是武侠小说中的飞花摘叶都可杀生？可那不是电影和小说里面的情节吗？尤其人家连飞花摘叶都不是，是一把液体啊！这哥们会不会夸张的过分了？

　　而站在秦越身后的贺萱亦被秦越如此华丽、潇洒的出手方式震撼了，双手轻轻地捧着胸口，紧紧地盯着秦越那修长的背影，眼中不由自主闪过一丝迷醉之色。

　　“下面，轮到你们了！”秦越没有理会众人的震惊，径直将目光盯在尹太恩和金世勋身上，微微翘起的嘴角划过一丝残忍意味。

　　霎时间，尹恩太如坠冰窖，无力的感觉从心底蔓延到全身，隐约之间仿佛看到了死神在向自己招手。金世勋则更加不济，看到秦越杀气毕露的样子，差点没吓尿了，“啪”的一声跌坐在地上。

　　“这位朋友，你先别冲动，误会，这是个误会！”生死关头，尹太恩哪里还顾得上什么釜山会高层的尊严，眼前的男子明显是一个超级高手，此时还不服软那就是自己找死了。

　　“误会？哈哈哈……”秦越仿佛听到了什么十分搞笑的笑话，旋即右脚轻轻一跨，来到尹太恩身前微微一笑：“你刚才不是说我们今天必死无疑么？怎么就变成了误会？”

　　秦越的微笑很阳光很灿烂，至少在贺萱看来是这样的，不过落在尹太恩的眼中却变成的“恶魔的微笑”。


第175章 我要你死，谁也救不了你

　　尹太恩情不自禁的打了个冷战，强行压下心中的恐惧，看着近在咫尺的秦越颤声道：“这，这位朋友，我承认这件事是我们的错，不过你已经杀死我这么多手下，而且你也没有受到什么损失，不如，不如就算了如何？”

　　“呵呵，你这人倒是挺幽默的！”秦越不屑的看了他一眼，嘲讽道：“换了是你你会答应吗？”

　　“朋友，我劝你不要太过分了！”眼见秦越并没有罢手的意思，尹太恩把心一横，软了不行干脆就来硬的，脸色微沉露出一丝威胁之意：“怎么说我们也是釜山会的人，如果你杀了我们的话，你也不会太好过！”

　　“釜山会？哈哈，三口组我都不怕，我会怕你什么狗屁釜山会？”秦越冷冷的一笑：“如果这就是你最后的遗言的话，那么你就可以去死了！”说完，再也不给尹太恩说话的机会，“寒冰绵掌”第一式——冷若冰霜，闪电般的拍出。

　　“不！”尹太恩发出了一声绝望的怒吼，拼了命的想躲开这一击，但秦越的实力何止是他的数倍，身体刚刚作出一个闪避的姿势便被秦越一掌击在胸口，霎时间，尹太恩只感觉一股极度的阴寒之力，从胸口疯狂的涌入体内，五脏六腑一瞬间就被冻结，尹太恩依旧保持着一个闪避的姿势，僵直在原地，但人却没有了生机。

　　一抹寒冰从尹太恩胸口的部位开始向全身蔓延，眨眼间就覆盖了他的全身，远远望去就像是一个成型的冰雕。

　　“嘶……”看到如此恐怖的一幕，一边的金世勋和角落里的几个保安直接吓傻了，有什么比亲眼见到一个大活人活生生的化为一座冰雕更让人可怕的？什么恐怖片，惊悚片简直是他妈的弱爆了。“跑啊！”也不知是谁首先喊出了一声，几个保瞬间安疯狂的往大门口冲去，那速度比之牙买加飞人破百米的记录亦不遑多让，这个时候谁还在意什么狗屁保安的职责，只恨爹妈少生了一条腿，不到几秒钟的时间几个保安就跑的不见踪影。

　　秦越并没有阻止几个保安的逃离，他可不是嗜血成性的杀人狂魔，该杀的人他不会放过，无辜的人他亦不会滥杀。“那么，现在只剩下你一个人了！”秦越缓缓的转过身，冷冷的看着瘫倒在地上瑟瑟发抖的金世勋。

　　“不要，不要杀我！”金世勋跪在地上，大声的哀求。他其实也想跑，可已经被吓得浑身瘫软的他根本提不起丝毫的力气，而且他也知道，秦越会放过那些保安但绝对不会放过自己。

　　“你本来可以不用死的，他们也可以不用死！”秦越指着周围釜山会成员的尸体和化为冰雕的尹太恩，缓缓的走到金世勋的身前：“可惜，你不该对我的女人出言不逊！”

　　第一次听到秦越亲口承认自己是他的女人，贺萱的心都醉了，这一刻，她感觉到一股浓浓的幸福感将她团团包围，只恨不得立刻冲到秦越的怀里，紧紧的抱住他。

　　“是我嘴贱，是我嘴贱，求求你放过我，我再也不敢了，我真的再也不敢了！”金世勋狠狠的扇了自己两巴掌，一把鼻涕一把泪的痛苦哀求。

　　“现在知道错已经晚了！”秦越丝毫不为所动，眼中的杀意毫不保留的射出：“下地狱去忏悔吧！”说完，右手化掌，带着无穷的寒冷冰冻气息猛然向金世勋劈去。

　　“不！”金世勋绝望的大叫一声，带着无尽的后悔和怨愤闭目待死。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，缴械投降……”就在这时，大厅的门外传来一阵刺耳的警笛声，数辆警车停在了酒店外面，紧接着，警车上面冲下来一队全副武装的警车，一个身穿警察制服的人拿着一个喇叭正大声的朝着大厅里面喊着。

　　看到这样的情况，秦越不由得微微一愣，这阵势这熟悉的对白，貌似是香江警匪片里的香江警察出场常用的，唯一不同的是影片里的警察总是在事情结束之后才出现。

　　“救命，救命……”而原本已经绝望的金世勋则是神情一震，仿佛遇到了救星一般，鼓足了全身的力气大声的呼救，他发誓这辈子从来没有这么喜欢过警察。

　　“无论谁来都救不了你，死亡是你注定的结局！”秦越冷冷的一笑，一把抓住他的脖子将他提了起来。

　　“住手，放下人质，否则我们就开枪了！”十几个荷枪实弹的警察冲了进来，除了为首的一人外其他的警察头上都带着一个头套，整张脸都被头套蒙住，只露出了眼睛鼻子和嘴巴，看着些警察的装扮不难猜出，这正是香江警察里面最精锐的部队——飞虎队。

　　“唔，唔，救，救我……”金世勋被秦越掐的透不过气来，一张脸涨的跟猪肝似的，在求生的欲望之下奋力的挣扎。

　　为首的警察约莫四十来岁，剑眉虎眼，相貌威严，魁梧的身材傲然挺立，充满了阳刚之气。“嘶……这是什么情况？黑帮大火并么？”看到酒店内横七竖八的尸体不禁倒吸了一口凉气，旋即又看到金世勋被秦越高高的提起，一副频死模样，当即也顾不得多想，立马大声喝止：“赶紧住手，你的行为已经触犯的香江的法律，我劝你立刻放下手中的人质投降，这是你唯一的出路！”

　　“呵呵！”秦越淡淡的笑了笑，完全无视周围全副武装的警察，抬着头冷冷看着手中的金世勋，蓦地，微微一笑：“你以为这些警察可以救你么？你错了，我要你死谁都救不了你，死吧，杂碎！”说完，右手微微用力，当着所有人的面掐断了金世勋的脖子。可怜的金世勋身份尊贵，家世非凡，原本有远大的前程和无限风光的未来，可惜却因为一个女人客死异乡，不得不说红颜祸水这句话的确是有它的道理。

　　“该死！”看到秦越居然敢当众行凶，为首警察的肺都要气炸了，这简直是藐视法律，挑衅在场所有的警务人员，怒极之下瞬间掏出了腰间的手枪指着秦越大声喝道：“开枪，给我击毙歹徒！”

　　“等等，爸，不要开枪！”就在所有警察正欲开枪击毙秦越之时，一旁就未说话的贺萱猛的冲了出来，张开双臂死死的护在秦越身前。

　　“停，停，不要开枪！”看到突然冲出贺萱，为首的警察大吃了一惊，急忙下令停止射击。

　　看着牢牢挡在自己身前的贺萱，秦越心中一阵温暖，一个女人肯为了一个男人来挡子弹，这是一种何等深情，即便那些枪械对秦越来说没有丝毫的威胁，但秦越心中依旧有一种说不出的感动，不过，在感动之余，又有些疑惑，刚才贺萱好像叫了那个为首那个警察一声爸？莫非他就是贺萱那个在飞虎队当总督察的老爸？

　　秦越猜得没错，为首的中年警察正是贺萱的父亲贺鹏飞，迪士尼主题酒店是香江知名的大酒店，香江警察总部在接到迪士尼主题酒店出事的报案之后，立马就派出了最精锐的飞虎队出马，带队的就是飞虎队总督察贺鹏飞。

　　“萱萱，你怎么在这里？你知道刚才有多危险吗？”贺鹏飞看着贺萱又惊又怒的大声呵斥，刚才的一幕差点把他吓了个半死，贺萱可是他唯一的宝贝女儿，也是他父亲贺震山最疼爱的孙女，他不敢想象刚才若是没有及时制止手下开枪的话，是什么样的后果。


第176章 郁闷的贺鹏飞

　　“爸，我一直就在这里啊，是你自己没有发现我而已！”贺萱毫不在意的嘟了嘟嘴。

　　“你，你这个臭丫头……”看到贺萱那一脸满不在乎的样子，贺鹏飞顿时气得不行，可却又拿她没办法。

　　贺萱自小就是贺家的小公主，贺老爷子对她是宠爱有加，简直是含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了，他这个做父亲的若是对她有半句重语，换来的就是和贺老爷子的一顿训斥，在这种情况下贺鹏飞在贺萱面前完全没有一个父亲的威严，贺萱亦是丝毫不怕自己这个身为飞虎队总督察的父亲。

　　“算了！”半晌，贺鹏飞无奈的摇摇头，神情一肃：“这些容后再说，你现在赶紧过来，离开你身边的那个凶徒！”

　　“老爸，他叫秦越，不是什么凶徒！”贺萱不满的瞪了贺鹏飞一眼，然后抱住秦越的胳膊，脸上露出一丝红晕：“他是我的男朋友！”

　　“混账，你说什么疯话，赶快给我过来！”听到贺萱的话，贺鹏飞差点没暴走。身后的飞虎队成员亦是一阵哗然，飞虎队总督察的女儿竟然和眼前的这个杀人犯是男女朋友的关系，这玩笑开大了，一时间，所有飞虎队成员的目光纷纷集中在贺鹏飞身上，握枪的双手也不由自主的松了松，整个现场弥漫着一股诡异的气氛。

　　之前贺萱挡到秦越前的时候，贺鹏飞就有点怀疑两人的关系，但也没有多想，现在贺萱居然当众承认眼前这个杀人凶手是她的男朋友，尤其是当着这么多同僚和下属面前，这让一直以打击罪恶为己任的飞虎队总督察贺鹏飞怎么接受的了？感受到所有人那略带质疑的目光，贺鹏飞此刻恨不得找个地缝钻下去。

　　“我不去，秦越不是杀人犯，这件事是有原因的，你要抓的话就先抓我！”贺萱重重的摆摆头，一脸强硬的说道。

　　“给我闭嘴！”贺鹏飞大喝一声，拳头握得邦紧，口中不停地喘着粗气，牙齿咬得“咯咯”作响，好似一头被激怒的狮子，这一切的一切都显示着贺鹏飞的心中的怒火已经到达了即将爆发的边缘。

　　看到那贺鹏飞愤怒到极致而扭曲的脸庞，贺萱心下微微一颤，忍不住缩了缩脖子，从小到大她还从来没有见过父亲如此生气的样子。

　　良久，贺鹏飞深深的吸了一口气，努力的让自己冷静下来，旋即紧紧的盯着贺萱，一脸铁青的冷冷道：“不管有什么原因，他当众杀人是不争的事实，我最后再说一句，你立刻给我过来，否则……”说道这里，贺鹏飞的眼中闪过一丝决绝之色，一个字一个字的从口中嘣出：“否则，我就当没你这个女儿！”

　　“什么？”听到贺鹏飞的话，贺萱愣住了，她完全无法相信如此绝情的话会从自己父亲的嘴里说出，极度委屈的泪水瞬间就从眼眶中涌出，紧紧的咬着嘴唇，就这么呆呆的望着贺鹏飞，一言不发。

　　看到女儿那一脸伤心的样子，贺鹏飞的心狠狠的抽搐了一下，强行忍住心中的不忍，偏过头不去看她。如有可能他也不想说出这样无情的话，但他不仅仅是贺萱的父亲，同样也是一个警察，警察的职责是什么？维护社会治安稳定秩序，严厉打击各种违法犯罪活动，何况是秦越这种目无法纪，当众杀人的行为。当他披上警察这件神圣外衣的那一刻，就注定了必须要履行自己应尽的职责，绝对不能徇私枉法，就算对方是自己的最心爱的女儿也不能例外。

　　“萱萱，不要难过了！”一直没有说话的秦越终于开口了，一把搂住贺萱的纤腰，轻轻的擦去了她眼角的泪水，然后对着她温柔的一笑：“不要生你父亲的气，你的父亲是一个秉公执法好警察，你应该为他感到骄傲，听你父亲的话，过去吧！”

　　话虽这么说，但其实秦越心里却郁闷的要死，要是在场的是别的警察，秦越鸟都不会鸟他，早就一巴掌过去然后直接闪人了，可来的这么巧偏偏就是贺萱的父亲，他未来的老丈人，这让他有一种欲哭无泪的感觉。

　　他设想过许多与贺萱家人见面的场景，也许是老天爷觉得他最近一段时间过的太顺了，故意给他制造一点困难，他万万没有想到的是居然会在这样的情况下碰到贺萱的父亲。而且刚才贺萱也不提醒一下，要不然他也不会当着这么多警察的面干掉金世勋，这下倒好，第一次和未来老丈人会面就直接跟他对上了，这第一印象只怕已经是降到负数了。

　　秦越猜的没错，贺鹏飞对他的印象真是差的不能再差了，秦越完全无视他的警告，当着在场这么多警察的面将金世勋杀死，这摆明了就是对他们的挑衅，贺鹏飞最痛恨的就是这种目无法纪，草菅人命的人，尤其是女儿还亲口告诉他这个杀人凶手是她的男朋友，贺鹏飞差点气得脑充血，没有直接开枪将他击毙，贺鹏飞已经是非常的克制自己了。

　　不过，现在听到秦越的话，贺鹏飞不禁有些诧异，没想到他居然会替自己说好话，心中对秦越的感官也稍稍提升了一下，当然这一丝丝的提升对整个大体来说几乎可以忽略不计，秦越在他心目中依旧是一个必须要严惩的杀人犯，他是怎么也不可能让自己的女儿跟这样一个凶徒在一起的。

　　“不要，他不是说就当没有我这个女儿么？那就让他也把我抓起来好了！”贺萱愤怒的看了对面的贺鹏飞一眼，发泄似的说道。

　　“你……哼！”听到贺萱的话，贺鹏飞的脸色更加的难看。

　　“听话，别使小性子！”秦越拍了拍贺萱的小手，柔声道：“别让你父亲难做！”

　　“可是，可是你怎么办？”贺萱看了看贺鹏飞那阴沉的脸色，又看了看秦越温柔的笑脸，很是犹豫。

　　“放心，你忘了我的身份么？我不会有事的！”秦越微微一笑，以他现在义安社客卿长老的身份，杀几个人还真不是什么大事，没看吴逆灭了黄家满门，依然是逍遥自在么？当然，秦越这一次在这么多警察面前杀人，麻烦是肯定有的，不过他相信义安社会替他摆平。

　　“对了，我都差点忘了！”贺萱惊喜的拍了拍额头，旋即对着秦越轻轻点点头：“嗯，那我就先过去了！”说完，示威性的在秦越的右脸亲了一口，也不理会贺鹏飞铁青的脸色，径直走到离贺鹏飞最远的一边。

　　贺鹏飞看到这一幕，鼻子都气歪了，自己又是劝说又是发火的，贺萱理都不理，而这小子随便说了两句她就乖乖的走了过来，临了，还故意的亲那小子一下来气自己，这算是怎么回事？亲生老爸还比不上一个外人？贺鹏飞在生气之余又产生一股强烈的嫉妒，心中对秦越的厌恶也越发的深了。

　　“立刻给我双手抱头蹲在地上！”贺萱刚一过来，贺鹏飞就将手枪对准了秦越，恶狠狠的道：“你要是敢反抗我就打爆你的脑袋！”

　　“呵呵，贺叔叔，你放心我不会反抗的，双手抱头就不必了吧？”秦越淡淡的一笑，摊开了双手。

　　“闭嘴，少跟我嬉皮笑脸，赶紧的，双手抱头，你再跟我废话我就直接打爆你的头！”贺鹏飞怒视着秦越，大声的喝斥道。

　　“额，好吧！”秦越无奈的苦笑一声，他算是看出来了，贺鹏飞这明显就是对他很不爽，故意针对他，但是没办法，谁叫他是贺萱的老爸呢，当即也不多话，依言抱头蹲下。

　　“哼，算你识相！”贺鹏飞冷哼一声，对着身边的两个下属挥挥手：“把他铐起来，带回警局！”然后转过头，狠狠瞪了一眼犹自生气的贺萱，板着脸冷冷道：“还有你，跟我回一趟警局做笔录。”

　　“去就去，有本事你也把我铐起来啊？”贺萱硬生生的顶了一句。

　　“你这个臭丫头，我……”贺鹏飞气的举起右手，一个巴掌就要朝她扇过去，可看到贺萱那略带委屈的倔强小脸，怎么也下不去手。僵持了片刻，终于还是舍不得，重重的叹了一口气：“唉……算了，回去再教训你！”说完，也不顾贺萱的反抗，拉着她往外面走去。


第177章 初进警局

　　警车呼啸，宽大的警车后方坐着的是带队的贺鹏飞和秦越以及几个飞虎队的警察，贺萱则是被安排在另一辆警车上。此时，贺鹏飞正一脸阴沉的盯着坐在对面的秦越，其他的几人知道贺鹏飞现在心情极差，都识趣的都没有说话，自顾自的闭目养神或发呆，整个警车内的气氛有些凝重。

　　“额，贺叔叔，你……”秦越实在是忍不住开口了，贺鹏飞从上警车开始就一直用这种杀气十足的眼神看着他，足足看了快十多分钟了，秦越自认为心理素质不错，亦被他看的心里有些发毛。

　　“闭嘴，谁是你叔叔？少跟我攀亲附戚，叫我贺警官！”贺鹏飞狠狠的盯着秦越，毫不客气的打断了他的话：“我告诉你，你最好给我老实一点，别打什么鬼主意，否则我立刻将你击毙！”他现在是越看秦越越不爽，贺萱平时虽然会跟他耍一些小性子，但在公开场合下还是很给他面子的，可今天却为了这个小子不仅在众人面前公然顶撞他，甚至还差点跟他翻脸，这是从未有过的事，盛怒之下的贺鹏飞将满腔的怒火全部转移到了秦越身上。

　　“好吧，贺警官，你，唉，算了……”秦越心中无奈的叹了口气，看来贺萱的这个做警察的父亲对自己算是反感到极点了，自己若是真的有什么不好的想法莫非你们还拦得住不成？当即苦笑一声，咽下了自己要说的话。

　　“你什么你，有什么话直接说！”看到秦越那一副欲言又止的样子，贺鹏飞不屑的撇撇嘴：“吞吞吐吐的真不像个男人！”

　　说也不是，不说也不是，这贺鹏飞摆明了就是找茬，就算秦越脾气再好也不禁有些恼火，不过贺鹏飞在怎么样也是贺萱的父亲，就算看在贺萱的份上他也不得不忍下这口气，轻轻的吸了一口气，压下心中的火气，平静的说道：“没什么，我只是在想什么时候回去。”

　　“回去？哈哈……”贺鹏飞仿佛听到了什么笑话，冷冷的一笑：“迪士尼主题酒店里面死了十几个人，还有一个是被你当众杀死，证据确凿，这次你就算不判死刑也是无期徒刑，你还想着回去？真是笑话！”

　　“哦？是这样么？”秦越不置可否的笑了笑：“那不如我们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”贺鹏飞眼睛一眯，冷冷的看着他。

　　“呵呵！”秦越微微一笑：“我们就赌，如果我这次安然无恙的话，你就同意我和萱萱的事如何？”

　　“混账！”贺鹏飞勃然大怒，眼睛睁得老大，就像一头发怒的公牛，指着秦越开口就骂：“你少给我做你的春秋大梦，就算是我死，我都不会同意萱萱跟你这个杀人犯、凶手、暴徒在一起。”这个该死的杀人凶手，这个时候居然还想着他的宝贝女儿，若不是警察的操守在时时刻刻的提醒着他不能对待犯人使用暴力，他真恨不得狠狠扇秦越两巴掌。

　　“贺警官，这件事你都还没有弄清楚，这么快就认定我是个坏人，你会不会太武断了？”秦越皱了皱眉头，对于贺鹏飞激烈的反应和怒斥倒是没有什么不悦，设身处地的想一想，如果自己是贺鹏飞，知道女儿和一个杀人凶手在一起肯定比他更加的生气，当然，事先必须先搞清楚状况。

　　“还没弄清楚？我亲眼看到的还会有错？难道你想说那人其实是自杀的？”听到秦越的话，贺鹏飞更加的生气。这么多亲眼所见，这小子居然还想否认，这明显是挑战他们的智商嘛。

　　“我不是这个意思！”秦越摇摇头辩解道：“我是杀了人没错，但是……”

　　“够了！”贺鹏飞不耐烦的摆摆手：“不管有什么原因，杀人就是杀人，这是不争的事实，我没兴趣听你的废话，你这些话留着上法庭去跟法官说吧！”

　　被狗吠的人，不一定是贼，长胡子，也不一定是艺术家，但有了偏见，就会把“人”看“扁”了！贺鹏飞对秦越的厌恶和偏见明显已经深到骨子里去了，无论秦越说什么他只会认为是狡辩，事已至此，秦越干脆放弃了无谓的辩解，闭上眼睛靠在警车内，不再说话。该怎么样就怎么样吧，他喜欢的是贺萱又不是贺鹏飞，到时候要是实在不行，直接带着贺萱私奔算了。

　　贺鹏飞冷冷的看了秦越一眼，也不再开口，警车内又再次陷入了沉默之中。数分钟后，警车到香江警察局总部的门口停了下来。一下车，秦越便被两个警察带到一个审讯室。

　　审讯室不大约莫二十来平米，灯光很暗。刚一进来，秦越便被身后的警察一把按到椅子上，双手反铐，秦越也没有反抗，仍由他们摆弄。“给我老老实实的呆在这里！”将秦越铐好了之后，两个警察转身离开了黑咕隆冬审讯室，把门反锁上。整间审讯室内就只剩下了秦越一个人。

　　看着漆黑的审讯室，秦越不由得叹了口气，他没有想过自己有一天会呆在这样的地方，古语有云：生不入官门，死不入地狱，这么说来自己死后怕是要下地狱了，算了，就当做是一次特别的经历吧，淡淡的笑了笑。

　　至始至终他都没有对杀人的事有丝毫的担心，退一万步说，就算是义安社摆不平这件事，以他现在的实力想要离开这里轻而易举，不过他要是现在离开的话就是畏罪潜逃，十有八九会被通缉，这将会对他的生活造成很多麻烦，故此，等待义安社出面帮他解决此事是最好的选择。

　　不对啊，义安社知道自己被抓进警察局的事么？想到这里，秦越突然之间发现，自己根本就没有通知义安社这件事。那自己现在不是在傻等？真是糊涂，秦越自嘲的摇摇头，旋即就要拿出手机给蒋志远打电话。

　　就在这时，审讯室的大门被人推开，紧接着三个穿着警察制服的人走了进来。看到有人进来，秦越暂时放下了打电话给蒋志远的想法。

　　“砰！”为首的警察神情严肃，将手中的黑皮本子摔到秦越面前的桌子上，拉开了对面的椅子坐了下来，另外两个警察则是一左一右站他的身旁，三人都是一脸冰冷的看着秦越。

　　“嗒！”为首的警察将桌上的台灯打开，霎时间，一束强烈的灯光对着秦越的脸照过来，刺的秦越眼睛一眯，身子微微一侧，不由自主的偏过头去。

　　“老实点，给我坐好！”为首的警察狠狠的瞪了秦越一眼。


第178章 杀人？杀鸡？

　　审讯室内，坐在秦越对面的警察将放在桌上的黑皮本打开，从上衣口袋中拿出一支笔，冷冷的看了秦越一眼，开口问道：

　　“姓名？”

　　“秦越！”

　　“性别？”

　　“男！”

　　“年龄？”

　　“二十六！”

　　……

　　这个警察把秦越的基本情况问了一遍，秦越也没有隐瞒，如实的回答，看到秦越一副配合的样子，问话的警察颇为满意的点点头，冰冷的脸色一稍微缓和了一些，继续开口道：“那么，现在你把整件事情的经过详细的说一遍，包括你如何杀死受害人，为何要杀死受害人以及酒店里面的那十几具尸体究竟是怎么回事等等，统统都给我一字不漏的说出来！”

　　“呵呵，不好意思，我可以先给我的律师打个电话么？”秦越微微一笑，没有回答警察的问话。

　　“此次案情重大，你作为嫌疑人暂时不得与外界交流，而且……”说到这里，问话的警察猛然盯着秦越，双手撑着桌子站了起来，身体微微前倾却是一股无形的威严，配合着他说话的语气给人一种莫大的压力：“以你情况基本已经定性，再好的律师也没有，我劝你还是一五一十的将犯罪事实交代清楚，这样或许我们还会向法官求情，减轻一些刑罚。”

　　“这样么？那抱歉了，如果我的律师没有到场，我是什么都不会说的！”秦越轻轻的皱了皱眉头，淡淡道。问话警察的气势的确很足，一般犯点事儿的，面对这种压力也许会被震住，但秦越可不在乎，不过，暂时不能与外界交流，也就是说暂时无法通知蒋志远等人，这倒是有些麻烦。

　　“啪！”问话的警察猛地一拍桌子，指着秦越大声喝道：“别以为你不认罪我们就拿你没办法，告诉你，当时在案发现场保安的吃饭的客人我们都已经找到，他们都是目击证人，有他们的证词照样可以定你的罪！”

　　“哦？那你们还问我干什么？这不是多此一举么？”秦越满不在乎的说道。

　　“你……”看到秦越一副“死猪不怕开水烫”的模样，问话的警察气顿时气的不行，但秦越执意不肯交待他也没有别的办法，如今的社会又不想几十年前，可以刑讯逼供，最终狠狠的瞪了秦越一眼，对着身后两个下属开口道：“先把这个家伙关进看守所，等收集好所有的证据直接将他送上法庭。”

　　“Yes，Sir！”后面的两个警察敬了个礼，然后走上前将秦越押了出去。

　　……

　　“这就是看守所么！？”秦越打量着眼前看守所，这里跟电视上演的也没什么区别。

　　“进去吧！”一个警察推了秦越一把，直接锁上了大门，这个房间显得有些阴暗，潮湿，秦越刚刚走进去，顿时感觉一道道不善的目光落在了自己的身上。

　　看守所的条件差众所周知，甚至有很多人宁可进监狱也不肯去看守所，一个是这里的条件差，另一个是这里的管理混乱，人员混杂，什么人都有，打架斗殴时有发生，即便是在繁华的香江亦是这样。

　　实际上，按照秦越的涉案程度，应该是直接关进重刑犯关押室，那里的条件虽然也不怎么样，但至少比这里要好一些，不过，因为秦越在审讯室里“嚣张”的态度，惹怒了问话的警官，所以才将他关进这里，特意的“关照”一下。

　　“哟呵，来新人了？”押送秦越的警察离开后，坐在右边上铺上的一个光头大汉瞟了秦越一眼，摸了摸胡子拉碴的下巴。这个光头大汉，浑身筋肉饱满，人高马大，浑身上下散发着一股彪悍的气息，房间内的其他人看向他的目光中都带着些许的敬畏，看来这人应该就是这个牢房的老大了。

　　“啧啧，长得倒是挺白净的！”微微的打量了秦越一会，光头大汉露出一个猥琐的笑容：“犯了什么事进来的？”

　　“杀人！”秦越的语气很平静，似乎杀人对他来说就像是踩死一只蚂蚁一般，在平常不过了。不过，这话听到其他人的耳中，却不由的惊起了一阵波澜。

　　在一般人的眼中杀人已经是很大的罪了，他们这些人被关在这里大多是打架斗殴、偷鸡摸狗一类，顶多也就是抢劫伤人，没想到眼前这个看上去斯斯文文的后生仔居然是因为杀了人进来的，一时间，大多数人看向秦越的眼神不禁有些惊惧。

　　“杀人，就你？”光头大汉却是没有被震住，狐疑的看了他一眼，戏谑道：“就你这小身板还杀人？你倒是说说，你是怎么杀的，你杀了多少人啊？”也不怪乎光头大汉不信，秦越从外表看也就是一个手无缚鸡之力的文弱书生，怎么也无法将他和一个杀人的凶徒联系在一起。

　　“不多，十几个人而已！”秦越淡淡的看了光头大汉一眼：“徒手击杀！”

　　“杀了十几个人？哈哈哈……”秦越话音一落，光头大汉便爆发出一阵狂笑，一边笑还一边捂着肚子对身边的众人大声道：“哈哈哈，他说他徒手杀了十几个人，兄弟们你们信吗？哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈，这小子真能吹……”

　　“我看是杀了十几只鸡吧？哈哈……”

　　其余的人亦是哄堂大笑，眼中原本的惊惧尽数化为嘲讽。之前秦越说杀人，他们倒还是有些相信，毕竟真的要杀一个人还是有很多办法的，比如下毒、偷袭等等，但现在秦越竟然说杀了十几个人，还是徒手击杀，怎么可能，十几个人又不是十几只鸡，除非那些人都是白痴，站着不动让他杀还差不多，尤其是秦越那一副“小白脸”的样子，他们甚至怀疑就算是十几个人站着不动让他杀，他都未必有这个胆子。

　　“哈哈，新来的小子，没看出来你还挺幽默的，不过……”良久，光头大汉止住笑意，脸色一板，看着秦越缓缓道：“我不管你在外面是干什么的，也不管你犯了什么事，进来了，就得按照这里的规矩办事儿，而我，就是这里的规矩！”

　　“哦？那我要是不愿意呢？”秦越双手抱胸，一脸不置可否的说道。

　　“哈哈，不愿意？那你在这里就别想有好日子过！”光头大汉冷冷的一笑，偏过头冲着身边的一个小弟使了眼色。

　　立刻便有一个瘦的跟麻杆一样的家伙，跳到了秦越的面前，指着秦越的鼻子开口就骂：“操你，妈的，小子，刚刚进来就敢这么嚣张，你也不看看你什么东西！”

　　啪！

　　声音刚刚落下，秦越已经猛地往前走了一步，一个耳光狠狠的抽了上去，这一巴掌却是又脆又响，直接把瘦麻杆给打的头晕耳鸣，原地转圈，咚的一声倒在地上，鲜血顺着唇角滑下，瞪着秦越半天都没说出话来。这已经是秦越手下留情的结果，否则以秦越的实力瘦麻杆焉有命在？

　　秦越微微弯腰，一把抓起了瘦麻杆的衣领，眼中的杀气一闪而过：“有胆子，你再把刚才的话说一次！”

　　看着秦越凌厉的眼神，瘦麻杆浑身的汗毛都跟着倒竖起来，只感觉对方的目光犹如一只野兽，只要自己敢说出半个字儿，就要把自己撕裂成碎片，这个人，莫非真的是杀人犯？麻杆以前也见过杀人犯，有着一种从生死之间磨砺出来的煞气，但是远远没有秦越身上的凌厉。


第179章 事情有些麻烦

　　看到秦越突然出手，牢房内的人都有些发愣。刚刚进来的肯定是要受到老人欺负的这是惯例，也算是给新来的一个下马威，只要不是做的太过分，一般的新人大都会忍一忍就过了，他们每个人也都是这么过来的，而像秦越这样敢于直接反抗的新人也不是没有，但是下场都比较凄惨。一时间，所有人的目光都集中到了光头大汉身上。

　　“小子，你这是找死！”光头大汉一个翻身从床上跳了下来，径直走到秦越身前，恶狠狠的看着他，面目狰狞，怒露凶光。光头大汉是这间牢房的老大，秦越的行为等于是对他赤裸裸的挑衅，一个新来的家伙居然敢挑战他的权威，这是他无法容忍的。

　　秦越淡淡的看了他一眼，将提在手中的瘦麻杆往旁边随手一扔，冷冷道：“我没兴趣陪你玩这种无聊的游戏，我劝你最好不要惹我！”光头大汉看似彪悍，实际上也就是一个粗通拳脚的普通人，对一般人或许还有些威慑力，但跟秦越一比无疑是蝼蚁和大象的区别，包括牢房内的其他人也是一样，秦越连教训他们的兴趣都提不起。

　　“该死混蛋，你去死吧！”维护牢房老大权威的事，居然被秦越说成无聊的游戏，光头大汉彻底的被秦越那不屑一顾的态度激怒了，怒喝一声，光头大汉猛的一拳直奔秦越的鼻梁，这一拳呼呼生风，刚猛霸道，配合着那彪悍的体型，当真是劲爆无比。

　　不过，这暴烈的一拳在秦越看来也就跟小孩子打架没区别，看都懒得看随意的一掌挥出，光头大汉立马如同断了线的风筝，迎空抛飞，在牢房内其他人惊骇的目光中，光头大汉的身子又是一旋，在抛飞的空中连转了几个圈，才噗的一声落在地面上，一口鲜血登时从口中喷出，趴在地上半天爬不起来。

　　“嘶……”看到光头大汉的惨样，牢房内的诸人不禁倒吸了一口凉气，光头大汉的实力他们是知道的，在场的人加在一起都不见得是他的对手，否则，他们也不会对光头大汉心怀敬畏，奉他为老大，可在他们心目中实力不凡的老大却被秦越漫不经心的一掌打成这样，这让他们在惊骇的同时也对眼前这个看上去文质彬彬的青年产生了一种强烈的恐惧之心。

　　没有理会众人的惊愕，也没有看趴在地上的光头大汉一眼，秦越缓缓的朝左边一个看上去稍微干净一点的床铺走去，随着秦越的走近，牢房中的诸人就像见了鬼似的，连连后退，生怕秦越会伤害他们，直到秦越在左侧床铺上坐了下来，诸人这才稍稍松了一口气，不过仍然是一脸紧张的看着秦越，不敢有丝毫的放松。

　　看到众人那惊惧的眼神，秦越不禁觉得有些好笑，明明是一个个五大三粗的大老爷们，却搞得好像受惊的小姑娘一样，摇摇头开口道：“你们用不着那么害怕，该怎么样就怎么样，只要不打搅到我就可以！”

　　听到秦越这么说，众人的脸色紧张的略微放松了一些，胆子稍大一些的壮起胆子，轻手轻脚的爬上了自己的床铺，胆子小一点的则还是站在原地观望，至于趴在地上的光头大汉，现在已经没有人有心思去理会了，倒是之前被秦越扇了一个耳光的瘦麻杆神情复杂的看了光头大汉一眼，犹豫了片刻，终于还是放弃了上去将他扶起来的打算。

　　众人的心思，秦越没工夫理会，说完这句话之后就拿出了手机，拨打了蒋志远的号码。看到秦越拿出了一部手机，牢房内的众人又一次震惊了，要知道所有关入看守所的犯人，进来之前都会搜一次身，身上的个人物品都会被收缴上去，凡是金属物品，玻璃物品等可以自杀或者对他人造成伤害的物品一律不能带进去，包括裤子，衣服拉链的拉环，金属玻璃制成的眼镜，筷子等。

　　可现在这人居然拿出了一个手机？这是什么情况？难道那些警察忘了对他搜身，亦或着这人有什么强大的背景？一时间，众人心中泛起了无数个猜测。

　　按照常理来说，秦越是不可能将手机带进来的，而且之前秦越也被警察仔细的搜过身，但是有了空间戒指的存在，带一个手机进看守所只不过是轻而易举的事，当然，带在手上的空间戒指外表看上去也是金属制品，照规矩也是必须要收缴的，不过别忘了，秦越还有一个身份赌术宗师的身份，在大庭广众之下都可以对手中的纸牌做手脚，要瞒过几个警察带一个小小的戒指进来，简直不要太轻松。

　　很快，电话接通。

　　“哈哈，秦越，我刚想给你打电话呢，你知道吗？收购古器的事很顺利，相信很快就可以满足你师父的要求！”秦越还没开口，蒋志远那略带兴奋的话语便从手机中传来。

　　“是吗？那就太好了！哈哈……”听到这个消息，秦越高兴的哈哈大笑，只要这批古器到手，他就有足够的能量点，进入到那所有武者都梦寐以求的先天境界。

　　“呵呵，我们义安社在香江还是有几分面子的！”蒋志远颇为自傲的笑了笑，旋即话锋一转：“对了，你现在在哪？晚上我们一起庆祝一下！”

　　“只怕是不行了！”秦越苦笑一声：“我现在在警察局的看守所里！”

　　“看守所？”蒋志远微微一愣，诧异的问道：“你怎么会道看守所里面去的？”

　　“是这样的……你等等。”秦越抬起头，发现牢房内的人都在用好奇的目光看着自己，轻轻的皱了皱眉头，起身走到牢房的卫生间里，将门关上，然后这才事情的经过说了一遍。

　　“什么？你说你杀了人，还是当着十几个警察的面？”听完秦越的话，蒋志远心头一紧，连忙问道：“你杀的都是什么人？”

　　“釜山会的人，怎么？这件事很难解决吗？”秦越疑惑的问道。杀几个人以义安社的实力应该可以轻松的摆平吧？可听蒋志远的语气，这件事似乎不像自己想象的那么简单。

　　“杀人不是什么大事，杀釜山会的人也无甚要紧，不过，你当着警察的面杀人而且还当场被抓，这件事就有些麻烦了！”蒋志远凝重的说道：“我们义安社虽然是香江最强大的地下势力，但再大也大不过政府，什么叫地下势力？那自然是只能是不能见光的，有些事情私下里做没关系，政府也会睁一只眼闭一只眼，大家心照不宣，可摆在明面上那就是公然和政府作对，这可就不是小事了！”

　　顿了顿，蒋志远继续说道：“比如你这件事，你若是杀完人之后，立刻离开，就算被人看到也没关系，我们可以随便找个理由搪塞，世界上长相相似的人多的是，不承认就是了，政府也不至于为了这件事跟我们义安社死扛，大抵也就不了了之，可你却被当场抓住，这就让我们很被动了，最令我好奇的是，以你的实力怎么可能会被那些普通的警察抓住的？莫非碰到了什么高手？”

　　“额……”秦越脸色一红，尴尬道：“那个带队的警察是贺萱的父亲，所以……”

　　“……”电话那头的蒋志远一阵沉默。

　　半晌，蒋志远轻轻的叹了口气：“唉……算了，不管怎么说还是先想办法把你弄出来吧！”

　　“如此，就麻烦三少了！”


第180章 威险临近

　　“呼……”挂断电话，秦越轻轻的叹了口气，默默的看着手机，陷入了沉思。本以为以义安社庞大的影响力，摆平这件事应该是不费吹灰之力，如今看来，却是有些想当然了，或许是这段时间实力增长的太快，以至于自己有些自大起来，凡是都只想着用暴力解决，过于迷信武力，却忘记了以往的谦逊和谨慎，忘记了只有低调才是王道。

　　比如这件事，秦越若是想杀金世勋，有无数种方法让他死的不明不白，无声无息，但偏偏却选择了一个最简单粗暴，也是最笨的方式，同时也给自己惹下了麻烦，这个世界实力为尊，只要实力足够就可以无视规则，践踏法律，是这话是没错，但是很显然，无论是自己还是义安社都还没有达到可以与国家想抗衡的程度。

　　这件事情亦给秦越敲响了一个警钟，气忌盛，新忌满，才忌露。在还没有成长到可以与全世界为敌之前，凡事还得三思而后行，随心所欲、肆无忌惮只会给自己带来麻烦。

　　……

　　义安社总部，别墅的书房内。

　　“……父亲，事情就是这样！”在得知秦越被抓的事情之后，蒋志远第一时间就找到蒋天将事情的经过汇报了一遍。

　　“当着警察的面杀人，而且还被当场抓住？这件事很棘手啊！”听完蒋志远的话，蒋天眉头紧锁，背着双手来回的在书房内踱步，神色之中带着些许的凝重。

　　“是啊，秦越这次还真是给我们出了个难题！”蒋志远亦是面带苦色。

　　“不管怎么说，必须要把秦越救出来！”蒋天大手一挥，神情坚定的说道。秦越事义安社的客卿长老也是蒋志刚的救命恩人，于公于私都不能不管，最关键的是秦越手中还掌握着兑换丹药的渠道，蒋天是万万不能让他有事的。

　　“嗯！”蒋志远郑重的点点头，开口问道：“父亲，那我们该怎么做？”

　　蒋天思索了片刻，开口道：“这样，你现在马上去霍家找霍俊华，他是香江警务处处长，以我们两家的关系，我相信他知道该怎么做，而我等一下会给香江特首梁英打个电话把他约出来谈谈，就当欠他一个人情，他应该会卖我这个面子，只要搞定了这两个人，问题也就解决了一大半！还有……”

　　蒋天端起书桌上的茶杯喝了一口，继续道：“你再通知吴逆，叫他把这次事件的所有目击证人，一一‘拜访’一遍，务必让他们把对秦越不利的口供都给我改了，然后将所有相关的证据全部毁灭。”

　　“好的，父亲，我知道该怎么做了！不过，釜山会怎么办？他们这次死了这么多人只怕不会善罢甘休吧？”釜山会虽然不是顶级大势力，但在亚洲也算是有些实力，平日里倒是无所谓，但这个时候三口组在一旁虎视眈眈，再凭添这么个敌人可不是什么好事。

　　“无妨，我会打电话跟釜山会的会长亲自交涉一番，稍微让些利益给他，他会咽下这口气的！”蒋天摆摆手，淡淡道。

　　“嗯，既然这样，那我就先去准备了！”

　　“去吧！”

　　……

　　同一时间，韩国釜山。

　　一栋高耸如云的摩天大楼。

　　天宇集团，宽大的董事长办公室内，一个年龄看上去在四十五六岁的中年男子手中拿着一张照片，面无血色的瘫坐在沙发上，憔悴的双眼紧紧的盯着照片中的年轻男子，嘴里喃喃的念叨着：“世勋，世勋……”

　　这个中年男子正是金世勋的父亲，韩国天宇集团的董事长金大中，而他手中的拿的自然是金世勋的照片。就在刚刚他收到了自己唯一的儿子，金世勋的死讯。

　　世间之痛，莫过于老来丧子，那一刻，他只感到一阵天昏地暗，整个世界都失去了色彩，他完全无法相信自己最心爱的儿子就这么没有了。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，想起两天前父子两还愉快的坐在一起谈天说地，畅想未来，可如今却是阴阳两隔，金大中不禁潸然泪下。

　　良久，金大中擦去了眼角的泪水，默默的看着照片中的金世勋，脸色狰狞而恐怖：“世勋，我的儿子，你放心，你不会白死的，我一定会给你报仇，无论是谁，他一定要死，一定要死……”说完，轻轻的放下照片，拿出手机，找到一个号码拨了过去，而号码上显示的名字赫然是——三口组领袖伊藤洋平。

　　“喂！”电话那头传来一个男子的声音，声音低沉而沙哑，带着一丝莫名的阴沉和诡异。

　　“伊藤首领，您好，我是金大中！”金大中的语气异常的恭敬。

　　“哦，是你？”电话那头的伊藤洋平微微一愣，旋即颇为喜悦的说道：“大中君你现在给我打电话是已经想通了么？”

　　三口组身为亚洲第一大地下势力，其野心也是相当的大，对亚洲各个势力的地盘都有染指之心，对于釜山会亦不例外，但地下势力同样也有它的规则，没有正当的理由便随意抢夺他人的地盘，必然会引起各大势力的反弹，甚至群起而攻之，三口组虽说是亚洲最强的势力却也不敢明目张胆的破坏规则。

　　金大中是釜山会的客卿长老，本身也是财力雄厚，很久以前三口组就派人和他接洽过，妄图通过金大中这个点来慢慢蚕食釜山会，只不过金大中在釜山会过的很不错，又不想背负一个走狗的名声，故而这件事就拖了下来。

　　不过这一次，唯一的儿子被义安社的人杀死，仇恨的火焰已经烧去了他全部的理智，脑海之中仅存了报复二字，但义安社实力太过强大，凭釜山会的现在的实力想要报仇，完全没有希望，而整个亚洲能压住义安社的也只有三口组。绝望之下的金大中已经什么都顾不得了，只要能为金世勋报仇，他可以不惜一切，甚至是出卖自己的帮会。

　　“没错，我已经想通了，我可以投靠三口组，但是……”金大中咬着牙狠狠道：“我要你们帮我杀一个人！”

　　“杀人？没问题，你说吧，是谁？”伊藤洋平很是轻松的说道。

　　“是义安社的人，他叫秦越，我要你们帮我杀了他！”金大中的言语中带着无穷的恨意。

　　“义安社的人么？好吧，三天之内，我帮你解决掉他！”伊藤洋平没有过多的犹豫，三口组很快即将和义安社开战，届时，顺手干掉那个叫秦越的就行。

　　“三天？不不不，我等不了那么久！”金大中歇斯底里的怒吼：“这个该死的畜生杀了我唯一的儿子，我无法容忍他在世界上多活哪怕是一秒钟。”

　　“原来是这样，对于令公子的遭遇我感到很遗憾！”伊藤洋平貌似同情的叹了口气：“唉……好吧，你的心情我很能理解，我等一下就通知我三口组在香江的高手，让他帮你尽快的解决掉这个叫秦越的家伙！”

　　“谢谢伊藤首领，只要能够为我的儿子报仇，我金大中一定拼尽全力为三口组效劳！”金大中信誓旦旦的保证。

　　“很好，记住你的话，等消息吧！”伊藤洋平满意的点点头，挂断了电话。

　　放下电话，金大中将放在桌上的相片又一次拿了起来，默默的看着照片中的金世勋，呐呐自语：“世勋，我的好儿子，你放心，我很快就会为你报仇的，你在下面一定不会寂寞，不会……”柔和的声音配上他那阴森的眼神，显得格外的诡异和恐怖……


第181章 刺杀

　　夜，一片寂静，看守所内的犯人大都已经进入了梦想，和秦越一个牢房的“室友”们已经全部睡着了，而秦越却静静的坐在牢房内的床铺上，怎么也睡不着，思绪纷飞，默默的回想着这段时间发生的一切，每一个人每一件事。

　　“蹬蹬蹬……”这时，牢房门外的走廊上传来一阵缓慢的脚步声，脚步声其实很轻，但在这安静的环境下再加上秦越超凡的听力却听得格外的清晰。紧接着，秦越所住的这间牢房的门被打开，一个身穿警察制服的人出现在了牢房门口。秦越淡淡的看他了一眼，没有理会继续靠在床上发呆。

　　“你是秦越？”警察仔细的打量了一下靠坐在床铺上的秦越，冷冷的开口问道。这个警察说话的声音很小，似乎是怕吵醒其他的人。

　　“我是！”秦越淡淡的点点头。

　　“是就好！”警察冰冷的眼神中微不可查的划过一丝杀意，旋即飞快的隐没，对着秦越招招手：“你过来，我有事情问你！”

　　“这么晚了还有事情要问？而且这个警察说话的口音怎么好像有点怪！”秦越皱了皱眉头，狐疑的看了他一眼，顿时发现有些不对劲，这个警察的身材很魁梧，但身上的警服明显有点偏小，还有他的帽檐压的很低，几乎遮住了他的半张脸，从正面看很难看清楚他的长相。

　　这个人绝对有问题，秦越立刻做出了自己的判断，同时心下暗自戒备，不动声色的对他使用了一个探查术：

　　姓名：中川平次

　　种族：人类

　　年龄：38

　　好感度：0（必杀）

　　力量：205+80

　　体质：198

　　敏捷：210

　　功法：魔煞功（后天）

　　武技：百鬼杀（后天）、阴魂指（后天）

　　武道境界：后天五层

　　综合战力：693

　　危险系数：★★★（中上）

　　看到这人的资料，秦越的瞳孔微微一缩，果然有问题，这个警察居然是一个叫中川平次的日本人假扮的，而且从他的好感度可以看出是来杀自己的。不过，秦越心中又有些疑惑，这个人应该是三口组的人，自己唯一得罪三口组的地方就是上次在龙凤茶楼的那次，莫非三口组已经从义安社的手中把松本十三郎赎回来并知道了这件事，所以派人来报复自己？

　　但是以三口组的实力就算要杀自己，机会多的是，也不必冒充警察混进看守所来吧，要知道在警察局杀人那可比自己当着警察的面杀掉金世勋还要严重，况且自己在三口组的眼中应该也就是个小人物，有必要冒着得罪香江政府的风险来看守所杀人么？秦越有点想不通。

　　“还磨蹭什么，赶紧过来！”看到秦越仍旧坐在原地没有动弹，中川平次有点不耐烦了，说话的声音也大了些。

　　“吵什么，这么晚了，还让不让人睡觉了？”一个睡得不深的犯人登时被惊醒，一边揉着眼睛坐了起来，一边开口抱怨。

　　“没你们的事，继续睡觉！”中川平次狠狠的瞪了两人一眼。

　　那人被中川平次那杀气腾腾的目光一盯，顿时吓得打了个哆嗦，一句话不敢说，赶紧躺好，把头蒙进被子里。

　　“警官，不知道你要问什么？”秦越慢吞吞的从床上下来，缓缓的朝着中川平次走过去。

　　“你先过来再说！”中川平次紧紧的盯着秦越，只等秦越近身便痛下杀手，这是他之前已经设计好的。首先扮作警察混进看守所找到目标，也就是秦越，警察的装扮可以降低秦越的戒心，然后趁其不备，一击必杀。

　　从他了解的资料中，秦越是一个后天高手，以他后天五层的实力并没有把握能一瞬间击杀他，如果进行强杀势必会因为秦越的反抗被看守所的警察注意到，虽然他并不在意那些普通的警察，但也会相当的麻烦，万一一个不小心暴露了身份，那可不是小事。如果能以偷袭的方式将秦越无声无息的杀死，当然是最好的选择。

　　“好了，警官，有什么事你可以说了！”秦越配合的走到了中川平次的身前。

　　“是这样的……”看着近在咫尺的秦越，中川平次眼中的杀机大盛，不经意的上前一步凑到秦越身边，看着秦越露出了一个狰狞的笑容：“你去死吧！”

　　话音未落，中川平次的右手二指，如破空的利箭闪电般的暴射而出，刁钻的弧度，直指秦越的胸口要害，正是中川平次最拿手的武技“阴魂指”，这一指极快，如此之近的距离之下，秦越根本无法进行有效的闪避，中川平次那凶残的眼神中露出一丝嗜血的意味，仿佛已经看到了秦越倒地身亡的一幕。

　　不过很可惜，秦越既然已经洞悉了他意图又怎么会让他得逞，就在那阴毒的一指即将命中秦越的胸口之时，一只手掌后发先至，一把抓住了中川平次的右手。一时间，中川平次右手手腕上一股巨力传来让他不得寸进，必杀的一击宣告瓦解。

　　眼见偷袭不成，中川平次倒也果断，仍凭秦越抓住右手也不挣扎，左手一拳对着秦越的头部陡然轰出，凌厉的劲风，带着低沉的音爆之声响起，显然是打算以最快的速度将秦越所击毙！

　　但秦越岂会坐以待毙？抓住中川平次的左手猛然一用力，将之往自己身上一拉，双腿微曲右肩靠前，观其姿势竟是久为用过的贴山靠，贴山靠是外门武技八极拳的必杀技，但随着秦越进入后天境界就再也未曾使用过，如今以秦越后天极限的境界配上贴山靠威力自是不可同日而与。

　　只见中川平次被秦越一肩顶在胸口，整个人就如同被一辆高速运行的火车撞到一样，身体直接就要抛飞起来，但秦越的左手还牢牢的抓着他的右手，刚一腾空便被秦越再次拉了回来，贴山靠又一次发动……

　　数次之后，中川平次全身骨骼俱碎，五脏六腑亦被震的稀烂，如一滩烂泥似的倒在秦越的脚边，人已经失去了生机。一双眼睛犹自睁的老大，似乎不敢相信自己竟然死会在这个地方。

　　从中川平次出手偷袭秦越到中川平次死亡，期间不过短短的数秒钟，而且战斗的动静也不大，居然完全没有惊动牢房内的熟睡的“室友”，不得不说，秦越的实力之强大，中川平次丝毫没有反抗的余地，不过，秦越却敏锐的发现有一双眼睛目睹了刚才的一切。

　　牢房左侧中间的床铺上，瘦麻杆紧紧的咬着嘴唇蒙在被子里面，瑟瑟发抖，刚才被中川平次吵醒的那个人就是他，被中川平次的眼神吓到之后，他就一直蒙在被子里不敢出声，但实在忍不住心中的好奇，就悄悄的掀开被子看了一眼，没想到就是这一眼，吓得他是魂飞魄散，秦越击杀中川平次的一幕，刚好被他看到。

　　中川平次那瞪大双眼，死不瞑目的样子和秦越那恍如恶魔一般的身姿，久久的在他脑中盘旋不去，险些叫出声来，同时他也意识到自己看了不该看的东西，强忍住内心的恐惧，捂着嘴巴再次悄悄的躲进被子里，半点声响也不敢发出，深怕被秦越察觉。

　　可是他不知道，秦越早就发现了他的存在，轻轻的走到瘦麻杆的床边一把将他的被子掀了起来。瘦麻杆只觉得身上一轻，抬头望去，秦越那冰冷的眼神正冷冷的注视着他。

　　“救……”瘦麻杆登时肝胆俱裂，张大了嘴吧就要呼救。可刚发出一个声音，就被秦越一手将口牢牢捂住。


第182章 问题解决

　　“别出声，否则杀了你！”秦越那低沉冷酷的声音，在瘦麻杆的耳边响起。

　　“唔唔……”瘦麻杆恐惧的看着秦越，忙不迭的点头，再也不敢乱动挣扎。

　　看到瘦麻杆不在反抗，秦越一把将他从床铺上拎了下来，抓着他的衣领提在手中，然后走到牢房的门口处用另一只手拖着中川平次的尸体，缓缓的走进了卫生间。

　　“啪”随手将这一人一尸扔在卫生间的地板上，关上门，冷冷的看着瘦麻杆：“刚才的事，你都看到了？”

　　“不不不，没有，没有，我什么都没有看到，我……”瘦麻杆“噗通”一声跪在地上，看着秦越大声的哀求：“大哥、大侠、大佬求求你，不要杀我，不要杀我……”

　　“你放心，我不会杀你的！不过……”秦越淡淡的看了他一眼：“我不希望这件事被第三个人知道，否则……”说道这里，秦越的嘴角微翘，露出一丝森然的笑意：“你的下场会和他一样！”话音未落，“寒冰绵掌”第一式，猛然对着中川平次的尸体拍出。

　　“噗！”随着一声闷响，中川平次的尸体瞬间被寒冰煞气冻结成冰，人形冰雕再次成型，右手轻轻一震，中川平次这座人形“冰雕”就在瘦麻杆惊恐的眼神中化为粉末，尸骨无存。

　　看到如此惊悚的一幕，瘦麻杆已经彻底的吓傻了，双目圆睁，突出的眼珠子几乎快要掉出来，嘴巴张的老大，想要叫出声却发现自己的喉咙就像被一只无形的大手死死抓住一样，怎么也叫不出来。

　　半晌，瘦麻杆狠狠的咽了一口口水，终于从极度的恐惧中恢复过来，不知不觉浑身上下已经被冷汗湿透，呆呆的看着秦越，颤颤巍巍的从口中勉强挤出几个字：“我我，发发发誓，这这件事，绝绝对不会说，说出去。”

　　“很好！”秦越满意的点点头，淡淡道：“现在你给我把这里收拾一下，还有外面的血迹，不要留下任何的痕迹。”说完，看也不看瘦麻杆一眼，径直走了出去。

　　只剩下瘦麻杆一人战战兢兢的跌坐在地上，看着满地的“冰屑”，久久不语……

　　第二天清晨，牢房内的犯人如往常一样，起床、洗漱、上厕所，除了瘦麻杆满眼的血丝和略含惊恐的神情以外，一切的一切似乎都跟以往一样没什么区别。秦越亦跟什么都没有发生似的，偶尔和瘦麻杆眼神相撞也没有露出什么异样的表情，这让瘦麻杆在心惊胆战之余也稍稍松了一口气。

　　一直到下午时分，一个警察将秦越带出了看守所。看到秦越离去的背影，瘦麻杆险些热泪盈眶，虽然秦越说过不杀他，但他的心却怎么也放不下来，如同头上悬了一把利剑随时会落下，现在好了，这个恐怖的“恶魔”终于走了，瘦麻杆绷在心里的那根弦总算是可以放松了。除了瘦麻杆，牢房里的其他犯人亦是轻松了不少，尤其是光头大汉，秦越一走他又可以继续当他的老大了。

　　看守所的大门外，蒋志远和吴逆静静的站在一辆加长林肯轿车的前面，身后站着几个神色冷峻的保镖，看到秦越出来，两人的脸上划过一丝笑意，走上前去。

　　“呵呵，怎么样，看守所的滋味不错吧？”蒋志远轻轻的拍了拍秦越的肩膀，笑着说道。

　　“还不错，就是环境差了点，呵呵！”秦越“一本正经”的点点头。

　　“哈哈，你小子！”吴逆笑着摇摇头，旋即一脸“敬佩”的调侃道：“啧啧，没想到你这家伙比我还猛，当着警察的面也敢杀人，真是长江后浪推前浪，一山还有一山高啊，哈哈哈……”

　　“额，吴哥，你就别取笑我了！”秦越微微有些尴尬。

　　“呵呵，行了，我们别傻站在这了，上车再说！”蒋志远适时的开口解围。

　　随后，三人坐进了轿车，司机发动车子，很快驶离了看守所。“三少，我们这是去哪？”车上，秦越接过蒋志远递过来的一瓶饮料，开口问道。

　　“呵呵，我在四季酒店订了位子，我们一起喝几杯算是为你洗洗晦气！”在香江，有个不成文的习俗，从监狱或者看守所里放出来的人一般都会好好的吃上一顿，或者喝上几杯来洗去身上的霉运和晦气。

　　“也好！”秦越轻轻的点点头，旋即又面带感激的开口道：“这次救我出来，费了不少功夫吧？”原以为这次的事闹的这么严重，至少要到看守所呆上一段时间，秦越甚至已经做好了最坏的打算，没想到只过了一个晚上便被放了出来，想来义安社为了自己的事应该是相当的尽力。

　　“是啊，这次还真是很棘手，为了摆平这件事我们可是费了不少的心思，也损失了一部分利益，不过，这都无所谓，我相信我们从你身上得到的会更多，哈哈！”蒋志远半开玩笑半认真的说道。为了帮秦越解决这件事，义安社还可以说是不遗余力了，警务处长霍俊华和那些证人的事都还好说，但香江特首梁英这边就没了那么简单了，蒋天许诺了不少的条件外加一个人情才勉强搞定他。

　　“呵呵，三少放心，我不会让你们失望的！”秦越微微一笑，郑重道。对于蒋志远的直白他没有丝毫的反感和不悦，这说明蒋志远是真的拿他当朋友才会说的这么直接，不加掩饰。

　　“这事咱们先不说了，秦越，那个纯元丹的事你师父同意了吗？”吴逆颇为紧张的插口道。

　　“呵呵，吴哥，你放心！”看到吴逆那着急的样子，秦越呵呵一笑：“这事我师父已经答应了，只要有足够的古器完全没有问题。”

　　“哈哈，好好……”先天境界指日可待，吴逆兴奋的哈哈大笑。

　　“太好了，我们现在已经收购了十几件古器，相信再过两天还会有更多，应该可以满足你师父的要求！”蒋志远亦是十分高兴，若能吴逆能在与三口组开战之前成就先天，那义安社的胜算将大增。

　　“十几件古器我想差不多了，不如先送到我那里去，届时，我通知我师父将纯元丹和小还丹一起送来！”听到有十几件古器，秦越忍不住心潮澎湃，这么多古器的能量点足够他进入先天了，不管那么多先拿到手再说。

　　“那好，等下我就通知手下直接送过去！”本以为至少要二三十来件古器才能换到纯元丹，没想到十几件就行了，这等好事蒋志远自然是毫不犹豫答应。

　　说话间，车子已经在四季酒店的门口停了下来。

　　四季酒店是一家按标准五星级建造的酒店，也是香江中西区著名的五星级酒店品牌之一，坐落于中西区中环金融街，连接香江商业心脏地带，四通八达。酒店酒店奢华典雅，造型奇特，消闲设施完善，经典荟萃的餐饮传承香江美食精华，以传神美食。顶级服务成为香江酒店餐饮的领头羊。

　　“走，秦越，今天我们要好好的喝一杯，不醉无归！”先天在望的吴逆心情十分的好，一下车便拉着秦越直接往四季酒店内走去，秦越也不反抗仍由他拉着走进了酒店。“呵呵！”看着一脸兴奋的吴逆，身后的蒋志远淡淡的一笑，摇摇头紧跟上去。


第183章 先天来袭

　　“三少，吴哥，感谢你们这次的帮忙，我先干为敬！”四季酒店的包厢内，秦越端起一杯白酒一饮而尽。

　　“呵呵，感谢的话就别说了，咱们几个用不着这么客套！”蒋志远摆摆手笑道。

　　“没错，今天不为别的，只为高兴。”吴逆笑者端起酒杯：“来，干！”

　　“干！”

　　“干！”

　　……

　　酒过三巡，秦越放下酒杯，夹了一口菜，边吃边道：“对了，三少，那个松本十三郎现在放回去了么？”

　　“放了！”蒋志远端起酒杯轻轻的抿了一口，缓缓道：“该问的东西也问的差不多了，何况松本十三郎已经是个废人，昨天下午川口良平过来赎人，我就把人交给他了，呵呵，你没看到川口良平当时看到松本十三郎的时候，那精彩的脸色，哈哈！”

　　“嗯，这样啊！”秦越轻轻的点点头。

　　“怎么，有什么问题吗？”看到秦越那若有所思的样子，蒋志远疑惑的问道。

　　“昨天晚上，有一个日本的后天高手潜入看守所想刺杀我，我想应该是三口组的人！”秦越淡淡的说道。

　　“什么？三口组的人去看守所刺杀你？”蒋志远和吴逆同时一惊。

　　“没错，我唯一得罪三口组的地方，也只有行运茶餐厅的那一次了，所以我怀疑这是松本十三郎的报复！”秦越将自己的猜测说了出来。

　　“该死的三口组，真是太嚣张了！”吴逆愤怒的拍了拍桌子，所幸他还比较清醒，没有用太大的力，否则这桌子可经不起他这个半步先天高手的一拍。

　　“不对啊！”蒋志远沉思了片刻，皱着眉头道：“松本十三郎是赵恒下手废的，若是要报复，首先也应该是报复赵恒才对，而且我们义安社和三口组开战在即，届时，有的是机会，完全没有必要冒着得罪香江政府的风险去看守所杀人吧？”

　　“三少说的我也想过！”秦越轻轻的摇摇头：“但除了这个理由，我实在是想不到其他更为合理的解释了！”

　　“什么原因我一时半会儿，也想不到，不过……”蒋志远一脸郑重的说道：“不管是什么原因，你现在的处境都很危险，不如你还是住到我们义安社总部来吧？”

　　“不错，三口组虽然可恶，但实力确实强悍，保险起见你还是听三少的为好！”吴逆亦是神色严肃。

　　“呵呵，不用担心，我现在的实力只要不是遇到先天高手就没什么问题！”相对于二人的担心，秦越自己倒是不怎么在意。正如他自己所说，以他后天极限的实力，在加上北斗神拳的强大，不敢说先天之下无敌手，但保住性命是没有问题的，何况他还有一个逆天的召唤空间。

　　“唉……也罢！”蒋志远轻轻的叹了口气，告诫道：“既然你这么坚持，我也就不在再多说了！在我们和三口组开战之前的这几天你一定要多加小心！”

　　“呵呵，我知道！”秦越淡淡的一笑，义安社和三口组的一战，若义安社获胜，那么三口组必然是元气大伤，哪里还会有功夫再对付一个小小的秦越，若义安社失败，那就不用多说了，再小心也没用。

　　眼见气氛有些低沉，吴逆拿起酒瓶直接给两人满上：“行了，行了，别说这些了，来来来，喝酒！”

　　“好，不说了，喝酒！”

　　“来，干杯！”

　　……

　　三人酒足饭饱从四季酒店出来之时，天色已经暗了下来。

　　“呵呵，今天喝的很高兴，改天我们再喝！”酒店外，吴逆拍着秦越的肩膀笑道。

　　“呵呵，没问题！”秦越笑着点点头。

　　“秦越，东西我已经派人送到你那里去了，还有，别忘了，小心一点！”蒋志远则是郑重其事的嘱咐了两句。

　　“嗯，我知道！”

　　“那好，我们先走了！”说完，蒋志远和吴逆两人便坐进轿车，回义安社总部。

　　目送二人离开之后，秦越也坐进了另外一辆轿车，很快，轿车发动，径直往九龙的庄园驶去。

　　坐在轿车的后座上，将车窗打开，丝丝的凉风吹来，轻轻的靠在座位上，秦越只觉的一阵舒爽，浑身的酒气也吹散了不少。蒋志远临走时说东西已经送到，十几件古器可以吸收多少能量点？秦越不知道，但至少比上次的多，进入先天境界是绝对够的，一想起很快就可以成为先天高手，秦越的心中立马火热了起来。

　　先天之下皆为蝼蚁，一旦成为先天高手，那也就等于真正的进入了强者的行列，也只有成为先天高手，才能拥有掌握自己命运的权利，再也不用担心三口组和隐刺的威胁。而且有召唤空间的存在，先天之境并不是秦越的终点。“终有一天，我要站在世界的巅峰，让这世界的规则为我所定制，让这世间的命运为我所操控！”这一刻，一股名为野心的东西从秦越的内心深处慢慢的萌芽。

　　“嘶……”一股冷风吹来，秦越情不自禁的打了个冷战。怎么回事？秦越立刻察觉到了一丝的不对劲，以他的实力，就算是在零下几十度也不会觉得冷，何况区区一阵冷风，这很不正常，当即心下一紧，全神贯注的戒备起来。

　　突然，秦越感觉到左正前方有一股极其强大的威胁在向自己飞快的靠近，瞬间将目光移过去一看。“我靠，那是什么，如来神掌？”眼前的一幕，让秦越彻底的惊呆了。

　　只见一个左前方一个小山般巨大的手掌正对着他迎面袭来，手掌之上带着浓重的威压，随着巨掌的靠近，一股庞大的压力，从天而降，刹那之间，秦越感觉整个天地都倾斜过来，不可思议的庞大压力，从四面八方涌来，层层叠叠，绵绵无尽，仿佛要把人压人齑粉一样，那恐怖的气息让他提不起丝毫的反抗之心，单凭这个威势，就可以想象，若是被击中，绝对是死得不能在死了。

　　“不！”眼见巨掌就要临近，秦越怒喝一声，毫不犹豫的发动了北斗神拳终极技能——北斗逆转。霎时间，秦越突然感觉一股强大的力量从身体中迸发出来，巨掌的威压再也不能对他造成任何的影响，没有时间考虑别的，以最快的速度撞开车右边的门，闪电般的从车子里一窜而出。

　　“轰！”

　　就在秦越窜出车子的下一刻，巨掌和轿车狠狠的撞在一起，一声巨响之后地面上出现了一个数米深的掌形大坑，而轿车已经在与巨掌的碰撞中灰飞烟灭，一块铁片都没有留下，至于开车的司机……所幸，这里已经是地处郊区，周围也没有路人车辆，若是在繁华的市区，不知道要死多少人。

　　“呼呼……”看到巨掌造成的如此恐怖的破坏力，秦越心有余悸的擦了擦额头上的冷汗，重重的喘了两口粗气，实在不敢想象，如果刚才慢了一步，现在只怕已经和那个司机一样化作尘埃了。

　　从这一掌的气势和威力，秦越可以百分之百的确定出手之人必是一个先天高手，虽然逃过一劫，但危急并没有解除，出手之人肯定就在不远处，一念至此，秦越果断的运起全身的真气，随意的找了一个方位，拔足狂奔。

　　“想不到你居然能躲过我一招！”刚刚还没跑出两步，一个瘦削的身影便拦在了他的身前。

　　这么快？看着眼前的身影，秦越心下一沉，暗叫不妙。

　　拦在秦越面前的是一个身材瘦小的老者，长相普通外表也普通，乍一看就是一寻常的小老头，但从他身上散发出的淡淡威压却让人忍不住心惊胆寒。


第184章 先天高手的强悍

　　没有丝毫的犹豫，秦越直接一个探查术扔过去：

　　姓名：竹下龙一

　　种族：人类

　　年龄：？？？

　　好感度：？？？

　　？？？

　　……

　　除了名字和种族，其他所有的信息都是未知，看到来人的信息，秦越的一颗心霎时间沉到谷底，毫无疑问，这个名为竹下龙一的老者是一位先天高手。以秦越的实力加上北斗逆转的属性翻倍，其战力之高，可以说先天之下没有任何的敌手，但秦越却知道如果对手是一个先天的高手的话，自己没有任何的机会，哪怕是属性在翻一番也不行，两者的力量等级完全不在一个层次。

　　“能躲过我一招，倒是还有些本事，不过，也仅此而已了！”竹下龙一双手背后，淡淡的瞟了秦越一眼：“给你个机会，自我了断吧，你还可以留个全尸！”平淡的声音没有半点的情绪波动，似乎在陈述着某件微不足道的小事。

　　“哈哈，笑话，想要我的命就看你有没有这个本事！”秦越冷笑一声，引颈就戮可不是他的风格，即便对方是一个强大无比的先天高手亦不行。

　　“冥顽不灵！”竹下龙一心下微怒，在他看来，能够给秦越一个自裁的机会已经是他莫大的慈悲，没想到这小子居然不领情，脸上的杀气一闪而过：“那我就亲自送你上路吧！”话音未落，一股强大无匹的气息如山洪决堤，似狂澜拍岸，以恐怖的速度从其体内爆发出来，对着秦越滚滚袭来。

　　“先天又如何，给我死！”秦越爆喝一声，拼命扛住竹下龙一身上传来的压力，运起全身的内力，双脚猛地在地面上一跺，登时，大地裂开了一个直径足足有十米的蜘蛛网，轰隆的声响当中，碎石四溅，眼前的空气顿时撕裂开一团如有实质一般的气浪。一眨眼，秦越便已经来到了竹下龙一的面前，一拳轰出，淡淡的银光汇聚在拳头之上，一股令人心悸的波动，扩散开来，空气都仿佛是被炸裂了一般。正是目前秦越所能发动的最强一击——北斗合一。

　　“雕虫小技！”面对秦越如此骇人的声势，竹下龙一并没有太过动容，直到秦越靠近的那一瞬间，他才好像是回过神来一般，轻轻的抬起右手，就这么简简单单的一掌拍出。

　　“轰！”拳掌交加，强横的气劲从两人之间爆发，凶悍的罡风，犹如一道道的海啸，肆虐开来。“噗！”秦越身影猛然倒飞而出，一张嘴，顿时一口鲜血狠狠的喷洒出来。

　　实力！

　　强横的实力！

　　这就是先天高手的实力么？“噗！”又是一口鲜血喷出，秦越勉强的站了起来。只感觉浑身上下的骨骼一阵剧痛，而且他敏锐的感觉到自己的五脏六腑也被刚刚那一震而渗出了鲜血，只是一招，他已经受伤不轻。这还是在北斗逆转属性翻倍的情况下，若非如此他现在只怕已经是一具尸体。

　　“哦？还没死？”看到秦越跌跌撞撞的站了起来，竹下龙一的眼神中露出一丝诧异的神色。

　　刚才的一掌虽然看似随意，但实际上他已经用了五成的力道，换做任何一个后天武者，即便不死，也该身受重伤失去还手之力才对，可眼前的这个年轻人仅仅只是吐了两口血而已，这让竹下龙一在惊讶之余，也产生了一丝忌惮之意，如此年轻就有这样的实力，假以时日必是我山口组的心腹大患，一念至此，竹下龙一心中的必杀意更加的深了！

　　“要我死，你还差的远呢！哈哈……”秦越大声的狂笑，眼神却紧紧的盯着竹下龙一，心思急转。

　　从刚才的一击中他深深的感受到了先天高手的强大，如果之前还抱着以北斗逆转的效果能与之抗衡一二的侥幸，那么现在这丝侥幸已经彻底的消散。而且北斗逆转的时间只剩下不到三分钟，时间一到，那恐怖爆发，那可就真的要闭目等死了。为今之计，只能趁北斗逆转的效果消失之前，寻找一个合适的时机逃跑。

　　“是吗，那你在接我一招试试！”竹下龙一冷哼一声，脚底微微一动，整个人犹如移形换影一般，突兀的出现在了秦越的面前，然后双手轻轻的推出，平淡，不带一丝烟火，掌对准了秦越的胸口，劲力微吐。

　　没有排山倒海的力量，没有大山崩顶的声势，就是那么简单的轻轻一按，风淡云轻，但秦越却能清晰的感受到这一掌内所包含的恐怖力道，远远的超过了刚才的一击，如若命中，不死也得重伤。

　　“拼一拼了！”眼见这一掌即将临近，秦越的眼中闪过一丝疯狂的神色，怒喝一声，全身的力道灌注右手，“北斗合一”再次发动，硬抗了这一击。

　　“轰！”

　　硬拼的结果显而易见，秦越只听见“咔嚓”一声，锥心的剧痛陡然间从右手传来，右手臂竟是从骨骼完全折断，整条胳膊都折断成了一个V字，整个身体如同一枚炮弹一般狠狠的攒射出去，口中的鲜血想不要钱一样，大肆喷洒而出，在空中划过一道道的弧线。

　　虽然深受重创，但秦越的眼中反而划过一丝喜意，强忍住身上的伤痛，在空中调整好身形，辅一着地，便右脚猛踏，借着反震的力道转身向后疯狂的逃窜，一个眨眼的功夫，人已经在几十仗开外。

　　竹下龙一微微一愣，瞬间反应过来，这个小子居然硬抗自己一击，借着自己出手的力道，来制造逃跑的机会，这份心机果然够深沉，也够狠，他就这么有信心能扛住自己的这一击不死？不过，这样就想逃跑么？也未免太低估一个先天高手的能耐了。竹下龙一冷冷一笑，纵身跃起，整个人如同一只滑翔的夜鹰，朝着秦越逃跑的方向闪电般的飞过去。

　　没错，正是飞过去，这也是先天武者比之后天武者强大的地方，后天武者任督二脉不通，真气只能在有限的几条经脉内运行，即便在强再快也只能在地面奔行，而先天武者任督二脉畅通，其好处不仅仅是真气化为强大的真元，更重要的是可以通过任督二脉进一步打通体内其他的经脉，这就包括了双足之上的阳跷脉和阴跷脉，一旦这二脉畅通，便可以学习一项特殊的武技——轻功。很显然，竹下龙一此刻运用的正是一门轻功。

　　关于轻功，秦越自然也是知道的，召唤空间内就有不少，不过他也知道练习轻功的必要条件，加上他从来没有看到别人使用轻功，所以对于轻功他一直没有一个直观的了解。但很快，他就知道了轻功的强大之处，原本还在百丈开外的竹下龙一，仅仅数个呼吸之后便已经来到了他身后不足十米处。

　　“该死，怎么这么快！”感受到竹下龙一的逼近，秦越心头大惊，不顾一切的再次加速。可惜，这并没有什么效果，两人的距离任然在渐渐的缩短，在这样下去，不出两秒钟秦越便会被竹下龙一追上，而追上的后果是什么，不用多说。

　　“不行，不能再这样下去了，必须想一个办法！”秦越也明显察觉到了这一点，脑中高速的运转着。可两人之间的差距太大，一时间怎么也想不出一个好办法，怎么办？我该怎么办？眼见竹下龙一马上就要追上，秦越心急如焚。

　　同时心中十分懊恼，这个竹下龙一来的太不是时候了，如果晚那么半个小时一个小时，等他回去吸收完能量点，就可进入先天境界，届时，他便有足够的实力与之对抗，哪里会沦落到如此境地。


第185章 逃逃逃

　　能量点？对了，秦越顿时眼前一亮，自己还有召唤空间，还有大量的能量点，虽然不够进入先天境界，但帮助自己逃脱竹下龙一的追杀应该不难。想到此处，秦越也顾不得近在咫尺的竹下龙一，心念一动，进入了召唤空间。

　　“天使兄，快出来！”一进入召唤空间，秦越便急匆匆的呼喊着引导天使，尽管召唤空间内的时间流速和外界并不一样，但此值紧要关头秦越一刻也不敢耽误。

　　“尊敬的宿主，您好！”千篇一律的开场白，引导天使现身。

　　“我现在的情况非常危机，一个先天高手正在追杀我，赶紧给我推荐一个最有效的逃生技能！”秦越没功夫跟引导天使客套，直截了当的就开口。

　　“嗯，好的！”引导天使也不多说，直接将召唤屏幕拉了出来：“鉴于宿主所剩的技能点，宿主可以选择这个技能！”说着，右手一挥召唤屏幕上的物品清空，只剩下了一个技能。

　　秦越定睛一看，瞬间移动（中级）：空间系特殊异能，修习者自身可在二千米距离之内可任意瞬移，每天限使用三次（3/3）。兑换需求——十万能量点。

　　两千米之内可任意移动，这可是偷袭逃跑必备的技能啊，再厉害的轻功空恐怕也无法一瞬间飞出两千米吧？不过，此次追杀他的竹下龙一是一个先天高手，两千米对于一般人来说已经很远了，但对于先天高手尤其是一个会轻功的先天高手却仅仅是几秒钟的事情，而且这个技能还有限制，每天只能用三次，三次最远亦只有六千米，这个距离下想要逃脱竹下龙一的追杀，难度相当大。

　　想到这里，秦越皱了皱眉头：“这个技能是不错，但距离不够，还有更厉害些的没有？”

　　“更厉害的当然有，比如高级瞬间转移，可瞬息数万米，但需要一百万的能量点兑换，而其他类似的技能也需要大量的能量点，以宿主现在所剩的能量点根本无法兑换！”引导天使摇摇头，淡淡的回答道。

　　我要是有一百万能量点，我就直接进入先天境界了，还逃个屁！秦越无语的翻了个白眼，同时心下一沉，原以为二十多万能量点应该能够帮助自己躲过竹下龙一的追杀，现在看来这个想法有些过于乐观了。能量点、能量点，身上的能量点越多却反而好像越不够用，想起九龙的庄园内还有上百万能量点等着自己吸收，可偏偏自己现在分身乏术，这种郁闷的感觉让他直欲抓狂。

　　“宿主不必太过忧虑！”这时，引导天使又开口了：“如果宿主召唤了中级瞬间转移再配合一枚可以暂时提升百分之百速度的神行丹，相信宿主逃生的几率将大大的增加！”

　　“哦？”听到引导天使的话，秦越神情一震，暗自盘算起来，北斗逆转的时效还没过，如果再次基础上再提升一倍的速度，就算不如竹下龙一也应该差不了多少，然后再加上可以使用三次的瞬间转移，这么一算来还真是很有希望。再说，事到如今也没有更好的办法了，只能搏一搏了。

　　当即也不再犹豫，花费了十一万能量点，直接召唤了瞬间移动（中级）和神行丹，想了想，为保险起见又花费了三万能量点召唤了一枚可以治疗内伤的天香续命丹。

　　“天使兄，此次凶险万分，希望我们还有见面的机会！”秦越郑重的看了引导天使一眼，也不待引导天使回话，身形消散，退出了召唤空间。偌大的召唤空间只剩下引导天使一人，默默的看着秦越消失的身影，面无表情。

　　话说，秦越在召唤空间内呆了许久，现实空间却不过只是一刹那的时间，但就是这一刹那的时间，竹下龙一已经逼近了秦越。当秦越意识回归的时候，竹下龙一灌注真元的右手离秦越的后心只有不到短短的三十公分的距离。秦越心神巨震，当机立断的使用了瞬间移动，整个人瞬间消失在竹下龙一的眼前，再次出现的时候已经在两千米开外。

　　“什么？”竹下龙一瞳孔一缩，眼见就要将秦越毙于掌下，岂料秦越不知道用了什么秘法，竟然瞬间消失。

　　“可恶，不管你有什么秘法，今天你一定要死！”竹下龙一怒喝一声，锁定了秦越逃跑的方位，运起轻功全力追去，堂堂一个先天高手若是让一个区区后天武者在他眼皮子底下逃走，传出去，他可丢不起这人。

　　“逃逃逃！”没有任何念想，秦越唯一能做的就是逃跑，在神行丹的速度加成下，秦越脚步如风，疾如雷电，身体好似一缕黑烟，没有实体，几个闪烁就窜到数百米外，至于身处何地他根本没有时间去想，尽管现在和竹下龙一已经拉开了一定的距离，但他知道，以竹下龙一的速度很快就会追上来。

　　“小家伙，你跑不掉的！”果然，不到数十秒种的时间，竹下龙一的身影出现在秦越身后百米处。

　　“瞬移！”秦越不假思索的再次使用了瞬间移动。

　　“该死！”眼见秦越又一次消失，竹下龙一气的七窍生烟，心中生出一种被戏耍的感觉。“我就不相信这该死的秘术可以无限制的使用！”竹下龙一狠狠的一咬牙关，沿着秦越消失的方向，风驰电掣的追过去。如果说先前竹下龙一心中尚有几分轻松、戏谑之意，那么现在他已经彻底的被秦越激怒了。

　　一个被激怒的先天高手有多可怕？很快，秦越就感受到了，这次瞬移仅仅只有十几秒钟的时间，竹下龙一便追了上来，而且还在不断的逼近，比之先前快了何止一筹。感受到身后竹下龙一那滔天的杀气，秦越浑身的汗毛都竖了起来，无奈之下，使用了第三次的瞬移，也是最后一次的瞬移。

　　这一次的瞬移依旧没有取得什么好的效果，竹下龙一的就像是一块贴在身上的牛皮糖，无论秦越如何加速，他总是能很快的跟上来。“该死，难道今天就要死在这里了吗？”一股绝望的情绪，从秦越的内心深处慢慢的滋生。

　　“哈哈，小子，乖乖的受死吧！”似乎感觉到了秦越的绝望，竹下龙一心头大悦，追赶的速度竟再次提升了一分。

　　“不行，我不能死的这么窝囊，就算死，我也要战到底！”听到竹下龙一那得意的笑声，秦越心中腾的一下燃起了熊熊的怒火，充血的瞳孔中闪过一丝疯狂的神色，就要转身与竹下龙一拼命。

　　“哗哗……”就在秦越下定决心欲要与竹下龙一搏命之时，前方不远处，忽然传来一阵微弱的海浪声。“这是？难道我到了海边？”秦越神情一震，旋即大喜，搏命的心思瞬间消散，脚步如风，不顾一切，的往前冲去。

　　“不好！”以竹下龙一的实力早就听到了前方不远处海浪拍岸的声音，所以他才出言意图干扰秦越，不想还是被他察觉到了。“小子，给我去死吧！”若是让秦越跳到海里，说不定还真会让他逃出生天，心急之下，竹下龙一爆喝一声，隔空打出一拳。磅礴的拳劲宛如一条长龙，迅速逼近秦越。

　　“噗！”

　　凶猛的拳劲瞬间轰至秦越的背心，秦越一口鲜血喷出，但在拳劲的作用下，速度不降反增，与竹下龙一拉开更大的距离。


第186章 落海

　　“可恶！”竹下龙一知道这是怎么一回事，先天武者的攻击虽然强大，但距离太远的话没法保证十成的威力，刚才那一拳落到秦越身上最多剩下三成的威力力道。这并不足以对秦越造成毁灭性的打击。除非发动诸如之前“巨掌”一般的杀招，但这样威力绝大的杀招则需要一定准备时间，无法瞬发。

　　攻击上奈何不了秦越，竹下龙一索性不再做无用功，把心思全部用在速度上，一点点的拉近距离。

　　“果然是海边，太好了！”几个呼吸之后，一望无际的大海出现在秦越眼前，尽管已是夜晚，但凭借着超凡的目力，秦越依旧可以清晰看见海浪拍打礁石，溅起的那洁白晶莹的水花。逃生之路就在前方，秦越如同打了鸡血似的，已经提升至极限的速度，霎时间又快了些许。

　　“该死，该死，该死！”竹下龙一的脸色阴沉的要滴出水来，两人之间的距离仅仅只有不到五十米，以他速度要追上秦越只需数秒钟的时间，但这数秒钟的时间却已经足够秦越逃入海中。

　　就在这时，秦越突然脚下一软，一股疲惫的感觉蔓延全身，浑身的力气也在慢慢的消失，奔行的速度顿时缓了下来。“糟糕，北斗逆转的时间到了！”秦越心下大惊，关键时候来这么一出，这不是要人命么？

　　“咦？哈哈！”身后猛追的竹下龙一发现秦越的速度忽然降了下来，先是一惊，旋即大喜，狂笑一声，急速的朝着秦越暴掠而去。尽管秦越卖命的想提升速度，但耐不住北斗逆转强大的后遗症，虚弱之力越来越强，奔逃的速度不增反降，不到两个呼吸的时间就被竹下龙一追了上来。

　　“死吧，小子！”看着近在咫尺的秦越，竹下龙一想也不想，鼓足了全力，大手一扬，带出一层残影迅猛凌厉对着秦越的后心一掌拍出。

　　“难道真是天亡我也？”竹下龙一的一掌转瞬及至，呼啸掌风和无边的杀气让人毛骨悚然，如此近距离，再加虚弱的身体，根本避无可避，秦越的一颗心瞬间冰凉。眼前数米之外便是浪潮汹涌的大海，只需一步便有机会跳海逃生，可偏偏这一步便是生与死的距离。

　　“不，我不甘心！”费劲千辛万苦逃到这里，却要承受这样的结局，秦越怎能接受？我还有机会，我不能放弃，这一刻，求生的欲望激发了秦越体内的潜能，在竹下龙一的致命一击击实之前，硬生生的将身体往右侧挪动了一分避开了后心的要害部位。

　　轰！

　　秦越感觉到自己的五脏六腑几乎被轰成了碎片，浑身上下的皮肤一寸寸的裂开，鲜血流淌，整个人犹如一枚导弹狠狠向前方的海水中射去，“噗通！”冰凉的海水不断的从秦越的口鼻涌入，但他根本无暇顾及，勉强将之前准备好的天香续命丹放入口中，眼前一黑，失去了意识。

　　“哗哗……”浪潮汹涌，秦越的身体在沉浮了几下之后，便被翻滚的海浪带走，消失在夜色苍茫的大海之中。

　　“区区一个后天武者，能够让我费尽全力才击杀，你也算死得其所了！”竹下龙一双手背后，静静的看着漫无边际的大海，喃喃自语。至于秦越的死活他没有丝毫的怀疑，没有一个后天武者能够在他全力一击之下留住性命，哪怕是后天极限、半步先天也不能，这是一个武者的自信，一个先天武者的自信。

　　……

　　第二天清晨！

　　义安社总部别墅的书房内，蒋天端着一杯刚刚沏好茶水，坐在藤椅上，默默的品味着。这是他的一个习惯，每天起来他总是会亲自沏好一壶茶，然后坐在书房内，细细的品味着茶味的苦涩甘甜，体悟着、起伏，荣辱，品味着人世的苦乐、炎凉。

　　“砰！”这时，书房的门被人猛的从外面推开，蒋志远急匆匆的走了进来，神色焦急的开口道：“父亲，出事了！”

　　“出了什么事，你这么慌张？”蒋天眉头一皱，心头有些不悦，在他品茶的时候最不喜欢被人打扰。

　　蒋志远亦知道父亲的这个习惯，但事情严重他也顾不得这么多了，轻轻的吸了一口气，神情凝重的开口道：“秦越他失踪了！”

　　“什么？”蒋天心头一震，腾的一下就从藤椅上站了起来，紧紧的盯着蒋志远：“秦越失踪？什么意思，你说明白点！”秦越现在可是义安社头等重要的人物，其他的不说，就单说吴逆晋升先天境界和义安社整体实力的提升都要靠他“师父”的丹药，眼看着事情发展顺利，可在这个紧要关头他却失踪了，蒋天的心不由得一下子提了起来。

　　“是这样的！”蒋志远面色担忧的开口道：“一个小时前，我拨打了秦越的电话，可一直打不通！当时我就觉得有些奇怪，于是就联系上了九龙那边庄园的何管家，谁知何管家告诉我，秦越昨天根本就没有回去过……”

　　“手机不通，彻夜不回也不说明他失踪了吧？”蒋天摇摇头打断了蒋志远的话。

　　“不止这样！”蒋志远继续道：“我担心出事，派人出去寻找，结果在距离九龙的山庄大约二十公里外，发现了一处剧烈战斗过的痕迹，根据现场所造成的破坏力推测，战斗的等级已经超过了后天高手的程度，最重要的是……”说道这里，蒋志远深深的吸了一口气，缓缓道：“秦越昨天跟我说过，三口组曾经派人去看守所刺杀他，因此……”

　　“三口组刺杀秦越？这件事我怎么不知道？”蒋天脸色一沉：“而且既然你知道这件事，就应该即使将他带回总部保护起来，难道你不知道秦越对我们的重要性吗？”

　　“对不起，父亲，当时秦越他执意不肯住回总部，况且我也没想到三口组会派出先天高手来对付他……”

　　“算了，事已至此，说什么都晚了！”蒋天烦躁的摆摆手：“你派出去的人除了你所说的之外，还有没有发现别的？”

　　“没有！”蒋志远轻轻的摇摇头。

　　“唉……”蒋天长叹了一口气：“不管如何，在没有得到秦越死亡的消息之前，我们必须尽全力的去寻找，哪怕只有万分之一的机会也不能放弃！”说虽如此，但蒋天心底其实并没有抱什么太大的希望，先天高手什么样的存在，他在清楚不过，秦越一个后天武者想要从一个先天武者的手下逃生，这种几率简直太小了。

　　“嗯，我现在就通知下去，全力寻找秦越的下落！”蒋志远郑重的点点头。他亦知道秦越存活的几率不大，但这个时候也只能尽人事，听天命了，只希望秦越能够吉人天相、逢凶化吉吧，蒋志远心中默默的祈祷着。

　　……

　　大屿山，马湾涌渔村。

　　马湾涌早在唐朝年间已开始有人聚居，并开发成为渔村，盛产稻米、蒜葱、花蟹及立鱼等。现时，马湾涌村一带的居民，仍有一部份以木板建造的棚屋为家，该处保留了传统的渔村风味，环境宁静。

　　一艘停靠在渔村海港边的破旧小船上，三个约莫二三十来岁的青年男子正谈论着什么。

　　“龙哥，你说我们还要在这里躲到什么时候？”其中一个带着耳钉身材高瘦的男子对着身边一个纹着龙形纹身的健硕男子小声的问道。

　　“是啊，龙哥，这地方鸟不拉屎的，连个马子都没有，我实在是呆不下去了！”另一个身材略矮一脸猥琐相的男子也开口抱怨道。

　　“你们他妈的以为老子想呆在这里？”纹身男子喝骂了一句，郁闷道：“想我九纹龙堂堂旺角一霸，如今却要窝窝囊囊的躲在这个狗屁地方，老子更憋屈！”

　　没错，这三人正是之前秦越和松本十三郎在行运茶餐厅发生冲突时出现的九纹龙和他的两个小弟。行运茶餐厅事件发生以后，在秦越的帮助下逃得一命的三人并没有返回自己的帮派，而是聪明的第一时间选择了跑路，跑路的地点就定在了九纹龙从小长大的马湾涌渔村。

　　也幸亏三人跑的及时，否则做为当时在场的“见证者”，三口组的人可不会放过他们。不过三人已经习惯了旺角的繁华，如今让他们老老实实的呆在这么个“穷山恶水”的地方，他们哪里呆得住？这不，才不过两天三人便有些受不了了。


第187章 获救？

　　“龙哥，要不我们回旺角吧，说不定人家根本没拿我们当回事！”猥琐男子小声的提议道。

　　“对对，龙哥，也许是我们想多了！”耳钉男亦是出言附和。整天窝在这么一个荒僻的小渔村，没有灯红酒绿，没有声色犬马甚至连他妈的电视机都没有，而且每天还要提心吊胆，这样的日子别提有多难受。

　　“蠢货！”九纹龙狠狠的瞪了两人一眼，怒斥道：“你们他妈的都不要命了是不，没见那天都是些什么人？一个小指头就可以按死我们，保险起见，给我在呆半个月，等风头过了再说！”

　　想起那日在行运茶餐厅的所见，两人情不自禁的打了个冷战，本来是想勒索敲诈一番，谁知碰到了一群恐怖的“非人类”，仅仅是散发出来的一些气势就让他们险些晕厥，尤其秦越一拳将浅田轰成血沫的那一幕，两人现在回想起来仍然心有余悸。

　　不过，在恐惧之余，两人心中不由得又生出一丝向往之意。

　　“龙哥，你说他们为什么会那么厉害，尤其是为我们求情那个年轻人，简直就像是天神一样。”猥琐男一脸崇拜的喃喃自语：“要是我也能学个一招半式，就好了！”

　　“是啊，我要是有他十分之一，不，百分之一的话，在旺角谁还敢对我不敬？”耳钉男亦是心驰神往。

　　“嗤……就你们？做梦吧！”九纹龙不屑的看了二人一眼：“老老实实的做好你们‘小弟’这份有前途的工作吧，那些人不是我们可以奢望的存在。”

　　“想想都不行么？”耳钉男撇撇嘴，不满道：“不说了，我去撒尿！”说着，起身钻出了狭小的船舱。

　　“嘘嘘……”耳钉男一边吹着口哨，一边站到甲板的边沿掏出那话儿，甩了两下开始一泻千里。“咦，那是什么？”刚刚尿到一半，突然发现不远处的海面上飘来了一个黑色的东西，眯了眯眼，定睛一看，“我靠，死人！”耳钉男吓得浑身一抖，剩余的半泡尿一下子全撒在裤子上。

　　“龙哥，龙哥，快来……”耳钉男顾不得裤子上的尿液，大声的呼喊起来。

　　“什么事他妈的叫的这么急，是不是尿裤子上了？”九纹龙一边抱怨着一边从船舱内钻了出来，眼角不经意的扫过耳钉男的胯下，顿时一愣，还真是尿裤子了？身后的猥琐男亦是发现了这一点，与九纹龙相视一眼，蓦地，同时爆发出一阵“惊天动地”的笑声：“哈哈哈哈……”

　　“我靠！”耳钉男“老脸”一红，连忙用双手捂住胯下：“别笑了，别笑了，那边有死人！”

　　“死人？”两人止住了笑声，顺着耳钉男示意的方向望去，果然，离船身两点钟方向，大概五六米处，一具仰面朝上的男性“浮尸”正缓缓的顺着浪花朝这边靠过来。

　　“一大清早的就看到死人，真是晦气！”九纹龙在道上混了这么久，死人自然是见过的，一具尸体并不值得他大惊小怪，厌恶的皱了皱眉头，挥挥手：“拿根长一点的篙子，把他给我撑开！”

　　“龙哥，先等等，你看！”猥琐男扯了扯九纹龙的衣角，伸出右手往浮尸的露在水面的左手腕上指去。

　　“什么东西？”九纹龙沿着猥琐男的手指看去，原来浮尸的左手腕上带着一块白金色的手表，在阳光的照射下反射着淡淡的银光，一看就知道是一块价值不菲的好表。

　　“嘿嘿，龙哥！”猥琐男嘿嘿一笑，眼中闪烁着贪婪的目光：“要不我们先把他弄上来，说不定他身上还有不少值钱的东西。”

　　“嗯……”九纹龙沉思了一下，点点头：“也好，反正不要白不要，大不了我们到时候找个地方把他给埋了，也算是对的起他了！”说罢，两人立刻行动起来，找个跟长篙就要将那具浮尸拨过来。

　　“喂喂，这可是我下发现的，我也有份！”见到有好处，耳钉男立马跟了过去。

　　“你还是先去洗洗裤子吧，撒尿宝宝，哈哈……”猥琐男毫不客气的出言调侃。“我靠！”耳钉男恨恨的盯了猥琐男一眼，不过这裤裆湿湿的也确实难受，“有好东西别忘了分我一份！”说完，跳进船舱换裤子去了。

　　“呼……真沉啊！”费了些功夫，九纹龙和猥琐男终于将这具“浮尸”弄到了甲板上来。可能是在海里浸泡的时间过久，“浮尸”裸露在外面的皮肤惨白的有些吓人，身上的衣裳破破烂烂的，但是摸其面料，不是普通面料，看来这个年轻人应该不是普通人，只是不知道为什么会落到如此地步。

　　不过猥琐男可顾不得这些，刚一弄上来，便迫不及待的将其左手上的手表扒了下来。倒是九纹龙看着眼前的这具“浮尸”那略微浮肿的脸庞有些面熟的感觉。

　　“哈哈，好东西，劳力士的！”猥琐男兴奋不已，当即把手伸进“浮尸”上下的口袋中，看还有没有其他值钱的东西，可惜，片刻之后他失望了，除了左手上的手表，再也没有其他的东西。

　　“靠，我就不信什么都没有！”猥琐男不甘心的再次把手伸进“浮尸”外套里面贴着胸口的口袋，但是依旧没有。猥琐男一阵郁闷，不过还好有一只劳力士的手表也算不错了，旋即把手从“浮尸”里面的口袋抽了出来，可是就在他抽出来的一刹那，忽然感觉到了一丝微弱的心跳。

　　“我靠！”猥琐男吓得跳了起来，莫非这人还没死？

　　“怎么了？”看到猥琐男一惊一乍的样子，九纹龙疑惑的问道。

　　“龙龙哥，这人好像，还没死！”猥琐男指着地上的“浮尸”颤声道。

　　“嗯？”九纹龙闻言，心头一惊，连忙蹲下去把右手紧紧的贴在“浮尸”的左胸处，“咚咚……”果然，虽然极其微弱，但的确能感受到心脏的跳动声。九纹龙缓缓的收回右手，沉声道：“这人确实还没死！”

　　“龙哥，那这人我们怎么办？”猥琐男看了看九纹龙，旋即又看了看手上的劳力士，脸上露出一丝狠色：“不如，我们把他给，咔嚓！”猥琐男一边说着，一边做出了一个割喉的动作。

　　“去你妈的，为一块劳力士杀人，你能再有出息一点不？”九纹龙鄙夷的看着猥琐男，少顷，眼中又露出些许的疑惑之色：“而且这个人我看上去很是面熟，总觉得在哪里见过，就是一时间想不起来了！”

　　“面熟？我看看！”猥琐男刚刚只顾着找值钱的东西，还没有认真看过捞上来的这人长什么样子。“咦，我也觉得有点面熟！”虽然这人的脸被海水泡的有些浮肿，但细看之下猥琐男也感觉这人的样子似曾相识。

　　“哦？你也有这个感觉？”九纹龙摸了摸下巴，沉吟道：“这么看来，这个人肯定是我们认识的，不过究竟是谁呢？”

　　“喂，你们‘搜刮’完了没有？可别把我的那一份给吞了！”这时，耳钉男换好了裤子，从船舱之中冒了出来。

　　“来来来，你过来看看这个人是不是很熟悉，认不认识！”九纹龙对着耳钉男招了招手，既然他和猥琐男都觉得此人面熟，那耳钉男应该也会，搞不好他认识也说不定。

　　“哦！”耳钉男依言走上前来，低着头开始打量，看着看着，忽然，耳钉男神情一震，眼睛猛然睁的老大：“他他他不就是，是……”


第188章 苏醒

　　“你还真认识？”九纹龙神色一喜，连声追问：“快说，他是谁？”

　　耳钉男狠狠的咽了一口口水，颤声道：“他不就是，是那天在行运茶餐厅打爆那个日本人和为我们求情的超超超级高手么？”

　　“是他？”九纹龙和猥琐男大吃一惊，之前在行运茶餐厅秦越给他们印象实在是太深刻了，不管是那强到非人的战斗力还是后面为他们出言求情，都让他们记忆犹新，只不过他们之前根本没朝这方面想再加上打捞上来的这人脸上有些浮肿，只觉面熟却怎么也想起来是谁，现在耳钉男这么一说，两人骇然发现，除去脸上的浮肿，这人的模样和他们记忆中那个恐怖高手的面容完全吻合在一起。

　　正如九纹龙等人所想，他们打捞上来的这人的确就是秦越。昨晚，秦越被竹下龙一近乎全力的一击落入海中，五脏六腑俱裂，全身的骨头也断了个七七八八，其余的大伤小伤不计其数，若非事先准备了一颗保命的天香续命丹，此时焉有命在？但天香续命丹也只能治疗内伤，对于其他的伤势无甚大用，再加上北斗逆转的后遗症，秦越一直处于重伤昏迷之中。好在秦越身为后天极限高手，重伤之下，身体机能自动进入休眠，也就是龟息状态，否则在海中浮浮沉沉这么久早就被海水淹死了。

　　就这样，昏迷之中的秦越，整整在海面上漂浮了一个晚上，一直漂到大屿山马湾桶渔村的海港，这才被躲避在此的九纹龙等人发现并捞了上来，不得不说，世间的事就是这么奇妙，之前秦越一念之仁助九纹龙逃得一难，而今九纹龙机缘巧合之下又将他从海中“救”上来，这也许就是佛家所说的，种善因得善果吧！

　　“唉……想不到这么厉害的人也会死！”耳钉男看着声息皆无的秦越，一脸的惆怅。

　　“蠢货，他还没死！”九纹龙瞪了耳钉男一眼，摸了摸下巴一脸沉思状：“他还有心跳，我猜这就是电视剧里经常演的什么假死吧，应该还有救！”

　　“龙哥真是见多识广，连这啥假死什么的都知道！”猥琐男适时的送上马屁。

　　“太好了，那龙哥我们赶紧救他吧！”耳钉男满眼放光的说道：“他这么厉害肯定是什么身份不凡的大人物，要是救了他，那我们可就发达了！”

　　“没错，这的确是一个发达的好机会！”秦越是什么身份九纹龙并不知道，但从秦越那天在行运茶餐厅所表现出的实力和气度就可以看出绝对是一个不可一世的存在，原以为从此之后再也不可能跟这样的人物有什么交集，没想到老天居然将这么一个大好的机会放在他眼前，九纹龙忍不住大为兴奋，更何况秦越还帮过他们一次，就算是为了报恩也必须要救他。

　　“但是龙哥，他伤的这么重，我们怎么救啊？”猥琐男挠了挠头开口问道。

　　“先不管那么多！”九纹龙大手一挥，果断说道：“咱们先把他抬进去安置一下，然后在去渔村里找个医生过来看一下，他这么厉害肯定没那么容易死！”

　　“好嘞！”

　　……

　　不知道过了多久，也许是一个世纪，也许，只是一秒钟，“咳咳……”随着一声轻咳声，躺在床榻上的秦越猛的睁开了眼睛，眼眸内，闪过一抹骇人的神光，少许，才是恢复了正常的漆黑，如若是星际一样，深邃无底。

　　“嘶……”刚一清醒，便感觉浑身上下传来一阵剧烈的疼痛，秦越痛哼了几声，这才发现不知何时自己浑身上下都缠着绷带，包的跟一个木乃伊似的，右手臂上还绑着一个固定住的夹板，整个人看上去颇为凄惨。深吸一口气，强行忍住身上的疼痛，开始观察体内的伤势。

　　天香续命丹的效果果然不错，五脏六腑等内伤基本上没有什么大碍，不过其他部位的伤势就有些严重了。浑身上下至少有十多处骨折，尤其是右手臂按一般人的情况来说，已经完全废掉了，属于那种直接可以截肢的类型，更为严重的是体内的经脉，百分之八十的经脉断裂，剩下的经脉也乱成了一团糟，稍微一运气就会痛不欲生。

　　“唉……”查探完自己的伤势，秦越轻轻的叹了口气，回想起被竹下龙一追杀的一幕他现在还有些后怕，那可以说是自己有生以来第一次和死神近距离的接触，用尽了所有的办法，凭借着极好的运气才堪堪逃过一劫。能够在一个先天高手的手下逃得性命已是大幸，至于体内的伤势，有召唤空间在，倒也无甚大碍。

　　“对了，这是哪？”忍着剧痛，勉强的从床上挣扎半坐起来，扫视了一下周围的环境，空间很狭小，周围似乎都是木制的结构，根据隐约传来的海浪声和身体感觉到的轻微摇晃，可以断定自己应该是在一艘船上，莫非自己运气这么好，刚巧被是某一艘出海的船只碰到，然后被救了上来？这么说来，自己还怎是命大，秦越暗自庆幸。

　　“咯吱！”就在这时，有人推门走了进来。秦越侧过头一看，来人是一个青年男子，身材高瘦，耳朵上还带着耳钉，看其模样秦越感觉有些眼熟，却也一下子想不起来。

　　来人正是耳钉男，此时离三人救下秦越已经整整过了三天，这三天之中三人算是对秦越的照顾尽心尽力了，找医生、喂药、帮秦越擦拭身体等等，就算是照顾父母也就这样了。但是自从救下秦越以来，他一直没醒来，而且医生的诊断也让三人很是沮丧。

　　“我从来没有见过一个人伤成这样还能活下来的，不过，他醒来的机会很渺茫，而且就算醒来也算是个废人！”这是医生的原话。虽然这只是一个渔村小诊所的医生，但他们现在也没办法将秦越带到大医院去医治，只能默默的祈祷会有奇迹发生。当然如果秦越长时间不醒的话，他们肯定不会有耐性照顾他一辈子，最多到时候等行运茶餐厅的风头一过，随便找间大医院把他往里面一送了事。

　　“你，你你醒了？”看到床上的秦越愣愣的看着自己，耳钉男先是一惊，旋即兴奋的大叫起来：“龙哥，龙哥，你们快来，他醒了，他醒了……”

　　“什么事，什么事？”九纹龙和猥琐男急匆匆的跑了进来，当两人看到靠坐在床上面色苍白的秦越时，两人顿时激动的说不出话来。尼玛，终于醒了，奇迹终于发生了，老子终于也要发达了，一连三个“终于”表达了九纹龙此时此刻的亢奋的心情。

　　“额，你们是谁，这是哪？”看到三人如此激动的神情，秦越有些摸不着头脑，就算自己醒来也不用不着这么夸张吧？而且貌似这三人自己好像并不认识啊，虽然看起来颇为眼熟。

　　“这个，这个，大侠、大佬、大哥……”九纹龙高兴之下，一时间不知道该怎么说。

　　“呵呵，不用这么紧张，叫我秦越就行！”看到九纹龙那手足无措的样子，秦越不禁莞尔。

　　“不不，您是大人物，我们怎么能直呼您的名字呢！”九纹龙局促的说道：“我还是叫你秦，秦大哥吧！”

　　“秦大哥？”秦越颇为好笑，眼前这人的年纪明显看上去比自己要大，居然叫要自己大哥，不过看这人对自己那恭敬的样子，或许是知道自己的身份，况且一个称呼而已也没必要纠结，当即点点头：“随便吧！”


第189章 朋友

　　“好的，那个秦大哥，我是九纹龙这两个是我的小弟，你还记得吗？”九纹龙一脸期待的问道。

　　“九纹龙？”秦越微微一愣，少顷，微微一笑，想了起来：“原来是你，我记得，呵呵，旺角一带的老大嘛！”当日在行运茶餐厅，九纹龙只不过是一个微不足道的小角色，但他的出场倒是让秦越印象颇深，尤其是他讽刺松本十三郎的那些话，让秦越觉得很有意思，所以他才会在松本十三郎要杀他的时候，出手救他一命，后来又出言让蒋志远放他一马。

　　“对对对，就是我！”九纹龙兴奋的点点头，显然他对于秦越还记得他一事，感觉很是荣幸，旋即脸色一红：“不过那啥旺角老大就别说了，我就是一小帮派的金牌打手，在您面前我哪里敢称什么老大！”

　　“呵呵！”秦越不置可否的淡淡一笑：“这么说，这次是你们救我？这里是什么地方？”

　　“是的，是的，是我先……”九纹龙还没有说话，身边的耳钉男便抢着开口邀功。

　　“闭嘴，我是大哥我来说！”九纹龙狠狠的瞪了耳钉男一眼，打断了他的话。看到九纹龙那恶狠狠的样子，耳钉男缩了缩脖子，不甘心的撇了撇嘴，终究还是没有说下去。

　　“嗯，这才像话！”九纹龙满意的点点头，旋即转过头换上一副笑脸：“是这样的，说起来也算是机缘巧合……”接下来，九纹龙将此处的所在地，如何救下秦越，如何的请医生救治，而后又如何无微不至的照顾秦越，原原本本的说了一遍，当然，略微的夸张是有必要的，至于最初“搜刮”秦越财物的一事则是毫不犹豫的省略了。

　　“原来是这样！”秦越轻轻的点点头，心下十分感慨，当时帮助九纹龙等人不过是随手之举，对于他们这几个小人物根本没有在意，甚至要不是九纹龙提起，他都已经快要忘记了这几个人，想不到就是这样的小人物却救下了自己性命，这是他之前万万没有想到的，想到此处，他不由得十分庆幸当时的一念之仁。

　　“这次多亏了你们救我，大恩不言谢，我会记在心里，从今往后你们就是我秦越的朋友！”秦越郑重的说道。

　　“哪里哪里……”

　　“这是我们该做了……”

　　三人连连谦虚，可脸上的喜悦之情怎么也藏不住。心中更是欣喜若狂，能够和这样一位大人物交上朋友，飞黄腾达指日可待，再也不用窝在旺角做一个专收保护费的马仔，说不定自己等人也会成为一个吆五喝六的上等人，一时间三人陷入了对未来的美好遐想之中。

　　“对了，你们说我昏迷了三天，那现在是什么日子？”被竹下龙一追杀的那天是七月十六号，而亚洲赌王大会的日子是七月十八号，九纹龙等人说自己昏迷了三天，那么今天至少也是十九号，记得蒋志远曾经说过，亚洲赌王大会就是跟三口组开战之时，那岂不是说自己已经过错过了？也不知道义安社现在到底是什么情况，胜还是败？秦越的心一下子紧张起来。

　　“什么？哦，今天是七月二十号！”九纹龙还没有从幻想中回过神来，愣了一下才出言回答。

　　“二十号？该死！”秦越低骂了一句，旋即神色一肃：“我现在需要马上联系我朋友，你们谁有手机？”

　　“我有！”九纹龙利索的从口袋中掏出一个手机递给秦越。

　　秦越伸出尚算完好的左手接过来，飞快的拨打了蒋志远的号码。

　　“嘟嘟嘟……”电话还可以接通，那代表蒋志远应该还没事，秦越稍稍的松了一口气。

　　“喂，那位？”数秒钟后，蒋志远那熟悉的声音传来，只不过声音之中带着一丝沙哑和低沉，显然蒋志远现在的心情不是很好。

　　“是我，秦越！”

　　“嗯，秦越，什么？秦越，你是秦越？”蒋志远的声音猛然增加了几十分贝，震的秦越的耳朵一阵轰鸣，连全神贯注呆在秦越身边的九纹龙三人都吓了一跳，忍不住面面相觑。

　　“呵呵，三少你有必要这么惊讶么，就像碰到鬼一样！”秦越开玩笑道。

　　“废话，我能不惊讶么？从你出事之后，你知不知道我们这几天找你找的有多辛苦，你这个家伙怎么现在才联系我，你知道我们多担心吗……”蒋志远的声音很激动，语气也中也带着责问，但秦越却从蒋志远的话语中听出浓浓的担忧之意，顿时心中有些感动。

　　“你以为我想啊？我被三口组的先天高手追杀，受了重伤，刚刚才从昏迷中醒来，能够保住性命跟你通电话已经是很幸运了！”秦越一脸苦色的解释道。

　　“果然是三口组，我们也推测你应该是被三口组的高手袭击了，这该死的三口组！”蒋志远恨声道。

　　“先不说这个了，义安社和三口组的情况怎么样了？开战了吗？”秦越紧张的问道。

　　“暂时还没有，不过明天就是亚洲赌王大会的最终决赛，我想三口组应该会在那个时候动手！”蒋志远沉声说道。

　　亚洲赌王大会决赛？秦越愣了一下，继而反应过来，看来这个亚洲赌王大会不像他想的那样一战定胜负，而是和其他比赛那样分为初赛和复赛，然后挑选出最强的几位进行最终对决。不过，这样最好，秦越有充足时间赶在双方开战之前把九龙庄园的那些古器吸收掉，进而踏入先天境界，还可以用纯元丹吴逆突破先天，如此一来，与三口组的对战将胜算大增。

　　顿了顿，蒋志远开口问道：“对了，你现在在什么地方？情况怎么样？”

　　“我现在在大屿山马湾桶渔村这边，呵呵，暂时还死不了！”秦越笑了笑报出了所在位置。

　　“好，我现在马上过来！”说完，蒋志远匆匆挂断了电话。

　　“呼……”了解完情况，秦越心下稍安，轻轻的呼了一口气，将手机递还给九纹龙。可手机递过去却半天没人接，秦越皱了皱眉，抬起头一看。只见九纹龙三人神情呆滞，死死的看着他，嘴巴张的老大，似乎看到了什么怪物一般。

　　“喂，你们怎么了？”看到三人目瞪口呆的看着自己，秦越疑惑的往自己身上看了看，没发现什么不对劲啊。

　　半晌，九纹龙咽了咽口水，颤声道：“您刚刚才，说三三口组和义义安社？”

　　听到九纹龙的话，秦越立马明白过来，感情这三人是被自己刚才和蒋志远的通话内容吓到了，想想也对，他们三人都是混黑道的，对于三口组和义安社这两个庞然大物当然不陌生，不过他们都是一些低级的马仔，三口组和义安社对于他们来说就几乎就是传说中的东西，就算是两大势力之中最底层的小弟都是他们可望而不可及的存在。

　　“三口组和义安社很可怕吗？上次在行运茶餐厅你们不是还勒索了这两个帮派的人么？”秦越微微一笑，戏谑道：“而且你们当时骂那个三口组的死肥猪骂的还挺有劲的！”

　　“什什么？”三人听到秦越的话，险些吓趴下，怪不得那些人都这么强大，原来是三口组和义安社这两大势力的人，自己三人居然傻乎乎的冲上去进行勒索，而且还出言不逊，最不可思议的是自己三人居然到现在还活着，这他妈简直就是个奇迹啊。

　　想到这里，三人顿时有一种劫后余生的感觉，多亏的秦越的出手帮忙，也多亏了自己等人跑的快……


第190章 重逢

　　“呵呵，你们也用不着太害怕。”看到三人惊恐的样子，秦越笑了笑安慰道：“至少在近一段时间内三口组没有功夫找你们的麻烦，而且我是义安社的客卿长老，你们救了我的命，我和义安社都会尽力保住你们，刚才我已经联系了义安社，很快就会有人来接我，到时候你们跟我一起回义安社吧！”

　　“多谢，多谢秦大哥！”三人感激涕零的出言道谢。客卿长老是个什么职位他们并不知道，但从秦越举手投足的气势和轻松的语气，明显可以看出他在义安社的地位绝对不低。义安社和三口组同为顶级实力，即便稍有不如亦是相差不远，能够得到义安社的庇护，仨人心中的恐惧和不安立马减轻了不少。

　　“好了，我现在需要休息一会，你们帮我在外面注意一下情况，义安社的人来了的话，立刻通知我！”秦越一边说着，一边躺了下去。

　　“好的，您好好休息，我们先出去了！”九纹龙恭敬的点点头，带着两个小弟走了出去。

　　待三人走后，秦越立刻进入了召唤空间，身上的伤势必须马上治疗，而无时无刻不传来的疼痛让亦他有些难以忍受。片刻之后，秦越的意识回归，手上多了两枚晶莹剔透，通体都是乳白色的丹药。

　　一枚龙虎易经丹治疗断骨和经脉，另一枚九华玉露丸治疗外伤，两枚丹药一共消耗了十万能量点，加上他之前召唤的中级瞬间转移、神行丹和天仙香续命丹，此次竹下龙一的袭杀一共耗费了他足足二十四万能量点。这么多能量点都足够造就好几个后天高手了，想想就让人觉得心疼。不过，能够在先天高手的手下逃得一命，已经是万幸，二十多万能量点换一条命，他反而还赚到了，一时之间，秦越也只能这么安慰自己了。

　　丹药下肚，秦越只觉一股热流从小腹中缓缓升起，然后向体内各处溢散，渗入到他的经脉和骨骼当中。在药力的作用下，浑身的疼痛慢慢的消失，一种畅快舒爽的感觉传入大脑，不知不觉中，秦越居然静静的睡了过去……

　　“秦大哥，秦大哥……”不知道睡了多久，秦越被九纹龙等人叫了醒来。醒来的第一件事就是先检查自己的身体，召唤空间内的丹药果然不是盖的，除了身体还有些许的虚弱，伤势基本上已经痊愈，行功运气毫无阻碍，稍微活动一下身体亦无疼痛感传来，就连业已残废的右手现在也可活动自如，心头大悦之下，一个翻身从床上跳下来。

　　没想，这一举动直把九纹龙三人看得目瞪口呆。半个小时前还是重伤在床，连微微动弹一下都吃力，可现在是什么情况？看那翻身下床的“高难度”动作，这是一个重伤之人可以做的了得？再看秦越那面色红润、神采奕奕的样子这哪里像是一个身受重伤之人，这未免也太不科学了吧？一时间，九纹龙三人不禁有些怀疑自己是不是产生了幻觉。

　　看到三人一脸惊愕的神情，秦越微微一笑，也不解释，随手将自己身上的绷带扯了下来，赤裸的上身露出一块块棱角分明的肌肉，原本布满全身的大小伤口，现在消失无踪，略显白皙的皮肤，光滑如水，如同婴儿一般细嫩，完全看不出一丝受伤的痕迹。想不到这九华玉露丸还附带了美白的效果，若是拿出去销售比受广大的女性朋友喜欢，看着自己白嫩的肌肤秦越不禁有些自嘲。

　　“义安社的人来了么？”秦越随意的在房内找了件外套直接穿上，这件外套穿在他身上有点大，看起来很滑稽，按比例来看应该是身材健硕的九纹龙的。

　　“哦，我看见有一架直升机朝我们这边飞过来，我猜应该是义安社的人到了吧！”听到秦越的问话，九纹龙立马从呆滞中反应过来，虽然对秦越的伤势为何恢复这么快很是疑惑，但秦越不说，他也不会不识趣的多问，像这种大人物的事，还是知道的越少越好。

　　“嗡嗡……”秦越凝神一听，果然听到了一阵细小的轰鸣声，当即点点头：“嗯，那好，我们出去吧！”

　　当秦越和九纹龙三人来到甲板上的时候，直升机刚好在海港附近的沙滩上停了下来。对于马湾桶渔村的村民来说，直升机大都只在电视上看到过，此时，有一架直升机降落在此，顿时吸引了一部分渔民驻足观看。

　　少顷，从直升机上面跳下来几个人，秦越定睛一看，为首的两人正是蒋志远和吴逆，两人下了直升机之后便环目四望，似乎在寻找着什么。很快，吴逆就发现了站在小船甲板上的秦越。那一刻，秦越可以清晰的看见，吴逆脸上那发自内心的喜悦笑容。

　　只见，吴逆一把拉住蒋志远的胳膊，也顾不得惊世骇俗，几个纵身直接跳到了秦越所在的小船上。这一举动，顿时引发的周围渔民的一阵惊呼声，不过吴逆却没有心情理会，一上船便冲过来一把抱住秦越：“我就知道你这个家伙不会那么容易死！”

　　“咳咳，吴哥，能不能轻点，否则我这没被先天高手杀死，反而要被你勒死了！”感受到吴逆那巨大的力量，秦越轻咳一声，苦笑道。

　　“嘿嘿，有点激动了！”吴逆尴尬的一笑，赶紧放开了秦越。

　　“呵呵，吴哥这是真情流露。”蒋志远莞尔一笑，走上前来，也轻轻的给了秦越一个拥抱：“没事就好！”

　　“这次还真是凶险，若非我运气极好，现在你们看到的恐怕就是我的尸体了！”秦越摇摇头感叹道。

　　“哼，三口组真是越来越不要脸了，居然派出先天高手来刺杀一个小辈，无耻之尤！”吴逆冷哼一声，满脸的怒火，旋即又打量了一下秦越，疑惑道：“对了，你不是在电话里跟三少说身受重伤么，怎么我看你好像还挺好的？”

　　“是啊，这是怎么回事？”蒋志远亦有些好奇。

　　秦越微微一笑：“呵呵，你们忘了我师父的身份了么？”

　　“嘿，怎么把这个忘了！”吴逆拍了拍额头，蒋志远也是恍然大悟。秦越的“师父”是一个炼丹师，治疗伤势的丹药肯定不缺，上次蒋志刚那么重的伤都是他提供的丹药，这也不难理解秦越的伤势为何好的那么快了。只有秦越身后的九纹龙三人，依然是一脸的茫然，他们完全不明白秦越的师父跟伤势好的快有什么联系。

　　这时，蒋志远注意到了九纹龙三人，开口问道：“这三位是？”

　　“呵呵，这三位可是我的救命恩人，要不是他们，我已经在海里喂鱼了！”秦越呵呵一笑，指着三人对蒋志远说道：“这三个人你也见过，就是不知道你还记不记得！”

　　“哦？”蒋志远偏过头仔细了看了三人一会，眼睛一眯缓缓道：“我想起来了，行运茶餐厅，九纹龙！”

　　“对对对，正是小人！”九纹龙三人忙不迭的点头。

　　“真没想到救你的居然是他们！”蒋志远颇为惊奇的看了三人一眼，感慨道：“之前在行运茶餐厅你救了他们，现在他们又救了你，这还真是一报还一报啊！”

　　“呵呵，是啊，这世界上的事就是这么奇妙！”秦越亦深有同感。


第191章 冲击先天

　　“不管怎么说，他们救了你就是大功一件！”说着，蒋志远转过头看着九纹龙三人郑重道：“你们做的很好，秦越是我的朋友，也是我义安社非常重要的人物，我这个人做事向来恩怨分明，你们可以跟我提任何一个要求，只要不是太过分我都可以满足你们！”

　　“呵呵，先介绍一下，这位可是义安社龙头的三公子，这个机会你们可要好好把握住！”秦越笑着提醒道。

　　义安社龙头的三公子？答应他们任何的要求？九纹龙三人一下子懵了，幸福来得太突然，三人顿时恍如梦中。就像是买彩票，原本以为中的是三等奖，谁知道去兑奖的时候，工作人员却告诉自己其实中的是最大的特等奖，这种感觉真是，真是他妈的太意外、太爽了。

　　半晌，三人才从激动的情绪才略微平复。“三三公子，您刚刚才说的，是真真的吗？”九纹龙压抑不住心中的兴奋，颤声问道。

　　“没错，你们可以提任何要求，只要别太过就行！”蒋志远轻轻的点点头。

　　“太好了！”九纹龙深吸了一口气，强行让自己冷静下来：“我们只有一个要求，我们想加入义安社！”

　　“哦？”听到九纹龙的话，蒋志远不由得有些意外：“你们确定就只是这个要求？金钱、权势、美女等等，我都可以给你们，你们可要考虑清楚了！”

　　“我们确定！”三人异口同声的说道。其实九纹龙三人想的很清楚，金钱、权势什么的蒋志远的确是能够很轻易的满足他们，但他们也知道，如果提出这些要求，那他们救下秦越这件事的人情也算是抵消了，为了长远的考虑，加入义安社是一个很聪明的选择，有了义安社做靠山金钱美女什么的还会少么？再加上秦越的照拂，一定会混的风生水起。

　　“那好，等回去之后我会让下面给你们安排！”既然三人执意如此，蒋志远也不再多说。

　　“多谢三公子，多谢三公子！”三人连连称谢。

　　“好了，其他的事咱们回去在说吧！”吴逆有些不耐烦道。也许是经过之前那些渔民的传播，不知道从什么时候开始，海港周围的渔民越来越多，个个都跟看稀奇看古怪一样，盯着他们评头论足，这让吴逆很是难受。

　　“行，那我们走吧！”说罢，几人缓缓的登上了直升飞机。

　　从远处看，直升飞机确实不大。不过进去之后，感觉并不是十分狭窄。里面顺机身方向有两排座位，一排可以乘坐十人，座位上有安全带，两点式，感觉有点应付的意思，不如汽车上的三点式靠得住，飞行中机舱也没有完全封闭，在机舱两侧各有一排圆形窗子。

　　当飞机发动的时候，一个黑衣保镖给每个人发了一副耳套，一开始秦越并不明白是什么意思，经过蒋志远解释之后才知道，直升机发动机的声音太大，带耳套是避免震耳欲聋的发动机声影响人的身体健康，尽管以秦越的实力，并不在乎这些但还是依言戴上了耳套。

　　“三少，先去九龙那边的庄园！”直升机发动前，秦越开口道。他现在有些迫不及待的想吸收掉那些古器。

　　蒋志远皱了皱眉：“还是先回总部吧，我父亲他们在那里等着呢！”

　　“我想先回去洗个澡换套衣服，而且……”说到这里，秦越眼中露出一丝意味深长的笑容：“呵呵，我还要在那里拿一些东西！”

　　“哦？”蒋志远精神一震：“你的意思是东西到了？”吴逆闻言亦是面露期待之色。

　　“呵呵，没错！”秦越笑着点点头。

　　“哈哈，好，马上去九龙庄园！”蒋志远大喜，毫不犹豫的吩咐直升机驾驶员。

　　……

　　直升机的速度很快，不到半个小时的时间便已经降落在九龙庄园宽大的草坪上。

　　“呵呵，三少，吴哥，你们在这稍等一下，我去先去洗个澡，等下就有惊喜！”客厅内，秦越笑着对蒋志远和吴逆说了一声说，便径直走上楼去。

　　虽说这话听起来似乎有些暧昧，很容易让人联想到某些不健康的内容，但蒋志远和吴逆两人哪还有心思想这些乱七八糟的东西，尤其是吴逆，先天之境就在眼前，他根本就坐不住，背着手来回的在客厅内踱步，只希望秦越这个澡洗的越快越好。至于九纹龙三人，一下直升机，蒋志远便找人将他们带了下去，安排加入义安社的事宜。

　　一回到楼上的房间，秦越便发现一个木箱子摆在右边的墙角，第一时间就走过去将其打开。果然，里面大大小小的摆放着整整一十九件古器。不知道这回能吸收多少能量点呢？一边想着，一把拿起一件古器开始吸收。

　　“滴滴滴……发现能量物质……”

　　“滴滴滴……发现能量物质……”

　　……

　　随着一十九声提示音之后，箱子内的古器已经全部吸收完毕。而秦越此时的能量点达到了恐怖的一百三十九万余点。这么多能量点能干嘛？没有任何的多余想法，秦越直接进去了召唤空间。

　　“天使兄，这一回我可以顺利的踏入先天境界了吧？”召唤空间内，秦越面带微笑的看着引导天使。

　　“宿主只需召唤，一枚纯元丹，一枚护脉丹外加一枚聚元丹即可百分之百的进入先天境界！”引导天使的语气依旧没有感情的波动。

　　“很好，那么现在我就要试试，这无数武者所追求的先天境界究竟是什么感觉。”秦越忍住心中的激动，花费了五十五万能量点从召唤屏幕中将纯元丹、护脉丹以及聚元丹一一召唤出来，握在手心。

　　“下面我该怎么做？”一切准备就绪，秦越开口问道。

　　“首先要先行功，让自己的内力达到最佳状态心情要平静，不能乱，然后……”

　　在引导天使的指导下，秦越将自身调整到最佳状态，然后依次将三枚丹药吞下肚。忽然一股陌生的能量从丹田处诞生，这股能量强大而暴躁，犹如脱缰的野马，辅一诞生便在丹田内四处乱窜，秦越心知这应该就是所谓的元气了，当即依照引导天使所言，定下心神缓缓的尝试控制这股元气。

　　不过这股元气并非那么容易驯服，秦越足足花费了近半个小时才初步的掌控它，然后再次耗费了大约二十来分钟总算彻底的将之运用自如。控制了元气，那么就到了最为关键的一步，冲击任督二脉。虽然有引导天使的保证，但秦越亦不敢放松警惕，小心翼翼的操控着这股元气，开始向任督二脉尝试第一次冲击。

　　任督二脉在普通人的眼里，是一个比较抽象的名词，但是在武者的眼里，这是非常明确的。以人体正下方双腿间的会阴穴为起点，从身体正面沿着正中央往上到唇下承浆穴，这条经脉就是任脉。会阴穴向后沿着脊椎往上走，到达头顶再往前穿过两眼之间，到达口腔上颚的龈交穴，这条经脉就是督脉。

　　任脉主血，督脉主气，为人体经络主脉。任督二脉若通，则八脉通，八脉通，则百脉通，进而能改善体质，强筋健骨，促进循环。任督二脉一旦被打通，武功即突飞猛进，也就是进入了诸多武者梦寐以求的先天境界，无数武者就是卡在了这一步，不得寸进，但秦越有召唤空间辅助，成就先天不过是轻而易举的事。

　　强大的元气在秦越的控制下，如潮水般的涌了过去，只是第一次冲击，任督二脉便似乎有了摇摇欲坠的趋势……


第192章 先天境界

　　眼见任督二脉有所松动，秦越心中一喜，再接再厉，继续加大力度调集起所有的元气，准备最后的冲刺。一波波的元力涌上，退下，任督二脉似乎随时可能被冲开，但无论秦越如何尽力，最后一步却始终无法打通。

　　任督二脉在元力的冲刷下开始隐隐作痛，体内的元气也有消耗殆尽的趋势，松动的任督二脉依旧是松动，并没有真正打开，秦越还是站在先天境界的边上，而没有真正突破。若是一般人出现这种情况，那么基本上可以宣告冲击失败，不过秦越不同，他有召唤空间这个逆天作弊器的存在，也就拥有了化腐朽为神奇的能力。

　　就在任督二脉越来越痛，体内的元气即将消散之时，护脉丹和聚元丹的效果爆发了出来。一股柔和的能量将任督二脉牢牢的护住，疼痛霎时缓解，同时丹田处再次诞生出一股元气，秦越明显感觉到这股元气比之先前的那一股要强大的多。

　　“去！”心念一动，毫不犹豫的调集起这股元气再次向已经松动的任督二脉发起了冲击。“轰！”这一次的冲击比之前的效果要好很多，仅仅只差一丝，任督二脉就将贯通。打铁要趁热，秦越深深的吸了一口气强压心中的兴奋，调集全部的元气，火山喷发般的冲了过去！

　　“轰隆……”任督二脉终于是抵挡如此不住强大的冲击，在这股强大元力的冲击下，轰鸣一声，豁然贯通！

　　周围的空气似乎都变的新鲜了，周围的一切似乎更加清晰了，就好像一个脑血栓多年的人，血栓突然溶解了。就好像一个耳聋患者突然听见了声音，就好像盲人看见了光明！就好像阴霾了百年的天空，突然射下了阳光！

　　任督二脉打通！先天高手！

　　是的，先天高手，在召唤空间的帮助下，秦越跨越了后天的极限，成为了一个无数人仰望的先天高手，真正的踏入了强者殿堂，拥有了可以掌控自己命运的权利。

　　感受着体内那汹涌澎湃的强大力量，秦越默默的闭上了眼睛，原以为进入期待已久的先天境界自己会欢呼、会雀跃、会激动万分，但真正踏出这一步的时候，心中却出乎意料的平静。

　　“先天境界，这只是开始而已……”秦越嘴角微微一翘，缓缓的睁开眼睛。这一刻，一股莫名的气势从秦越身上散发开来，就如同一个高高在上的君王，傲然、冷酷、睥睨天下。

　　姓名：秦越

　　种族：人类

　　年龄：26

　　好感度：-/-

　　力量：780+150

　　体质：675+675

　　敏捷：720

　　功法：寒冰劲（后天）

　　武技：暗器精通（大师级）、八极拳（大师级）、寒冰绵掌（后天）、北斗神拳（后天）

　　异能：探查术（中级）、元气弹（中级）、瞬间转移（中级）

　　生活技能：驾驶精通（专家级）、厨艺（专家级）、赌术（宗师级）

　　武道境界：先天罡气境

　　综合战力：2175-2900

　　危险系数：-/-

　　初入先天，连先天级别的功法亦尚未修习最高战力就达到接近三千点，而竹下龙一踏入先天这么多年，再加上所修的功法武技，那战力肯定更是惊人，难怪以北斗逆转属性翻倍后，两千多点的战斗力任然没有还手之力。

　　当然，这不仅仅是战力上的差距，力量的本质也有区别，后天武者修习真气，而先天武者修习真元，也就是后天极限武者欲要突破先天时转化的那一股元气。后天极限武者费劲心思，耗时良久才得一股，而先天武者周身运转皆是真元，同样体积的真元，凝练度和精纯度要比真气高达数十上百倍，两相比较高下立判。

　　不过，这先天境界的层次划分似乎和后天境界有所不同，这先天罡气境是怎么一回事，秦越有些不明所以。本着不懂就问的原则，秦越当即向引导天使提出了疑问。

　　“先天境界分为三个层次，先天罡气境、先天紫气境以及先天浩气境！”引导天使缓缓地介绍道：“每进入一个层次，能力都会有所增加，先天罡气境：以真元之力加持己身可在周身形成一道罡气护体，罡气不破则肉身不伤；先天紫气境：紫为天地尊贵之色，主杀伐，真元化紫，无坚不摧；先天浩气境：心怀浩气，外魔不侵，进入先天浩气境的武者可免疫中毒、眩晕、幻境等诸多负面状态，同时与敌对战之时，可用浩然之气从精神层面上震慑、压制对手，不战而屈人之兵！”

　　原来如此，秦越轻轻的点点头，先天境界分为三个层次，现在他是先天罡气境，那么的体质属性后面所加的战力就是护体罡气的加成了，而这个加成跟体质属性的数值一样，也就是说护体罡气的强度会根据实力的增加而加强。而且根据引导天使对这三个层次的描述，秦越推断竹下龙一的也应该只是先天罡气境，否则，有紫气境的攻击加成，他必然逃不过被秒杀的命运。

　　了解完先天境界的信息，接下来就到了秦越期待已久的事，选择先天功法和武技。自从得到召唤空间开始，秦越就一直对诸多“价格昂贵”的先天功法和武技垂涎三尺，可惜不管是实力还是能量点都远远不够，现在，终于可以如愿以偿了。

　　“呵呵，天使兄，给我推荐一门先天功法吧！”秦越笑着对引导天使说道。与其自己在召唤屏幕中瞎找，秦越还是比较相信引导天使的推荐。

　　“其实我并不建议宿主现在选择先天功法！”引导天使淡淡道。

　　“哦？这是为什么？”秦越有些奇怪，第一次听到引导天使说出这样的话。

　　“先天功法和后天功法不同，后天功法哪怕再差，只要有天赋肯努力都可以练至巅峰，而先天功法则有品级之分！”引导天使出言解释道：“先天功法按照强弱可分为极品、上品、中品和下品；每个品级对应先天的一个层次，也就是说下品功法只能练到先天罡气境巅峰，无法突破先天紫气境，以此类推，只有修炼极品功法才有可能冲破先天极限迈入更高的武道境界。”

　　“这样么？”秦越皱了皱眉头：“你的意思是让我最好选择一门极品先天功法，而我目前的能量点不足以兑换极品功法，所以你才不建议我现在选择功法？”

　　“没错！”引导天使点点头：“宿主当下剩余的能量点为八十四万六千三百点，这些能量点只够修习一门中品先天武技，当然，如果宿主修炼中品功法至先天紫气境巅峰之后，再重修一门上品以上的先天功法亦可继续突破，但这样会造成大量能量点的损失，具体如何选择还请宿主自己多多思量！”

　　听了引导天使的话，秦越陷入了沉思之中。按照引导天使的述说，暂时不召唤先天功法对自已来说是最划算的方式，目前已有八十多万能量点，再吸收几十万应该就可以召唤到极品功法，而且有义安社这么一个多顶级大势力为自己收购古器，几十万能量点相信要不了几天。只是短短几天时间能够省下大量的能量点，何乐而不为？

　　不过，他等得起，义安社可等不起，明天亚洲赌王大会决赛之时，义安社和三口组就有可能开战，万一义安社输了，到时候自己的命都不知道保不保得住，这个时候自然是要尽可能的提升战力，否则，省下再多的能量点亦是枉然。区区几十万能量点浪费就浪费了吧，只要义安社不倒，吸收能量点的机会还有很多！

　　想到这里，秦越终于下定了决心，看着引导天使坚定的开口道：“我现在急需提升战力，先天功法必须要召唤！”

　　“如您所愿，尊敬的宿主……”


第193章 金刚不坏体神功

　　“既然宿主决定现在召唤先天功法，那么根据宿主目前剩余的能量点，我推荐宿主召唤这一门先天功法……”说着，召唤屏幕出现在秦越眼前。

　　金刚不坏体神功：少林寺五大神功之一，至强的防御型内功，练此功后，人体外表如穿金甲，可抵御外力一切的袭击，故此得名。运功之时，全身金芒大作，成为真正的金刚之身，刀枪不入、水火不侵，乃武林盖世奇功也！召唤需求能量点——六十五万。

　　防御型功法么？秦越皱了皱眉，事实上秦越骨子里其实是一个崇尚攻击的人，他期待的也是一门偏向攻击性的功法，这个金刚不坏体神功一听名字就是一门强大的武学，但偏向防御的属性却与他的性格不太相符。不过，既然引导天使向他推荐这门功法，那么肯定就是最适合他的，而且攻击方面也可以由武技来弥补，想了想，他还是选择了召唤。

　　随着六十五万能量点的消失，金刚不坏体神功的各种要领缓缓的涌进了脑海，浑身上下也好像随之发生了一些变化，秦越可以明显感觉到自己的实力在不断的增加，尤其是身体之上居然散发出微微的金光，再配合他此时那高贵、冷漠的气势，远远望去就像那降临世间，凌驾于众生之上的天神。

　　半晌，金光散去，金刚不坏体神功至此完全修成。功法修炼完毕，秦越可没忘了另一件事，通天塔。第四曾通天塔的五十万能量点，秦越早就心怀觊觎，只不过第四层通天塔的难度跨越太大，不入先天根本不做指望。

　　如今，先天已至，功法业已修成，而且，他还需要花三十万能量点来为吴逆召唤一枚纯阳丹，单靠仅剩的十九万多能量点显然不够，所以这第四层通天塔，他是必须要过的！但是他现在却还有一个疑问。

　　“天使兄，我如今已经是先天境界，那我之前修习的后天武技还可以用么？”秦越开口问道。

　　“武技的用途就是最大限度的发挥出自身的实力，先天武技和后天武技并没有什么本质的区别，只不过前者更强大而已，只要是与属性不冲突的武技都可以用，而且以真元御使后天武技，威力反而会更大，金刚不坏体神功属阳刚内武技，你所学的武技中，除了寒冰绵掌，你其他的都可以使用！”引导天使淡淡道。

　　除了寒冰绵掌都可以使用？秦越一共就修习了两门后天武技，除了寒冰绵掌，他剩下的也就只有一个北斗神拳了。对于北斗神拳秦越还是很满意的，这次竹下龙一的追杀，若不是有北斗逆转，属性翻倍的话，早在竹下龙一的第一次攻击之下，就和那个司机一起化作飞灰了。虽然在关键时候掉了链子，但总体来说，还是功大于过。

　　“那么以我现在先天境界的实力，如果用北斗逆转的话，还是会有属性翻倍的效果么？”这个问题秦越很好奇，如果先天境界也能有这样的效果的话，那这北斗神拳可就逆天了。

　　引导天使摇摇头：“先天境界使用北斗逆转，无法获得翻倍的属性，但是可以加成百分之十的战斗力，每天一次，时效为十分钟，而且没有任何的后遗症！”

　　“哦？”引导天使的回答让秦越心头一喜，属性无法翻倍这点秦越有所预料，不过这加成百分之十的战斗力十分钟，还没有后遗症，这可就是意外之喜了，百分之十的加成看似不多，但高手之争只在分毫，何况是百分之十，从某种程度上来说，这个效果甚至不亚于一门先天武技。当初听引导天使的召唤这门武技果然是正确的选择，单单这一点，北斗神拳的价值远不止十万能量点。

　　“那么，天使兄，将通天塔召唤出来吧，我要闯塔！”有了金刚不坏体神功再加上北斗神拳加成战力的效果，秦越对闯过通天塔第四层更加的有信心了。

　　“如您所愿，尊敬的宿主，由于前三层您已经通过，这次您将直接出现在第四层！”说着，右手一挥，光门出现。

　　“这样么？”秦越微微一笑，心念一动运起金刚不坏体神功，他可是清楚的记得，通天塔的塔魂都有一个喜欢偷袭的习惯，事先做好防护准备是很有必要的，霎时间，金光大作，秦越宛如一个金甲武士，抬腿迈步走入了光门。

　　“铛……”

　　正如秦越所料，偷袭是通天塔魂特点，每一次闯塔，塔魂的偷袭都会对秦越造成一定的麻烦。但这次没有，金刚不坏体神功的防御力着实强大，再加上护体的罡气，一身犹豫撞钟一般的闷响之后，塔魂的这一击只是让秦越的身体微微一晃，甚至连半步都没有退。塔魂也似乎发现了秦越不是很好对付，一击之后也不再攻击，只是死死的看着秦越，在他周身游走起来，好像在寻找他的弱点，意图一击毙敌。

　　嗯？这个塔魂貌似和之前三层的塔魂有些不同，若是前三层的塔魂此时早就不管不顾的杀过来了，而它居然还懂得攻击策略，看来它已经产生了些许的灵智。不过，这样不跟有意思吗？秦越嘴角微翘，同时一个探查术扔过去：

　　姓名：通天塔第四层塔魂

　　年龄：未知

　　种族：未知

　　好感度：未知

　　力量：1000

　　体质：800+800

　　敏捷：800

　　功法：混元功（先天下品）

　　武技：无

　　综合战力：3400

　　危险指数：★★（中等）

　　混元功？看完塔魂的属性，秦越眼睛一眯，原来从第四层开始，塔魂已经开始掌握功法了么？那么后面的几层武技也会出现吧，再加上初步的开启了灵智，难度比之前三层果然增加了不少。不过，幸好第四层的塔魂还没掌握武技，否则还真有点难办。

　　至于现在么，没有掌握武技的四层塔魂，仅凭着一千点的攻击力，连秦越的防御都破不了，就算灵智在高也不会增加攻击力，这场战斗从一开始就已经没有了悬念。

　　数分钟后，有金刚不坏体神功护持的秦越毫发无伤，而四层塔魂碰到秦越这么个防御惊人的钢铁壁垒，在秦越的穷追猛打之下，憋屈的化为一道白光，消散在通天塔内。

　　“恭喜宿主，闯过通天塔第四层！”召唤广场上，引导天使面无表情的对秦越恭贺。

　　“呵呵，这要多谢你推荐的金刚不坏体神功，否则我可没那容易通过！”秦越笑着感激道。

　　这倒是实话，此次闯塔，看似轻松，但如果秦越没有听从引导天使的建议，执意要选择一门偏向攻击性的功法的话，即便能闯过也会很艰难，拥有了灵智和功法的塔魂，并不是那么好对付的，秦越以极强的防御，硬扛住塔魂十几次攻击，才抓住机会将其灭杀。若是其他的功法，吃了塔魂这么多次的攻击，哪里还有命在？

　　“这是我的职责，宿主无需感激！”引导天使的语气依旧没有任何的情感波动：“宿主本次通过通天塔第四层，奖励能量点五十万，已经发放，额外奖励先天武技——《七伤拳》是否修习？”

　　什么？七伤拳？听到引导天使的话，秦越心头大震，五十万能量点是固定奖励，这个秦越知道有额外奖励秦越也知道，但是根据以往的经验，额外奖励一般都是那种可有可无的东西，比如元气弹，他没想到这次的额外奖励居然是七伤拳这么牛逼的先天武技，而且刚好他现在继续一门先天武技来增加战力。

　　获得了这次闯塔的五十万能量点之后，他将拥有六十九万多能量点，除去为吴逆召唤纯元丹的三十万，剩下的也只有三十九万多点，这点能量点想召唤一门好一点的先天武技显然不肯能，原本他打算召唤一门差一点的先天武技凑合着先用，哪知召唤空间这次如此的给力，简直就是及时雨！

　　“是否修习先天武技——七伤拳？”引导天使冰冷的话语再次响起，秦越这才回过神来。毫不犹豫的点点头，修习！


第194章 强悍的战力

　　七伤拳：崆峒派震世奇功，出拳时声势煊赫，杀伤力惊人。拳法共分七诀——“损心诀”、“伤肺诀”、“摧肝肠诀”、“藏离诀”、“精失诀”、“意恍惚诀”、“七伤总诀”。

　　一拳中有七股不同的劲力，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩，抵挡不住这源源而来的劲力，便会深受内伤。然人体内有阴阳二气、金木水火土五行，一练七伤，七者皆伤。所以所谓“七伤”，乃是先伤己，再伤人。若修为不足之人修习次拳，便对己身造成极大伤害。

　　随着七伤拳修习成功，其相关信息也被秦越所了解。一拳既出包含七种内劲，与敌对战之时，敌人抵挡了第一股劲，抵不住第二股，抵了第二股，第三股劲力又如何对付？如此拳法不愧为震世奇功，唯一遗憾的是此拳法必须由修为高深之人才能使用否则便会伤及自身，也不知道自己目前的实力是否足够？秦越随即就此问题询问了引导天使。

　　“七伤拳按照品级来算属于先天中品的武技，无限接近于先天上品，先天紫气境便可大幅度降低拳法对己身的伤害，达到先天紫气境巅峰即可运用自如！”很明显，依照引导天使的诉说，秦越先天罡气境的实力并不足以驾驭七伤拳这一门伤人伤己的强大拳法。

　　这个结果让秦越很是郁闷，好不容易召唤空间大方一回，奖励了一本强悍的先天武技，可受限于实力自己居然使用不了，这他妈不是坑爹么？早知如此，奖励一门稍微差一些的武技也好啊，起码不用放在一边干看着眼馋，搞了半天最后还得自己花费能量点召唤一门能用的武技。这一刻，秦越心中充满了“怨念”！

　　“不过……”正当秦越腹诽不已的时候，引导天使又开口了：“宿主所修习的金刚不坏体神功乃是先天中品功法，虽然宿主实力不足，但以金刚不坏体神功的真元凝练度倒是可以勉强运用七伤拳，至于拳法反噬的伤害，只要宿主有足够的能量点，空间内有无数丹药可以解决这一问题！”

　　“哦？这样也行？”听到引导天使的话，秦越的脸色立刻由阴转晴，七伤拳如此强大的拳法，弃之不用太过可惜，如今能用通过这种方法使用，秦越自然乐意之极，不过是浪费些许能量点召唤一些治疗拳法反噬的丹药而已，这点能量对于如今的秦越来说并不算太多。况且，亦秦越提升实力的速度，要达到先天紫气境，相信不会需要太久，届时，就可以完全掌控这门拳法，不受反噬。

　　功法、武技的问题解决了，那么现在只剩下一门只有先天武者才有资格修习的特殊技能——轻功。

　　所谓轻功，自然就是提升速度、敏捷的功法。之前的秦越并不是太关注这一点，他所经历的战斗大多是硬碰硬，或是以压倒性的实力战胜对手，导致他只重视力量和攻击，忽视了速度这一块，但经过竹下龙一的追杀之后，他就明白了速度的重要性，你攻击再强若是打不到对手亦是枉然。先前的秦越只不过是一个后天武者，而竹下龙一却是一个强大的先天高手，以实力而论，竹下龙一轻易就可以杀死秦越。

　　但最后秦越却活了下来，若非北斗逆转的后遗症关键时刻爆发，他甚至都不用险死还生，靠的是什么？靠的就是翻倍后的敏捷属性和增加百分之百速度的神行丹，当然，瞬间转移亦是一个重要因素。但不可否认，如果没有极快的速度，就算瞬间转移可以用六次、八次秦越也逃不过死亡的结局。

　　由此可见速度的重要性，此时还剩下六十九万余点能量点，除去为吴逆准备的纯元丹三十万，还能剩下三十九万多点。既然还剩下这么多能量点，秦越自然要召唤一门轻功来增加或弥补速度上的优势和不足。

　　召唤空间内的轻功有很多，强大的更是比比皆是，比如八步赶蝉：八步之内，赶上飞蝉，如探囊取物；梯云纵：登天如同踏梯，修为高深者可直踏云端；凌波微步：动无常则，若危若安，躲闪之能天下无双；幻魔身法：变幻无常，如魔似幻……等等。

　　不过，三十多万能量点想召唤诸如此类的极品轻功显然不可能，秦越本身也没有做这种妄想。最后，在引导天使的帮助下，秦越从诸多的轻身功法中挑选了一个名为“草上飞”的下品轻功。

　　草上飞，一听这名字就知道是一个大路货，提升的速度自然也不会太多，但是，就这么一个大路货的下品轻功亦耗费了二十万能量点，这让秦越有些感觉不划算。不过，谁让秦越现在的能量点不足呢？只能将就先用着，只待日后能量点足够再换一门好些的轻功。修习完“草上飞”之后，秦越现在属性：

　　姓名：秦越

　　种族：人类

　　年龄：26

　　好感度：-/-

　　力量：980+1000

　　体质：975+975+975

　　敏捷：920+500

　　功法：金刚不坏体神功（先天中品）

　　武技：暗器精通（大师级）、八极拳（宗师级）、北斗神拳（后天）、七伤拳（先天中品）

　　轻功：草上飞（下品）

　　异能：探查术（中级）、元气弹（中级）、瞬间转移（中级）

　　生活技能：驾驶精通（专家级）、厨艺（专家级）、赌术（宗师级）

　　武道境界：先天罡气境

　　综合战力：2875-6325

　　危险指数：-/-

　　“嘶……”看完自身的属性信息，秦越自己都下了一跳，六千三百二四五点战斗力，这比之前未修习功法和武技的时候，整整翻了两倍多，尤其是防御力居然达到了恐怖的二千九百二十五点，简直就是一个人形的金刚，别说炸弹了，普通导弹都未必能够伤到他。

　　以秦越现在的战力，若是跑到某个普通城市里面放开手大肆破坏的话，那造成的破坏力不可估量，常规武器对他根本没有，人口密集的城市又不能使用大规模杀伤性武器，除非派出相应的先天高手来对付他，否则还真拿他没办法。这还只是先天罡气境，若是先天紫气、先天浩气境那更难对付，由此便可看出先天高手的威慑力和影响力！

　　凭借金刚不坏体神功和护体罡气的防御，在先天罡气境只怕是找不出比秦越更高的防御了。同时，能攻破这个防御的人，在先天罡气境之内应该也是寥寥无几。再加上七伤拳那巨大的杀伤力，以及召唤空间辅助，他现在几乎可以说是先天罡气境第一人。

　　“三口组，竹下龙一，很快我就会让你们知道惹怒我是什么样的后果！”秦越轻轻的握了握拳头，喃喃自语，眼中的寒光一闪而过。

　　诸事已定，秦越也没有在召唤空间内久留，再次召唤了一枚纯元丹之后，便对引导天使拱手告辞。

　　出了召唤空间，秦越抬头看了看墙上的时钟，在空间内待了这么久，现实世界的时间仅仅只过去了不足一秒钟。微微一笑，简单的收拾了一下吸收能量之后残留的痕迹，脱下衣服走进了浴室。

　　十多分钟后，洗完澡的秦越，换了一套衣服，精神焕发的走下楼去……


第195章 洗髓丹

　　“秦越！”看到秦越走下楼来，等候已久的吴逆和蒋志远二人，立刻迫不及待的迎了上去。尤其是吴逆，一脸猴急的抓住秦越的胳膊：“快快，东西呢？”

　　看到吴逆那紧张、期待的神情，秦越不禁觉得有些等待着好笑，这哪里像是一个霸气无双、手握大权的义安社战堂堂主，分明就是一个等着老师发糖果的幼稚园小孩子。不过，他倒是能理解吴逆的这种心理，先天境界对于武者的诱惑实在是太大了。当即也不再耽搁，右手伸进口袋，心念一动，从空间戒指内取出两个玉瓶。

　　“这瓶是纯元丹，这个瓶子里的是小还丹！”秦越分别将两个玉瓶交给吴逆和蒋志远。

　　“哈哈哈，好兄弟！”吴逆一把抓住玉瓶，小心翼翼的放进口袋，然后兴奋的给了秦越一个大大的拥抱。

　　“呵呵，恭喜吴哥，先天可期！”蒋志远高兴的开口祝贺。先天境界啊，生长在义安社这样的环境之下，蒋志远深深的明白先天武者意味着什么，先天武者不仅仅是实力的象征，亦代表着权势，地位，荣耀等等。

　　就拿义安社来说，蒋天是义安社的龙头，按道理来说应该是义安社地位最高的人，但是，真正遇到了什么大的问题，拿主意的却是蒋四海这个义安社唯一的先天高手。平时蒋四海若有什么事吩咐，蒋天亦不敢怠慢。这就是强者的待遇，只有先天高手的才能得到待遇。不止是义安社，任何一个顶级势力，先天高手都有极大的话语权。

　　曾几何时，蒋志远也有过成为一个先天高手的梦想，可是自从测出没有修炼的天赋之后，他便把这个梦想彻底的埋葬在内心深处，将全部的心思放在了其他方面，而此时，好友吴逆即将进入先天境界，他在开心之余也勾起了他心底的遗憾，在这强者为尊的世界，就算在其他方面表现的再好，又有什么用呢？终归也是为他人作嫁裳。想到此处，蒋志远的心中不由得有些淡淡的失落。

　　进入先天的秦越感觉是何等的敏锐，虽然蒋志远那黯然的神色一闪而过，但还是被他清楚的捕捉到。心思微微一转，就立刻明白的蒋志远心情低落的原因。想来也是，蒋志远身为义安社的三公子，身边之人接触最多的就是武者，如今吴逆又即将步入先天，但是因资质受限，自身却偏偏无法习武，心情有些沮丧也是人之常情。

　　习武资质是天生的，很难通过后天来改变，现今世上能够改变习武资质的也就只有传说中的洗髓丹，既然是传说中的东西，那么自然是极为难得，蒋志远的大哥蒋志刚就是因为收到了洗髓丹的消息才急匆匆的外出寻找，结果洗髓丹没找到自己却险些身亡。由此可见，改变习武资质是多么艰难的一件事。

　　不过，在其他人眼里近乎不可能的事，对于秦越来说却是轻而易举。召唤空间内改变资质的丹药多得是，只要有能量点，甚至再进一步将蒋志远直接提升至先天境界都可以。当然，这需要的能量点就太多了，秦越自己现在都急需能量点，哪里还会有这么多能量点来帮蒋志远提升到先天境界。

　　但是，只是单纯的帮他改变资质的话，却不需要多少能量点，召唤空间内洗髓丹多的是，五万能量点一颗，要多少有多少。蒋志远是秦越认可的朋友，至今为止也帮了他不少的忙，区区五万能量点又算什么？

　　“对了，三少！”秦越微微一笑：“关于你无法习武的问题，我跟我师父提到过，他老人家对这两次的古器很满意，所以这次额外送了你一颗丹药！”说着，秦越从口袋中再次掏出一个玉瓶。里面装的自然就是秦越刚才临时从召唤空间内召唤的洗髓丹了。

　　“哦？”蒋志远一愣，旋即想到了什么，脸上露出狂喜之色：“这难道是？”

　　“呵呵！”秦越淡淡的笑了笑：“无他，洗髓丹尔！”

　　“真的是洗髓丹？”蒋志远神情激动的伸出略微颤抖的右手轻轻的接了过来，紧紧的抓在手中。少顷，将玉瓶缓缓的放入袋中，然后狠狠的拍了拍秦越的肩膀，一句话都没说，但那浓浓的感激之情溢于言表。

　　“秦越，跟你朋友真是我们最大的幸运！”看到蒋志远那喜不自胜的样子，再摸了摸自己口袋中的纯元丹，吴逆看着秦越深深的感慨道。

　　“吴哥，你什么时候也这么矫情了？这不是你的风格吧？哈哈！”秦越出言调侃道。

　　“哈哈，这倒是！”吴逆哑然失笑，旋即又皱了皱眉，一脸遗憾道：“可惜志远的年纪大了些，就算现在服用了洗髓丹只怕也很难突破先天了！”

　　何为先天？有谓先于天时而行事，有先见之明，谓与生俱来，自出生即存在的即为先天。每个人出生之时体内都会蕴含一股先天精气，而这股先天精气就是突破先天之时真气化为元气的诱因，就相当于一个媒介，真气只有融合了这股精气才能完成向元气的转化。否则元气不纯如何能贯穿任督二脉？

　　而这股真气不是永恒不变的，它会随着时间和环境的因素慢慢的流逝，尤其是如今这遍地充斥着各种污染的环境，精气流失的更快。一般人在十八岁之前精气就会消散殆尽，精气消失自然就先天无望了，但是修习武技功法却能极大程度的锁住这股精气，让其减缓流失，这也就是为什么越早练武越好的原因。

　　蒋志远今年已经二十八岁，之前因为资质的原因也未习武，那体内的先天精气毫无疑问是半点不剩的。吴逆说他会很难突破先天只是略带安慰的说法，实际上，如果没有什么较大的奇遇，比如像秦越一样获得一个召唤空间，就算是洗髓丹将他的资质改变的再高，这辈子都注定了无法踏足先天。

　　不过蒋志远对此倒是很豁达，并没有什么其他的负面情绪，只是淡淡的一笑：“呵呵，可以习武成为一个武者已是大幸，先天境界哪里是那么容易突破的，否则以吴哥你的资质也不至于到现在也无法突破，此生若是能够踏入后天境界我就已经很满足了！”话虽这么说，但心里怎么想只有他自己知道了，先天境界那可是每一个武者都极度向往的境界。

　　“唉……”听了蒋志远的话，吴逆轻轻地叹了一口气。是啊，先天难，难如上青天。就说自己，号称义安社有史以来最有天赋的武道天才，亦足足在后天的极限困了这么久，这次若非秦越帮忙，想要突破还不知道要多久，其他人就更不要说了。除了蒋志刚有三分希望之外，像杜威，宋贵军等这些义安社的高层没有一个有突破先天的潜力。

　　“呵呵，你们倒也不必这么悲观！”看到两人似乎有些低沉，秦越笑了笑开口道：“别忘了，我师父可是一个炼丹师，只要有足够的古器交换，任何不可能的事情都有机会化为可能！”

　　“哦？你的意思是我还有机会突破先天？”蒋志远神情一震。

　　“是的！”秦越肯定的点点头。

　　“那有没有提升先天武者实力的丹药呢？”吴逆亦开口问道。义安社有蒋四海这一个老牌的先天高手在，吴逆自然知道先天境界也是分层次的，但后天境界都那么难突破，先天境界更不用说，如果有提升先天武者实力的丹药，这可是一件大好事！

　　“有！”秦越没有丝毫的犹豫：“我说过了，我师父是一个相当厉害的炼丹师，当然，前提是必须有大量的古器交换，否则我也没办法，你懂得！”

　　“懂，我当然懂！”吴逆兴奋的搓了搓手，眼中精芒大作。看他的表情就知道是思考在哪里拥有大量的古器，至于是何种方法获得，就不在他的考虑范围之内了，或买，或抢都无所谓。

　　“不得不说，你师父确实是一个强大的炼药师！”蒋志远出言赞叹道：“我真的怀疑这个世界上有没有他不会炼制的丹药！”

　　“呵呵！”秦越笑而不语。说实话，他还真没发现哪种丹药是召唤空间中没有的。


第196章 计议

　　“好了，我们也别在这里耽搁了，我父亲他们还在总部等着我们，与三口组的决战就在明日，我们还得好好商议一下对策！”蒋志远远面容一整，严肃道。

　　关于如何应对三口组此次挑起的战斗，义安社上下其实早在两天前已经做好的相关的部署，不过那都是基于秦越遇袭“身亡”的条件下，而现在秦越不仅未死，还兑现了之前承诺的丹药。尤其是吴逆在秦越丹药的帮助下，即将进入先天境界，如此一来义安社实力大增，先前定下了策略自然需要做一些调整。

　　“行，那我们赶紧走吧！”蒋志远话语一落，吴逆便毫不犹豫的点头，他现在已经迫不及待的想要服下纯元丹，一举突破那渴望已久的先天境界。

　　“好！”随后，三人一同走出庄园，上车离开。

　　……

　　一个小时后，义安社总部会议室内。

　　蒋天端坐在会议室的首座，其他义安社高层除了吴逆之外，一个不落的全部在列。其中亦包括了伤势痊愈的蒋志刚和身为客卿长老的秦越。而且秦越所坐位置离蒋天十分的靠近，这显然是地位上升的表现。至于吴逆，他现在满脑子都是突破先天的事，哪里有心思参加什么会议，一回总部和蒋天打了个招呼，便直接闭关突破去了。

　　“咳！”蒋天轻咳一声代表着会议的开始。众人立马神情一肃，原本有些喧闹的会议室霎时间，落针可闻。

　　蒋天满意的点点头，开口道：“首先，我十分高兴，我们的客卿长老秦越，这次能够平安无事的回来！”

　　“秦越兄弟在三口组出动先天高手袭杀的情况下，依然能够安然无恙，实乃大幸，若换做是我的话，恐怕一丝希望都没有！”宋贵军一脸佩服的说道。

　　“是啊，秦兄弟如此年轻便能有这样的实力，他日成就不可限量……”

　　“没错……”

　　秦越被先天高手袭杀一事，在场的诸人自然是知道的，在得知秦越被先天高手袭击之后，所有人的第一反应就是凶多吉少。再加上，这几天秦越一直渺无音讯，处于失踪状态，虽然众人表面上依旧在努力的寻找，但心底却没有一个人认为秦越还有生还的希望。

　　没想到早已被众人认定不可能活下来的秦越，在今天又活生生的出现在了他们面前。这让他们在惊愕之余，也不禁产生了一股敬佩之意。若说之前，还有人对秦越如此年轻便升为客卿长老一职颇有微词的话，那么现在就算是让秦越升为元老，他们亦不会多言。

　　先天高手是什么实力，他们很清楚，整个义安社除了首席元老蒋四海之外，没有一个人敢说可以在先天高手的手下保住性命，即便是半步先天的吴逆也不行。这个世界实力为尊，秦越能够做到这一点，就充分证明了他的实力，也得到了所有人的认可。

　　“还有一件高兴的事要宣布！”蒋天继续开口道：“诸位也许很好奇，我们义安社战堂堂主，也就是吴逆，为什么这次会议没有到场，我要告诉你们……”说到这里，蒋天的脸上露出一丝喜悦的笑容：“吴逆他已经感受到了突破先天境界契机，如今正在闭关冲刺中，很快，我们义安社又将多出一位先天高手！”

　　“什么？吴堂主要突破先天了？”

　　“哈哈，小吴一旦进入先天，这次我们和三口组的一战胜算大增……”

　　“太好了……”

　　吴逆突破先天靠的是秦越的丹药，而丹药的事情暂时还不能公之于众，所以知道这件事的只有蒋天父子、秦越和他自己，此刻，蒋天将吴逆突破先天一事，告知众人，立刻引起了在场众人的一阵轰动。吴逆突破先天境界也就意味着义安社将真正成为和三口组一个档次的顶级势力。这个消息无疑是给原本对这次义安社和三口组之战还心怀忐忑的众人注入了一记强心针，所有人的士气一下子提升至顶点。

　　“诸位先静一静！”蒋天摆摆手，待到众人的高涨的情绪平复下来，缓缓道：“小吴这次突破先天，我们义安社实力大增，那么之前对三口组所做的诸多部署也应该调整一下了，你们有什么意见？”

　　“龙头，依我看也没有必要过多的调整！”蒋雨舟摇摇头说道：“我们之前的计划已经很不错了，而且明天就要决战，时间上也不容许我们做太大的动作，不如就按照之前的计划，将小吴作为一只奇兵如何？”

　　“哦？这样么？”蒋天皱了皱眉，将目光扫向余下众人：“你们怎么看？”

　　“父亲，我同意，雨舟叔的意见！”蒋志远沉思片刻，开口道：“有四海叔公和父亲您邀请的莫长空这两位先天高手，此战应无大碍，但为防止三口组留有后手，还是将吴哥先冷藏起来，这样一来，就算到时候形势对我们不利，我们亦不会太过被动！”

　　“嗯，三弟说的有道理，我赞成！”蒋志刚点点头，出言赞同。

　　“不错，我也觉得可以……”

　　“同意……”

　　其余诸人也纷纷开口表示支持。

　　“秦越，你呢，你怎么看？”蒋天的目光突然看向从会议开始之后就一直沉默不语的秦越。

　　“我？”秦越微微一愣，参加这个会议他不过是抱着打酱油的心态来的，而且对于这种出谋划策的事情，他本身也并不擅长，届时，该怎么做听从义安社的安排就是了，没想到蒋天居然特意的问了一下他的意见。看来，因为丹药的事情，秦越在蒋天心目中的分量提升的着实不少。

　　“这样很好，我也同意！”片刻的错愕之后，秦越马上反应了过来，旋即又稍稍的思索了一下，嘴角微翘露出了一丝神秘的笑容：“呵呵，不过，到时候我会邀请一个朋友过来助阵，而且他也是一个先天高手！”

　　“什么？”秦越的话语一落，顿时又引起了一阵轰动。先前吴逆突破先天的事众人就已经够震惊的了，没想到秦越又来这么一出，众人一下子震撼的有些说不出话来。要知道先天高手可不是大白菜，大部分人可能一辈子都见不到一个先天高手。就算身为义安社首席元老的蒋四海，他们这些人平日里也难得见上一面。

　　可这一次与三口组的争斗，单单是三口组的两位先天高手，蒋四海、吴逆、蒋天邀请的莫长空再加上秦越邀请的某位“朋友”，这就足足有六位先天高手汇聚，如此多的先天高手同时出现，这等场面他们这一世只怕也就只能看见这一次了。

　　朋友？秦越还有一个先天境界的朋友？听到秦越的话，蒋志远心中有些疑惑，突然，脑中灵光一闪，似乎想起什么，脸上随即泛起了欣喜若狂的神色：“秦越，你的这位朋友莫不是……”蒋志远的话，没有说完，但他相信秦越能够明白他的意思。

　　“呵呵！”秦越轻轻的点点头，笑而不语。

　　“哈哈哈，太好了！”蒋天显然从二人的表情中看出了什么，惊喜的大笑起来。一旁的蒋志刚稍加思索亦是很快明白过来，眼中露出了一抹若有所思的神色。

　　秦越的背景他们查过，若他真有一个先天境界的朋友，那么很明显，只可能是他那位神秘的“师父”了。一想到秦越这位炼丹术高超的不似凡人的“师父”会亲自来义安社助阵，蒋天甚至比得知吴逆突破先天还要兴奋。

　　炼丹师那可是比先天高手还要稀少和尊贵的存在，尤其是这么一位强大的炼丹师，尽管有秦越这个媒介可以交换丹药，但这始终是一笔交易，对方若是哪天对古器没有兴趣了，或者是不想交换了，蒋天亦没辙。而如果能借这次机会跟他攀上交情，扯上关系，那就不同了，这对于蒋天，对于义安社都是天大的喜事。

　　蒋天父子那惊喜的神色，倒是让其余诸人有些摸不着头脑了，就算多了一位先天高手助阵，一向沉稳的龙头蒋天也用不着如此喜形于色吧？莫非秦越的这位“朋友”是什么不可一世的大人物不成？不过，看到蒋天等人都没有多说的意思，诸人也识趣的没有追问，只是将这丝疑惑埋在了心底，届时，倒要好好看看秦越邀请这位“朋友”究竟有何不凡之处。

　　“咳咳……”蒋天身为义安社龙头自非常人，很快就不动声色压下了心中的兴奋，面色一整，轻咳一声告诫道：“小吴晋升先天，再上加上秦越邀请的那位‘朋友’，如此一来，我义安社一方就有四位先天高手，不过，三口组毕竟是顶级大势力，其底蕴不可小看，接下来我们还要商讨一下其他的细节，必须做到万无一失！”

　　……

　　就在义安社众人计议着如何对付明日一战之时，三口组这边同样在酝酿着覆灭义安社的密谋……


第197章 先天灵晶

　　香江中西区，向家庄园的会议室。

　　向家会议室的首座一向是族长向忠平的专属，但此时坐在首座的却是一个身材瘦小相貌阴鸷的老者，如果秦越在此的话一定会认出，这个老者正是让他险些命丧黄泉的三口组两大先天高手之一——竹下龙一。

　　而向家族长向忠平则是老老实实的在竹下龙一的下手正襟危坐，在场的还有三口组驻香江的负责人川口良平、来自三口组总部的精英高手以及向氏家族的所有高层长老，每个人的脸上都是神情凝重，似乎连大气也不敢出一口，显然，竹下龙一这个先天高手的存在带给了他们很大的压力，整个会议室一片沉默，显得有些安静和压抑。

　　“向忠平族长！”沉默之中，竹下龙一开口了。

　　“我在，竹下大师您有什么吩咐！”向忠平瞬间起身，躬着身体，语气异常的恭敬，就象一个下属对上司说话一般，完全没有一丝身为一族之长风范。不过，这也是人之常情，面对一个高高在上的先天高手，任何人都不可能保持一个良好平静的心态，何况向家本身就是三口组的附属。

　　“不用这么拘谨，坐下说话！”竹下龙一摆摆手，淡淡道：“明日一战准备的如何了？”

　　“是！”向忠平依言坐下，恭声道：“我向家一切都准备就绪，只等时机一到，便可随时听从调遣！”

　　“很好！”竹下龙一满意的点点头：“向家的忠心我三口组不会忘记，等这次灭掉义安社之后，向家将会成为香江的第一大势力，这是我的承诺！”

　　“多谢竹下大师，我向家一定会更加努力的为三口组效劳！”向忠平喜不自胜的出言道谢。竹下龙一乃是三口组的内阁长老，两大先天高手之一，他的意见就算是三口组的首领也要慎重对待，有他这句话，灭亡义安社之后，向家成为湘江第一大势力算是铁板钉钉了。尽管他也知道就算成为了香江第一大势力也依旧是三口组的傀儡，但不管怎么说，这对于向家已经是一个难得的机会。

　　有义安社的压制，向家在香江永远没有出头之日，只要这次义安社灭亡，那么成为第一势力的向家将会获得更多的资源，只有拥有了足够的资源，向家才有一丝希望进入顶级大势力的行列，成为顶级家族是向家一直追求的梦想，同样这也是向家为何甘当三口组走狗的原因。

　　“嗯，记住你的话，否则，我三口组能够将向家捧上天堂，也能将向家打入地狱！”竹下龙一面无表情的敲打了他一番，旋即不再理会寒战若惊的向忠平，转过头将目光扫到川口良平的身上：“川口，你那边准备的如何了？”

　　“嗨，所有本部派来的精锐已经安排好，‘隐刺’那边也已经谈妥，不过‘修罗’的人却拒绝了我们邀请，而且……”说到这里，川口良平顿了顿：“这次邀请‘隐刺’出手的代价有些重，他们提出要六本后天功法、二十颗先天灵晶以及覆灭义安社之后，任选一门先天武技或功法！”

　　“‘修罗’的拒绝在预料之内，他们一向不会插手大势力的争斗，不过，这‘隐刺’这回还真是狮子大开口，哼，约翰·丹尼这个老狐狸简直是贪得无厌！”竹下龙一冷哼一声，眼中燃起一股愤怒的火焰。

　　六本后天功法倒是可以接受，以三口组的底蕴加上灭掉义安社之后得到的后天功法自然有不少，但是先天灵晶和先天功法、武技这可都是极为稀少的存在。先天功法和武技就不说了，如果说先天高手是一个顶级势力的根基，那么先天功法和武技就是这个势力的根本。这样的东西在任何一个顶级大势力中都是最为重要的存在，只要一经流出，必然会引起各大势力的疯狂争夺。

　　至于先天灵晶一听名字就知道和先天高手有关，前面已经提到过了，先天高手修炼的是元气，但在如今环境日益破坏的地球上，元气已经越来越稀薄，若单纯的靠吸收吸收天地元气来修炼的话，哪怕天资再高这辈子也就是先天罡气境巅峰了。而先天灵晶的出现，就解决的元气稀薄，先天高手修炼缓慢的难题。

　　众所周知，世界各处有一些罕见地有特殊功效的植物或矿物，这种植物或矿物天生拥有吸收日月精华，天地元气的能力，比如神话传说中的金兰芝，金兰芝生于名山之阴，金石之间，取天地之精气，吸日月之精华。上有水盖，茎出。疑作赤。入秋旬求之，食之，寿千岁，耳目聪明。

　　当然，这只是神话中的东西，现实是不可能有这样夸张的东西存在，但与其类似的倒是确实存在。我们通常管这样的东西叫做天材地宝。天材地宝，经过长年累月的积累和沉淀，或者经过一些刺激发生了变化，会凝结出一些类似晶体的东西出来，而这种晶体就叫做先天灵晶。一颗先天灵晶蕴含的元气可供先天罡气境武者吸收数年。

　　天材地宝都是如此的罕见，那先天灵晶则自然更加少有，三口组经过这么多年的积累，总共也不过上百颗而已。“隐刺”这会仅仅派出了一个先天高手和几个后天武者便张口要二十颗，还任选一门先天功法或武技，这让竹下龙一十分恼火。

　　半晌，竹下龙一深深的吸了一口气，强行压下心中的怒气，沉声道：“呼……算了，只要能灭掉义安社，这些东西可以答应他们！”

　　竹下龙一此举亦属无奈，虽然已经做好了完全的准备，但若无“隐刺”的出手，三口组并没有百分之百的把握，毕竟任何一个顶级大势力都不是那么容易对付的，有得必有失，只要能将义安社覆灭，付出一些代价并不算什么，而且这些损失到时候都能从义安社身上找回来。想到此处，竹下龙一心中的怒气也平复了不少。

　　香江啊，香江，一但义安社灭亡，这繁华美丽的香江将归我三口组掌控！看着会议室墙上的香江地图，竹下龙一的目光逐渐火热……


第198章 战前

　　七月二十一号，傍晚六点半。

　　香江义安社总部，会议室内。所有义安社的高层精英都汇集于此，其中包括了成功突破先天的吴逆和自秦越来香江就一直未曾谋面的义安社最强先天高手蒋四海！

　　不得不说，吴逆不愧为义安社有史以来资质最高的武者，这才一天多的时间他不仅在纯阳丹的帮助下顺利的打通了任督二脉，并且还成功的修习了一门先天功法和一门先天武技，当然，这么短的时间内吴逆显然不可能将先天功法和武技练到多么高深的地步，却也能发挥出十之一二的威力了。其综合战力比之秦越突破先天时要高出不少。

　　而义安社的另一位先天高书蒋四海从外表看并没有什么特别之处，约莫六十来岁，头发花白，除了面色红润、精神矍铄之外就跟一般的普通老者没什么两样，不过，其周身隐隐约约散发出的气势却让人不容忽视。

　　每每听蒋志远或其他义安社高层口中谈起蒋四海这位首席元老时都是一脸的崇敬之色，秦越很是好奇这位义安社第一高手究竟是何等的实力，只不过蒋四海平日里深居简出，难得一见，再加上秦越之前只是一个后天武者，就算见到了也无法探测出他的实力。而现在，秦越已至先天，要探测他的信息自然是没什么问题，辅一见面便对蒋四海使用了一个探查术：

　　姓名：蒋四海

　　年龄：76

　　种族：人类

　　好感度：86（欣赏）

　　力量：1050+800

　　体质：890+890

　　敏捷：900+600

　　功法：混天一气决（先天下品）

　　武技：大开碑手（后天）、金刚伏魔拳（后天）、乾阳神指（先天下品）

　　轻功：飞絮飘花（下品）

　　武道境界：先天罡气境

　　综合战力：2840-5130

　　危险指数：★★（中等）

　　看完蒋四海的属性，秦越微不可查的点点头，五千多的战斗力虽然比之自己还相差甚远，但在先天罡气境中却也算的上是顶尖了，而且蒋四海所练的功法武技皆是下品，能够达到这一步也实属难得，若自己修炼的也是下品功法武技，那现在的战力肯定不如他。还有一点，蒋四海对自己的好感度居然有八十六点，看来蒋天应该是将丹药的事告知了他，以至于他对自己的印象非常好。

　　“诸位！”就在这时，蒋天面色肃重的沉声道：“一个多小时后，我们将于亚洲第一大势力三口组开战，而今日一战关系到我义安社的生死存亡，若胜，我们将重创三口组并取而代之成为亚洲地下势力的王者，若败，则义安社烟消云散，从此覆灭，告诉我，你们准备好了吗？”

　　“准备好了……”

　　“干掉小日本……”

　　“战吧，我们才是亚洲最强……”

　　蒋天的话语，完全挑起了在场众人的情绪，个个都面红目赤，一张张激动的面孔上，涌动着猎猎斗志。成为亚洲第一大势力是义安社所有人梦寐以求的荣耀，而义安社的覆灭更是他们不能接受事情，覆巢之下焉有完卵？不论是为了荣耀亦或者为了自身，他们都将誓死一战！

　　“好！那么现在……”蒋天的目光从众人的脸上一一扫过，旋即猛地站起身，大手一挥：“我们出发！”

　　……

　　香江半岛东区郊外，辉煌赌场！

　　在香江，赌博实际上的违法的，不过，这赌场是权势熏天的香江霸主义安社开设，那又另当别论了，就算是香江政府亦要给几分面子。当然，义安社也不会明目张胆的抵触香江法律，对外，这里被称之为“辉煌度假村”，而懂行的人都清楚它的名字其实为——辉煌赌场。

　　其实要说是完全是赌场也不尽然，辉煌赌场占地足足有七万平方米，集酒吧，饮食，购物，住宿，娱乐，购物为一体。其豪华的装修和完善的硬件、软件设备设施，不仅在香江，就算是整个亚洲也是数一数二的，再加上地处香江东区郊外，远离城市的喧嚣，从某种意义上来说，这里还真算得上是一个度假村。

　　当义安社诸人到达辉煌赌场时，已经是晚上七点三十分。还有半个小时，此次亚洲赌王大会的决赛即将开始，同样，义安社和三口组的大战亦将拉开序幕。

　　此时，赌场大厅的贵宾区域，已经坐了200多名各年龄段的男女，这些人自然就是参加此次亚洲赌王大会的各大地下势力派来的参赛者和陪同人员了。虽然他们中间九成以上的势力都被淘汰出局，但是这并不妨碍他们来现场见证本届亚洲赌王的诞生。

　　除了亚洲各大地下势力的人之外，香江本土四大豪门中的霍家、宋家和玉家也有人到场，毕竟是十年一届亚洲赌坛盛会，就算不能参加，过来见识一下也很不错。目前为止还未到场势力就只剩下三口组和其下的附属势力向家了。

　　“龙头！”

　　“元老！”

　　……

　　到达辉煌赌场之后，一干义安社的高层精英按照之前的计划各就各位，而蒋天父子、蒋四海以及吴逆和秦越六人则径直往二楼走去，一路上不断地有义安社的巡逻人员恭敬的弯腰行礼，几人也只是淡淡的点点头，脚步不停，在走过一条长廊后，来到一个大门紧闭的房间，推开面前的红木实门，走了进去。

　　房间很大，非常大，只是秦越进来后的第一感觉，随意的看了看房间内的情况，可以明显看出这是一个监控室。数百个工作人员，数百台电脑，准确地把真个赌场的情况真实的反映出来，要知道，这么大的赌场，监控肯定是非常周全的，整个赌场也不知道有多少个监控，几乎把赌场的每一个角落都给包裹起来。

　　监控室一侧的角落里，秦越还看到了多日不见的香江赌霸刘辉，此时他正和身前的一个年轻人说着什么。自秦越来香江的第一天，刘辉和蒋志远一同去机场接他，之后便一直忙于负责亚洲赌王大会的事宜，两人就再也没碰过面。对于这个刘辉这个赌坛前辈，秦越还是蛮有好感的，尽管他的徒弟罗斌给秦越造成了不小的麻烦，逼得秦越不得不来到香江躲避追杀，但塞翁失马焉知非福，若非来到香江，秦越要突破先天境界不知道要等到什么时候。

　　蒋天这一众人推门而入，自然引起了监控室内工作人员的注意，当看到进来的是蒋天等人时，所有人心中一震，立马就要起身行礼。“不必多礼，你们继续工作！”蒋天适时的摆摆手，阻止了他们的举动。众人不敢怠慢，依言坐下去继续忙碌起来。

　　“龙头、元老、大少、三少、吴堂主、秦……”刘辉和年轻人赶紧走过来见礼，不过在看到秦越的时候，刘辉却颇为有些不自然。

　　十多天前秦越还是一个初到香江的无名小卒，自己还信誓旦旦的出言要照拂他，没想到才过去这么几天，他如今已是义安社客卿长老，地位犹在自己之上，按照义安社的规矩现，现在自己与其见面还要行礼，一想到这里，刘辉在感慨的同时不禁又有些尴尬。

　　“呵呵，刘前辈！”刘辉那异样的神情自然逃不过秦越的法眼，微微一笑，走上前去给了他一个小小的拥抱，开玩笑道：“我刚来香江时，刘前辈可是说过要请我好好喝一杯的，可是第二天就不见人影了，某非是舍不得一顿酒钱？”

　　“哈哈，看你说的，我这不是忙着赌王大会的事么？等这事一过，我一定请你去香江最好的地方不醉无归！”看到秦越那真诚的表情，刘辉心中一暖，些许的不快瞬间扔到九霄云外。

　　“呵呵，那我可等着你！”秦越呵呵一笑，随即不在说话。

　　“刘先生，这次赌王大会的决赛准备的怎么样了？”蒋天开口问道。

　　“全部准备就绪，只等时间一到就可以开始！”刘辉恭敬道。

　　“嗯，一切如期进行，同时加强监控力度，如有异常必须及时汇报！”蒋天郑重的交代道。与三口组一战就在近今日，按理说这个赌王大会只是走个过场而已，举办的怎么样已经不重要，但是，自始至终这都是义安社通过种种迹象猜测的结果，以防万一赌王大会还是得上一点心，否则，倒是在各大势力面前失了义安社顶级大势力的面子。

　　“嗯，我明白！”刘辉认真的点点头。

　　“对了，这位就是这次代表我义安社参加赌王大会的赌术高手吧？”蒋天的目光移到刘辉身边的年轻人身上，赞许的点点头：“我记得你好像叫曾平，能够进入决赛，你的赌术很不错！”

　　“龙头过誉了，我只是运气好而已！”曾平低着头，口气十分谦逊。

　　曾平？这个名字秦越还有些印象，当初跟蒋志远和刘辉第一次谈论亚洲赌王大会时，刘辉提到过，记得刘辉那时对曾平并不是很有好感，说这人有些恃才傲物，不过，现在看他的样子似乎并非如此。


第199章 三口组，到了

　　“秦长老你好！”曾平转过头对着秦越拱拱手：“据我所知，秦长老曾经在不久前战胜过刘前辈，因为赌术高超才被我们义安社招揽，如今秦长老身居客卿长老的高位，想必赌术更进一筹，不如趁着赌王大会的决赛还未开始，我们赌上一局如何，相信以秦长老非凡的赌术应该不会拒绝吧？”

　　曾平的语气尚算恭敬，不过这话中的挑衅意味却是十足，而且还有带一丝酸溜溜的味道。感情这家伙以为秦越能够晋升客卿长老是因为赌术的原因，因此心中不服气欲要跟秦越一较高下。

　　听到曾平这话，在场的几人都不由自主的皱了皱眉头，心中的好感立马直线下降，这家伙莫不是进入亚洲赌王大会的决赛就得意忘形了不成？开什么玩笑，莫说进入了赌王大会的决赛，就算是真的成为了这届的赌王，跟秦越一比，也远远及不上秦越的一根小指头。

　　不说，秦越背后那个“神仙”般的师父，就但说秦越本身也是一个极为厉害的后天高手（他们并不知道秦越已经晋升先天），赌术终究是小道尔，在这个实力为尊的世界，除非能达到赌神高进那样的影响力，否则一个赌术高手永远比不上一个后天武者的重要性。

　　不过，这也怪不得曾平会心有不平，秦越这些信息只有义安社高层才知道，以曾平的身份显然还不够资格。在他心目中，秦越就是一个靠着赌术上位的幸运小子，他自认为赌术不逊于秦越，来义安社的时间也比秦越要早，可现在身份地位却远不如秦越，这让他如何心服？一时之间忍不住心中的嫉妒，这才突兀的提出和秦越赌上一局，以图借此机会战胜秦越，从而引起在场高层的重视，提升自己的地位。

　　而此时，秦越心中也有些无语，刚才还在想刘辉说曾平有些恃才傲物是不是其中有什么误解，没想到这个家伙立马就给他来了这一出，不过，他在错愕的同时倒也没什么不满，正如他之前跟刘辉所说，有才的人都是这样，而且以他此时此刻的身份地位也不屑于和曾平计较，当即摇摇头，淡淡一笑：“以后有机会再说，至于今天，你还是好好用心比赛吧！”

　　“秦长老的意思是，我还么没有资格与你一战么？”曾平眉毛一挑，旋即重重的点点头：“那好，等我得到亚洲赌王的称号之后，在与秦长老切磋只希望，届时，希望秦长老不要再推辞！”言语之中，似乎亚洲赌王的称号对他来说，就如同探囊取物一般，毫无难度。

　　“到时候再说吧！”这家伙还真的不依不挠了，有傲气是好事，但太过了就会让人反感，何况秦越刚才查探过他的信息，不过是大师级的赌术而已，真不知道他这是哪里来的这么大自信。

　　“好，那……”

　　“好了！”曾平还想说什么，但蒋天直接打断了他的话，挥挥手：“时间差不多了，小曾你先去准备参赛事宜吧！”

　　“是！”在蒋天面前，曾平可不敢有什么傲气，依次给蒋天等人躬了躬腰，然后乖乖的转身离开了监控室。

　　曾平走后，蒋志远轻轻的摇了摇头，开口道：“这个小曾赌术还行，为人却有些不知分寸，还需要好好的打磨一番！”

　　“这事以后再说！”蒋天不置可否的摆摆手。一个赌术高手而已，还不值得他花太多心思，旋即转过头对着不远处的一个工作人员开口问道：“三口组的人到了吗？”

　　工作人员立刻起身恭敬道：“报告龙头，所有监控探头里面都没有发现三口组人员的踪影！”

　　“嗯？还没到？”蒋天背着手沉思了片刻，大手一挥：“不管了，时间差不多了，我义安社身为主办方必须出席，秦越你和小吴先留在这里见机行事，我们先进场了！”

　　“好的，明白！”两人轻轻地点点头，虽然秦越很想去现场感受一下亚洲赌王大会的气氛，但蒋天既然这么安排，他当然不好提出异议，好在监控室内可以看到现场的情况，也算是聊胜于无了。

　　……

　　八点整，辉煌赌场大厅！

　　偌大的赌场，发闪着璀璨夺目的光芒，各种样式精美的水晶吊灯，同时发挥功效；整个赌场纤尘不染。装饰风格豪华到无以复加！这里基本上，就是给人一种超级豪华酒店的格局！喜欢赌的人，一定会喜欢在这种环境中赌！

　　虽然等候已久，但所有坐在贵宾区的各大势力并没有丝毫的不耐，对于这场十年一次的亚洲赌坛盛会的最终决赛，每个人脸上都透露着期待神情。

　　贵宾区的台下有几张赌台并排放置，十几名穿着燕尾服，面相庄严的男女，笔挺的站在这些赌台旁边。这些人就是此次赌王大会的裁判了，其中亚洲赌霸刘辉，也赫然在列，作为上上届的亚洲赌王，他自然有做裁判的资格，这也是对义安社作为东道主的一种优待。

　　“有请此次亚洲赌王大会的主办方，也就是我义安社的龙头，蒋天先生上台讲话！”作为主持人的义安社义堂堂主苏义大声的宣布道。这是亚洲赌王大会的惯例，每届的主办方首领都会在决赛之前说上两句，露个面。

　　“啪啪啪……”

　　赌场中，立即响起热烈的掌声，顶级大势力的面子谁敢不卖？

　　蒋天微微一笑，从容的走上台前：“大家都知道亚洲赌王大会是亚洲赌坛十年一次的最大盛会，能够主办这次的亚洲赌王大会是我义安社的荣幸……好了，废话不多说，相信大家也等了很久了，下面把时间交给参加决赛的诸位选手吧！”

　　“啪啪啪啪……”

　　蒋天的发言并没有什么新意，都是一些陈词滥调的官方话，但即便如此，还是赢得了所有人的掌声。

　　“好的，在决赛开始前，我先向各位介绍一下本次进入决赛的四位选手！”苏义将手指向赌场中央赌桌上落座的几人：“他们分别是，来自韩国釜山会的朴明秀，来自东南亚海兴会的塔基·科隆，来自日本三口组的山田新之助，还有来自香江义安社的曾平！”

　　随着苏义的话音一落，赌桌上的三人纷纷起身示意了一下。“啪啪……”在场众人也不吝惜于掌声！至于缺少的一人那自然是三口组的选手了！

　　“三口组的山田新之助选手至今还未到场，按照规定这将视为自动弃权，看来三口组可能是放弃了此次的赌王桂冠，虽然有些遗憾，但我相信今晚的决赛会依旧精彩，下面我宣布，此次亚洲赌王大会决赛正式……”

　　“等等，谁说我三口组没来？”就在苏义就要宣布决赛开始的一刻，一个洪亮的声音打断了他的话，与此同时，赌场的正门大开，一群人龙行虎步的走了进来！

　　三口组，到了！


第200章 兴师问罪

　　当先的一人正是三口组驻香江分部的负责人川口良平，向家族长向忠平带着向家高手与三口组的精锐和紧随其后，这一群人声势浩大，足足有数十人，一下子就将赌场的大门堵得严严实实，而且每个人身上都散发着一股强大的气息，只要是武者可以很轻易的看出，这些人居然全部都是后天武者！

　　“什么情况？”

　　“三口组怎么来了这么多人？”

　　“好强，全部都是高手……”

　　三口组这般阵势，立刻引发了贵宾区各大势力的一阵骚动。按照以往亚洲赌王大会的惯例，除了主办大会的东道主，其余势力进场人员不得超过十人，这是为大会的安全考虑，也是对东道主的尊重。可现在，三口组明目张胆的打破了这个潜规则，再加上这一副气势汹汹的样子，不少心细之人已经嗅出了其中不同寻常的意味。

　　“我三口组尚未到场，便要宣布决赛开始，你义安社也未免也太不将我三口组放在眼里了吧？”果然，川口良平的第一句话，就参杂着一丝火药味。

　　“逾时未到便是自动放弃，这是大会的规则，莫非还想让我们所有势力专程等你们不成？三口组真是好大的架子！”苏义毫不客气的反唇相讥。三口组此行的目的，义安社高层皆是心知肚明，若说以往还会给他几分面子，现如今两大势力都要干上了，这些虚头巴脑的东西也就没有必要了。

　　“哼！”川口良平冷哼一声，目光扫过全场，傲然道：“我三口组身为亚洲第一大势力，尔等就算专程等一等，那又何妨？”

　　川口良平如此傲慢的话语，顿时引起了在场各大势力的不满。这分明就是打脸嘛，而且打的不只是义安社的脸，还有在座的各大势力的脸，太目中无人了，一时间，除了与三口组亲近的一些势力之外，其余诸人脸上都浮现出愤怒之色，不过，慑于三口组的强势，诸人即便再愤怒，也只能将之藏在心底，敢怒不敢言。

　　“哈哈，真是笑话！”别人害怕三口组，义安社可不会惧他分毫，在得到龙头蒋天的示意之后，蒋志刚接连两个纵身跃到川口良平身前，冷笑一声，不屑道：“少给你三口组脸上贴金，你三口组还没这么大面子！”

　　“哦？这么说，义安社是执意要跟我们三口组过不去咯？”川口良平脸色一沉，眼中闪过一道凶光。

　　“废话少说，你三口组若要参加此次决赛，我给你们这个机会，算你们及时赶到，要不然就立刻离开或者乖乖呆到一边去看着，但是，如果你们要捣乱的话……”蒋志刚眼睛一眯，寒声道：“我义安社也会奉陪到底！”话音一落，瞬间从赌场的各处，涌出一群神情冷峻的黑衣人，在刑堂堂主杜威，忠堂堂主宋贵军的带领下，与三口组一方的人对峙起来。观其神态气势，赫然亦尽是后天武者。

　　双方人马不相上下，个个都是杀气腾腾，剑拔弩张的气氛之下，整个赌场霎时间落针可闻。接近上百个后天武者散发出的恐怖气势，让在场各大势力的人都忍不住心惊肉跳，同时心中也不禁十分感慨，不愧是顶级大势力，随随便便就能拿出几十个后天武者的阵容，单凭这份底蕴就远非他们可及。

　　“哈哈！”眼见这场战斗一触即发，川口良平却突然一笑：“何必这么大动干戈呢？怎么说我们也来者是客，这可不是你们华夏人的待客之道吧？”

　　“对于友善的客人我们自然是以礼相待，对于那些居心叵测，来意不善的‘客人’，我们可不会跟他客气！”蒋志刚冷冷的看了川口良平一眼：“我没时间跟你在这耽搁，你到底想怎么样？”

　　“呵呵，别那么急躁！”川口良平微微一笑，不紧不慢的开口道：“亚洲赌王大会嘛，我们当然要参加，不过……”说到这里，川口良平话锋一转：“在这之前，有几件事情，我三口组必须要向你们义安社讨个说法！”

　　“嗯，讨说法？”蒋志刚微微一愣，旋即立刻明白过来，地下势力也是有规则的，无缘无故侵犯一个势力这是犯大忌的事情，未免引起众怒，三口组这是要找一个攻击义安社的借口。心下了然，蒋志刚不动神色的看了他一眼，平静道：“你们要讨什么说法？”

　　“哼，我三口组内阁长老松本一郎大师的重孙松本十三郎阁下，因为一点小事得罪了你义安社，便被你们打得全身经脉尽断，成为废人，难道你们不该给个说法吗？”川口良平义愤填膺的怒声道。

　　“这件事原本就是松本十三郎咎由自取，没什么好说的！”蒋志刚面无表情的说道。

　　“哈哈，好一个咎由自取，你们义安社还真是霸道啊！”川口良平怒极反笑，旋即深深的吸了一口气：“好，这事先不说，那黄家呢？黄家是什么地方得罪的了义安社，一家老小上百口无一生还？”

　　“黄家？黄家的事跟我们义安社有什么关系，有什么证据吗？”蒋志远面不改色的矢口否认：“况且这又与你三口组何干？你们有什么资格插手此事？”

　　“黄家是向家的附属家族，而向家又是我三口组的门下势力，我们当然有资格过问，至于证据嘛，嘿嘿……”说到这里，川口良平阴阴一笑：“你们自以为做的干净利落，却不想黄家并没真正死绝，还幸存下了一个活口，他可以作证，下毒手的就是你们义安社！”说完，川口良平右手一挥，一个身影从身后的人群中缓缓走出。

　　“什么？是他，他怎么可能没死？”监控室内，看到监控画面上出现的这人，吴逆瞳孔一缩，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　“吴哥，怎么了？这人有什么问题么？”看到吴逆惊讶的样子，秦越疑惑的问道。

　　“他叫黄波，是黄家家主的三弟，我记得灭亡黄家的那日，是我亲手击杀的他，他怎么可能还活着？”对于自己出手吴逆还是很有信心的，那天他明明一击轰碎了黄波的心脏，按理说是必死无疑，却不想黄波居然没有死去，这让吴逆很是不解。

　　“呵呵，也许是他运气好吧！”秦越淡淡一笑，安慰道：“吴哥也不必在意，区区一个后天武者影响不了整个大局。”

　　“嗯！”吴逆轻轻地点点头，心下却有些郁闷。

　　吴逆说的没错，此人正是黄波，以黄波后天二层的实力，吴逆要杀他不过是轻而易举的事，那一日，吴逆也确实一拳击中了他的胸口，但吴逆没有想到的是，黄波天生与常人不同，他的心脏长在右边，出于自信，吴逆事后并没有上前检查，这让昏迷过去的他侥幸的逃过一劫。

　　此时的黄波，面色憔悴、眼窝深陷，才四十多岁的他，头发居然已经花白，可见家族的灭亡对他的打击有多大。神情之中带着浓浓的仇恨之色，赤红的双目死死地看着蒋志刚和义安社诸人，咬牙切齿的疯狂咆哮：“是吴逆，义安社的吴逆，这个该死的恶魔，就是杀害我黄家上百条人命的凶手，上百条人命啊……呜呜……”

　　说到此处，黄波再也忍不住心头的悲戚，全身一软跪坐在地上，双手用力的撕扯着自己的头发，泪流满面。

　　看到黄波堂堂一个后天高手哭的如此肝肠寸断，在场之人不禁恻隐之心大动。不过，至此，反应在迟钝的人也看出了今天的事情有些不同寻常，黄家灭门一案已经过去了这么久，如要讨说法何必等到今天？三口组此时发难，明显是别有所图。这两大顶级势力之间的争斗，他们可不想参与进去，殃及池鱼。

　　“唉……黄波君，黄家的事我很遗憾，这真是一件很不幸的事！”川口良平假惺惺的叹了口气，屈身将黄波扶了起来，做出一脸悲痛的样子，大声道：“但是请你放心，我三口组今天一定会为你主持公道！”说着，猛的一转身，“满腔义愤”的看着蒋志刚，厉声质问道：“现在你们还有什么话好说？”

　　“这只是他的一面之词，并无切实的证据，说不定这还是在你三口组的威逼利诱之下特意陷害我义安社，光凭他的话不足以取信！”灭人满门终归不是什么好事，传出去对义安社的名声也会有所影响，蒋志刚自然是不会承认。

　　“什么？你们……”见蒋志刚否认此事，黄波怒不可遏，脑子一热就要上前与之理论。

　　“黄波君，别冲动！”川口良平一把拉住黄波，然后冷冷的看着蒋志刚：“想不到堂堂义安社居然敢做不敢当，也罢，我也不同你多说，今天我三口组无论如何要就此事为黄家主持公道，我劝你们乖乖的把杀人凶手吴逆交出来，否则……”川口良平的话没有说完，但其中的威胁之意却是溢于言表。


第201章 站队

　　“哈哈哈，你三口组无非就是找个借口来攻击我义安社而已，何必整这么多花样？来吧，你要战，我便战，今日就让我们看看究竟谁才是亚洲最强的势力！”交出吴逆，开什么国际玩笑？别说现在吴逆已是先天高手，就算吴逆是义安社的一个无名小卒，义安社也不会将之交出去。三口组覆灭义安社的野心昭然若揭，既如此还有什么好说的，一战便是。

　　“嘿嘿，既然你们义安社执意要包庇杀人凶手，那你们就不要后悔！”川口良平阴阴一笑，旋即，转过头看向贵宾区的各大势力，高声道：“诸位，义安社一向残暴不仁、横行霸道，如今又无故灭人满门，简直是罪大恶极，今日我三口组就要代表亚洲地下势力来消灭这个毒瘤，现在，我给你们一个选择的机会，要么跟我三口组一同铲除义安社，从此以后就是我三口组的朋友，要么老老实实的呆在那里不要插手，否则，将和义安社一起灭亡！”

　　“什么，真的要开战了？”

　　“两大顶级势力要火并……”

　　“首领，我们选择那一边？”

　　……

　　川口良平话音一落，全场立刻哄动起来。原以为两大势力只是小打小闹，没想到这回动真格的了，三口组居然出言要铲除义安社，这可是惊天动地的大事。亚洲仅有的两个顶级大势力交火，无论谁胜谁负，必然会影响到整个亚洲地下势力的格局。没想到一次亚洲赌王大会竟然演变成两大势力的决战，这是所有人之前都没有想到的事情。

　　众人在震惊之余，亦开始思考川口良平所说的那番话，不少人已经拿出手机拨打电话，显然是向所在势力的首领汇报情况。三口组和义安社同为顶级大势力，实力相差不远，但众所周知，三口组有两位先天高手，而义安社只有一位，而且三口组的历史和底蕴都要强于义安社，表面上看来，自然是三口组的赢面大得多，不过，义安社能够位列顶级大势力，其实力也不可小看，说不定还有什么隐藏的手段，谁也不敢保证义安社就一定会败。

　　选择一方就必然得罪另一方，但两方都不是他们可以得罪的存在，一旦选择错误，毫无疑问，等着灭亡吧，即便选择对了，也不一定能获得太大的好处，顶多也就是和某一方关系更加亲密一些，与失败的代价想比明显不对等。如此看来，两不相帮，做墙头草是最明智的选择，可某些时候两不相帮就意味着两边都得罪，这样反而更不好，一时间，各大势力都陷入了两难的抉择中。

　　至于今天的主角——亚洲赌王大会决赛的参赛选手，这时候，早已经被众人抛到九霄云外去了。三个不同势力的参赛选手，尴尬的坐在最中央的赌桌旁，三人大眼瞪小眼，面面相觑，霎时间有一种欲哭无泪的感觉。尤其是曾平，数分钟前他还幻想着拿到亚洲赌王的称号，成为今天最耀眼的主角，然后与秦越一战，借机取而代之，没想决赛还没开始，他这个“主角”，就被众人遗忘在角落，无人问津，此时的曾平简直想死的心都有了。

　　看着贵宾区神情各异，议论纷纷的各大势力，蒋天轻轻的皱了皱眉，没有说话。以此时的情况，若要在义安社和三口组之间二选一的话，他相信选择三口组的会占多数，但他并没有出言干预。

　　和三口组的一战，最终决定胜负的还是先天高手，就算在场所以的势力都倒向三口组一方，也无非是多了一些后天武者而已，并不影响大局，只要己方的先天高手获胜，一个先天高手就可以横扫他们，这就是顶级大势力和一般势力的差距。也是后天武者和先天武者的差距。而且还可以趁此机会看出在场势力之中，真心倾向义安社的到底有多少，敌视义安社的又有多少。

　　“义安社倒行逆施，无故杀害我釜山会诸多成员，我釜山会愿和三口组一起，铲除义安社这个亚洲毒瘤！”这时，位居贵宾区右侧的七八个釜山会成员在一个中年男子的带领下，忽然一跃而下，迅速的并入三口组的队伍之中。

　　“釜山会！”蒋天眼中的怒气一闪而过，之前秦越出手干掉釜山会成员和金世勋一事，蒋天跟釜山会的会长李俊熙沟通过一次，在许下了对方不少的利益之后，李俊熙表示不再追究此事，并在电话中提出与义安社结盟，蒋天当时应承了他。没想到这才结盟不到几天，釜山会的人便第一个跳出来与义安社为敌，这让蒋天生出一种被愚弄的感觉，愤怒的同时心中更是直接宣判了釜山会的死刑。

　　“好好，釜山会的选择很明智，从今往后，釜山会就是我们三口组的朋友！”川口良平满意的点点头，大声道：“还有谁要和我们三口组站在一边？”

　　“还有我们黑鲨帮……”

　　“我们暹罗帮……”

　　“加禄帮……”

　　……

　　有了釜山会的带头，很快又有七八个势力加入到三口组的阵容中，这个大概占了所有到场势力的四分之一，不过除了釜山会意外，后面的七八个帮会都是一些不大不小的势力，帮会里面有两三个后天高手就不错了，这次过来香江的就更少了。加上釜山会，一共过去了四五十人，其中的后天高手也就十来个。

　　“还有吗？”这几个帮会加入之后，贵宾区便没有了动静，川口良平眯了眯眼，朝着贵宾区再次问了一句。

　　“……”贵宾区依旧没有动静。

　　“那好，既然你们不想加入我也不勉强！”川口良平脸色一沉，冷声道：“但是接下来的事，我不希望有任何人插手，否则，就准备接受我三口组的怒火吧！”

　　“蹬！”就在此时，坐在贵宾区前排的四名霍家成员突然从贵宾区，一跃而下。

　　看到霍家的几人朝这边走来，川口良平心下大喜，这霍家可不是一般的家族。霍家与宋家、玉家、向家并列香江四大豪门，实际上霍家的实力比其他三家要远远超出很多，与顶级势力相比也只是缺少一名先天高手而已，而且霍家与华夏大陆以及香江政府的关系相当深厚，其在香江的影响力可以说不逊色于义安社。

　　最关键的是，霍家跟义安社是多年的盟友，双方的交情可谓情同手足，两家后辈还有姻亲关系，如果连霍家都站到三口组这边，可想而知对义安社的打击有多大。


第202章 战斗开始

　　“哈哈，你们华夏有句老话，所谓识时务者为俊杰，我觉得很有道理，义安社嚣张跋扈，今天必将覆灭，东豪君能够做出如此明智的选择，不愧是霍家下代的继承人，我代表我们三口组欢迎霍家的加入！”川口良平哈哈大笑，旋即，转过头看着义安社诸人得意道：“得道者多助，失道者寡助，如今连你们的盟友霍家都弃你们而去，可见义安社平时是何等的不得人心，哈哈哈……”

　　带领霍氏家族从贵宾区一跃而下的正是霍家的下任继承人霍东豪，他的选择也就代表了霍家的意思，霍家的加入不仅是增加的三口组的实力，更是能够从精神上、士气上极大的打击义安社。如此一来，对方士气低落而己方斗志昂扬，此消彼长之下，三口组胜算又增，川口良平如何能不兴奋？只不过，川口良平得意的尚早了些。

　　就在川口良平一脸笑意的迎上前去，准备与为首的霍东豪握手之时，哪知，霍东豪看都不看他一眼，身形一转带着身后的霍家三人径直走到义安社大少蒋志刚身边，只留下川口良平一人尴尬的僵在原地，脸上的笑意犹未散去，伸出的右手也尚未收回，这幅样子，看上去让人觉得有些滑稽可笑。

　　霍东豪微微一笑，拍了拍蒋志刚的肩膀：“志刚，我刚才已经联系了我父亲，霍家的高手随后就到，今日一战，你我两家共同进退！”

　　“豪叔，多谢了！”蒋志刚冲着霍东豪感激的点点头。

　　蒋志刚其实和霍东豪年岁相差不远，但在辈分上却要低上一辈，世家大族规矩森严，即便两人关系甚好，在外蒋志刚亦要称霍东豪一声“豪叔”。刚才霍东豪等人跳下贵宾区的一瞬间，蒋志刚心中其实是有些紧张的，义安社好霍家交情深厚，两家后辈亦是关系匪浅，如霍家此时真的背弃，对义安社来说的确是不小的打击，好在霍家最后的选择没有让他失望。

　　“你我两家何须言谢？”霍东豪淡淡一笑，说着，又偏过头去，看着仍旧愣在原地的川口良平，不屑道：“况且，我堂堂华夏子民，又岂可如某些不知廉耻的走狗一般，与这等蛮夷之辈同流合污？”

　　“好，很好，你霍家这是自取灭亡！”川口良平死死看着霍东豪，咬着牙关一字一顿，整张脸涨红的快要溢出血来，丢脸，真是太丢脸了，川口良平感觉从来没有这么丢脸过，尤其是在各大势力面前，想起刚才自己自多动情的丑态，川口良平几欲抓狂，这一刻，他似乎感受到了所有人都在用奚落、嘲讽的眼神看着他。

　　不仅是川口良平恼羞成怒，霍东豪的话亦让投靠三口组的几个势力十分难堪，特别是向氏家族，霍东豪那句“不知廉耻的走狗”摆明了说的就是他们。虽然在投靠三口组之后，香江有很多家族、势力都暗地里都很不屑于向家的作为，称其为汉奸、走狗，但这都只是私底下，表面上却是不敢多说。霍东豪如此直白的痛斥，等于是当众揭穿了向家的伤疤，这让向家之人又羞又怒，看向霍东豪的眼神霎时间变得杀气腾腾。

　　“自取灭亡？我倒要看看你们三口组如何能让我霍家自取灭亡！”霍东豪眼睛一眯，冷冷的看着川口良平。

　　霍家可不是普通的地下势力，与华夏政府和香江政府有着千丝万缕的联系，别的地下势力三口组可以灭掉，可一旦动了霍家那必将遭受到华夏和香江政府的严重打击，这也是霍家为什么敢毫不犹豫的支持义安社的原因，即便义安社此次失败，霍家受到牵连也许会有不小的损失，但要说到灭亡那就是笑话了。

　　“哼！”川口良平自然也明白这一点，灭亡霍家只是他的一时气话罢了，深吸了一口气压住心中的怒火，冷哼一声，转过头看着贵宾区余下来的各大势力，阴沉道：“还有没有要跟义安社一起与我三口组为敌的？一起站出来，正好一次了结你们！”

　　贵宾区的各大势力你看看我，我看看你，都没有动静，显然是打定主意不插手两大势力的争斗。

　　“很好，那么……”川口良平看着站在义安社队伍最前方的蒋志刚，嘴角一咧，露出一个嗜血的笑容：“战吧！”话音未落，身形一晃，已从十多米远的地方，闪到蒋志刚身前，直接一掌拍了过来！

　　“杀……”随着川口良平的出手，此次三口组和义安社的战斗正式打响。双方人马瞬间拼杀在一起，霎时间杀声震天，上百个后天武者交战是什么场景？一阵阵的气浪扫过，掌风四散乱飞，赌场中央交战之处，所有的装饰摆设、赌桌等什么的统统化作碎片，甚至连相距甚远的贵宾区都有所波及，贵宾区的众人纷纷向后退去，避免殃及池鱼，至于，那原本呆在赌场中央的三个参赛选手，早在交战尚未开始前就屁滚尿流的不知道跑哪儿去了。

　　“哈哈，你也吃我一掌！”硬接了川口良平一掌之后，蒋志刚豪放的一笑，右手微抬，雷霆万钧的拍向对方的肩头，气势凶猛，一看就知道势大力沉。

　　“怕你不成？”川口良平亦是丝毫不惧，双掌并拢，内力爆发，直接迎向蒋志刚的手掌，以硬碰硬。

　　川口良平的实力是后天六层，不可小嘘，而蒋志刚在秦越提供的小还丹帮助下也从后天五层一举突破的后天六层，两人实力可说旗鼓相当，一时间难分轩轾。

　　“砰！”一名义安社的武者轰出一掌，拍中一了一名三口组武者的肚腹，那三口组武者嘶吼一声，口中喷出鲜血，仰面而倒！但旁边立马又冒出来一名三口组武者将这名义安社武者拳轰飞……诸如此类的情况，不断的上演，随着时间的推移，双方伤亡的武者越来越多……

　　“不行，我忍不住了，这些都是我义安社的兄弟，我要跟他们一起战斗……”监控室内，看着义安社的武者一个个倒下，吴逆双目一红，猛地站起身，就要冲出去。要知道义安社战力最强的堂口便是战堂，此时交战的义安社后天武者大部分都分属战堂，看着自己手底下的兄弟伤的伤死的死，吴逆如何按奈得住？

　　“吴哥，别冲动！”秦越连忙一把拉住吴逆，郑重道：“我知道你现在的心情，但对方的先天高手尚未出手，你现在冲出去只会坏了我们的计划，你忘了龙头对你的交代了吗？”

　　“难道，我就这么眼睁睁的看着吗？这样下去，我们的后天武者就要死光了！”吴逆不甘的怒道。眼下的形势虽然不似吴逆说的那么夸张，但三口组一方的后天武者明显要多于义安社这边，按照这个形势下去，义安社失败只是迟早的问题。

　　“你留在这里，我去！”秦越一把将吴逆按在椅子上。

　　“你去？”吴逆一愣，旋即脸色一喜，重重的点点头：“好，那你一定要帮我多杀几个三口组的杂碎！”秦越的实力究竟到了什么程度，吴逆并不是特别清楚，但就凭他能够从先天高手的追杀下逃脱，这份实力可以堪称先天之下第一人了，即便是吴逆为入先天之前也没有信心做到。有他出马，吴逆相信应该能很大程度的扭转义安社的颓势。

　　“呵呵，放心！”秦越淡淡一笑，眼中的杀气一闪：“别忘了，三口组可是差点要了我的命呢！”说完，跟吴逆挥挥手，径直走出了监控室。

　　“该死！”宋贵军努力躲过一个三口组武者的偷袭，刚要还击，但胸口传来的剧痛却让他体内的真气一滞，“噗”的一声一口逆血从口中喷出，那名偷袭的武者，趁此机会，毫不犹豫的欺身上前，一拳击来。

　　“可恶啊！”宋贵军只得强忍住那锥心的刺痛，勉强的避过这一击，心中却是憋屈的要死。眼前的武者不过后天三层，若在他全盛时期，三两招就可以解决他，可在这之前，宋贵军与另一位三口组后天五层的武者大战了数百回合，虽然最终将之击毙，但也被那人的临死一击重创，一身实力十不存三，居然沦落到被一个后天二层的武者压着打的地步，不可谓不郁闷。

　　一击落空，那名三口组的武者顺势接连出击，丝毫不给宋贵军喘息的机会，以图一举将之击杀。一时间，宋贵军在那武者狂风暴雨般的攻击下，被逼的左支右绌，狼狈不堪。“砰！”胸口的伤势，对宋贵军的影响太大，一时闪避不及，右肩中拳，整个人倒退数步，喉咙一甜，再次突出一口鲜血。

　　“死吧，支那人！”趁你病要你命，这名三口组的武者显然深谙这个道理，残忍的一笑，真气一动，运足了内力一掌朝宋贵军拍了过来！掌未到，掌风已经袭体！凌厉的掌风，夹杂着鬼哭一般的凄吼声，可以预见，以宋贵军重伤之躯，若中次掌，九成九的没命。

　　宋贵军也看出了这一掌的危险，可惜，伤上加上之下，他已无余力躲避，只能眼睁睁的看着，这夺命的一击对着自己袭来……


第203章 先天现

　　可恶，难道我宋贵军今日便要毙命于此吗？宋贵军极不甘心的想要奋力闪避，但身上的伤势实在是太重，连稍稍一动都有些困难。真是不甘心啊，居然会死在一个三口组的杂碎手上。掌风及体，宋贵军无奈的闭上了眼睛，闭目待死。

　　“砰！”一声闷响之后，预想之中的打击并没有传来，宋贵军睁眼一看，一个并不高大却很挺拔的男子背影出现他的身前，而对他发动攻击的那个三口组武者，此时已经如一滩烂泥似的倒在地上，双目圆睁，死的不能再死。

　　“呵呵，宋老哥，你没事吧？”男子缓缓的转过身来，嘴角微翘，露出一口洁白的牙齿。

　　“秦越？”看到男子的相貌，宋贵军微微一愣。

　　来人正是秦越，从监控室出来之后，他便径直来到了赌场大厅，刚一到来便现忠堂堂主宋贵军身陷危局，对于宋贵军这个豪爽的老者，秦越还是蛮有好感的，况且别的不说，就光凭他是义安社的人这一点，也不能不救。二话不说，秦越直接一个闪身来到宋贵军身前，然后闪电般的与那名三口组的武者对了一掌。秦越如今是什么实力？即便不用先天真元，单单是肉身的实力也远超后天极限武者，此人不过区区后天二层，与秦越硬碰一击，下场自然不用多说。

　　“呵呵，怎么？看到是我，宋老哥很意外吗？”秦越淡淡一笑。

　　“这倒不是，只是……小心！”话说一半，宋贵军陡然指着秦越的身后大声的叫道。却是不远处的一名三口组武者，见到这边的情况，以为有机可乘，悍然对着秦越发动了偷袭。

　　“嗤……”秦越嗤笑一声，看也不看，反手一掌挥出，只见那偷袭而来的三口组武者如炮弹一般倒飞而出，足足飞出了十多米远，“啪”的一声重重的摔在地上没了生息。

　　看到秦越如此轻松写意的便解决掉一名后天武者，宋贵军神情一滞，这份实力他自认就算是他全盛时期也做不到，脑子微微一转，旋即释然，能够从先天高手的追杀下还能保住性命，有这种实力也属正常。只不过，不久之前吴逆还说，秦越只是后天四层的实力，怎么短短几天就增长的这么快？这个问题他百思不得其解，丹药的事情，还只限于蒋家父子、蒋四海以及吴逆知道，因此，不仅是他，其他义安社高层也对此深感疑惑，当然，这种事情肯定是秦越自己的秘密，加之龙头蒋天都没有过问，他们自然也不好提及。

　　“宋老哥，眼下情势不容乐观，我就不和你多说了！”说着，从口袋里掏出一颗丹药递给宋贵军：“这是一颗疗伤的丹药，你先服下，我帮你护法！”

　　这是秦越从召唤空间内，花了三千能量点召唤的“上品疗伤丹”，听这个名字就知道是大路货，不过，效果虽然比不上秦越之前召唤的天香续命丹等极品丹药，但却可以在短时间内极大的抑制伤势，而且眼下受伤的义安社人员不少，若召唤更好的丹药，秦越这区区十多万能量点可不够用！

　　“多谢了，秦兄弟！”宋贵军毫不犹豫的一把接过，放进口中，盘膝而坐，运用内力加速药力的吸收。片刻时间，宋贵军就感觉身上的伤势好了不少，内力运转也比之前顺畅了许多，实力大概恢复了四层左右。

　　如此快的速度便能恢复到这个地步，这颗丹药的效果让宋贵军很是震惊，以他现在的程度对付一般的后天二三层武者当无太大问题，当即也不再耽搁，直接起身：“秦兄弟，你的丹药实在是太厉害了，我现在自保无碍，你去帮助其他兄弟吧！”

　　“嗯！”秦越也不多说，点点头，飞身离去。此时，随着双方激烈的厮杀，战场已经波及到赌场四周的各处，赌场的大门早已轰成碎片，贵宾区也是一片狼藉，之前呆在贵宾区的各大势力早已不见踪影，不少的武者甚至已经脱离的赌场的范围，在赌场之外的草坪或其他各处，捉对拼杀。

　　“死！”秦越右足点地，轻轻一跃来到一个三口组武者的身边随手一拳结果了他的性命，然后又马不停蹄的纵身至另一个三口组武者身前，在其惊骇的目光中，一掌将他劈成肉泥。接连几次出手，每次必杀一人，短短十多秒的时间已经有五名三口组的后天武者丧命在他手中。其干净利落的杀人方式，颇有一种十步杀一人，千里不留行的气概。

　　“秦越，你，你居然没死？”这么短的时间内，就损失了五名三口组武者，这么大的动作自然引起了周围其他人的注意，正在于蒋志刚战斗的川口良平，在跟蒋志刚硬拼一记之后，快速的跳出战圈，目光猛的朝秦越望去，当看到秦越的模样，川口良平顿时失声惊呼。

　　原本正欲击杀不远处一名三口组武者的秦越，听到川口良平的声音，身形一顿，放弃了击杀的打算，转过身冷冷的看了川口良平一眼，一个跨步来到蒋志刚身边：“怎么样，还好吧？”

　　“呼……，我没事！”蒋志刚轻轻的呼了一口气，擦了擦额头上的汗水，与川口良平搏杀了许久，虽然两人暂时不相上下，但蒋志刚却已经有些吃力了，川口良平晋升后天六层多年，而他只是在丹药的辅助下才进入后天六层不久，无论是真气的凝练度和雄浑度都不如对方，若继续下去，不出百十个回合，蒋志刚必败。

　　“没事就好，你先休息一下，这个家伙，交给我！”秦越冲着蒋志刚点点头。

　　“好的！”蒋志刚没有多想，直接退后两步，站到秦越身后。秦越的实力他或多或少知道一些，虽然未入先天但亦相距不远，对付一个川口良平绝对没什么问题。只是他没想到的是，秦越现在已经进入了先天境界，而且其实力在先天罡气境中也是顶尖的存在。

　　“你叫做川口良平是吧？”秦越淡淡的看着不远处的川口良平，眼睛微微一眯：“你想好怎么死了吗？”平淡的语气，就像是陈述着某件理所当然的小事，就如同是在问对方，今天你吃了吗？如此平常、淡然。

　　“狂妄！”听到秦越那不屑一顾的话语，川口良平怒不可遏，阴冷目光犹如毒蛇一般，紧紧的盯着秦越，寒声道：“我不知道你为什么没死，不过，既然你好运逃的一命，就应该老老实实的躲在某个不知名的角落里暗自庆幸，现在你居然还敢杀害我高贵的三口组成员，简直是罪不可赦！”

　　“哈哈哈，没想到你这个家伙还真是幽默！”秦越仿佛听到了什么笑话一般，哈哈大笑。

　　“八嘎，你笑什么？”川口良平怒视着秦越，阴沉的脸色似乎要滴出水来。

　　“我笑什么？”秦越神情一冷，居高临下：“我笑你妄自尊大、我笑你不知所谓，三口组与我来说如同蝼蚁一般，尽杀之又有何不可？”

　　“八嘎，你该死！”三口组身为亚洲第一大势力，无论在哪都是高高在上的存在，如今被秦越话为蝼蚁，川口良平如何不暴跳如雷？爆喝一声，脚下用力一踏，威猛凶厉的气息瞬间四散开来，犹如一尊猛虎下山一般，对着秦越一拳轰出。

　　“不自量力！”秦越不屑的瞥了他一眼，脚步微动，整个人的身影从川口良平的面前消失，川口良平一拳轰至，整个人从秦越刚才的位置中穿了过去。

　　“不好！”川口良平瞬间意识到了不对，可惜，等他反应过来时已经晚了。川口良平只觉脖子一紧，然后的身子悬空，却是整个人被秦越从后面直接提了起来。

　　“八嘎，你这该死的支那猪……”身为堂堂后天六层的高手，竟然被人用如此屈辱的方式，如同小鸡一般的提了起来，川口良平简直羞愤欲死，一边痛骂，一边鼓足了全力挣扎。

　　“哼！”秦越冷哼一声，右手轻轻一抖。川口良平顿时如遭雷击，全身的经脉就在秦越的这一抖之下，尽数崩裂，再也没有余力挣扎。

　　“不，不，你你这个该死的这恶魔，你这个该死支那猪，你不会有好下场的，你……”全身经脉尽断，一身修为化为乌有，川口良平霎时间心如死灰，痛苦的嘶吼起来。

　　“我有没有好下场还不知道，不过你的下场就是就是去地狱，死吧，杂碎！”说罢，秦越右手一紧，就要结果了川口良平的性命。

　　“八嘎，小子你给我住手！”就在此时，突然一声暴喝传来，声音之中蕴含着极深的真元之力，如同炸雷一般，整个赌场陡然一震，连正在拼死厮杀的诸多后天武者都震得身形一顿，刹那间，停止了搏杀，纷纷朝声音传来的方向望去。一时间，原本杀声震天的赌场，鸦雀无声。

　　先天之威，强悍如斯……


第204章 先天之战

　　听到这个声音，秦越的身体微微一僵，这个声音他怎么也不会忘记，因为正是这个声音的主人，让他险死还生，让他第一次体会到了与死神擦肩而过的滋味，眼中浮现出一丝浓浓的杀机，口中一字一顿挤出四个字：“竹下龙一！”

　　没错，来的正是三口组两大先天高手之一的竹下龙一。竹下龙一的暴喝声余音未落，众人只觉眼前一花，他那瘦削的身影便已经出现在诸人眼前，就这么突兀站到了秦越的身前数米处，没有一个人看清楚他的是如何出现的。当然，这并不包括进入了先天境界的秦越，以速度而论，现在的秦越并不逊色于竹下龙一，之前因为境界限制，无法查探他的实力。而现在，竹下龙一的信息在探查术之下，一览无遗：

　　姓名：竹下龙一

　　年龄：72

　　种族：人类

　　好感度：0（必杀）

　　力量：800+650

　　体质：780+780

　　敏捷：850+550

　　功法：流云真诀（先天下品）

　　武技：百鬼杀（后天）、魔哭冥斩拳（后天）、鬼王大手印（先天下品）

　　轻功：鹰翼展翔（下品）

　　武道境界：先天罡气境

　　综合战力：2510-4410

　　危险指数：★★（中等）

　　“咦，居然是你？”看着一手提着川口良平的秦越，竹下龙一阴沉的老脸陡然一变，细细的打量秦越片刻，略微有些不可思议的开口道：“你怎么可能没死？”

　　竹下龙一对秦越的印象十分深刻，自进入先天以来还是第一次全力的追杀一个后天武者，他清楚的记得，当日他近乎全力的一掌将秦越击落海中，按常理来说，一个后天武者不可能有活命的机会，但偏偏这个他认为必死之人，现在却活生生的站在他面前。最让人难以置信的是，秦越看上去居然还毫发无伤，才几天的时间他的伤势怎么会恢复的这么快？这让竹下龙一如何也想不明白。

　　“我没死你很奇怪么？我说过，想要杀我，你还没这个本事！”秦越冷冷的看着竹下龙一，努力的压制住心中暴躁的杀意，若非出于某些原因，不想暴露他先天境界的实力，他恨不得现在就直接出手将之击杀。

　　“狂妄！区区蝼蚁，侥幸逃得一命便不知天高地厚，今日必叫你似无葬身之地！”竹下龙一神情一冷，森然的杀气猛然爆发，霎时间，先天高手独有的恐怖气势如滔天巨浪一般对着秦越汹涌而至，即便是站在秦越身后数米之处的蒋志刚亦忍不住心中一颤，四肢发软，而被秦越提在手中，经脉尽废的川口良平更是双眼一翻，直接晕了过去。

　　只不过，竹下龙一的气势对后天武者有效，但对于同为先天武者的秦越却毫无用处，更何况秦越如今的实力已在他之上。暗自冷笑一声，将手中的川口良平微微一举，戏谑道：“杀我？你难道不管这个家伙的死活了么？”

　　“哼，我三口组从不畏惧死亡，为三口组献身是每一个三口组成员的荣幸，无论如何，你今天必死无疑！”竹下龙一完全无视了秦越的威胁。就在几天之前，秦越还是极为勉强的才能扛住他的先天威压，而现在面对他如此狂暴的杀气，秦越居然能面不改色，从容自若，短短几天就能做到这一步，竹下龙一震惊的同时，心中的必杀之念更甚，即便牺牲川口良平也在所不惜。

　　“啧啧，你们三口组还真是无情啊！”听到竹下龙一那毫不犹豫的话语，秦越一脸嘲讽的撇撇嘴，旋即，淡淡的看了手中的川口良平一眼：“这么说，我手上的这个家伙已经没有价值咯？既然这样，呵呵，那就让他死吧！”说完，右手一紧，只听见“咔嚓”一声，三口组驻香江负责人川口良平，就此身亡。

　　“如你所愿，川口良平先生，很荣幸的为三口组献身了！”秦越将死去的川口良平随手一扔，那平静的模样就如同杀了一只鸡，踩死一只蚂蚁，毫无波澜。

　　“八嘎，我要你死！”竹下龙一勃然大怒，虽然他心中已经放弃了川口良平，但此时，秦越当着他的面若无其事的将川口良平杀死，并且还出言挑衅，这等于是完全没有将他放在眼里。在竹下龙一心中，秦越只不过是一个后天级别的蝼蚁，而这个“蝼蚁”竟敢挑衅一个他这个尊贵的先天高手，竹下龙一的怒火瞬间飙升至顶点。

　　“死吧！”爆喝一声，竹下龙一的身形拔地而起，直接飞掠，散发出一股凌厉的杀气，凌空飞渡，在空中一转，手掌当空暴击，一股狂暴的真元，在空中霹雳炸开，威力之猛，如迅雷烈风，让在场的诸多武者为之胆寒。显然，竹下龙一是想一招将秦越击杀，以泻心头之恨！

　　感受到竹下龙一这一击之中蕴含的恐怖气息，秦越瞳孔一缩，心中却没有丝毫的畏惧之意，他很清楚，义安社绝对不会让自己就这么被竹下龙一击杀，况且，有金刚不坏体神功护身，竹下龙一的这一击虽强，但也奈何不得秦越。

　　“贼子，尔敢！”

　　果然，就在就在竹下龙一这一掌，将要击杀到达秦越身上的时候，一个炸雷般的声音从天上滚滚降下，紧接着一个苍劲挺拔的身躯，阻挡在秦越的身前，帮助他抵挡住了这暴烈的一击。

　　“轰！”

　　双掌交击，发出惊天动的剧烈爆炸，气流乱射，刹那间波及到了整个赌场，地面上的大理石砖一块块的炸开，碎石四射。几名实力稍逊的后天武者直接被飞溅的碎石洞穿身体，非死即伤。而其他实力较强的后天武者亦是被两大先天高手交战的余波，震的头昏目眩，气血翻涌。尤其是距离交战处最近的蒋志刚，若非秦越及时拦在他身前，他只怕不死也要重伤，先天之威，可见一斑。

　　“竹下老儿，枉你身为先天高手，居然不顾身份向一个小辈出手，当真可耻！”气浪散去，一个头发花白，不怒自威的老者出现在众人面前，正是义安社最强高手蒋四海。

　　“笑话，我三口组做事向来百无禁忌，区区一个后天蝼蚁杀之又如何？”竹下龙一毫不以为意的冷冷道。

　　“哈哈，果然不负三口组无耻之名！”蒋四海怒极反笑，铁青的脸色划过一道杀意：“既然如此，今日我就来会会你这个无耻的家伙！”语毕，蒋四海直接动手，只见得其身若闪电，一闪之下，便是带着一股压迫气势出现在了林动面前，右拳紧握，旋即毫无花俏的一拳对着林动胸膛轰了过去。这一拳平实无奇，但在那凌厉而纯正的真元包裹下，却是比锋利刀刃更加的拥有破坏力！

　　“嘿嘿，蒋四海，若在平日我还惧你三份，如今嘛，你给我去死吧！”

　　刚才和蒋四海的硬碰一击，两人平分秋色，这让竹下龙一心下大喜。蒋四海的实力他很清楚，两人以往的交手中，吃亏的都是竹下龙一，而这次自己不仅没有吃亏反而还略占一丝上风。这个情况很不正常，竹下龙一清楚自己的实力并么有增加多少，那么这说明蒋四海的实力下降了，至于蒋四海的实力为什么下降，看到一边的蒋志刚就知道，那自然是为了救蒋志刚损失了大量的元气，以蒋四海现在元气大伤的状态，绝对不是自己的对手，一念至此，竹下龙一毫不畏惧的迎身而上。

　　“砰！”果然，再次交手，竹下龙一明显感觉蒋四海实力大不如前，心下更是确认了蒋四海元气大伤，兴奋之下，大喝一声：“哈哈，蒋四海，你果真实力大降，今天就是你的末日！”手中攻势立刻加剧，招招以硬碰硬，显然是欺负蒋四海“元气大伤”，想以此来加速蒋四海的元气消耗。

　　“哼！”蒋四海冷哼一声，也不说话，在竹下龙一异常狂猛的攻势下，蒋四海身形速退，并没有选择与之硬拼，而是采取的游斗的方式。这样一来，竹下龙一的气焰更加嚣张。飞身追至，强横的真元，暴涌而出，竟是化为漫天拳影，直接是将蒋四海笼罩而进。蒋四海放眼望去，仿佛周身都已被而那弥漫着煞气的拳影所弥漫，在那众多拳影中，他感受到一抹令他心悸的寒意，那种感觉，就犹如隐藏在草丛之中的毒蛇，等待着给予人致命一击！

　　蒋四海深吸了一口气，双瞳死死的盯着迅速攻来的漫天拳影，注意了提升至最顶点，他知道，在这漫天拳影中，隐藏着竹下龙一真正的杀招！拳影笼罩而来的速度极快，几乎是眨眼间的事情，那众多泛着凌厉劲气的拳影，便是即将落在蒋四海的身上。

　　“嘿嘿，死吧！”不出蒋四海的意料，拳影之中，突然猛然出现了一个暗青色的手掌带着浓浓的威势，对着蒋四海轰然而至，这正是竹下龙一的最强武技——鬼王大手印，也正是当初竹下龙一袭杀秦越时出现的那个巨大的手掌。只不过，此时出现得手掌并没有那么大，但却更加凝练，威力亦是更甚！


第205章 毒蛇华沙

　　“等的就是这个时候！”面对竹下龙一的至强一击，蒋四海不惊反喜，双眼陡然一睁，“乾阳神指！”

　　双指并曲，似一柄划破巨浪的利剑，带着精纯的元力撕裂重重拳影，最终狠狠的点在了那蕴含了竹下龙一必杀一击的暗青色手掌之上，一股强悍的元力劲风便是宛如狂风般的爆发而开。下一刻，蒋四海的指尖宛如尖刺般，轻易的破开了暗青手掌，去势不减，在竹下龙一惊恐的目光中重重的点在他的右胸口。

　　“砰！”只听得一道低沉声音响起，竹下龙一的身体，便是倒飞而出，右胸口处出现了一个血洞，鲜血滚滚直流。

　　“竹下大师……”

　　“长老……”

　　形势转变的太过突然，前一秒竹下龙一还大占上风，可下一瞬间便重伤败退，三口组一方的人登时有些反应不过来，直到竹下龙一重重的摔到底上，三口组一方的人这才大惊失色的冲了过去。

　　“咳咳，噗……，怎么可能？一个元气大伤的人怎么可能发出如此强势的攻击？”竹下龙一喷出一口鲜血，紧紧的捂着右胸的伤势，推开了欲要扶他起来的三口组成员，缓缓的从地上爬起来，神情之中充满了愕然和不可思议，但当他看到不远处附手而立的蒋四海那嘲讽的眼神和周身散发的汹涌气势时，霎时间明白了过来，上当了！

　　果然，蒋四海冷冷一笑：“你以为我真的中你们的阴谋么？告诉你，你三口组所做的一切早就被我们察觉，包括今天的事，都在我义安社的预料之中，可笑你三口组还自以为得计，真是愚不可及！”

　　“八嘎，你，噗……”本以为蒋四海元气大伤，这才会急功近利的想将之一举拿下，没想这居然是个圈套，一时大意，自己现在反而被其重伤，真可谓偷鸡不成蚀把米。想到此处，竹下龙一怒火攻心，气得又是一口鲜血喷出。好在先天高手体质远超常人，蒋四海的一指虽然将他击成重伤，却也于性命无碍，当即强行忍住体内的伤势，阴沉道：“蒋四海，你别得意的太早，就算你伤了我，义安社今天也逃不过覆灭的结局！”

　　“是吗？那你三口组准备如何覆灭我义安社呢？就靠某个藏头露尾的家伙吗？”蒋四海不屑的看了他一眼，旋即将目光投向赌场外面的某处，冷冷道：“出来吧，松本一郎，你这憋足的隐匿术就不要在我面前献丑了！”

　　“哈哈，四海君不愧为义安社第一高手，佩服，佩服！”话音尚在耳边，一个身材瘦小，面目猥琐的老者出现在了竹下龙一的身边。

　　此人正是三口组的另一位先天高手，也就是松本十三郎的曾祖父，松本一郎。其实，松本一郎在竹下龙一和蒋四海交手之时就暗藏在一边窥视，他也如竹下龙一所想一般，以为蒋四海元气大伤，实力骤降，只待蒋四海被竹下龙一击伤，便趁机偷袭，一击致命。只是没想到，蒋四海如此“阴险”，故意设局，等他明白过来时，欲出手相救之时，竹下龙一已经被击中，救之不及了。

　　松本一郎看了看竹下龙一胸口的伤势，眉头轻轻一皱，转过头来看着蒋四海嘲讽道：“没想到一向光明正大的四海君也会用这样的鬼蜮伎俩，真是让我大开眼界啊！”

　　“哼，哪里能比得上你们三口组的卑鄙无耻？”蒋四海冷哼一声，反唇相讥，旋即，不耐的摆摆手：“废话少说，想除掉我义安社光凭你松本一郎和这个半残的竹下龙一还没这个本事，有什么花样趁早拿出来。”

　　“嘿嘿，四海君实力超群，我们哪里是对手，不过……”松本一郎阴阴一笑，神情陡然转冷：“今日你义安社注定要灭亡，出来吧，德怀特·华沙先生。”

　　“Hello，大家好！”赌场大门口，一个有着金色头发的白种人缓缓的走了进来，他的年龄看上去约莫三十岁上下，上身很随意的穿着一件无袖背心，下身穿着一条牛仔裤，身材极为健壮，浑身肌肉浮凸，充斥着一股惊人的爆发力，随着他的呼吸，胸膛犹如风箱一般一起一伏，那浑身上下健美的肌肉也在微微的颤抖着，更是充满了一种力量和美的协调感。

　　看见来人，蒋四海双目一凝，一字一顿的从口中挤出四个字：“毒蛇华沙！”

　　“这个人是谁，厉害么？”看到蒋四海一副如临大敌的样子，秦越小声的开口向身边的蒋志刚问道。

　　“厉害，非常厉害！”蒋志刚郑重的点点头：“德怀特·华沙，绰号‘毒蛇’是隐刺的两大先天高手之一，你莫要看他看上去似乎很年轻，实际上三十年前他就已经进入先天境界，一身实力非同小可，单单是死在他手上的先天高手就有五名之多，而且他这个人毫无先天高手的节操，一旦动手便无所不用其极，很是不好对付，好在这次我们准备充分，否则四海叔公对上他只怕败多胜少！”

　　“哦？隐刺的人？”秦越眼中寒光一闪，来香江这么久，在义安社的庇护下，“隐刺”的人一直没有对他下手，本以为义安社和隐刺已经达成了协议，隐刺放弃了对自己的暗杀，现在看来并非如此，只是不知道这个所谓的“毒蛇”究竟有什么厉害之处。没有多想，直接“扔”过去一个探查术：

　　姓名：德怀特·华沙

　　年龄：66

　　种族：人类

　　好感度：50

　　力量：1050+900

　　体质：1111+1111

　　敏捷：800+700

　　功法：冥蛇斗气（青铜级）

　　武技：斗杀王拳（黑铁级）、獠牙闪击（黑铁级）、黑狱暗杀波（青铜级）

　　轻功：舞空术

　　武道境界：青铜斗士（先天罡气境）

　　综合战力：3661-5672

　　危险指数：★★（中等）

　　五千六百多的战斗力果然厉害，而且与东方武者修习的真气真元不同，此人修习的是一种叫斗气的能量，只是不知斗气和真元真气比起来哪个更强大一些呢？秦越默默的看着德怀特·华沙，心中的站意熊熊燃烧。


第206章 战天王——莫长空

　　“看来，蒋四海先生对我的到来，似乎不怎么欢迎啊，噢，这真是让人伤心！”看到蒋四海一脸肃重的神情，毒蛇华沙抚了抚额前的长发，做出一副很“沮丧”的样子。华沙的汉语并不标准，言语中也带着一种西方人特有的夸张，但他的嗓音很有磁性，让人听着倒是让人觉得颇为舒服。

　　“少给我装模做样！”蒋四海丝毫没有被华沙那和善的样子所迷惑，与华沙打过交道的他深知，这个外表看上去彬彬有礼，人畜无害的家伙，下起手来比任何人都阴狠、毒辣，上一秒还相谈甚欢，下一秒就有可能暗下黑手，对于这样的人蒋四海可没有什么好感，紧紧的盯着他，寒声道：“你们‘隐刺’是打定主意要介入我义安社和三口组的争斗么？”

　　“虽然很抱歉，但我不得不说，是的！”华沙一脸“歉意”的摊了摊手：“没办法，要知道我‘隐刺’是一个杀手组织，你们华夏有一句古话‘收人钱财，与人消灾’，既然三口组出了大价钱雇佣我们，那我就必须为雇主解决麻烦，很遗憾，你们义安社就是我这次需要解决的麻烦！”

　　“哈哈，麻烦？”蒋四海大笑一声，怒喝道：“那我今天就要看看你如何解决我义安社这个麻烦！”

　　“唉……亲爱的蒋四海先生，你就不要硬撑了！”华沙轻轻的叹了口气，摇摇头：“你的实力我很清楚，虽然不错但比起我来还有一些差距，嘴硬是没有用的，义安社今天注定了要覆灭！”

　　华沙的口气很狂妄，可不得不说他确实有狂妄的资本，高达五千六百余点的战斗力，再加上他这么多年的搏杀经验，先天罡气境之中能胜过他的人屈指可数，蒋四海明显不在其列，算加上吴逆，两人联合起来也未必是他一个人的对手。何况还有松本一郎和竹下龙一这两个先天高手在一旁虎视眈眈。

　　如果仅靠义安社本身的实力，那么自然是难逃覆亡的结局。不过，今日义安社一方的可不止蒋四海和吴逆这两个先天高手，除了尚未暴露实力的秦越之外，还有应蒋天邀请而来的莫长空。单单是秦越，他的实力比之毒蛇华沙只高不低，而莫长空，仅凭他天门“战天王”的称号就知绝非寻常之辈。

　　“硬撑？可笑！”蒋四海不屑的看了他一眼，神情一冷，森然道：“今日你站在三口组一方与我义安社为敌，将会是你这辈子最为后悔的决定！”

　　“哦，莫非你们义安社还有什么帮手？”看到蒋四海那一副胜券在握的样子，华沙眼睛一眯，旋即双手抱胸，淡淡道：“不如把你们的这个帮手亮出来瞧瞧，看有没有资格让我后悔。”华沙对自己的实力非常自信，他不认为义安社可以找得到能够威胁到他帮手。

　　“嘿嘿，在绝对的实力面前，一切都是徒劳的，四海君，你就不要垂死挣扎了！”松本一郎亦是阴阴一笑，嘲讽道。

　　“是吗？那你看看我有没有资格让你后悔？”就在此时，一道轰隆隆如天上雷霆般的声音在诸人耳边响起，随后“唰”一声，一个黑色身影，附手而立出现在众人面前。

　　此人年约四五十多岁，身高八尺，着一身黑色劲装，魁梧的身材好似一座大山，仅是站在那里，就有一股令人几乎无法呼吸的压抑感，尤其是感知敏锐的先天高手，这种感觉更甚。当秦越第一眼看到他的时候，身体的警戒就瞬间提升至顶点，此人的气势狂暴而凶狠，感觉站在自己面前的仿佛是一只来自洪荒的凶兽一般，无边的血海地狱疯狂的朝着他蔓延而来，随时都有着被吞没的危险。

　　心怀戒备的同时也不由自主的对他使用了一个探查术：

　　姓名：莫长空

　　年龄：59

　　种族：人类

　　好感度：50

　　力量：1111+1000+500

　　体质：1111+1111

　　敏捷：1111+600

　　功法：镇狱破天劲（先天中品）

　　武技：烈阳开山掌（后天）、阳关三叠（后天）、天王战意（先天下品）、惊雷破灭（先天中品）

　　轻功：回风拂柳（下品）

　　武道境界：先天罡气境（极限）

　　综合战力：3333-6544

　　危险指数：★★★（高）

　　嘶……看完莫长空的属性，秦越暗自吸了一口凉气，难怪气势如此骇人，原来居然是一个先天罡气境极限的高手，如此高的战力不愧为“战天王”，而且也同秦越一般修习的是先天中品的功法，更是身兼两门先天武技，与秦越不同的是他这“镇狱破天劲”加成的是攻击，而秦越的“金刚不坏体神功”加成的是防御。

　　相同数值的攻击和防御可以减免百分之五十的伤害，比如，秦越的防御是一百，莫长空的攻击是一百，那么秦越硬抗莫长空一击收到的伤害则只有一半，如果秦越的防御是两百，莫长空的攻击是一百，那么就是不破防。按照这方法来算的话，“金刚不坏体神功”倒是要略胜一筹，只是相较于两人的综合实力，秦越不得不甘拜下风。

　　好在这莫长空是己方人马，否则今天这一战可就悬了，秦越轻轻的松了一口气，放松了全身的戒备。

　　“莫长空，居然是你！”莫长空的出现，让一直从容不迫的毒蛇华沙脸色大变。本以为义安社就算有帮手也不过是普通的先天高手，以他的实力并不用太在意，只是他万万没有想到义安社竟然能将天门四大天王之一的“战天王”莫长空找来。

　　“隐刺”和“天门”同为世界三大杀手组织之一，彼此自然有所了解，对于莫长空的实力，华沙虽然没有领教过，但也有所耳闻。传闻，莫长空已至先天罡气境巅峰，即将突破先天紫气境。先天紫气境是什么概念？那绝对是可以秒杀先天罡气境的存在，与这样一个即将进入先天紫气境的高手敌对，华沙如何能不紧张。

　　不仅是他，三口组的两大先天高手松本一郎和竹下龙一亦是脸色难看到了极点，义安社的这个帮手实在是太强了，强到原本胸有成竹的一战变得有些不太确定起来，不过，莫长空虽强，但三口组也不是完全没有机会。松本一郎脸色一正，对着莫长空拱拱手，笑道：“哈哈，久闻天门莫天王实力非凡，今日一见果然让人心生折服！”

　　“……”莫长空淡淡的看了他一眼，没有说话。

　　“额！”松本一郎脸色一僵，恼怒的神情一闪而过，轻轻的吸了一口气忍住心头的不悦，勉强一笑继续道：“呵呵，据我所知，天门一向不插手各大势力的争斗，不知莫天王此次为何要帮助义安社呢？”

　　“无他，雇佣尔！”莫长空嘴角微翘，露出一丝戏谑的笑容：“你三口组可以雇佣‘隐刺’，我天门亦属杀手组织，义安社照样可以雇佣我！”

　　“雇佣么？”松本一郎的眼中闪过一丝喜色：“既然是雇佣，那我三口组愿意出双倍的‘价钱’，只求莫天王不要介入此事如何？”

　　莫长空轻轻的摇摇头：“这个‘价钱’你出不起！”他的确是被义安社雇佣，只不过与毒蛇华沙不同的是，华沙是被三口组开出的利益雇佣，而他是被蒋天的人情雇佣，对于莫长空来说人情是无价的，所以松本一郎说出双倍的“价钱”，也只能是一个笑话了。

　　“莫天王，你别急着拒绝，我三口组可以出……”听到莫长空毫不犹豫的拒绝，松本一郎心头一急，立刻又要加价。

　　“够了，没空听你的废话！”莫长空很是不耐的摆摆手，冷声道：“我莫长空岂是那两面三刀，出尔反尔之人？给你个机会，现在立刻带三口组滚出香江，否则今日定叫你三口组有来无回！”

　　“好好好，好一个莫长空！”看到莫长空如此坚决的态度，松本一郎索性把心一横，阴沉道：“既然你执意要站在义安社一边，那就休怪我等不客气了！”

　　“哈哈，就凭尔等土狗瓦鸡能耐我何？”莫长空弹了弹手指头，云淡风轻的姿态，似乎眼前几人不过是蝼蚁草芥一般。

　　“你们华国人口气都是这么大么？”看到莫长空居然这样目中无人，一向自视甚高的毒蛇华沙哪里受得了，脸色一沉，眼中凶光毕露，厉声道：“别人怕你我可不怕，我今天就来会会你，看你这个所谓的战天王究竟有什么本事。”

　　“哈哈，很好！”莫长空微微一笑：“我也想试试你这条毒蛇的獠牙是否够锋利！”

　　“那么，战吧！”一股滔天的气势陡然从毒蛇华沙身体内迸发而出，将其上身的背心轰然撕裂，露出了一身精壮完美的肌肉。随即右脚猛的踩在地面上，只听一声强烈的震动，地面如蛛网一般裂开，右手握拳，刚要出手，突然眼珠一转不知道想到了什么，气势一收，对着莫长空勾勾手：“这里施展不开，有本事跟我到外面来。”说完，也不等莫长空回话径直飞掠了出去。


第207章 竹下龙一狂化

　　“嗯？”看着毒蛇华沙瞬间消失的身影，莫长空眉头一皱，有些疑惑，不过也没有多想，冷冷的看了松本一郎和竹下龙一二人一眼，转过头对着不远处的蒋四海开口道：“四海兄，这里你可以应付吧？”

　　“长空兄尽管放心，此二人还奈何我不得！”蒋四海冲着莫长空点点头，神情之中透露着强大的自信。

　　“嗯，那好！”莫长空也不多说，足尖轻轻点地，瞬间消失在赌场之内。“轰轰！”数秒钟之后，从远处隐隐约约传来一阵阵的轰鸣之声，显然，莫长空和华沙二人已经交上了手。

　　“嘿嘿，四海君，莫长空现在无暇分身，你最大的仰仗已经失去。”松本一郎阴阴一笑：“只要我们赶在莫长空之前将你击杀，届时再联手对付莫长空，就算他再厉害也不是对手，今日你义安社还是难逃灭亡的结局，哈哈哈……”

　　“哈哈，算盘倒是打得不错，可惜，就凭你松本一郎和半残的竹下龙一有那个本事击杀我么？”蒋四海冷笑一声，就算松本一郎加上全盛时期的竹下龙一也未必有十成把握灭杀他，何况是现在，两人一起上顶多跟蒋四海拼个不相上下。

　　“有没有这个本事，你很快就知道了！”说着，松本一郎突然对着身边的竹下龙一深深的一弓腰：“竹下君，拜托你了！”

　　“嗯，这是搞什么鬼？”蒋四海虎目微眯，虽然不清楚松本一郎在玩什么名堂，但他还是高度的戒备起来，以不变应万变。

　　“我明白！”竹下龙一深深的吸了一口气，牙关狠狠的一咬，仿佛做出了什么艰难的决定，伸出右手从口袋中掏出一粒药丸状的东西塞进了口中。

　　“咦，那不是？”看到竹下龙一服下的药丸，一直关注着这边情况的秦越瞳孔微微一缩，这颗药丸无论是形状颜色，他都似曾相识，脑子微微一转立马想起来，这似乎和上次在行运茶餐厅那个名为浅田的武者服下去的药丸一模一样，后来蒋志远将松本十三郎抓回来逼问过，好像叫什么爆血丸。

　　秦越猜的不错，这的确就是爆血丸，只不过竹下龙一服下的这颗和之前浅田服下的那颗爆血丸虽然看上去差不多，但其中药效的差别可就大了。浅田服下的那颗，只能用于后天武者，而竹下龙一吃的这颗是升级版，先天武者也适用，当然了，这副作用也是同样的大。

　　服下爆血丸后，如无意外，终生无法在晋升更高境界。也就是说，竹下龙一这辈子最多也就只能达到先天罡气境的巅峰。能够成为武者，自然是对武道极为热忱的人，而这种毁灭武道前途的副作用，但凡对任何一个武者都不可接受的。

　　竹下龙一也是逼于无奈，之前他是也没有想到事情会发展到这一步，蒋四海实力犹在，自己大意之下中被击成重伤，然后是“战天王”莫长空的意外出现，这些事情完全打乱了三口组的计划，如果这次不能覆灭义安社，三口组不仅实力大损，威严更是会丧尽，这是以亚洲第一势力自居的三口组每一个成员都无法容忍的事情，事到如今，为了此战的胜利，为了亚洲第一势力的荣耀，竹下龙一不得不牺牲自己的武道前途。

　　“吼……”爆血丸的药效发挥的很快，竹下龙一猛然发出一声野兽般的嘶吼，捂着头跪了下去，表情十分痛苦，周身的肌肉迅速的膨胀，不到数息时间，整个人张涨大了一圈，身上的衣衫已经被隆起的肌肉撑破，化为了一片片布条挂在身上，原本瘦削的身材，陡然变得高大魁梧，同时，浑身的气势也在不断的上升。

　　“不好！”看到竹下龙一的变化，蒋四海心头一惊，暴血丸的事他并不知道，但看竹下龙一此时的情形就知道，这对自己绝对不是什么好事，当即，身形一闪猛的朝竹下龙一冲过去，想要先下手为强打断竹下龙一的“变身”。

　　“休想！”松本一郎怒喝一声，身体陡然间爆发出一股可怕的力量，犹如一尊火箭炮一般咻的一声直奔蒋四海，右拳蓄势，拳头之上隐隐的浮现出了一丝丝灰黑色的气流，攻击未至，便有一股无比可怕的罡风笼罩到了蒋四海的全身上下，猎猎作响。

　　松本一郎的这一击很快，按照这个速度，蒋四海击中竹下龙一之前，便必定会中招，如此可怕的一击，若是击实了，强如蒋四海只怕也难以承受，稍稍一犹豫，蒋四海身形一顿，无奈的放弃了继续攻击竹下龙一的打算。

　　“哈哈……”就在这时，爆血丸的效果完全发挥，感受着体内汹涌的力量，竹下龙一狂笑一声，从地上站了起来，身上的伤势似乎已经痊愈，赤红的双眼闪过一道犹如野兽凶光，浑身上下充斥着一种野蛮凶戾的味道，即便相隔甚远的秦越，也能感觉得到，竹下龙一此时的气势完全不下于蒋四海，甚至还要超过。

　　也不知道竹下龙一现在的实力究竟提升多少，秦越默默的看着他，使用了一个探查术：

　　姓名：竹下龙一

　　年龄：72

　　种族：人类

　　好感度：0（必杀）

　　力量：1000+650

　　体质：980+980

　　敏捷：1050+550

　　功法：流云真诀（先天下品）

　　武技：百鬼杀（后天）、魔哭冥斩拳（后天）、鬼王大手印（先天下品）

　　轻功：鹰翼展翔（下品）

　　武道境界：先天罡气境

　　综合战力：3030-5210

　　危险指数：★★（中等）

　　这爆血丸果然厉害，一下子就将竹下龙一的实力提升到和蒋四海一个档次，而且单从战力上看还要略胜蒋四海一二，再加上一个战力逊色不多的松本一郎，以二敌一，蒋四海只怕有危险。

　　不仅仅是秦越这么想，先天高手一出现便撤至二楼监控室的蒋天和蒋志远看到这一幕，脸上也泛起了一丝忧色。


第208章 激战

　　“龙头，情况似乎有些不妙，不如我去助元老一臂之力吧！”透过监控器看到现场发生的一幕，忍耐许久的吴逆，立刻腾身而起，毫不犹豫的主动请缨。

　　“也罢！”蒋天沉思了片刻，点点头：“你去吧，小心一点！”

　　“我明白！”吴逆重重的一抱拳，闪电般的飞身而出。

　　“唉……”看着吴逆瞬间消失的背影，蒋天轻轻的叹了口气，眼中的忧色并没有减轻多少。

　　诚然，吴逆现在虽然进入了先天境界，实力大增，但他进入先天的时间太短了，连所修习的功法和武技都还没能够完全的掌握，可以说是最弱的先天高手，以他目前的战力，大致与受伤时的竹下龙一相当，如果之前和蒋四海联手，那么拿下松本一郎和半残的竹下龙一没有任何的悬念。

　　而现在，竹下龙一不仅伤势尽复，而且实力猛增不在蒋四海之下，这样的情况之下，即便蒋四海有吴逆相助，对上竹下龙一和松本一郎二人依然是败多胜少的局面。不过事到如今，也没有别的办法，蒋四海一人肯定不是松本一郎和竹下龙一的对手，派出吴逆至少能让义安社多撑一会。

　　只希望二人能坚持到莫长空解决战斗回来救援，或者秦越那个神秘“朋友”能够及时出现吧，蒋天心中默默的祈祷。

　　“蒋四海，现在你还认为你们有胜利的希望吗？哈哈哈……”感受着体内前所未有的强大力量，竹下龙一猖狂的大笑，尽管这股力量只是暂时，而且还是以他今后的武道前途作为代价换来的，但只要能够灭掉义安社，这一切都是值得的。

　　“哼，不过是一些邪门歪道的伎俩，我就不信你这个状态可以一直持续下去！”话虽这么说，但蒋四海心中的戒备却已经提至最高点，随时防备着眼前二人的雷霆一击。

　　“就算无法持久，杀你却是足够了，桀桀，受死吧！”竹下龙一阴冷的一笑，化作一道鬼魅的身影，迅速的出现在了蒋四海身前，双臂黑光涌动，一道道刺耳的呜鸣声，伴随着无边的拳影，铺天盖地的轰向蒋四海。配上他那狰狞、凶残的模样，宛如地狱中的恶鬼，让人觉得分外的阴森可怖。

　　而同一时间，松本一郎亦不落后，右脚猛然闪电般的踏出，双手曲成爪形，汹涌的真元汇聚于指尖之上，如同最为锋利的刀刃般，刁钻狠辣的攻向蒋四海周身要害。两人实力皆非寻常，联手之下更是“天地色变”，辅一出手，便是以蒋四海强悍的实力也感觉到死亡的阴影扑面而来。

　　蒋四海眼神一凝，心知不可硬接，当下足尖一点纵身而起，矫健的身姿犹如风中柳絮，险之又险的避过了二人的夹击。

　　“桀桀，看你躲得过几次，死吧！”竹下龙一二人一击落空，没有丝毫的停顿，同时大喝一声，抓紧时机再一次发动凌厉攻击，誓要把蒋四海击杀当场。这二人的配合实在太默契，挡住一人便挡不住另一人，根本没有还手的机会，蒋四海无奈之下，只得继续躲避，可二人的攻击又岂是那么好躲避的？尤其是竹下龙一，他现在的战力比之蒋四海可是只高不低。一时间，在二人凶猛攻势之下，蒋四海被逼的狼狈不已、险象环生。

　　“三口组的杂碎休要嚣张，小爷来会会你们！”忽然，一声暴喝声猛然在诸人耳边炸响，旋即一股极端惊人的拳风对着竹下龙一和松本一郎席卷而来，威力之大连那地面都是被震出了道道裂纹。不用说，来者自然就是吴逆了。

　　“怎么回事？”竹下龙一二人，心头一惊，单凭这股气势就知道来着必是一名先天高手，当即不敢怠慢，同时放弃了对蒋四海的继续攻击，身形暴退。

　　吴逆的一击虽然没有对竹下龙一和松本一郎造成任何的伤害，但却是让蒋四海趁机脱离的战圈，缓过气来。一击之后，吴逆并没有再出手，而是一个跨步来到蒋四海身边，与蒋四海并肩而立，冷冷的看着竹下龙一二人，对峙起来。

　　“吴逆，是你？八嘎，你竟然突破了先天！”今日一战，义安社给他们带来的意外太多了，一件接着一件让三口组完全措手不及，莫长空的出现也就算了，现在，连明明几天前都还是后天武者的吴逆居然一下子也变成先天高手。看着吴逆那英俊的面容，松本一郎的脸色瞬间阴沉到极点。

　　“很意外吗？”吴逆冷冷一笑：“想要覆灭我义安社，你三口组还差得远！”

　　“嘿嘿，别得意的太早，就凭你初入先天的水准加上蒋四海也不是我们的对手！”松本一郎嘴角一咧，对着竹下龙一轻轻的点点头。“给我死吧！”旋即，眼中凶光一闪，体内真元催动到极致，右手成爪，整个人化成了一道青光，对着吴逆疾掠而去，巨大的爪影，宛如一头远古怪兽张开的大嘴，要将吴逆一口吞下。

　　“不好！”蒋四海深知以吴逆现在的实力还不是松本一郎的对手，身形一动就要替吴逆接下这一击。“百鬼杀！”可就在这时，竹下龙一一声厉喝，带着狂暴的气势骇然杀至，很明显就是要阻止蒋四海的救援。

　　“元老不必管我，今日我要跟这个松本老儿好好斗一斗！哈哈……”吴逆大笑一声，毫不畏惧的迎身而上。

　　“好！”看到吴逆一副豪气冲天的样子，蒋四海暗自点点头，放弃了出手相助的打算，催动真元反手一掌，与竹下龙一的拳头狠狠的憾在一起。

　　“蹬蹬……”汹涌的气浪，向四周逸散，双方各退数步，竟是不相上下。

　　“再来！”二人同时大喝一声，欺身而上，再次战在了一起。

　　蒋四海和竹下龙一一时难分轩轾，可吴逆和松本一郎这边强弱就很明显了，仅仅是接下松本一郎的一次攻击，吴逆就被震的气血翻腾，险些吐血，虽然同是先天罡气境，但跟松本一郎这个老牌先天一比，吴逆还是有不小的差距。不过，初战受挫，并没有让吴逆心生沮丧，反而更是激发了他的斗志。

　　“哈哈，松本老儿，看来你的实力也不过如此！”吴逆紧紧的盯着松本一郎，嘴角微微一翘，冷笑道。同时真元运转，平复了体内的气血。

　　“那你试试我这一招如何！”松本一郎脸色一沉，区区一个初入先天的家伙居然敢对他出言嘲讽，顿时杀机大盛，说着，轻轻的往前踏出了一步，枯瘦的右手对着吴逆一指点出。

　　从出步，到扬起手掌，再到点出手指，整个过过程犹如行云流水浑然天成，刹那间就越过了数丈的空间，一只手指悠悠的朝着吴逆点来。手指没有任何的气劲泄露出来，没有任何的破空之声。但手指之中挟带着的那丝死亡气息，却是瞬间笼罩了吴逆全身，激得吴逆身上的汗毛都竖了起来！这正是松本一郎的最强武技——黄泉指！

　　“该死！”这一指来速极快，没来得及修习轻功的吴逆根本无法躲过，只能硬接。当即心下一横，运起全身的真元，发动了他自己还未完全掌控的，也是他唯一能够使用的先天武技——虎魔噬天！

　　“吼，来吧！”

　　吴逆暴喝一声，双目瞬间变的赤红，一股凶戾的气息从他体内喷涌而出，空气撕裂，气浪排开，带着无尽的杀气迎着松本一郎的指尖狠狠轰出。

　　“轰！”拳指交接，吴逆感觉仿佛是一座大山朝着自己压迫而来一般，可怕的力量猛烈的宣泄在他的身上，同时一股极度阴寒的劲气不断的从拳头处，顺着经脉涌入体内，疯狂的侵蚀着他的五脏六腑。

　　“噗！”吴逆猛然倒退五步，一口逆血喷出，鲜血还未落在地上便的凝结成冰，一丝丝寒气从上面冒出，让人为之骇然。“砰砰砰！”吴逆突然对着自己的胸口猛击三拳，每一拳必然吐出一口鲜血，而吐出的鲜血无一例外，全部凝结成冰块。

　　“嘿嘿，你倒是聪明，居然想到以这种自残的办法来祛除寒煞！”松本一郎小眼一眯，寒声道：“不过，这毫无用处，你今天必死无疑！”说完，松本一郎右脚踏前一步，左手一条毒蛇般对着吴逆心窝口狠狠的刺下。

　　“哈哈，想杀我，那就来吧！”猛的一擦嘴角的鲜血，狂笑一声，纵身迎上。松本一郎刚才的一击，已经给他造成了不小的伤势，他此时的气机都还有些散乱，他自然明白自己不是松本一郎的对手，但没有办法，为了义安社他只能拼死一战。

　　“噗！哈哈，再来……”硬碰一击，吴逆又是一小口鲜血溢出，可他没有半点退却的意思，依然是大笑着冲了上去。

　　“哼，看你还能挺多久！”松本一郎冷哼一声，下手力道更重，力图以最快的速度将之击毙，然后和竹下龙一联手拿下蒋四海，否则，等莫长空击败华沙之后，赶回来，那三口组今天就算是一败涂地了。


第209章 逃？

　　松本一郎想要尽快的解决吴逆，但吴逆与他一样同是先天高手，哪里是这么容易可以击杀的。虽然每一次的交锋，吴逆多多少少要加重一些伤势，可在其强大意志力的压制下，依然面不改色的硬撑了下来。只不过，明眼人都看的出，以吴逆目前的状况，即使费劲全力，恐怕也顶不了多久了。

　　“看样子，我必须要出手了！”看着场上的局面，秦越暗暗自语。蒋四海与竹下龙一的战斗虽然很激烈，但看那情况，一时间却分不出胜负，莫长空与华沙的一战现在还不知战况如何，短时间内怕是也赶不回来。若按照这个形式继续下去，义安社的败亡只是时间的问题而已，这个时候也只有他有实力能扭转乾坤了。

　　不过，若是直接上场的话，势必会暴露他先天高手的实力，如此年轻的先天高手肯定会引起一阵巨大的波澜，而且这么短的时间内晋升先天，就算有丹药辅助，也未免太过夸张，届时，不太好向蒋志远等人解释，何况自己说过的那个神秘的“师父”也该是露一下面的时候了，一念至此，秦越默默的向后退去，准备换一个身份再出手。

　　“嗯？”就在此时，秦越突然敏锐的感觉到，有一股浓烈的杀气锁定了自己，下一刻，一个黑色的身影闪电般的向他袭来。速度之快，连站在秦越身边身为后天六层高手的蒋志刚都没有反应过来。

　　“找死！”刺杀之人虽然实力不错，但秦越很轻易的就可以看出，此人尚未进入先天境界，秦越的实力在先天罡气境中亦属顶尖，区区一个后天武者哪里放在眼中，当即面色一冷，就要随手灭杀了他。刚要出手，但心中一动，似乎想到了什么，旋即放弃了击杀的打算，左脚向后一撤，差之毫厘的闪开了这一击。

　　“大胆，你是何人？”直到这时，蒋志刚才发现有人偷袭，心中顿时又惊又怒，同时也有些后怕，好在此人偷袭的是秦越，被秦越及时躲开，若刚才袭击的是自己，只怕现在已经得手了。

　　“嘿嘿，实力不错，竟然能躲过我的攻击！”偷袭之人，一击落空之后，并没有再继续攻击，怪笑一声，大大方方的站在了秦越和蒋志刚身前。

　　“你是隐刺的人？”秦越眼睛一眯，此人身着一身黑色的劲装，全身包裹的严严实实看不清样子，但从他并不流利的汉语和深蓝色的瞳孔，可以看出这是一个西方人，而这个时候出现的西方人，而且还明显带着敌意，那就只可能是隐刺的人了。

　　“桀桀，恭喜你，亲爱的秦越先生，你答对了！”黑衣人紧紧的看着秦越，咂咂嘴：“啧啧，看来我们的情报工作实在是太落后了，居然没有查出你是一个实力高强的武者，区区八千美金刺杀一个武者，这单生意我们真是太亏了！”

　　“哦？”秦越微微一愣，瞬间反应过来，这人说的八千万美金应该是当初罗斌出钱请“隐刺”刺杀他的价码，按照那个时候的情况来说，八千万美金的价格买他的命已经是够看的起他了，“隐刺”当然毫不犹豫的接下了这单生意，哪里想到秦越的实力增加的这么快，只当是情报错误，错估的秦越的实力，如果他们知道秦越现在已经是先天高手，别说八千万美金，就算是八千亿美金，“隐刺”只怕都不会接下来。

　　“这么说，你们隐刺这次是专门针对我来的？”秦越开口问道。

　　“不不不，秦越先生，你未免太把你自己当回事了！”黑衣人摇摇头，不屑道：“你虽然有几分实力，但还不够资格让我们这么劳师动众，这次我们是受三口组的雇佣来对付义安社，不过，既然你也在这里，我刚好可以顺手将你解决了，也算是赚点外快。”

　　“顺手解决我？好大的口气！”秦越心头一怒，差点忍不住一掌拍死他。

　　“在我义安社的地盘，还容不得你放肆！”蒋志刚亦是火冒三丈，一脸寒光着黑衣人，怒声道：“我倒要看看你这个藏头露尾的家伙到底有什么本事敢如此大放厥词！”说罢，一提真气，就要对他出手。

　　“等等！”秦越一把按住杀气腾腾的蒋志刚，冷冷的看了黑衣人一眼，眼中杀机四起：“这个人交给我，我要亲自取他性命！”

　　“嗯，好吧！”蒋志刚知道秦越的实力在他之上，况且他其实也没有把握可以对付的了眼前的黑衣人，略作思考之后，轻轻的点点头：“那你小心一些！”

　　“放心，此人在我眼中如猪狗一般，翻手可杀之！”以秦越先天境界的实力，哪里会将这人放在心上，若非想要借着这个机会找一个合理离开的理由，他早就一拳将之击毙了。说着，对着黑衣人勾了勾手指：“来吧，让我看看你怎么顺手将我解决？”

　　“桀桀，狂妄的小子，你给我去死吧！”黑衣人阴冷的一笑，身影一闪，骤然间朝着秦越一掌袭来。

　　黑衣人的这一掌很猛，至少在一边的蒋志刚看来是这样的，右掌之上包裹着一层淡红色的气流，在空气中炸出一声声的气爆声，眨眼间便已经来到了秦越的面前。不过这样的一击，在秦越看来却如同小孩子的玩意，毫无杀伤力，右手轻轻一挥便迎了上去。

　　“砰！”

　　一击之下，黑衣人傲然而立，而秦越却是连退数步。蒋志刚心头一紧，莫非秦越也不是这个黑衣人的对手？

　　“嘿嘿，你的实力好像不如你的口气大啊？”黑衣人看着秦越阴阴一笑：“既然这样，那你就去死吧！”话音未落，再次冲着秦越暴掠而至。

　　秦越嘴角微翘露出一个诡异的笑容，突然身形一转，猛然朝着赌场的大门口拔足狂奔。

　　“嘿嘿，你逃得了么？”看到秦越的举动，黑衣人不屑的一笑，紧紧跟了上去。


第210章 强势登场

　　两人速度极快，一前一后宛如两道幽灵，绕开场中激战正酣的先天高手，顷刻间便消失在赌场之内。蒋志刚原本也想追上去，可转念一想，秦越在先天高手的手底下都能逃生，这个黑衣人应当奈何不得他，而且二人的速度明显要比他快的多，即便他追上去也跟不上两人的速度。

　　当即，也不做无用功，深深的看了二人离去的方向一眼，转身向二楼走去。“隐刺”此次也不知来了多少人，万一又蹦出一个跟那黑衣人差不多的高手来刺杀他，他可没有把握可以应付，还是先退到二楼的监控室为好，现在义安社大部分的高层和后天武者都已经撤至那里，相对而言，是最为安全的地方。

　　夜色之中，秦越不紧不慢的向前疾驰，两耳的风声呼啸而过，而黑衣人则是紧紧的跟在他后面。两人的速度皆远远超出人体的极限，仅仅几个呼吸的时间，两人便已经离开辉煌赌场的范围。以秦越的速度若要甩开黑衣人不过是轻而易举的事，但他没有这么做，在秦越有心控制之下，两人始终保持着大约三四十米的距离。

　　“应该差不多了！”又是几个呼吸之后，秦越抽空往身后望了一眼，此时，二人离辉煌赌场的距离已经很遥远，饶是以秦越的眼力，放眼望去也只能看到零星的灯光，当即，不在浪费时间，脚步一顿，停下身来。

　　“嘿嘿，怎么不跑了？”见秦越不在“逃跑”，黑衣人阴冷一笑，一个箭步跃至秦越身后，看着秦越的背影嘲讽道：“你这是认命了么？那就乖乖的让我送你去见上帝吧，哈哈……”

　　“呵呵，不错，是该去见上帝了！”秦越缓缓的转过身，双手背在身后，淡淡的看了黑衣人一眼，微微一笑：“只不过，这个该见上帝的人是你！”

　　“你们华夏人临死前都是这么嘴硬的么？真是无趣啊！”黑衣人无奈的摊摊手。

　　“嘴硬？哈哈哈……”秦越仰天狂笑，同时，先天高手的绝强气势，在这一瞬间毫不保留的猛然释放出来。

　　“什么？你你你……”感受着从秦越身上传来的一波波恐怖压力，原本神色轻松的黑衣人顿时肝胆俱裂。

　　先天高手，秦越居然是一个先天高手！身为“隐刺”的地位颇高的地级杀手，他怎么可能不知道先天高手是何等可怕的存在。这他妈就是情报中被定义为“略有几分战力”的普通人？这一刻，他直想将“隐刺”的情报人员千刀万剐，情报偏差一点都算了，就算秦越是一个后天武者，他也不用太在意，可这尼玛差距简直是十万八千里，这等于是让一只小白兔去刺杀一头猛虎，赤裸裸的送菜啊！

　　逃，快逃，赶紧逃，逃得越远越好！这是黑衣人心中此刻唯一的念头，后天和先天的差距太大了，如同蝼蚁和大象一般，即便是他后天极限的实力，也不过是大一点的蚂蚁而已，没有可比性。

　　只不过，就连秦越当初属性翻倍再加上瞬间转移、神行丹等诸多道具才能勉强的从竹下龙一手下逃得一命，而黑衣人可没有召唤空间这样逆天的作弊器，何况，秦越实力更是远超当时的竹下龙一，这种情况下，黑衣人怎么可能逃得了？

　　刚刚转身，还没有迈出一步，便被秦越以惊雷般的速度掠至身边，轻轻的一拳过去，黑衣人还没来得及说一句话，刹那间命归黄泉。堂堂“隐刺”的地级杀手，后天极限的强悍武者，就这样无声无息的死在了这里，甚至连名字都没有留下，真可谓时也命也，不过能死在一个先天高手的手下也算是不冤了。

　　随手干掉黑衣人之后，秦越并么有过多的耽搁，直接从空间戒指中拿出一身事先准备好的唐装换上。至于容貌的变化，很简单，召唤空间中多得是改变体容貌的技能和丹药，很快，秦越花了两万能量点召唤了一个宗师级的易容术。一番装扮之后，秦越已经化作了一个童颜鹤发的老者模样。

　　“咳咳咳……”秦越轻咳几声，利用真元将自己的声音便的沙哑苍老一些，旋即，满意的点点头，反手一掌将死去的黑衣人毁尸灭迹，身形一闪，运起轻功“草上飞”朝着辉煌赌场的方向飞驰而去。

　　辉煌赌场大厅内。

　　吴逆死死的看着眼前的松本一郎，重重的喘着粗气，面色有些发白，嘴角还残留着一丝血迹，交战至此吴逆早已疲惫不堪，再加上一次次的与松本一郎硬拼，内伤外伤时刻侵蚀着吴逆的身体，他明显的感觉到自己身体已经快要到达极限，如果再继续与松本一郎硬抗下去，只怕用不了几个回合，就会被活活震死。

　　“轰！”

　　思虑间，松本一郎又是一掌袭来，吴逆咬咬牙，双臂交叉顶住这一掌。

　　“噗！”强大力量震得他脚步一个踉跄，再次喷出了一口鲜血，神智有点模糊起来。

　　“嘿嘿，终于撑不住了吧！”眼前的这个家伙虽然实力与自己相差甚远，但耐力和意志力着实惊人，整整跟他硬拼了二十多拳，若换做另一个初入先天的武者早就倒下了，松本一郎表面不露声色，心中却是十分焦急，在这样下去，等到莫长空击败华沙回来救援，那三口组此次的行动就彻底失败了。此刻，看到吴逆终于力竭，松本一郎欣喜的同时心中也暗自松了口气。

　　“呼呼……想击败我，呼呼，还早的很……”吴逆一边喘着粗气，一边努力的运转着体内的真元恢复自己的伤势。

　　“是吗？给我死吧！”松本一郎可不会留给吴逆喘息的机会，提起真元，化作一道飞速旋转的黑芒，带着强悍的气势，呈一条直线一掌轰向吴逆。

　　“吼……”凭借强大的意志力，吴逆咬破舌尖，强行令自己清醒，麻木的催动真元，奋起余力将残余的真元全部汇集于右手之上，迎着松本一郎手掌砸了过去。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的撞击声响起，紧接着，吴逆的身体如同一个破麻袋一般被抛飞出十多米，重重的砸在地上，溅起了大量的灰尘和石块。

　　“小吴！”

　　“吴哥！”

　　“吴堂主！”

　　看到这一幕，监控室内的所有人都大惊失色，一颗心霎时间沉到谷底。吴逆的战败意味着什么他们很清楚，尽管还有一个莫长空，莫长空能不能及时回援还是个未知数，腾出手来的松本一郎一旦和竹下龙一联手，蒋四海绝度必败无疑，蒋四海一败，那么义安社……

　　“咳咳……”吴逆显然也知道自己现在还不能败，一边咳血，一边努力挣扎着想要站起来，可身上的伤势实在是太重，尽管费劲了全力却也无法完成这一简单的举动。

　　看到吴逆犹自不肯放弃挣扎，松本一郎眼睛一眯，寒声道：“不用枉自挣扎了，我这就送你上路！”说着，右手微抬，凌厉双指犹如一柄锋利无匹的匕首，其上阴风缠绕，快若闪电般朝着吴逆胸口一指点去。

　　“该死，给我住手！”与住下龙一交战的蒋四海注意到了这边的情况，他知道以吴逆现在的身体状态若是吃了松本一郎的这一击，肯定必死无疑，义安社这么多年好不容易出一个先天高手，蒋四海怎么能让他就这么陨落，当即，怒喝一声，猛的一个撤步，挑出战圈，猛的往吴逆那边冲过去。

　　“哼，哪里走？”可竹下龙一岂会让他如愿，脚步一踏，死死的拦在他身前，将其缠住。

　　“混账，混账！”蒋四海气急败坏，连连怒吼。

　　眼看着松本一郎的攻击就要落在吴逆的身上，蒋四海又被竹下龙一拖住，已经救援不及，这一刻，监控室内的蒋天等人不禁露出了一丝绝望之色，不少义安社的高层都默默地闭上了眼睛，不忍再看，尤其是和吴逆关系甚好的蒋志刚、蒋志远兄弟，瞪大的双眼睚眦欲裂，紧咬的双唇渗出了丝丝地血迹。

　　“哈哈……”就连吴逆自己也放弃了反抗，惨然一笑，牢牢的盯着近在咫尺的松本一郎，眼神中充满着强烈愤怒和不甘。

　　“滚开！”就在这千钧一发之际，一个威严厚重的声音从天上滚滚而降，一个金黄色的身影，犹如一轮烈曰，出现在这无冬之夜，阻挡在吴逆的前面，帮助他抵挡住了这绝杀一击。

　　“铛！”

　　松本一郎的必杀一击，与金黄色的人影狠狠的撞在一起，发出了一声如同撞钟的闷响声。松本一郎只觉着一股强大的反震之力从对方身上传来，不由自主的狂退十多步，这才站住了脚步，惊疑不定的看着这突然出现的金色人影，一时间不敢轻举妄动。

　　下一刻，金光散去，一个童颜鹤发的老者出现在众人面前。

　　老者身材削瘦，看上去约莫五六十来岁，但眼睛炯炯有神，脸颊的肌肤如婴儿般的红润白皙，一身青色的唐装穿在身上，再配上他那银丝般的须发，整个人透出一种超然绝尘、清朗洒脱的气质，看上去颇有些道骨仙风，神仙中人的味道。


第211章 交锋

　　“这莫非就是秦越的师父？”看到这个突然出现的老者，监控室内的蒋天父子三人对视一眼，眼中同时闪过一丝喜色，这个时候出现救下吴逆，明显是友方，而且老者那飘逸洒然的气质也是很符合他们心目中对秦越“师父”的定位。其余义安社高层虽然不清楚老者的身份，但亦是对这个关键时刻出现的强者，欢呼不已。

　　“你是什么人？”松本一郎一脸阴沉的看着老者，眼看吴逆就要死于他的手下，却被眼前这人硬生生的救下，松本一郎的愤怒可想而知，但忌惮与对方的实力，一时间却也不敢贸然出手。

　　一边酣战激烈的竹下龙一和蒋四海二人也因为这突发的状况暂时罢手停战。竹下龙一一个跨步来到松本一郎身边，冷冷的注视着老者，神情戒备，他可以明显的感觉到老者身上那隐隐散发强大的气息。而蒋四海则是迅速的冲到吴逆的身边，一手抵住吴逆的后心，催动庞大的真元涌入他的体内，助他治疗伤势。

　　“不用那么麻烦！”老者的声音沙哑而低沉，蕴含着一种沧桑的感觉，说话间，左手一番一颗药丸出现在掌心，轻轻一抖，药丸直接射入吴逆口中，吴逆也猜测到了老者的身份，自然不会拒绝，喉结一动将其吞下，旋即，感激的冲着老者点点头：“多谢前辈！”

　　蒋四海亦是站起身来，双手抱拳，郑重道：“此次多谢老兄出手相助！”

　　“老兄？”听到蒋四海的话，老者嘴角一抽，脸色闪过一丝不自然的神情，旋即立刻恢复正常，轻咳一声，摆摆手淡然道：“不必谢我，我此次也是受人所托！”不用多说，这个仙风道骨的老者毫无疑问就是秦越装扮的了，看到蒋四海一脸正色的称自己为“老兄”，秦越愕然之下，险些露出马脚。

　　“八嘎，你到底是什么人？”看到秦越毫不理会自己，自顾自的与蒋四海等人交谈起来，松本一郎顿时怒不可遏。

　　“聒噪！”秦越眉毛一挑，反手就是一拳，狂暴的真元汇聚成一个巨大的拳印，卷起一股狂风，对着松本一郎呼啸而至。

　　“八嘎！”松本一郎哪里想到秦越会突然出手，一愣之下，想要躲避已经来不及，当即，怒骂一声，运起真元，一掌拍向那巨大的拳印。

　　“轰！”

　　一击之下，松本一郎倒退三步，可那巨大拳印仅仅是黯淡了一些，仍未消散，依然来势不减的朝着他袭来。该死，怎么会这么强，松本一郎心头大惊，但拳风及身，容不得他多想，“轰轰轰！”刹那间又是三掌派过去，在松本一郎连连出击之下，拳印这才消散无踪，而松本一郎喉咙一甜，一缕鲜血从嘴角缓缓溢出。

　　“好强！”如此随意的一拳，便将隔空一个老牌的先天高手击伤，这等实力，顿时让在场的诸人为之一惊。尤其是松本一郎身旁的竹下龙一，原以为这简单的一击，松本一郎可以轻松接下，所以就没有出手，哪知这看似平常的一拳居然有如此大的威力，顿时瞳孔一缩，心中对秦越的警戒更是直接上升至顶点。

　　“八嘎，你这个无耻的家伙，竟然偷袭！”松本一郎狠狠的擦去嘴角的鲜血，阴鸷的老脸涨的通红，显然是恼羞成怒了。

　　“偷袭？”秦越平静的看了他一眼，淡然道：“你觉得你配让我偷袭吗？”

　　“你你你……”看到秦越丝毫不将他放在眼中的神情，松本一郎气的手脚发抖，指着秦越，半天说不出话来，但他又不得不承认，秦越说的是事实，仅凭刚才的一击就可以看出，秦越的实力远在他之上，哪里用的着什么偷袭。

　　“行了，我没空跟你们在这里耽误时间！”秦越不耐的摆摆手，然后指着松本一郎对一边的蒋四海开口道：“这个废柴就交给你了，另一个我来对付，早点解决他们，等下我还有事！”

　　秦越此言一出，不仅松本一郎和竹下龙一气的半死，就连蒋四海也不禁觉得有些发愣。松本一郎还好说，他的实力在几人之中算是最低的，不过要击败他，蒋四海也要费一番功夫。而竹下龙一在经过暴血丸的强化之后，那实力犹在蒋四海之上，蒋四海是自认没有办法在暴血丸的效果结束之前战败他的。

　　可秦越这话说来，似乎击败竹下龙一就如同吃饭喝水一样，在简单不过了。即便秦越刚才的一击展现出了超凡的实力，蒋四海心中还是不由的有些犯嘀咕：“他真的可以么？”

　　秦越也从蒋四海的神情中看出他的犹疑，但他没有解释什么，强者永远不需要解释，一切让事实说话。一个纵身，直接跃至竹下龙一身前，淡淡的金光从周身泛出，宛如一个金甲战神，对着竹下龙一悍然发动了攻势。

　　“狂妄的支那人，我倒要看看你怎么尽早的解决我！”竹下龙一也不是易于之辈，特别是在爆血丸强悍的药力之下，他的信心空前膨胀，对于秦越的攻势，不闪不避，毫无惧色的双手挥掌，迎了上去。

　　秦越和竹下龙一这一边开战，蒋四海和松本一郎也不会闲着，尽管自知不是蒋四海的对手，但他对服下了爆血丸的竹下龙一很有信心，他相信只要自己拖住蒋四海，竹下龙一肯定会迅速的干掉那个目中无人的“老家伙”，然后再和他一起联手轰杀蒋四海。

　　只不过，他的想法很好，但事实却与之截然相反。

　　秦越如今是什么实力？单说战力秦越就高过了“狂化”后的竹下龙一整整一千多点，在加上中品先天功法“金刚不坏体神功”的强大防御，竹下龙一若不使用先天武技，秦越就是站在让他打，他也攻不破秦越的防御，更何况，秦越还有一门杀伤力强大的中品先天武技“七伤拳”，虽然这“七伤拳”受秦越的实力限制，无法发挥出最大威力，并且还会有反噬，但要对付一个区区竹下龙一，已经是绰绰有余了！

　　两人才辅一交手，竹下龙一便落入了下风。


第212章 竹下龙一，陨！

　　“该死，怎么会这么强！”竹下龙一虽然战斗经验丰富，但实力却比秦越要差不少，再加上秦越超强的防御，根本无视对方的普通攻击，刚一交上手，竹下龙一便彻底的落入下风。

　　“砰砰……”不能再这样下去了，交战之中，竹下龙一心思急转，对手的气势越来越盛，暴血丸的时间有限，莫长空又随时可能回援，在这样下去，莫说覆灭义安社，只怕连自己等人性命都难保，必须速战速决。

　　一念至此，竹下龙一猛的与秦越硬撼一记，借着反震之力瞬间暴退数丈，右手一鼓，提起全身的真元，大喝一声：“受死吧，魔哭冥斩拳！”

　　伴随着鬼哭狼嚎之音，一道强烈的冲击波滚涌而出，以雷霆万钧的力度，直接砸向秦越的胸口，余劲扫过，地面的大理石砖摧枯拉朽般碎炸成粉末。

　　面对竹下龙一这声势浩大的一击，秦越似乎毫无所觉，不闪不避，如同木雕泥塑一般，就这么静静的站在原地，眼角都没有抬一下，甚至连一丝防御的措施都没有。

　　见此情景，竹下龙一心头大喜，同时，心中又有些淡淡的后悔，早知此人如此托大，就应该直接发动先天武技，说不定就能将其一击毙命。不过，也没太大关系，“魔哭冥斩拳”是他除先天武技之外所能发出的最强攻击，威力之大比之先天武技也差不了多少，他相信，就算是莫长空这样的顶级高手也不可能毫发无伤的硬抗他这一击。

　　随着拳头的接近，竹下龙一知道对方已经不可能躲开了，嘴角勾起一丝狞笑，手中的力道再添三分，下定决心，要给眼前这目中无人的狂妄之辈一个狠狠的“教训”。

　　“咦？”就在竹下龙一的“魔哭冥斩拳”即将轰到秦越胸口之时，突然眼前一阵刺眼的金光暴起，下一刻，“轰！”

　　一声巨响！

　　秦越依旧是纹丝不动，而竹下龙一却是被自己刚猛一击的力道反震出了五六米，只感觉右臂瞬间酥麻，虎口震裂，掌心渗血，自己这近乎全力的一击，好像打在了一座钢铁大山上面！

　　“怎么可能？”看着对面周身金光流转，如金刚罗汉降世一般的金黄色身影，竹下龙一瞪大了双眼，久久无言，眼前的这人居然真的完完全全的硬抗下了他的攻击，不仅没有受一点伤，反而还对自己造成些许的伤害，这等实力，简直让人难以置信。

　　“嘶……好强！”一边疗伤一边关注着战事的吴逆，看到这一幕，不禁倒吸了一口凉气。竹下龙一的实力他没有领教过，不知道具体如何，但从他能够和蒋四海激战那么久还略占上风就可见一斑。没想到，秦越的这个“师父”居然能硬生生的单靠肉体就扛下竹下龙一的雷霆一击。

　　要知道，硬抗可不比硬拼，两人硬拼，双方的力道还可以相互抵消一部分，只要双方实力不是相差太远，就算稍弱一些也可以承受的下来，这也是之前为什么吴逆的实力远不如松本一郎却可以和他对拼这么久的原因。而硬抗则等于是利用身体的防御，毫无保留的承受对方的力道，若吴逆和松本一郎对战时也是用秦越的这种硬抗的方式，别说接下二十多次攻击，就算只是两三次攻击，只怕也已经毙命，由此可见，其中的差别有多大。

　　可现在，秦越硬抗竹下龙一狂猛的一击所展现出来的恐怖防御力，已经超出了吴逆的认知，让他在震惊之余也不由得暗暗咂舌：“这是先天罡气境的武者能够拥有的防御么？”

　　不仅是观战吴逆瞠目结舌，就连与蒋四海交战的松本一郎亦是心头一凉，原本指望竹下龙一能迅速的解决战斗过来帮自己对付蒋四海，哪知道这忽然出现的老者竟然强到这个地步，以这个情况看来，莫说迅速解决老者，就连竹下龙一本身也只怕连自身都难保。难道今次真的要铩羽而归？一时间，松本一郎心神大乱。

　　松本一郎的实力本来就不如蒋四海，他这一分心之下更是战力大跌，蒋四海自然不会放过这个机会，手上的攻势立马加剧，霎时间，松本一郎被蒋四海狂风暴雨的攻击逼的手忙脚乱，狼狈不堪，赶紧集中注意力先应付眼前的战斗。

　　“不可能，我不信你有这么强，再接我一招！”半晌，竹下龙一终于回过神来，犹自不肯相信自己信心十足的一击就这么轻易的被人硬扛住，死死地盯着秦越，眼中闪过一道腥红之色，将浑身的真元催动至极限，鼓荡起全部的力量，猛地一掌推出。

　　强横真元力凝聚，形成一只青色巨掌，带着无边的煞气和凄厉的咆哮，竹下龙一的最强武技“鬼王大手印”朝着秦越轰然而至。

　　竹下龙一的实力，秦越在用探查术看的一清二楚，虽然“金刚不坏体神功”防御着实惊人，但凭秦越现在的实力却还无法完全的扛住竹下龙一的最强一击，况且秦越也不是一个光挨打不还手的人，当即，凝神定气，身体纵身一跃，右手化拳，迎着青色手印，一拳轰出，赫然是中品先天武技——七伤拳！

　　“轰！”

　　拳掌相碰，劲气四散，就连四周的空气，都产生了阵阵波纹涟漪！

　　“给我破！”

　　“七伤拳”乃是中品先天武技，其强大程度无限接近于上品先天武技，又岂是区区下品先天武技“鬼王大手印”可比？竹下龙一所发出的青色巨掌，仅仅不到一息时间，便被“七伤拳”轰的飞灰湮灭。

　　巨掌消散，竹下龙一的身形立刻暴露在秦越的攻击之下，秦越身形一折，“七伤拳”威势不减，如山崩海啸一般继续朝着竹下龙一当头砸下。

　　竹下龙一大惊失色，他万万没有想到对方会如此简单的撕碎他的最强攻击，眼见拳头临身，来不及多想，脚步一弓，真元瞬间运至双臂，交叉于胸前。

　　“噗！”

　　竹下龙一闷哼一声，如遭雷击，强大的力道震得他，腾腾腾地连退八步，同时，“七伤拳”源源不绝的劲力，在他体内瞬间爆发，喉结一动，一道血箭已是狂喷而出！

　　“再来！”一击之后，秦越并不给竹下龙一任何喘息的机会，脚步一动，追着竹下龙一暴退的身形，“七伤拳”毫不犹豫的连连轰出！

　　嘭！嘭！嘭！

　　完全将竹下龙一压着打，这数天之前还将他追杀的如同丧家之犬的先天高手，此刻却他的拳头下毫无还手之力，秦越只觉全身每一个细胞都在欢唱跳跃，每一拳轰出都只觉全身欢畅如意，充满着无坚不摧的强大感！

　　战，战，战到发狂！

　　七伤拳——损心诀！

　　七伤拳——伤肺诀！

　　……

　　七伤拳——七伤总诀！

　　每一招每一式，秦越都毫不保留的全力出击，充分享受着战斗的快感。而竹下龙一的脸已经难看到了极点，“七杀拳”一拳之中共有七股不同劲力，根本不是他能够抵挡的，每接一拳体内的伤势就更甚一分，但在秦越暴烈的攻击之下，他只能苦苦的支撑，整个人就犹如一只在暴风肆虐的大海上航行的小船，随时都有倾覆的危险。

　　“北斗逆转！”战意冲霄，不知不觉中秦越将“北斗逆转”使了出来，顷刻间，“金刚不坏体神功”行功时的金光和“北斗神拳”的银辉交织在一起，秦越仿佛化作了一个谪落凡间的天神，浑身的气势瞬间提升至最高点，同时所有的战力也激发至极限。

　　“死吧！”秦越暴喝一声，金光银辉汇与右手，集合全身的真元，发动了自己有史以来最为强大的一击，一练七伤七者皆伤，七伤总决，有死无伤！

　　摧枯拉朽的一拳，带着令人窒息的压迫感，如同从天而降的巨大陨石，所经之处，空气中顿时响起连绵不断的爆鸣。几乎油尽灯枯的竹下龙一如何抵挡的住？

　　“轰！”

　　一声巨响之后，竹下龙一所站的地面硬生生轰出了一个五丈大小、三丈深的巨坑来！而竹下龙一已是压得血肉模糊，与泥土混杂在一起，连具全尸都没有留下来！

　　堂堂三口组两大先天高手之一——竹下龙一，陨！

　　“吼，竹下君！”与蒋四海交战的松本一郎，见此情景，睚眦欲裂，丝毫不顾蒋四海的攻击，硬扛了蒋四海一掌，借着这股力，道发疯似得冲到竹下龙一陨落的深坑边，赤红的双目瞪的老大，似乎完全无法相信眼前的事实！

　　蒋四海亦是震惊与竹下龙一的死亡，一击之后，没有继续出手，愣愣的看着深坑中死无全尸的竹下龙一，久久回不过神来。死了，这个刚才与自己杀的你死我活的三口组内阁长老，就这么死了？一个先天高手就这么死了，先天境界的强者啊，居然短短不过一两分钟的时间，就死在了秦越那神秘莫测的“师父”手中。


第213章 胜局已定

　　监控室内，鸦雀无声，透过监控器观战的诸多义安社高层，一个个都是目瞪口呆，神情之中充满着震惊！

　　什么情况？他们居然见证一为先天高手的陨落。一个强大无比，高高在上的先天武者，就这么被监控画面中那个看上去人畜无害，气质飘然的老者如杀鸡屠狗般强势击杀，最后连具尸体都没有留下来！

　　“哈哈，太好了……”

　　“胜了，我们胜了……”

　　……

　　短暂的沉默之后，监控室内猛然爆发出震天的欢呼声，竹下龙一的陨落，让场上的局势瞬间明朗起来。如今，三口组一方的先天高手只剩下松本一郎一人，而义安社一方在场的先天高手有三位，去掉身受重伤的吴逆不算，也还有两位，这个时候，莫长空能不能及时赶回来已经无甚影响，无论是蒋四海或是另一位实力高强的“老者”都可以轻松拿下松本一郎，义安社胜局已定。

　　义安社这边欢呼雀跃而三口组那边则是愁云惨淡了，当竹下龙一身死的那一刻，所有人的心都沉到了谷底，尤其是选择站在三口组一方的其他势力成员，向家就不说了，他们是三口组的附属势力，没得选择，而其他的几个势力简直是肠子都悔青了，特别是釜山会。

　　釜山会原本是义安社的盟友，可看三口组实力强大，想跟着三口组一起覆灭义安社能够捞点好处，岂知义安社居然更加强悍，先天高手一个接着一个的出现，而且一个比一个强，连三口组的先天高手都折了一个，这下可好，好处没捞到，反而大大的得罪了义安社，可想而知，此战之后，义安社绝对不会给他们好果子吃。

　　“八嘎，我要你们给竹下君陪葬！”这时，场上的情况有又有变化。只见，松本一郎面目扭曲，怨恨滔天的看着秦越和蒋四海，疯狂的咆哮一声，猛的从口袋中，掏出一颗红色药丸吞了下去。

　　看到松本一郎的举动秦越眼睛一眯，知道他吞的是暴血丸，但却没有出手阻止。松本一郎的实力与竹下龙一相差不多，即便服下爆血丸也不是他的对手，何况还有一个蒋四海。而蒋四海也静静的站在那里，没有出手，轻轻的叹了口气，三口组败局已定，就让松本一郎临死前拼一拼，也算是对这个老对手的一种尊重吧，蒋四海心中默默自语。

　　“吼……”很快，松本一郎“变身”完成，秦越暗自使用了一个探查术，果然，战力跟之前“变身”的竹下龙一差不多。

　　“我今天一定要杀了你们，为竹下君报仇！”“变身”后松本一郎，眼睛通红，狰狞的脸孔犹如恶鬼，怨毒的目光死死盯着秦越二人，一个字一个字的从口中挤出。

　　“大言不惭！”秦越淡淡的看他一眼，右脚迈出，上前一步寒声道：“来吧，你的结局将会和之前的那人一样，身死道消！”而一边的蒋四海则是缓缓的后退几步，让出了场地，让二人一对一决斗。

　　“嘿嘿，是吗？”看到蒋四海退后，松本一郎露出一个诡秘的阴笑，旋即，低吼一声，脚下猛地用力，顿时踩出了一个深坑，整个人闪电般携带着无以伦比的力量，向秦越轰隆隆的碾压了过来。

　　与此同时，秦越眼中寒光一闪，“七伤拳”准备就绪，只待松本一郎杀到便予以迎头痛击。只是，下一刻，令人意外的事发生了。

　　原本气势汹汹，咬牙切齿要为竹下龙一报仇的松本一郎，在冲到一半的途中，忽然一个停顿，在众人愕然，诧异的眼神中，猛的一转身，双脚连踏，毫不犹豫的抛弃了在场的三口组一方的所有人，以快若惊雷的速度朝着赌场的大门口绝尘而去。等到诸人反应过来，哪里还看得到他的身影。

　　“可耻，太可耻了，松本老儿，简直是无耻之尤！”蒋四海刚刚还想着给松本一郎一个有尊严的死法，哪知这家伙转头就来了这么一出，根本就毫无节操可言，以速度来说他并不比松本一郎快多少，何况松本一郎还有爆血丸的速度加成，一愣之下，再想追，已经追之不及，气的他不顾先天高手的形象，破口大骂。

　　“……”秦越亦是被松本一郎的举动给搞懵了，看他吃下一颗后遗症如此强大的爆血丸，还以为他是要拼命，搞了半天居然是为了逃跑，这家伙还真是没有一点武者的气结。不过，心中鄙视之余倒是很佩服他的这份果断，不仅不顾自己的武道前途，连自己帮会的兄弟都毫不犹豫的放弃。

　　从三口组的利益出发，他做的并没有错，此次三口组战败，损失是不可避免，但只要他这个先天高手不死，三口组就还是顶级大势力，若连他也死了，没有先天武者的三口组立马就会沦落到跟釜山会一个档次。看来，这位对华夏文化颇为了解的松本一郎先生，深谙留得青山在，不怕没柴烧的这个道理。

　　其实秦越若是真心要去追还是追的上的，有瞬间转移这个技能在加上召唤空间内增加速度的丹药，追上他并没有太大的难度，只不过，增加先天武者速度的丹药太贵了，瞬间移动又只能用三次，就算追上他，以松本一郎爆血丸加成下的战力，他若一门心思的逃跑，秦越三两下还真解决不了他。

　　最主要是刚才“七伤拳”用的太频繁了，秦越现在已经感觉到内腑之处有隐约的刺痛感传来，当务之急还是先化解体内的伤势为好，至于松本一郎，跑得了和尚，跑不了庙，大不了什么时候有空，直接去日本，届时，再击杀他也不晚。

　　“咻……”

　　就在这时，一个身材高大的黑色身影，带着磅礴的气势，从赌场大门外飞掠而来。感受着来人强大的气场，秦越眼神一凝，抬头望去，当看到来人的长相时，却是轻轻的松了一口气，放下了心中的戒备。

　　正是“战天王”莫长空结束了和毒蛇华沙的战斗赶回来了！


第214章 虚先生

　　“长空兄！”看到莫长空归来，蒋四海快步迎了上去：“呵呵，不知长空兄此番战果如何，想必胜的很轻松吧！”

　　莫长空轻轻的摇摇头：“那毒蛇华沙实力不怎么样，一身诡异的斗气和层出不穷的小手段倒是颇为麻烦，我费了不小的功夫才将之击败，可惜，最终还是被他用秘法逃遁了，不过……”说道这里，莫长空的眼中露出一丝傲然之色：“这次虽然让他逃得一命，但他也付出了不小的代价，至少这大半年之内，他是没法和人动手了！”

　　“呵呵，长空兄不愧是先天罡气境有数的高手，毒蛇华沙能够从长空兄手下逃脱，也算是本事不小了！”蒋四海呵呵一笑，出言赞道。毒蛇华沙的逃脱在蒋四海的意料之中，虽然华沙比之莫长空逊色不少，但怎么说也是小有名气的先天高手，若他一心要逃，莫长空想要将其击杀也不是那么容易的事。

　　“罢了，不说他了，倒是四海兄让我有些意外啊！”莫长空摆摆手，微微一笑：“本以为四海兄这边可能会应付不来，所以击败了华沙之后我便以最快的速度赶来，没想到四海兄这边的战斗比我结束的还要快，看来，四海兄的实力这些年进步神速啊！”

　　“长空兄莫要取笑我了，这次若非有一位朋友及时出现，我义安社只怕便要遭难了！”蒋四海苦笑一声，然后指了指不远处附手而立的秦越，将事情的经过简单的说了一遍。

　　“哦？原来是这样？”听完蒋四海的描述，莫长空点点头，随即将眼神扫向秦越击杀竹下龙一时一拳轰出的大坑，稍稍停顿了一下，当他把目光移到一袭唐装的秦越的身上时，心头陡然一震。

　　莫长空当然不是为秦越轰出的大坑而震惊，这一击虽然恐怖，但以他的实力亦不难做到，而令莫长空感到惊骇的是，他从眼前的这个老者身上，居然完全无法感受到一丝武者的气息。

　　感受不到一个人的武者气息，只有两种可能，一种就是此人根本就不是武者，只是一个普通人，还有一种可能就是此人实力达到了一个极为高深的地步，将浑身的气息彻底的收敛起来，比他实力差的人自然是感受不到。根据蒋四海所言，此人连先天高手都能击杀，第一种可能毫无疑问的直接排除。那么只剩下第二种可能，此人的实力在莫长空之上。

　　可莫长空是什么实力？先天罡气境极限，随时可能突破先天紫气境的超级高手，如果说此人的实力在莫长空之上，那岂不是说，这人是先天紫气境的绝世高手？想到此处，饶是莫长空再如何的霸气无双、心高气傲在这样的高手面前也不由得有些紧张。先天紫气境啊，越是接近这个境界就越明白先天紫气境的可怕，先天罡气境与先天紫气境就犹如后天与先天的差别。

　　不过，如果此人真的是先天紫气境的高手，那么灭杀一个竹下龙一应该是易如反掌的事，他自认以自己先天罡气境极限的实力是接不下先天紫气境高手两招的，竹下龙一就更不用说了，直接就是秒杀的存在，可根据蒋四海的讲诉，此人击杀竹下龙一的过程却似乎并非那样轻而易举，这让莫长空在心惊之余也不禁产生了一丝疑惑。

　　“你好，在下莫长空，不知阁下如何称呼？”带着心中的疑惑莫长空走到缓步秦越身前拱了拱手，不管这位到底是不是先天紫气境的强者，但实力强大却是毋庸置疑的，结交一番也不是什么坏事！

　　“你好！”秦越平静的点点头，表情淡然，一副世外高人的样子，淡淡道：“你可以称我为……虚先生！”

　　“虚先生？”莫长空喃喃自语，脑中快速的将自己所知道或听说过的先天高手过滤了一遍，却发现印象中完全没有此人的信息，看来这人应该是某个不为人知的隐士高人，心中暗自给眼前的这位“虚先生”下了一个定义，同时也将“虚先生”这个名号牢牢的记在脑海。

　　“哈哈哈……”就在这时，蒋天大笑着带着一干神情激动的义安社高层快步走了过来。

　　“莫天王，还有这位，这位前辈，我代表义安社感谢二位的出手相助！”蒋天一脸感激的对着莫长空和秦越深深的一弓腰。

　　“多谢二位出手相助……”其余义安社人员，除了不在其列的蒋志刚，亦是对着二人弯下了腰身。

　　“呵呵，不用客气！”莫长空毫不在意的摆摆手，对着蒋天淡淡一笑：“此次前来也是为了还你上次助我的人情，如今事了，我也该功成身退了，告辞！”说完，莫长空身形一转，就要离开。

　　“莫天王，稍等！”蒋天急忙开口阻止：“今次，莫天王千里迢迢赶来助我义安社，我义安社又岂能让莫天王空手而回？所以我专程为莫天王准备了一点小礼物，我的长子志刚已经去取了，很快就会回来，希望莫天王稍等片刻！”

　　“礼物？不必了吧？”莫长空微微一愣。

　　“是的！”蒋天点点头，笑道：“呵呵，我知道以莫天王的身份地位，能看的上眼的东西不多，但这件东西我相信莫天王一定会有兴趣的！”

　　“哦，那我倒要好好看看！”蒋天的话勾起了莫长空的一丝好奇。

　　说话间，蒋志刚已经拿着两个巴掌大小的盒子快速的走了过来。蒋天伸手拿过一个盒子将之递给莫长空：“莫天王，这就是我义安社准备的礼物，请笑纳！”

　　莫长空点点头，接过来直接将盒子打开。“嗯，这是……先天灵晶！”总共一十五块先天灵晶整整齐齐的摆在盒子里，莫长空先是一惊，旋即大笑：“好好好，蒋龙头你真是有心了，我现在正好需要大量的先天灵晶来突破境界，如此，我也就不客气了，哈哈……”

　　“呵呵，只要莫天王不嫌少就好！”蒋天笑道。

　　“哈哈，先天灵晶这种东西哪怕是一块我也不会嫌少的！”莫长空愉快的笑道：“好了，现在礼物我已经收了，那我也就不在多留了，今后若有事情，你可以再找我帮忙！”

　　“哈哈，那就多谢莫天王了！”听到莫长空的话，蒋天大喜，义安社的其余人等也是惊喜不已，十多块先天灵晶虽然极为珍贵，但能够交好一位即将进入先天紫气境的超级高手，这可是稳赚不赔的事。

　　“嗯，如此，四海兄，虚先生，那我就告辞了！”莫长空对着二人一拱手，随后，身形一闪，瞬间消失无踪。

　　目送莫长空离开之后，蒋天又将另一个盒子拿过来，轻轻的递到秦越身前，语气中带着一丝恭敬和喜悦：“前辈的到来令我义安社蓬荜生辉，初次见面，我义安社同样为前辈准备了一份礼物，当然，我这知道这些先天灵晶在前辈看来不值一提，但这却代表了我义安社的一点心意，感谢前辈这段时间对义安社的支持，也希望日后我义安社能够继续得到前辈的支持！”

　　“嗯！”秦越轻轻的点点头，不动声色的将之接了过来：“放心，往后的很长一段时间内，我们的交易都不会中断！”

　　秦越表面上云淡风轻，但心里却是激动不已。就在蒋志刚拿着两个盒子出现在他面前的时候，脑海中就疯狂的传出了一阵发现能量物质的提示音，从头到尾一共提示了三十次，每一次都是十万能量点，整整三百万。

　　三百万能量点，放在秦越面前，秦越为了维持世外高人的形象，不能露出一点异样的表情，尤其是当蒋天将一个盒子送给莫长空的时候，眼睁睁的看着一百五十万能量点在自己眼前“飞”走，这心中的“痛苦”可想而知。好在，蒋天接下来没有辜负他的期望，将这“一百五十万能量点”送给了他，否则他强抢的心都有了。

　　最为重要的是，不仅获得一百五十万能量点，而且还发现了一种蕴含能量点的物质，他并不知道这种名为“先天灵晶”的东西有什么用，也不知道它有多珍贵，但他知道这种东西蕴含能量，并且每一颗都蕴含的高达十万的能量点，这就足够了。

　　“哈哈，有前辈这句话，我就安心了！”蒋天喜出望外。秦越的这句话等于就是给了他一个承诺，至少在今后的很长一段时间内，义安社都可以通过古器来换取丹药。

　　“嗯，好了，没什么事的话，那我也要走了！”此间事了，过了这么长的时间，真正的秦越也是该回来的时候了。

　　“前辈，何必这么快就走呢，我……”见秦越要走，蒋天心中一急，立刻出言挽留，他可是还想跟这位“神仙”一般的人物再多攀上一点交情呢。

　　“不必多言，若有事可通过秦越联系我！”说完，也不等蒋天再发话，径直纵身一跃，化作一只“飞鸟”，眨眼间便失去了踪迹。


第215章 收尾

　　“果真乃神仙人物，非我等可以企及啊！”蒋天轻轻的叹了口气，旋即收拾了一下心情，对着身边的蒋志刚招招手：“志刚，秦越至今未归，虽然以他的实力应该不会出什么问题，但稳妥起见，你带几个兄弟出去找一下！”

　　“好的，父亲！”蒋志刚点点头，随即，带上几个后天武者匆匆的退出了赌场。

　　“哈哈，恭喜义安社……”

　　“义安社不愧为香江第一……”

　　“亚洲第一大势力的称号要归义安社所有了……”

　　……

　　就在这时，之前选择中立的各大势力，忽然不知道从哪里冒了出来，齐齐上前对义安社战胜三口组一事表示恭贺。对于这些人，蒋天虽然没有什么好感，但却也可以理解他们的行为，换做自己恐怕也会如他们一样选择两不相帮，因此倒也没露出什么厌恶的表情，随意的与这些人敷衍了两句，然后带着义安社诸人来到了赌场大厅的一个角落。

　　而这个角落里站在的就是被松本一郎抛弃的三口组一方残余人马，包括了向氏家族以及后来选择站在三口组一边的各大势力。经过了与义安社精锐一番激烈的鏖战之后，原本七十多人的队伍只剩下了不到五十来人。

　　此时，这些人的脸上都是死灰一片，毫无生气，在松本一郎抛下他们逃窜的那一刻他们的心底就已经彻底的绝望，下场如何也是心知肚明，他们不是没有想过要逃，但有先天高手在场，逃跑只会死的更快，只能麻木的站在这里，等待着义安社的审判。

　　“向族长！”蒋天径直走到向家族长向忠平身前，静静的看着他：“落得今天这个下场你后悔吗？”

　　“后悔？哈哈……”向忠平惨然一笑：“成王败寇，后悔又有什么用？要怪也只怪我等实力不济，也错估了你义安社的强大！”

　　“是啊，成王败寇！”蒋天深深的叹了口气，此次义安社虽然战败了三口组，但其过程却是惊心动魄，若非秦越那个神秘的“师父”出现，胜负如何还很难说，而且这一次义安社的损失也不小，足足有十多位后天精锐死在这一战，十多个后天高手啊，整个向家也不过就十多位后天武者罢了，这样的损失足够让蒋天肉疼不已了。

　　半晌，蒋天平复了一下心情，轻声道：“你们的下场相信你也心里有数，念在你我相识这么多年的份上，说说你的遗言吧！”

　　“遗言么？我没什么可说的，不过……”向忠平摇摇头，脸色露出一丝哀求之色：“我们这些人死不足惜，但我希望，你能够给我向家留一条活路，不要赶紧杀绝，可以吗？”

　　“你觉得这可能吗？”蒋天面无表情的看着他。

　　向忠平面色一僵，痛苦的闭上了眼睛。

　　“不过……”蒋天继续开口道：“我知道你还有一个私生女在国外读书，我答应你，只要她安分守己，我可以放她一条生路！”

　　向忠平猛然睁开眼睛，他这个私生女的事，连他最亲近的人也没有告诉，没想到蒋天却一清二楚，他知道，以蒋天的身份，用不着骗他这个必死之人，蒋天放过她一马，也算是为向家留下了一丝的血脉。

　　沉默了片刻，深深的看着蒋天，颤声道：“谢……谢……”说完，右手化掌，猛地一掌拍向了自己的额头。

　　“砰！”一声闷响之后，向忠平缓缓的倒下，就这样，向家族长向忠平，带着他称霸香江的梦想和无尽的不甘一命呜呼，同时，向忠平的死亡也代表着整个向氏家族的陨落，香江四大豪门从此四去其一。

　　“族长……”

　　“父亲……”

　　向家族人和向忠平的长子向少华，悲痛万分的跪倒在地上，声泪俱下，蓦地，忽然同时出手，跟死去的向忠平一样，狠狠地击向自己的额头。自知必死，选择自杀，也算是为自己留下了最后的尊严。

　　“砰砰砰……”

　　至此，向家此行的所有精锐，包括向忠平的长子向少华全数灭绝。

　　“早知今日何必当初！”看着向家那一个个死不瞑目的样子，蒋天默然的摇摇头。其他选择了中立的各大势力看到这一幕，亦是有些感慨，同时也庆幸没有一时冲动选择站到三口组那边，否则向家就是前车之鉴，而另外几个选择了三口组的势力，此时的脸色则更加的苍白，难看了。

　　“现在轮到你们了！”蒋天身形一转，冷冷的看着剩下来的人。

　　“嘿嘿，用不着你多言，我三口组从不畏惧死亡，等着吧，总有一天，我三口组必将覆灭义安社为我们报仇，桀桀……”说完，二十多个三口组的成员，毫不犹豫的选择了自我了断，每个人死前的表情都很平静，没有任何的恐惧和害怕，这也许就是日本所谓的武士道精神吧，可惜，现场没有刀，如果有刀的话，相信他们一定会选择切腹自尽，二十多个人同时切腹，这场面应该比较壮观。

　　“蒋龙头，我愿意加入义安社，求你饶过我一命！”这时，余下的十多个人当中，忽然有一个人跪了下来。

　　“我也愿意加入义安社……”

　　“我也是，我也是……”

　　见到有人求饶，立马又是几个人跪了下来，蝼蚁尚且偷生，何况是人，他们这些人到各自的帮会中都是高高在上，掌握生杀大权的大人物，别看三口组和义安社一战中，后天武者好像很多很不值钱，但这是顶级大势力的对战，整个亚洲也就这两个势力有这么雄厚的本钱。

　　而其他势力中，每一个后天武者那都是当宝一样供着，威风的很，就算走到其它地方只要不是敌对势力，也都会礼遇有加，如此美好的人生在等着他们，他们怎么会甘心就这么死去，一时间，除了釜山会的几人外，统统都跪了下来，大声的求饶。

　　“你们为什么不跟他们一样，跪地求饶？”蒋天饶有兴致的看着釜山会的几人开口问道。

　　“呵呵！”釜山会的带头那人干笑一声，深吸了一口气，强自镇定的说道：“因为我们知道求饶根本没有用，义安社绝对不会接收背叛自己帮会的人！”

　　“哈哈哈，你们釜山会的人倒是很聪明！”蒋天大笑一声，猛的转过头看着地上的几人寒声道：“听到了没有，你们今天可以为了活命背叛你们自己的帮会，若是接收了你们，焉知那一天，你们又会不会背叛义安社？如此没有气结，我义安社岂能容尔等？”

　　“不不，我们绝对……”

　　“我蒋四海生平最恨背信弃义之辈，死吧！”没等几人求饶之言说完，蒋四海便冷喝一声，悍然出手。一掌之下，几人所站之地，猛然凹陷进去三四寸，虽然不如秦越击杀竹下龙一时的一击威力大，但亦不是区区几个后天武者能够承受的，几人哼都没哼一声，直接七孔流血，倒地身亡。

　　蒋四海突然出手，将再场的各大势力吓了一跳，尤其是近在咫尺的釜山会几人，蒋四海的那一记掌风几乎擦着几人的身子而过的，在看死去几人的惨状，釜山会的人直吓得脸色苍白，双腿发软。

　　“至于你们几个！”蒋天看着釜山会几人静静的沉思了一会，偏过头，对着身边的刑堂堂主杜威开口道：“先把他们收押起来，容后在处置！”

　　“是，龙头！”杜威恭敬的点点头，带着几个刑堂的弟兄，走上前去狠狠一拍几人背后，将一股真气拍入的几人的中枢穴。这种方法可以让一个武者暂时失去反抗能力，就相当于武侠小说中的点血。几人听到蒋天暂时不杀他们，顿时喜出望外，只要活着就有希望，哪里还会反抗，乖乖的站在原地，任由杜威等人处置。

　　蒋天之所以不杀几人，自然是有自己的考虑，虽然他十分恼怒釜山会的出尔反尔，但他也知道，釜山会是韩国第一大地下势力，跟韩国政府有不少的牵扯，要灭掉它很有难度，既如此，还不如先留着几人，在接下来的谈判中获取更大的利益。当然，釜山会他是肯定不会放过的，这笔账自有了结之时。


第216章 离开香江

　　香江，维多利亚港。

　　此时，离三口组和义安社的大战已经过去了三天，此战，义安社大获全胜，同时也获得了亚洲第一大地下势力的王者称号，一时间声威大震，而三口组一方则是损失惨重，不仅此次赴香江的精英全部折损，就连帮会内最终要的两大先天高手之一的竹下龙一也客死异乡，真可谓，赔了夫人又折兵，相信经过这次的重创，三口组在之后的很长一段时间内都要蛰伏起来，默默的自舔伤口了。

　　在这种情况下，秦越的香江之旅也是到了该结束的时候了。当初，秦越实力低微，来到香江是为了在义安社的庇护下，躲避“隐刺”的暗杀，而今，在大量能量点的帮助下，秦越短时间内一跃成为了一个高高在上，翻云覆雨的先天高手，“隐刺”对他来说，基本上已经构不成太大的威胁。

　　来香江这么久，虽然在香江他也交到了不少的朋友，义安社上下对他也礼遇有加，但在这座繁华的城市他始终找不到一丝归属感，而且这段时间发生了这么多的事，他心中的那根弦一直绷的紧紧的，现在他急于想找个地方好好的放松一下。没有什么地方比家更温暖更让人放松的了，何况那里还有他挂念的朋友、女人。

　　当然，离开之前，还有另一个女人要需要他的交代，那就是贺萱。对于贺萱这个颇有些刁蛮任性的大小姐，秦越其实一直到现在都还没有弄清楚自己对她到底是一个怎么样的感情，说爱吧，似乎还差一些，说是喜欢吧，却又多一点，但不管怎么说，她已经在秦越的心中占据了一个位置，也贴上了“秦越女人”的这个标签。

　　所以，在临走之前，秦越将他约了出来，陪她整整的在香江痛痛快快玩了三天。这三天内，两人吃遍了湾仔、浅水湾等地方的美食，逛过了庙街、海洋公园、皇后大道……差不多整个香江游了个遍，而今晚两人来到了临别前的最后一站，也就是维多利亚港。

　　维多利亚港简称维港，其名字来自英国的维多利亚女王，位于香江别行政区的香江岛和九龙半岛之间，是亚洲的第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香江亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。并且是一直影响香江的历史和文化，主导香江的经济和旅游业发展，使香将成为国际化大都市的关键之一。

　　秦越和贺萱手牵着手，站在平顶山凌霄阁的观景台上，吹着习习的晚风，默默的欣赏着维多利亚港美轮美奂的景色。平顶山凌霄阁是观赏香江美景的最佳地点，从上面俯瞰可以将整个维多利亚港的夜景尽收眼底。

　　华灯初上，港湾周边的摩天大厦霓光焕发，在天际和水面之间展示着瑰丽壮观的身姿，在水中倒映成无数的光斑，灯火闪烁着，海水也仿佛在闪耀着，天上的明月繁星，在海面与激光探照灯相互交融，形成一种新的色彩，一两只只点了几颗照明灯的归港轮船，犹如一个个影子，将几分色彩遮住，就像天上游云的倒影，灯光、高楼、明月、繁星、归港轮船互相交融，用火光十色的特殊色彩勾画出一幅美不胜收的图画。

　　“明天你就要走了吗？”良久，贺萱将头轻轻地靠在秦越的肩膀上，小声的问道。

　　“嗯，是的！”秦越迟疑了一下，最终还是点点头。

　　“为什么要走，香江不是挺好的么？”贺萱的神情有些哀怨。

　　“呵呵，香江再好也终归不是我的家！”秦越笑着捏了捏贺萱的秀鼻，调侃道：“而且我又不是一去不会，你用不着摆出这么一副小怨妇的模样吧，哈哈……”

　　“讨厌，我才不是怨妇呢！”贺萱皱了皱眉，对秦越的称呼很是不满，旋即又抬起头，一脸希冀的开口道：“那你什么时候会再来香江？”

　　“呵呵，放心，用不了多久，我很快会在来的！”秦越微微一笑着看着贺萱，柔声道。

　　秦越这话倒不是安慰贺萱，他确实不久之后还会来香江一次，从蒋志远等人的口中得知了先天灵晶的基本信息之后，秦越心中就开始酝酿出一个计划，一个可以获得大量先天灵晶的计划，只不过，他现在的实力实施这个计划恐怕会有些危险，所以他需要等实力再次增加到一个程度后再施行，不过，以他的实力增长速度，这个时间绝对不会太久。

　　“嗯！”贺萱轻轻的点点头，眼中露出一丝喜悦：“那我明天去机场送你吧！”

　　“呵呵，不用了，我怕你一来送我，我就舍不得走了！”秦越摇摇头，玩笑道。

　　“你舍不得走才好呢！”贺萱嘟嘟嘴，心中暗暗自语，不过她也知道秦越是不想看到她离别时的伤感模样。缓缓的侧过身子，温柔的望着秦越那深邃的眼睛，四目相对，贺萱精致的俏脸上泛出一丝淡淡的红晕，檀口微张，颤声道：“吻我！”

　　看着贺萱情意绵绵、媚眼如丝的模样，秦越艰难的咽了一口口水，旋即，毫不犹豫的一低头，狠狠的把嘴印在艳如花的唇上。舌头粗暴的探了进去，汤匙一般的搅动起来。立时之间，一股健康芬芳的甜味，就布满了秦越的味蕾。

　　夜幕之下，一对男女深情的拥吻在一起，与身后璀璨的维多利亚港交相辉映，形成了一副浪漫、美丽的画面。

　　……

　　翌日，上午十点，香江国际机场。

　　VIP候机室内，蒋志刚两兄弟跟吴逆以及刘辉，默默的坐在秦越的对面，不发一言，现场的气氛有些沉闷和压抑。

　　毫无疑问这四人自然就是来送秦越的。原本蒋天是准备让所有义安社高层都一起来机场为秦越送行，不过被秦越拒绝了。义安社全体高层出动，那声势也未免太大了些，秦越可不习惯这么高调，所有，最后就由跟蒋志远他们这几个和秦越关系较好的人做代表。不过，这几人可以说是秦越在香江交情最好的几位，对于秦越的离去，难免有些不舍，故而，都没有什么兴致说话。

　　“喂，我说你们几个，我这是回家又不是上战场，你们不用这样吧？”看到几人默然不语的样子，秦越不禁苦笑道：“堂堂几个大男人在这玩伤感，说出去不怕丢人么？”

　　“呵呵，你这个家伙！”蒋志刚摇摇头一阵气苦，不过，秦越说的倒也是事实，旋即，站起身来开口道：“行了，既然你都这么说了，我们也就不枉自矫情了，我祝你一路顺风！”

　　“嗯，一路顺风……”

　　“一路顺风……”其他三人也起身开口道。

　　“呵呵，行了，时间差不多了。”秦越看了看手表，笑道：“我过段时间还要来香江，到时候我们一起好好喝一杯，我可是记得刘前辈还欠我一顿酒没还呢！”

　　“哈哈，放心，跑不了，到时候我来做东！”刘辉哈哈一笑，拍了拍秦越的肩膀。

　　“行，那我就先走了！”秦越微笑着对着几人点点头。

　　“等等，我这里有份礼物要送给你！”说着，蒋志刚伸手从口袋里掏出一张淡金色的卡片，递到秦越手中。

　　看着手中轻如薄纸的卡片疑惑的问道：“这是？”

　　“呵呵！”蒋志刚淡淡一笑：“这是一张瑞士银行限量发行的VIP至尊暗金卡，只有身家百亿以上的富豪和顶级权贵才有资格拥有，我知道以你的实力，金钱已经不在看眼中，不过，有了这张卡，在某些时候它可以帮你解决很多不必要的麻烦！”

　　“嗯，这倒是！”秦越轻轻的点点头，在如今的社会，武力未必可以解决所有的麻烦，但武力再加上金钱、势力，相信至少可以解决大部分的麻烦，考虑了片刻，秦越将它收入囊中。

　　“我们也有礼物送给你！”这时，蒋志远、吴逆和刘辉也纷纷从口袋中拿出一个了小盒子。

　　“呵呵，不知道你们送的是什么！”秦越一边说着，一边接了过来，然后将其一一打开。

　　蒋志远送给他的那个盒子里装的是一条心形的蓝宝石项链，外观华丽耀眼，精致的手工配上纯净高贵的蓝宝石，如星光折射到海洋，彰显着神秘和典雅。吴逆送给他的是一对银色的耳环，椭圆形的水晶，温润而优雅，大圆小圆互相融合，成就了和谐的整体，夺目的光芒。而刘辉送给他的则是一条紫宝石的手链，一颗颗莹剔透的紫色宝石被白金的链子连在一起，散发出一种纯洁的光芒，很是夺目。

　　“你们是不是送错东西了？”这三件礼物，每一件都十分好看，而且一看就知道价值不菲，相信任何女孩子看到都会喜欢。可秦越是一个大男人，他们三个送这些东西给他是什么意思？一时间，秦越有些摸不着头脑。


第217章 飞机上的偶遇

　　“哈哈哈，我们怎么会送错呢？”三人同时哈哈大笑。笑过之后，蒋志远缓缓道：“呵呵，是这样的，你在C市不是有女朋友吗？这次回去总要给人家带点礼物吧，这些东西是替你送给你女朋友的！”

　　“哦！”秦越恍然的点点头，不过，不对啊，送礼物一件就行了，干嘛送三样？若是一套的话，这三件礼物从颜色到款式明显又搭配不起来，这又是什么用意？秦越当即问了三人这个问题。

　　“哈哈，这是给你做备用的，据我们所知你在C市可不止一个红颜知己，多送两条有备无患嘛！”吴逆一本正经的说道。

　　“没错，男子汉大丈夫，你可不能厚此薄彼！”刘辉亦是神情“严肃”的开口道。

　　“我，我，你，你们……”秦越无语的看着三人，一时之不知道该说什么好。

　　“哈哈哈……”看到秦越这一副窘样，三人连同蒋志刚一起放声大笑起来。

　　“呵呵……”秦越摇摇头，嘴角微翘，勾起一抹淡淡的笑意。从四人的笑声中，他可以感受到浓浓的友情，心下不禁有些感叹，此次来香江，他收获的不只是大量的能量点和实力的暴增，同时也交到了一帮知心的朋友，这一点对于身为孤儿的秦越来说，很重要也很温暖。

　　“好了，诸位！”良久，秦越走上前去，挨个给了他们一个拥抱，旋即，轻轻的挥挥手：“保重，我走了！”

　　“保重……”

　　“一路顺风……”

　　……

　　与蒋志刚等人话别之后，秦越便径直登上了飞往C市的飞机。一如既往，豪华舱内的乘客并不多，秦越很快找到了自己座位坐了下来。离飞机起飞大约还有十多分钟，秦越微微的眯起眼睛，靠在座位上，开始闭目假寐。

　　离开C市这么久，也不知道郑瑶那个小妮子怎么样，虽然这段时间两人都有通过电话联络，但秦越还是抑制不住心中的想念之情，毕竟郑瑶是他认可的真正意义上的第一个女朋友。这次回去，秦越并没有通知她，想要给他一个惊喜。一想到郑瑶见到自己后那不可思议的意外表情，秦越的脸上忍不住浮现出一丝淡淡的笑意，同时，心中也越发的期待和郑瑶见面的场景。

　　“这位先生，你好！”就在秦越在幻想着和郑瑶见面的场面之时，便随着一阵扑鼻的香风，一个悦耳的女声传入秦越的耳中。

　　秦越缓缓的睁开眼，顺着声音抬头望去，当看到说话女子的面容时，忽然一愣，脸上泛起一抹诧异的神色：“是你？”

　　女子年纪不大，二十来岁，长得很漂亮，皮肤白皙，长发披肩，娇躯所散发的浓郁香味，令人心旷神怡，最关键的是这美女的眉宇之间长得与美女警察杜晓月有七分神似，不错，她正是跟秦越在杜老爷的寿宴上有过一面之缘的杜晓雨，也就是杜晓月的堂姐。

　　“啊，是你？”看到秦越的样子，杜晓雨亦是忍不住掩嘴惊呼：“我记得你，你是晓月的朋友，叫秦越是吧？”

　　“呵呵，是我，杜小姐，记性不错！”秦越微微一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　“太好了！”旋即，眼中闪过一丝喜色，指着秦越旁边的一个座位问道：“这个位置有人么？”

　　“大概没有吧，飞机马上就要起飞，若是有人应该早就坐上了！”虽然不知道杜晓雨为什么有自己的位子不坐，偏要坐到自己身边，但秦越还是如实的回答。

　　“那我就坐这里了！”杜晓雨展颜一笑，快速的从秦越身前跨过，带起一阵香风，直接坐到了那个位子上。

　　坐到自己身边有必要那么高兴么？看到杜晓雨欣喜的样子，秦越不禁有些疑惑，他可不会自作多情的以为杜晓雨是看上了自己，或许是因为别的什么原因吧，不过他和杜晓雨并不是很熟悉，话也没说过两句，倒也不好意思多问。

　　“呵呵，想不到这么巧，居然可以在飞机上碰到杜小姐！”两人怎么说也算是认识，若是互不言语却是有些尴尬，秦越随意的挑起了一个话头。

　　“是啊，真的很巧！”杜晓雨一边和秦越说着话，一边拿眼角的余光瞟了瞟豪华舱的进门口。

　　“杜小姐这次来香江是旅游么？”杜晓雨的举动自然逃不出秦越的目光，轻轻的皱了皱眉，不动神色的继续问道。

　　“不是，我这次来是代表我爸的公司来香江跟另一个公司谈一笔生意！”这一次，杜晓雨直接看都不看秦越了，直把目光看向舱门，好像那边有什么宝贝一样。

　　秦越顺着她的目光望去，却发现除了一个空荡荡的舱门什么都没有，忍不住开口问道：“杜小姐，你这到底是在看什么？”

　　“啊？”听到秦越的话，杜晓雨稍稍一愣，看着秦越那一脸狐疑的表情，犹豫了一下，娓娓道：“其实是这样的……”

　　“额！”听完杜晓雨的诉说，秦越一下子有些凌乱。

　　事情很简单，也就是杜晓雨这次来香江谈生意，结果被那家公司老总的儿子看上了，于是这个看上了杜晓雨的富二代便开始了对她发动了猛烈的追求，不过杜晓雨却看不上这个富二代，被他的死缠烂打弄的烦不胜烦，可是为了自己进入父亲公司后的第一笔生意不泡汤，她只能苦苦忍耐。好不容易熬到双方签约成功，杜晓雨便立刻迫不及待的抛下了随行同事，买了机票准备一个人先回去。

　　哪知，那家伙不知道从哪里得到了杜晓雨要离开的消息，便死皮赖脸的追了上来，说要和杜晓雨一起见见她的父母。杜晓雨怎么可能答应，可对方在香江颇有势力，若是直言拒绝，闹僵了，那家伙恼羞成怒之下做出什么霸王硬上弓之内的事，那杜晓雨可就惨了。

　　毕竟，杜家势力再大也仅限于C市，出了C市，威慑力就要小很多，更何况是在香江这个内地政府掌控力度最小的地方。对方会不会卖杜家的面子那就只有天知道了。


第218章 又当挡箭牌

　　不怕一万只怕万一，杜晓雨一边与他周旋，一边苦思着脱身良计。最后，在登机之前杜晓雨终于找了一个借口将其支开，然后自己则趁机毫不犹豫的登上了飞机，不过她也知道，那家伙身可能会追上来，所以，登上飞机之后，她便焦急的想找人求助，于是乎就找上了秦越。至于为什么杜晓雨会第一下就这么巧找上秦越，当然不是因为她认出了秦越，而是要归功于秦越进入先天境界之后，无形之中散发出的异于常人的气息。

　　所谓，先天者，专气致柔，能如婴儿乎！武者进入先天境界之后，体内的杂质将会在先天真元的洗涤下慢慢清除，浑身的气机、气血就会变得如同刚出生的婴儿一般纯净，毫无杂质。如此纯净、明洁的气息就好似黑夜里的萤火虫、那样的鲜明、那样的出众，一下子就引起了杜晓雨的注意。因此，杜晓雨才会第一时间找上他。

　　毫无疑问，杜晓雨将这件事情告诉秦越，就要秦越出手相助，说明白点就是要当一下挡箭牌。这两姐妹倒是有意思，上一次杜老爷子八十大寿的寿宴上杜晓月让自己做了一次挡箭牌，结果得罪了几个纨绔大少，现在杜晓雨又来这么一出，感情自己倒成了她们两姐妹的专职挡箭牌了，秦越不禁有些郁闷。

　　不过，看着杜晓雨那可怜兮兮、我见犹怜的表情，再加上杜晓月的关系，他也不能不管，何况只不过是一个区区的富家少爷，不说他先天高手的实力，就凭他如今在义安社的地位，在香江这块地方，还真没有他摆不平的事，当即，轻轻的微微一笑：“好吧，这件事我帮你解决！”

　　“太好了！”杜晓雨喜笑颜开：“嘻嘻，这次你帮了我，我一定会在晓月面前帮你说好话，让她原谅你！”

　　原本，向一个陌生人求助，而且还是这样的事，杜晓雨一时之下，倒是不怎么好意思开口，但是，没想到自己运气这么好，居然碰到了“熟人”，并且这个“熟人”跟自己的堂妹杜晓月似乎还很暧昧，以杜晓雨对自己这个堂妹的了解，两人极有可能成为进一步发展为情侣关系。这一来，杜晓雨就没什么可顾忌的了，既然是“自己人”那么帮自己解决一下“困难”自然是理所应当的事。

　　“原谅？”秦越微微一愣，旋即立马反应过来。

　　上次惹杜晓月生气之后，他给她打过两次电话，不过那时候杜晓月还在气头上，直接挂断了他的电话，本想找个时间跟她解释解释，可还没来得及便碰到了“隐刺”的刺杀，匆匆忙忙的来到了香江，而到了香江也不平静，一连串的事情一件接着一件，杜晓月的事已经被他抛在了脑后。此时，杜晓雨提起她，秦越这才想起，自己这段时间似乎没有跟杜晓月联系过一次。

　　整整半个多月将近二十天的时间没联系，而且走之前也忘了跟她交代一声，这对心气极高的杜晓月来说是何等的打击，以她那火爆的脾气，现在对自己只怕是已经“恨之入骨”了吧，秦越暗自苦笑着摇摇头。

　　“不用担心，晓月的性格我了解，虽然你这次做得的确不像话，不过，只要你到时候好好的哄哄她，我再帮你说说好话，她一定会原谅你的！”看到秦越一脸“愁苦”的样子，杜晓雨出言安慰道。

　　“呵呵，那就多谢你了！”秦越勉强的笑了笑。

　　对于杜晓月这个漂亮的女警花，秦越还是很在意的，杜晓月在他心目中的位置几乎不下于郑瑶，尽管杜晓月脾气有些火爆，动不动就横眉怒眼，但跟她在一起秦越却觉得很开心，他很享受这种打打闹闹的感觉，很有恋爱的味道。当然，这并不是说跟郑瑶在一起就没有恋爱的感觉，两人完全不是同一个类型，在他的心中，郑瑶是做老婆的最佳人选，而杜晓月则是做女朋友的理想选择。不得不说，花心确实男人的通病。

　　“秦越……”这时，杜晓雨轻轻的拉了拉秦越的衣袖，打断了他的思考。秦越定了定神，顺着她的眼神往机舱门口望去。

　　一个身着白色西装的男子带着两个牛高马大的保镖走了进来，一边走还一边用眼睛不停的在机舱内扫视，似乎在寻找着什么。男子身材修长，长相也很是帅气，再配上一身剪裁得体的高档西装，乍一看，颇有一种白马王子的气质。不过，男子脸上不时闪过的轻浮之色却是破坏了这种气质，秦越一见之下便心生反感。

　　蓦地，年轻男子的目光移到秦越这边，忽然眼神一亮，嘴角一咧，毫不犹豫的走了过来。看到男子径直朝这边走过来，在看杜晓雨脸上的厌恶之色，秦越立刻明白，这就是那个对杜晓雨死缠烂打的富家子了。

　　“嘿嘿，晓雨，不是说好了一起去见你父母的吗？你怎么不等我呢？”年轻男子走过来，看着杜晓雨“一脸深情”的问道。

　　“对不起，我改主意了，你还是自己回去吧！”杜晓雨俏脸一板，冷冷道。之前答应他只不过是情急之下的敷衍，现在有秦越在，她也用不着再跟他虚与委蛇了。秦越跟刘进的一战她见过，对他那惊人的战斗力很是印象深刻，她相信秦越绝对可以保护她。

　　“什么？晓雨，你怎么能这样？”听到杜晓雨冰冷的话语，年轻男子心头一急，右手一伸就要去抓杜晓雨的胳膊。而秦越自然不能让他得逞，直接起身拦在了他的身前。

　　“混蛋，你是什么东西，给我滚开！”年轻男子大怒，狠狠的盯着秦越，开口就骂，同时身后的两个保镖也是一脸凶光的上前两步，将秦越围在中间。

　　先天高手秦越都不惧何况是两个连武者都不算的保镖，毫不理会两人，只是面无表情的看着年轻男子，淡淡道：“你是在跟我说话吗？”秦越的语气很平静，没有半点的情绪波动，但先天高手的恐怖气息却慢慢的从身上散发出来，目标直指眼前出言不逊的年轻男子。

　　“啊！”先天高手霸道的气息，岂是这个纨绔公子能够承受的了的，年轻男子尖叫一声，然后整个身体猛然向后面退去，由于退得太急右脚碰到了旁边的座椅，“啪”的一声以“雁落平沙屁股朝下”的姿势狠狠的摔在了地上，可年轻男子犹未感觉，跌坐在地上，死死的看着秦越，脸上的肌肉由于极度的恐惧，变得都扭曲了起来，仿佛面前站着的不是人，而是一只地狱里的恶鬼一般。

　　这突如其来的变故，让站在旁边的两个保镖惊呆了，豪华舱内为数不多的乘客亦是被这边的动静吸引，纷纷将目光投向了这边。就连坐在秦越身边的杜晓雨也是有些摸不清头脑，只听到秦越轻轻的说了一句话，对面的年轻男子便吓成这副模样，这未免也太不可思议了，难道这就是传说中的王霸之气？一时间，杜晓雨看着秦越修长的背影，美目连闪。

　　“少爷！”这时，两个保镖也反应了过来，连忙冲上前去将年轻男子扶了起来。

　　“呼呼……”半晌，年轻男子的心绪渐渐平复下来，涣散的眼神，也逐渐凝聚了起来，在两个保镖的搀扶下，一边喘着粗气，一边将额头上的冷汗用手拭去。

　　“你你到底是什么人？”年轻男子这一次可不敢在有任何的不敬，刚才的那一刻他差点没吓尿了，虽然不知道对方是怎么办到的，但仅从这一手就足以证明眼前的这个年轻人绝对不是什么好惹的角色，不过，要让他就这么放弃杜晓雨他又心有不甘，因此他想要试探一下对方的来历，看能否从这方面下手。

　　“我是什么人，你还没有资格过问！”秦越冷冷道：“这位杜小姐的主意不是你这种废柴可以打的，我劝你给我老老实实的滚回去，否则，不单是你，就连你的整个家族都要受牵连！”

　　“你你……”在这么多人面前被骂作废才，年轻男子气的满脸通红，可看到秦越冰冷的眼神和霸道的神色，又忍不住浑身一颤，开口就是牵连全族，如此大的口气，难道这人是什么不可一世的大人物？可这人看上去很面生，香江的豪门大族里面好像没这么个人吧？想到此处，年轻男子硬着头皮开口道：“要让我知难而退，这位朋友你至少也该报一个名号吧？”

　　“嗯？”秦越双眼一眯，心中陡然生出一股浓烈的杀机，直欲将其一掌击毙。

　　秦越连忙吸了一口气，强行把这股杀机压下去，不知道为何，自从进入先天境界之后，他的性格似乎变得越来越强势霸道，半点也容不得别人违逆他的意思，一旦违背，他就会不自主的产生一种杀戮的欲望，不知道是上次为了逃脱竹下龙一的追杀使用北斗逆转的后遗症还是实力增长的太快导致心性不稳。


第219章 滚

　　看来这个问题还需要找引导天使问一问才行，不过，当前还是要先解决眼前这个讨厌的“苍蝇”。要摆平这个年轻男子，其实很简单，秦越有无数中方式让他死的无声无息，但经过上次的警局一行之后，秦越也明白了一个道理，解决麻烦的方法有很多种，有时候武力并非是最好的选择。况且这年轻男子不过是追求杜晓雨，虽然做法有些过，却还罪不至死。

　　当即，看着脸色有些苍白的年轻男子，淡淡道：“你真想知道我的身份？”

　　“当然！”年轻男子毫不犹豫的点头。如果秦越的身份确实是非同小可，那么不用说，他自然是有多远滚多远，如果秦越说出来的身份镇不住他，那么，说不得他就要动用家族的势力给秦越一点颜色看看了。

　　秦越微微一笑，说出了一个字：“蒋！”

　　“什么？”听到秦越说出的这个字，年轻男子双腿一软，幸好两个保镖还扶着他，否则，他又得狠摔一跤。

　　在香江，姓蒋的豪门家族没有，姓蒋的势力却有一个，那就是之前的香江第一，现在的亚洲王者——义安社。年轻男子的家族在香江还算有些势力，义安社的名头如何能不知道，整个香江谁人敢惹义安社？以前四大豪门之一的向家，在三口组的支持下倒是能跟义安社别一别苗头，如今，不止向家灭亡，连三口组都被逼的龟缩在日本，不敢轻举妄动。

　　年轻男子万万没有想到，眼前这人居然是义安社的人，看他的举手投足间的气势和说话的态度，貌似在身份在义安社还不低，而且据传闻义安社龙头蒋天的三公子蒋志远年纪不大，长相俊秀，与眼前之人的形象倒是很相符，莫非此人就是蒋志远？

　　得罪了义安社，还极有可能得罪的是义安社的三少爷，想到此处，年轻男子顿时有一种想撞墙的冲动，原本就苍白的脸色，此时更是连一丝血色也找不到，猛地甩开两个保镖的搀扶，在众人惊诧的目光中，“噗通”一声跪在地上：“对对对不起，我我不知道是是您，我……”

　　年轻男子此举也是逼于无奈，义安社若是要灭掉他所在的家族，根本不需要亲自动手，只需要表达出这么一个意思，马上就会有诸多的势力为讨好义安社而将他们灭绝，相对于家族灭绝，他下跪求饶丢一些面子也就算不得什么了，不过，前提是秦越肯放过他才行。至始至终他都没有怀疑过秦越身份的真实性，在香江还没有人敢冒着义安社的名号招摇撞骗。

　　“行了，我没时间陪你在这儿浪费，赶紧滚吧！”显然，他的运气不错，秦越没打算跟他过多的计较，当然，这也是因为他果断的低头认错，否则，若是继续再纠缠下去，等待他的必然是一个极为凄惨的下场，要知道以秦越如今在义安社的地位，得罪了秦越可比得罪了义安社的两位公子还要严重。

　　“是是是，我马上滚，马上滚！”年轻男子闻言，心头大喜，丝毫不顾及众人异样的眼光，飞快的双手环膝，抱成一团，就这么在所有人目瞪口地的眼神中，沿着走到一圈一圈的滚了出去，两个保镖你望着我我望着你，犹豫了片刻，终于，狠狠的一咬牙，往地上一蹲也学着年轻男子的样子，滚了出去。

　　霎时间，整个豪华舱鸦雀无声，豪华舱内的其他乘客，愣愣的看着这一幕，直到三人离开还是久久回不过神来。这也太夸张了，让他滚他还就真的滚了出去，就算是老子要儿子滚，儿子也未必会这么听话吧，而且滚出去的那人还带着保镖，一看就不是普通人，如此威势，怎不让人心生震撼。一时间，舱内的乘客都不禁对秦越的身份产生了极大地好奇，而好奇的同时心中也生出了丝丝的畏惧。

　　“秦越，你真是太厉害了！”杜晓雨的眼神充满了崇拜，自己费尽千辛万苦都甩不掉的“牛皮糖”，没想到在秦越的三言两语之下，堂堂一个名门公子哥居然吓得当场下跪，最后还真正的屁滚尿流，这是何等的威风，何等的霸气。

　　“呵呵！”秦越淡淡的一笑，其实他心中也有些无语，他不过就随口一说，哪知道这家伙想都不想就“兴致勃勃”的滚了出去，不过，想起那家伙滑稽的样子，秦越心中的些许不快也随之烟消云散。

　　“对了，你说的那个‘蒋’是什么意思，为什么把那个家伙吓成这样？”杜晓雨一脸好奇的问道。

　　“呵呵，那是我在香江的一个朋友的姓氏，我这个朋友在香江很有势力，所以那家伙才会吓成这样，我只不过是狐假虎威罢了！”秦越一脸谦逊的笑着说道。

　　“哦，原来是这样！”杜晓雨恍然的点点头，旋即又皱了皱眉疑惑道：“可是，据我所知，香江好像没有一个蒋姓的豪门望族吧？”杜家一直走的是官商路线，对于地下势力这一块了解的不多，也从来没有跟杜晓雨提起过，是以，杜晓雨根本不知道义安社的存在。

　　“呵呵！”秦越笑了笑，解释道：“香江这么多家族势力，你也不可全部都知道吧？有很多平时并不显山露水的势力，实际上也很强大！”

　　“这倒也是！”杜晓雨点点头，看着秦越轻轻一笑：“不过，你能认识这么厉害的朋友，也很有本事了，不管怎么说，我都要谢谢你！”

　　“不必客气！”秦越摇摇头玩笑道：“我可是等着你帮我给晓月说好话呢，而且，其它的不说，单单是你这么个大美女向我求助，我也不能无动于衷吧，哈哈……”

　　“哦，你觉得我是美女么？”杜晓雨眼中闪过一丝戏谑之色：“那么你说说看，我和晓月比起来，哪个更好看一些？”

　　“愕？”杜晓雨忽然之间来这么一句，让秦越下子愣住了，这个问题真是要命啊，说哪一个更漂亮似乎都不好。皱了眉头思考了一会，秦越施施然的憋出一句废话：“你们两个都一样漂亮！”

　　“切，真是没诚意！”杜晓雨不满的撇撇嘴。旋即，看到秦越一脸的苦色，抿嘴一笑：“好了，不逗你了，不如你给我说说你和晓月的事吧，从你怎么跟她认识的开始说！”

　　“额，这些事她没跟你说过么？”秦越有些意外的问道，按理说，以她们两姐妹的关系，应该是无话不谈的吧。

　　“我听她说过了，不过，我还想听你说说，看有什么不同！”杜晓雨兴致盎然的说道。

　　“……”看着杜晓雨一脸期待的神色，秦越无奈的叹了口气：“那天……”

　　……

　　在两人小声的交谈中，飞机渐渐起飞……


第220章 杜老爷子病危

　　H省，C市。

　　踏在这片土地上，秦越忽然有一种恍若隔世的感觉，深深的吸了一口气，只觉得这里的空气似乎都比香江要来的清爽一些。

　　“嘻嘻，你好像离开C市的时间也没多久吧，干嘛露出一副游子归乡的模样？”看到秦越一脸唏嘘的神色，一旁的杜晓雨不禁有些好笑。

　　“呵呵，第一次这么长时间出远门，有点不习惯吧！”秦越淡淡的笑了笑，看着杜晓雨清秀可人的美丽容颜，不由得有些恍惚。在秦越帮助杜晓雨摆平了那个惹人厌的追求者之后，两人的关系大幅度上升，同时这也让秦越的在接下来的两个多小时的航程内“饱受摧残”，原本杜晓雨在秦越心目中是文静、高雅的淑女形象，可现在，杜晓雨的在秦越心中的形象已经彻底的颠覆。

　　从飞机起飞一直到飞机降落，杜晓雨的嘴就没停过一下，不断地问秦越各种问题。一开始秦越倒是很有耐心的跟她有说有笑，毕竟跟一个美女聊天也是一件赏心悦目，值得开心的事情，可到后来，秦越就渐渐有些招架不住了，杜晓雨的问题越来越古怪，比如，什么时候跟晓月结婚？打算要几个孩子？喜欢男孩还是女孩……诸如此类，等等等等。

　　这尼玛也想的太远了吧，都没影子的事，叫秦越怎么回答？最郁闷的是，这些头痛的问题，秦越还不能拒绝回答，一旦他保持沉默或者露出一丝不耐烦的神情，杜晓雨立马就会摆出一副“可怜兮兮”的受伤表情，这让秦越大感吃不消，结果，这一段行程下来，直叫秦越欲哭无泪，大汗淋漓，简直比跟一个先天高手大战三百回合还要辛苦。

　　“喂，你干嘛这么盯着我？”看到秦越用一种奇怪的眼神看着自己，杜晓雨俏丽一红。

　　“额，啊？呵呵，没有……”秦越当即反应过来，尴尬的笑了笑，连忙转移话题：“对了，你是准备先回杜家吗，要不要我送你？”

　　“送倒是不用了！”杜晓雨摇摇头，嫣然一笑：“嘻嘻，我之前通知了晓月，她现在应该已经在机场外等我了，我们一起过去吧！”

　　“额，晓月？”秦越顿时一惊，旋即又镇定下来，原本打算找个合适的时机在去找杜晓月沟通解释，这下看来不用另找时间了，该面对的迟早要面对，早点解决也省去一桩心事。于是，对着杜晓雨轻轻的点点头，洒然一笑：“那好，我们一起去吧！”

　　“嗯，不错，走吧！”看到秦越面色从容的样子，杜晓雨满意的点点头，她之所以没有提前告知秦越杜晓月会来接机的事，就是想看看秦越会有怎样的反应，本以为他应该多少会有些忐忑或者会有些慌乱，没想到他只是稍稍愣了一下，并没有什么过多的情绪，这份沉稳倒是让她颇为刮目相看。

　　随后，两人并肩走出了机场。

　　刚一走出机场，两人很快便看到了依在一辆黑色越野车上，左顾右盼的杜晓月。半个多月没见，杜晓月并没有什么太大的变化，一身白色的紧身T恤，下身搭配了一条蓝色的牛仔裤，看上去既干净利落，又凸显出了她傲人的身材。

　　“晓月，我在这！”杜晓雨一脸笑意的挥了挥手，然后朝着杜晓月那边走了过去。秦越迟疑了一下，落后她半个身位跟了上去。

　　“堂姐！”听到杜晓雨的声音，杜晓月亦是面带笑容的迎了过来。不过，当她看到杜晓雨身后的秦越时，神情突然一愣，甜美的笑容顿时僵在了脸上，脚步也随之停了下来。

　　“嘻嘻，晓月，来接我你很不高兴么，怎么这样一幅表情！”杜晓雨快步走到杜晓月身边，一把揽住她的胳膊，明知故问。

　　“呵呵，晓月好久不见了！”秦越也赶紧走过来，努力的露出了一个自认为最有魅力的笑容，跟杜晓月打了个招呼。

　　不过，很可惜他这番努力是白费了。“堂姐，我们走！”杜晓月看都不看他一眼，一脸寒霜的拉着杜晓雨的手转身就走。

　　“额！”这一下秦越就碉堡了，张了张嘴，可又不知道说什么，一时间，愣愣的站在原地，有些不知所措。好在，这个时候杜晓雨发挥了她应有的作用。

　　“等等，晓月！”杜晓雨费劲全力紧紧的揽着杜晓月的胳膊，总算是让她停下了脚步。“呼……”轻轻的喘了一口，劝解道：“好了，晓月，我知道你很生气，不过你至少也该给秦越一个解释的机会吧！”

　　“没什么好解释的，我不认识这个人！”杜晓月冷冷的看着秦越，心头的怒火熊熊燃烧。

　　这个该死的家伙，上次会错了她的意思也就算了，只要他给自己好好的道个歉就原谅他，秦越第一次打电话给她的时候她还是很高兴的，不过，为了表示自己的不满，她直接挂断了电话，谁知道这家伙打了一个电话之后，就再也没有动静了，然后接下来的半个多月的时间居然音讯全无，这算什么？

　　无声的抗议？难道让他多打几个电话哄哄自己都不行么？秦越的此举，把心高气傲的杜晓月气的差点抓狂，同时心里暗暗的下定决心再也不要搭理这个可恶的混蛋。

　　看到杜晓月那“怨气滔天”的样子，秦越不禁暗自苦笑，他知道这个时候自己无论说什么杜晓月肯定都不会理睬，无奈之下只得将求助的目光再次看向杜晓雨。

　　收到秦越“信号”，杜晓雨轻轻的对他点点头，然后转过头看着杜晓月微微一笑：“晓月，别那么生气，秦越已经知道他错了，不如你就给他一个机会，要知道他可是你这么多年来第一个喜欢的男生，你……”

　　“谁说我喜欢他了？”杜晓雨的话还没有说完，杜晓月立马像炸了毛的猫一样，一脸通红的大声反驳：“我才不会喜欢他骂我……咦？”说到一半，杜晓月似乎想起了什么，一脸狐疑看了看秦越然后又看了看杜晓雨，开口问道：“堂姐，你跟这个家伙好像不怎么熟吧，为什么一直帮他说话？还有，你们怎么会在一起的？”

　　“是这样的，你不知道这我去香江……”杜晓雨声情并茂的将事情的经过给杜晓月说了一遍。

　　“原来是这样，看来这家伙还有点用！”听完杜晓雨的话，杜晓月淡淡的瞥了秦越一眼，脸色稍霁。

　　“所以咯，这次秦越可是帮了我一个大忙，要不然我就惨了，不如你看在我的面子上原谅他这一次怎么样？”看到杜晓月怒气稍减，杜晓雨立刻乘胜追击。

　　“不行，一码归一码！”杜晓月坚定的摇摇头，狠狠的瞪了秦越一眼，这个家伙做的这么过分怎么能这样轻易的原谅他。

　　“晓月！”秦越深深的吸了一口气，走到杜晓月身前：“晓月，我……”

　　“叮叮叮……”天不从人愿，刚刚要开口，不想，一阵手机铃声从杜晓月的口袋中响起，打断了他要说的话。“唉……”秦越的叹了口气，无奈道：“你先接电话吧！”

　　杜晓月也不多言，直接掏出手机，开始接听：“喂，对，我是！”

　　“嗯嗯，什么，怎么会这样？”不知道听到了什么，杜晓月的脸色陡然一变。

　　“好好，我们马上回来！”杜晓月匆匆挂断电话。

　　“晓月，怎么了，发生什么事了？”看到杜晓月难看的神色，杜晓雨连忙上前问道。

　　“是爷爷，爷爷他出事了！”杜晓月的声音中带着一丝哭腔。

　　“什么？”杜晓雨大惊失色：“爷爷他出什么事了？前一段时间不是还好好的吗？到底怎么回事！”秦越对杜老爷子的印象很不错，上次参加杜老爷八十寿宴的时候杜家人对他都挺热情，此时听到杜老爷子出事，他不由得也有些担心起来。

　　“前两天爷爷他不小心感冒了，但爷爷说只是小问题，我们当时也没有太在意，可是，可是……”说到这里，杜晓月的泪水忍不住留了出来：“刚才进爷爷打电话给我，爷爷他，他现在正在省人民医院抢救，呜呜……”

　　“晓月，你先别哭！”杜晓雨到底还是年岁长一些，比杜晓月沉得住气，强忍着内心的难受咬了咬嘴唇：“咱们马上去医院看看，也许情况没那么糟糕！”

　　“嗯嗯，我们快去！”杜晓月重重的点点头，拉着杜晓雨快步的往越野车走去。

　　“等等，我跟你们一块去！”看到二人离开，秦越赶紧提步跟了上来。

　　“你去干什么？我现在没心情理你，咱们的事以后再说！”杜晓月此时脑子乱糟糟的，这个时候哪里还有心思处理两人之间的事情。

　　秦越摇摇头：“你误会了，我跟你们一起去，到时候或许能帮上什么忙，我……”

　　“够了，秦越！”杜晓月眼眶通红的看着秦越，大吼道：“你能帮什么忙，你是医生吗？你会医术吗？”


第221章 怒

　　看到杜晓月一脸激动的样子，秦越知道他是误会了自己的意思，连忙出言解释：“我不是医生，我也不会医术，但是……”

　　“好了，你不用解释了！”杜晓月缓缓的摇摇头，明媚的大眼中露出一丝哀伤的神色：“如果你是想接着这个机会让我原谅你，那你就错了，就当我看错了你这个人，你走吧，我不想再看到你！”

　　“晓月，你听我说我……”秦越走上前去，拉住杜晓月的另一只手。

　　“放开！”杜晓月毫不犹豫的一把甩开秦越的手，情绪失控的大声娇斥道：“你滚，你快滚，我不想再见到你，你……”

　　“那边怎么了？”

　　“男女朋友闹分手吧……”

　　“现在的年轻人真是……”

　　……

　　此时，正值机场人流量大的时候，这边如此大的动静自然吸引了不少路人的围观，纷纷停住了脚步，对着这边指指点点。

　　“够了！”忍耐了良久，秦越终于忍不住爆发了。自己好心好意的帮忙，却被接二连三的误会，换做是谁都有火，何况秦越性情还处于极度的不稳定当中，之前被压制在心中的杀意，此刻受怒气的影响，终于再也压制不住，轰然一下子迸发了出来。

　　先天高手的杀气是何等的恐怖，霎时间，杜晓月两姐妹被震双腿发软，脸色苍白，张大着嘴巴一句话也说不出来。而距离稍远的围观群众亦是陡然全身一凉，不由自主的打了个哆嗦。好在秦越反应迅速，瞬间将外放的杀机收拢回来，否则，在杀意的蔓延下，只怕会闯出大祸。

　　“你你……”杀意消除，杜家两姐妹很快恢复了过来，但刚才那恐怖的感觉却深深的停留在脑海中，挥之不去，一脸惊恐的看着秦越，久久不语。同时，杜晓雨也终于明白了，此前在飞机上追她的那个公子哥为什么会被吓成那样。

　　“呼……”秦越轻轻的呼了一口气，平复了一下心中的怒气，看着杜晓月面无表情道：“你用不着那么激动，我此去只是看一看杜老爷子，若是帮不上忙，不用你说，我转身就走！”杜晓月的态度已经把秦越真的惹毛了，之前对她的好感也是大大的下降，女人偶尔耍一耍小性子倒是挺有情趣，若不分青红皂白那就让人心生反感了。

　　“晓月，就让秦越跟我们一起去吧，说不定他真的有什么办法！”看到秦越那冰冷的表情，杜晓雨心中微微有些发麻，拉了拉杜晓月的手小声说道。

　　杜晓月紧紧的咬着嘴唇，一句话不说，就这么呆呆的望着秦越，通红的眼眶盛满了泪水。半晌，终于轻轻的点了点头。

　　“呼，那好，秦越我们赶紧走吧！”杜晓雨重重的松了一口气，她还真怕杜晓月那倔强的脾气发作，坚持不让秦越前去，那可就不好收场了。

　　“嗯，我来开车！”秦越淡淡的点点头，走上前去为二人打开后车门，尽管对杜晓月很恼火，但这点绅士风度还是要有的。等二人上车，秦越将后车门关上，然后，径直打开驾驶室的车门坐了上去，发动了车子。

　　车速很快，但却很平稳，毕竟秦越专业级的车技也不是盖的，加上机场到省人民医院的道路也是刚返修过不久，车上的三人感受丝毫的颠簸。按这个速度下去，大概十多分钟就可以到达目的地。不过，这车内的氛围却是有些不太好。

　　秦越坐在驾驶室内目不斜视的开着车，一言不发，后面的杜晓月紧紧的盯着秦越开车的背影，不知道想些什么，而坐在杜晓月身边的杜晓雨而是因为杜老爷子的情况，情绪很是低落，也没有说话的兴致，一时间，整个车内都充斥压抑和沉闷气氛。无言的沉默之中，车子缓缓的到达了省人民医院。

　　秦越刚刚开进省人民医院的停车区，尚未将车停稳，杜晓月和杜晓雨便迫不及待的打开车门，跳下车，急匆匆的往医院内跑去。秦越也没有耽搁，把车熄火关上车门紧随其后的跟了上去。

　　H省人民医院，心胸科会议室，专家汇聚。

　　此时拿着杆子指着挂在小板上的一张张心脏造影图片的赫然便是稳坐国内心外科第一人宝座，素有“柳叶刀”之称的京城大学第一附属医院的钱国为教授。

　　“病人是由感冒引发的心脏病，三支冠状动脉都几乎堵塞，伴有痉挛症状，左右心室已经出现不同程度的衰竭，尤其左心室已经到了非常严重的程度，我的建议是尽快做心脏移植手术。”钱国为教授神色凝重地道。

　　钱国为教授的话音刚刚落下，会议室就立马陷入了死一般的沉寂。心脏移植手术风险很大，万一出事，没有人能担待得起，因为这个病人的来头太大了，前H省省委书记，C市豪门杜家的掌舵人，其人脉之广可谓通天，三个儿子也是一个比一个厉害，若真要是出了什么事，只怕连中央都要惊动。

　　“田主任，您怎么看？”好一会儿，一位相貌威严的中年男子对着身边不远处的一位老者开口问道。这位中年男子正是杜老爷的长子，H省省长杜朝忠，除了杜朝忠意外，杜老爷子的二儿子杜朝华和三儿子杜朝军以及孙子杜轩亦是神情肃重的坐在杜朝忠的身边。

　　而杜朝忠开口询问的那位老者，是个头发有些许发白，脸色红润，年纪大概在六十岁左右的老中医，这位田主任是国家保健委员会成员，负责多位国家领导人的曰常保健工作，放在以前便是宫廷御医，他在心胸科疾病方面非常有权威，他这次和钱国为之所以出现在这里，是刚好参加前两天H省举办的医学研讨会。刚巧遇到杜老爷子的事，也算是适逢其会。

　　“我赞同钱教授的建议，杜老的心脏病到这种程度已经不是药物所能治疗调理的，只有手术移植一途。”田主任沉默了片刻，最终还是缓缓沉声道。刚才他已经去病房给杜老爷子把过脉，结果非常的不乐观。


第222章 我有把握

　　“唉……”听到田主任的话，杜朝忠重重的叹了口气。

　　其实，听在场的医师讨论的这么久他们又何尝不知道，给杜老爷子做心脏移植手术是最好的选择，却也是最无奈的选择，这个手术的风险实在是太高了，加上杜老爷子年岁已高，这失败的概率高达八成以上。最主要的是，以杜老爷子那九头牛也拉不回头的倔脾气，他会同意心脏移植吗？会同意自己的胸腔里跳动着别人的心脏吗？

　　所以杜朝忠还是抱着一丝侥幸把希望寄托在了田主任身上，虽然他素来不怎么看重中医，但这个时候，曾经拥有过神奇辉煌过去的中医却成了他们最后的希望，希望中医能突然迸发出它神奇的一面，可田主任的话却将这丝希望，完全破灭了。

　　杜朝忠无力的瘫坐在椅子上，闭着眼，久久没有说话，身边的杜朝华三人亦是双眼泛红，脸色沉重。

　　会议室再次沉静了下来。

　　就在这个时候，会议室的门被轻轻推了开来，一个带着眼镜，约莫三十来岁的中年男子轻手轻脚地走了进来，此人姓许，是杜朝忠的秘术。许秘书缓缓的走到杜朝忠身边附耳低声道：“省长，晓雨小姐和晓月小姐来了，她们吵着要见杜老。”

　　“她们来了么？”杜朝忠轻轻的摆摆手：“老爷子现在受不得打扰，你把她们带过来吧。”

　　“好的！”许秘书恭敬的点点头，缓缓的退了出去。

　　“砰！”片刻之后，会议室的门猛的被人推开，杜晓月火急火燎的冲了进来，紧接着，杜晓雨和秦越也跟着她身后走了进来，而最后面的许秘书看到三人进去后，很自觉的将会议室的门轻轻关上，站在门外待命。

　　“晓雨、晓月你们来了！”杜朝忠的声音有些沙哑，显然情绪很低落，旋即，有又看到了两女身后的秦越，勉强提起一丝精神，对着秦越点点头：“秦越，你也来了！”

　　“三位伯父好，杜少好！”秦越礼貌的上前跟几人问好。

　　“你好！”

　　“好久不见！”

　　三人的心情也很不好，简单跟他打了个招呼便闭口不言。秦越很能理解他们现在的感受，倒也没什么不悦，静静的退到一边。

　　“大伯，爷爷他怎么样了？”杜晓月一脸紧张的看着杜朝忠，开口问道。杜晓雨也是瞪大着眼睛看向杜朝忠，神情之中透露出极大的期许，希望能从杜朝忠的口中听到比较好的消息。

　　“你爷爷他现在的情况很不好，随时有可能，有可能会……”杜朝忠轻轻的摇摇头，没有说下去，但其中的意思不言而喻，其余三人也是静静的坐在椅子上，阴着一张脸，沉默不语。

　　“什么，怎么会这样？”听到杜朝忠的话，杜晓月脸色瞬间变得苍白如纸。身边的杜晓雨更是身子一软，险些跌倒，滚烫的泪珠如断了线的珠子，从眼眶中一粒粒的落下。

　　“三位伯父，我可以问一下杜老他究竟得的是什么病吗？”记得上次寿宴的时候，杜老还是精气神十足，看那模样再活个二十年都不是什么问题，怎么短短十多二十天就病入膏肓了？这让秦越有些疑惑。

　　“钱教授！”杜朝忠对着站在一旁的钱国为示意了一下：“你来跟他们说说老爷子的具体情况吧！”

　　“好的！”钱国为点点头开口道：“其实这次杜老是因为感冒诱发的心脏功能衰竭，令心脏无法正常地泵出足够的血液来供应身体各个器官活动及代谢的需求……”

　　“不好意思，这位钱教授！”秦越打断了钱国为的话：“你说的这些我听不太懂，你就简单的跟我说一下，杜老现在的情况和救治的办法就可以了！”

　　钱国为并没有因为秦越的打断而不满，略微思考了一下，继续道：“简单的说，杜老现在的心脏功能基本坏死，想治疗他只有一个办法，那就是做一个心脏移植手术！”

　　“心脏移植？”秦越微微一愣，听这个名字就知道这个手术的风险肯定不小，否则，杜家人也不会脸色那么难看了。

　　听到杜老爷子还有救，杜晓月眼睛一亮，冲上去一把抓住钱国为的胳膊，激动道：“太好了，那还等什么，赶紧给爷爷做手术啊……”

　　“额，这个，这个，杜小姐，不是我们不愿意做，只是，只是……”钱国为一脸尴尬，不知道该怎么跟杜晓月解释。难道说，你爷爷来头太大，我们不敢担这个风险？这也未免太丢人，也太不负责任了。

　　“好了，晓月，你先把钱教授放开！”好在，杜朝忠适时的开口为钱教授解围，看着杜晓月沉声道：“心脏移植手术的风险很大，而且你爷爷只怕额不会同意这个手术，我们正在这里商量了。”

　　“商量？”杜晓月神情激动的大声道：“现在都什么时候了？还要商量，再这么耽误下去，爷爷他都要，都要……呜呜……”说到这里，杜晓月再也忍不住心中了难过，哭出声来。

　　“晓月，你……唉……”杜晓月的父亲杜朝军，站起来张了张口，想要说什么，但犹豫了一下，最终还是叹了口气，又重重的坐了下去。杜晓月的口气很冲，若是平常她这么没大没小的说话，早就被一顿训斥了，可现在，众人都能理解她的心情。杜老爷子一向最疼爱的就是她，祖孙俩的感情极深，如今杜老爷子病危，杜晓月一时失态也是情有可原。

　　“咳，那个钱教授！”这时，秦越轻咳一声看着钱国为问道：“我想问一下，如果杜老肯接受这个心脏移植手术的话，你们有多少的把握可以让杜老恢复健康？”

　　“嗯……”钱国为沉吟的片刻，缓缓道：“以杜老的目前身体状况来看，成功的几率只有一成，而且这还是最乐观的估计！”

　　“一成？”听到钱国为的话，杜晓月和杜晓雨两姐妹愣愣的僵在原地，面如死灰，这个几率实在是太小了，小的令人绝望。一边杜家三兄弟和杜轩神情倒是没什么太大的变化，他们一早就知道了这个情况。

　　“一成的把握么？这个成功率太低了！”秦越微微的皱了皱眉，旋即眼神一凝：“即然这样，那杜老的病就交给我来处理吧，我有百分之百的把握可以治好杜老！”

　　“什么，你？”

　　秦越话音刚落，会议室里立马炸开了窝。这么严重的心脏病，这么多专家在这里，这样一位才二十出头的年轻人，居然说有百分之百的把握可以治疗，这简直就是对在场所有医生赤裸裸的羞辱，简直就是荒诞到了极点！

　　“胡闹，简直胡闹！”那位“御医”田主任当场就气得吹鼻子瞪眼。

　　“年轻人，口气不要太大！”钱国为脸色也有些难看。

　　“你是医生吗？你有行医资格证吗？连钱教授刚才说的那些医疗术语都听不懂你竟敢说出如此大话，真是可笑至极！”省人民医院的副院长王栋梁更是怒气冲冲的，指着秦越的鼻子大声的怒斥。

　　杜家诸人亦是目瞪口呆的看着秦越，他们完全没想到秦越会说出这么一番话来。尤其是杜晓月和杜晓雨，之前秦越说一起过来也许有什么地方帮的上忙，她们以为是什么其他的方面，谁知道秦越所谓的帮忙竟然是出手治疗，一时间，两人面面相觑，不知道该说什么。

　　“秦越！”沉默了一会，杜朝忠起身走到秦越身边，拍了拍他的肩膀：“我知道你是好意，不过，你这份好意我们心领了，老爷子的事还是交给在座的专家吧！”杜朝忠的语气虽然很平和，但言语中的意思显然是不相信秦越有这个能力。

　　“杜伯父，你认为我是那种信口开河的人么？”秦越一脸严肃的看着杜朝忠。

　　“这……”看着秦越眼中那坚定的神色，杜朝忠的心不禁有些动摇，虽然他跟秦越接触的不多，但从他在上次老爷子寿宴上的一番表现看来，秦越应该不是那种口不择言、信口雌黄之辈，可此事事关杜老爷子的生死，杜朝忠还是不太敢轻易相信这个只有二十来岁的年轻人。一时间，杜朝忠的心里很是犹豫。

　　秦越也看出了杜朝忠迟疑，继续劝道：“杜老如今的情况伯父你也清楚，既然这些专家没有把握，何不让我来试试呢？”

　　“大哥，让秦越试试吧！”这时，在一旁沉默了良久的杜朝军忽然开口了。

　　“动手术的风险太大了，我也同意让秦越治疗！”杜朝华沉思了一会，出言附和。

　　“我也相信秦越！”身为小辈的杜轩，也是点点头表示支持。只有杜晓月和杜晓雨两人还处于惊愕之中，没有开口。

　　“那好吧！”两个弟弟和儿子都同意让秦越治疗，杜朝忠也不再过多的犹豫，老爷子的病情容不得再耽搁下去，当即狠狠的一咬牙，看着秦越郑重道：“希望你不要让我们失望！”

　　“呵呵，放心吧，伯父！”秦越淡淡的一下，眼中露出一丝自信的神色：“你绝对不会后悔今天的选择！”


第223章 没胆子就别废话

　　“杜省长，我不同意你们的做法！”杜家人同意让秦越接手治疗，可在场的专家教授们可就不高兴了。宁愿相信一个嘴上无毛的小子，也不愿意相信他们这些专业人士，这不是赤裸裸的打脸么？省人民医院的副院长王栋梁直接跳了出来，指着秦越，一脸激愤的大声道：“这个人不是医生，也没有行医资格证，根本不能医治病人，这完全是草菅人命，不负责任的行为，我坚决不同意！”

　　“张院长，请注意你的言辞！”杜朝忠脸色一沉，其余的杜家之人亦是不悦的皱了皱眉。现在要接受治疗可是杜老爷子，是他们的父亲、爷爷，这家伙居然连“草菅人命”的话都说出来了，这不就是明摆着说他们不在乎老爷子的生死么，这话说来，他们哪能不怒？

　　“对不起，对不起，我一时激动，失言了！”王栋梁这时也明白过来自己说错话了，当即连连道歉，旋即又诚恳的说道：“我希望杜省长你们能慎重的考虑一下，不要轻率的做出决定！”

　　“没错，我认为王院长说的对！”

　　“一个不懂医术的年轻人，怎能让他医治杜老呢？”

　　“就是，嘴上无毛，办事不牢……”

　　其他的专家教授也纷纷出言附和，一时间，整个会议室都是对秦越的声讨声。

　　“够了！”这些所谓的专家教授先前的职责和训斥就已经让秦越很恼火了，不过，看在他们都是为杜老的病情着想，所以强忍住没有发作，现在杜家人都同意了他出手治疗，他们还要刁难，这下秦越就忍不住了，怒喝一声，目光冷冷扫过众人：“你们这些所谓的专家教授既然这么厉害，不如就让你们现在给杜老治疗如何？”

　　在秦越那冰冷的目光扫视下，众位专家教授们情不自禁的打了个寒战，瞬间沉默不语。秦越这话倒是击中了他们的软肋，他们之所以叫的这么欢只不过是因为秦越这个小辈扫了他们的面子，故而很不服气，若真是让他们出手治疗杜老，他们却是不敢的，之前说过了，要医治杜老只能做心脏移植手术，而这个手术的风险太大，他们可不敢承担手术失败的这个责任。

　　“哼，既然没胆子，就不要废话！”秦越不屑的冷哼一声，旋即，不在理会这些人，转过头对着杜朝忠开口道：“事不宜迟，伯父现在就带我去去杜老那里吧！”

　　“好，你跟我来！”杜朝忠也不多言，领着秦越径直往外面走去。其余的杜家之人也赶紧起身跟了过去。

　　“哼，这个年轻人这是太狂妄了！”秦越等人走后，王栋梁一脸通红的怒声道。

　　“是啊，杜省长也不知道怎么搞的，竟然相信这么个办大小子！”王主任亦是脸色铁青的说道。

　　“话也不能这么说，也许他还真有什么办法治疗杜老！”钱国为虽然也对秦越的态度很不满，但说话还是比较客观。

　　“我才不信那小子能有什么本事！”王栋梁很是不屑的摇摇头，随即，眼睛一眯，脸色露出一丝幸灾乐祸的笑容：“走，我们也一起过去看看，嘿嘿，到时候他要是治不好杜老，我看他怎么下台！”

　　“对，我们也过去……”

　　“走走……”

　　……

　　特护病房里，杜老爷子带着呼吸器，躺在病床上，因为血液郁积在肝脏、四肢的缘故，他的全身产生了不同程度的水肿，整个人看起来有些吓人。管家刘进则是静静的坐在一旁，默默的守护着他，两人风风雨雨数十年的感情，名为主仆实为兄弟，充血的瞳孔中带着丝丝的焦虑和无尽的伤感。

　　“咯吱！”这时，病房的门推开，杜朝忠带着秦越一干人等轻轻的走了进来。

　　“大少爷，二少爷……还有秦越，你也来了！”刘进起身迎了上去。

　　“刘前辈，好久不见！”秦越冲着刘进拱拱手，行了一个武者之间的礼仪。

　　“进叔，辛苦你了！”杜朝忠也点点头。

　　“这是我应该做的，你们那边讨论的怎么样了？有办法了吗？”刘进有些急切的问道。

　　“额！”杜朝忠看了看秦越，勉强的点点头：“算是有了吧！”很明显，杜朝忠现在对秦越依旧没有什么太大的信心。

　　“算是有？”刘进皱了皱眉：“这是什么意思！”

　　“还是我来说吧！”秦越淡淡一笑：“我有把握可以治好杜老爷子！”

　　“你？”不出所料，刘进也露出了一副惊愕的表情。

　　“我知道刘前辈可能不太相信，但很快我就会证明这一切的！”秦越自信的说道。

　　“嗯，那就拜托你了！”既然杜朝忠等人将秦越带到了这里，那么肯定就是同意了秦越治疗，连他们都同意了，他身为一个管家，自然也没什么可多说的，只希望秦越能够真的有这个本事吧，刘进心中默默的祈祷。

　　而秦越真的有本事可以治好一个连诸多的专家教授都素手无策的心脏病患者么？秦越当然没有这个本事，不过他没有，召唤空间却有，连增加寿命，起死回生都可以，一个小小的心脏病又算什么？

　　“呵呵，放心！”秦越嘴角微翘，点点头，径直走到杜老爷子的病床边。杜家诸人也跟着他走了上去，看到一向精神抖擞，老当益壮的杜老爷子如今被病魔折磨得全身浮肿，众人不禁心里有些发酸，尤其是杜晓月和杜晓雨，眼中的泪水又止不住的流了下来。

　　真是病来如山倒啊！秦越也是有些感慨，打量了片刻，开口道：“好了，我……”

　　“咯吱！”刚一开口，病房的门又被推开，众人转头望去，却是一干专家教授轻手轻脚的走了进来。

　　“你们来干什么？”眼看秦越就要为杜老爷子治疗，却被这些人打断，杜朝忠顿时心头火起，若非这是在杜老子的病房内，害怕惊扰到杜老爷子，他肯定会大声的怒斥一番。其余诸人亦是脸色铁青，怒形于色！


第224章 失望

　　见到杜家诸人横眉怒目的样子，进来的专家教授们吓得心中一跳，他们也知道自己等人这贸然闯入的举动很是突兀，一时间，都你看看我，我看看你，嗫嗫喏喏的不敢说话，最后，还是提出这个建议的省人民医院的副院长王栋梁硬着头皮开口了：“杜省长，我们过来是想见识一下这个小，小伙子的神奇手段，看他是如何救治杜老，顺便做一下学习和观摩！”

　　王栋梁的话很客气，表情似乎也很真诚，但他说话时，那不经意间从眼角闪过的一丝嘲讽之意，却暴露了他真实的想法，名为观摩实际上就是过来看笑话，只不过，在位高权重的杜朝忠面前不敢明说而已。

　　“对对，我们就是来见识一下！”其他的专家教授也赶紧点头附和。

　　“你们……”杜朝忠是什么人？屹立官场几十年不倒，虽然这其中有部分原因是因为杜老爷子的存在，但更多的还是靠他本身的才干，这些个专家教授的小心思如何瞒得过他？他们一进来，杜朝忠就把他们的来意猜了个十之八九，当即，脸色一寒就要发火。不过，碍于此时所处的地方，再加上，杜朝忠对秦越能否真的能够治好杜老爷子还是心存疑虑，万一秦越失败，到时候说不定还要靠这些专家教授们来保住杜老爷子的性命，所以思虑了再三，压下了心头的火气，低声道：“老爷子的治疗经不得打扰，你们出去等吧！”

　　“杜省长，您放心，我们只是站在这里观看，绝对不会干扰到杜老的治疗！”王栋梁信誓旦旦的保证，说着，偏过头淡淡的瞟了秦越一眼，继续道：“而且，恕我直言，万一这位小伙子治疗杜老的过程中发生了什么意外，有我们在这里也能够及时的挽回！”

　　说是万一，可王栋梁那肯定的语气和异样的眼神，似乎笃定了秦越的治疗绝对会失败的一样。治疗还没开始就说出这样的话，这让原本就心情极差的杜家诸人更是火冒三丈，这一下，杜朝忠也顾不得这些人的身份了，大手一挥就要将他们赶出去。

　　“伯父！”这时，秦越出言打断了杜朝忠的举动，淡淡道：“既然他们想看就让他们看好了，没关系！”

　　“额？”杜朝忠微微一楞，看着秦越那自信的神情，随即，轻轻的点点头对着这些专家教授，沉声道：“那好，你们就留在这里吧！”其实杜朝忠心中也觉得让这些专家教授在场保险一些，王栋梁的话虽然不中听，但不可否认确实还是有些道理。

　　“呵呵，多谢杜省长给我们这次‘难得’的机会！”王栋梁面色一喜，说到“难得”二字的时候，特意的加重的口音。旋即，不在说话，和一众专家教授们安安静静的站在一边，目光灼灼的看着秦越，嘴角不由自主的泛起一丝戏谑之意。

　　秦越也听出了他言语中的嘲讽，不过，他现在没空跟王栋梁这些人计较，一切等到治好了杜老爷子再说，淡淡的扫了他一眼，没有理会，蓦地，将手伸进口袋中掏出一个玉瓶。

　　不用多说，玉瓶里装的自然是秦越从召唤空间内召唤的丹药了。

　　祛病丸（上品）——治愈型丹药，可治疗现今世界已知的所有疾病，一个时辰内见效，召唤需求能量点一万。

　　召唤空间内用于武者提升实力的丹药很多，治病疗伤的丹药是更是不少，而秦越拿出来的这个祛病丸算是其中档子比较低的一种，即便如此，但治愈杜老爷子的病已经是绰绰有余了。

　　秦越缓缓的将“祛病丸”从玉瓶中倒出，拿在手中，看着杜家的诸人开口道：“这是我偶然间得到的一颗神奇丹药，只要把它给杜老爷子服下，杜老爷子就会没事！”

　　“丹药？”听到秦越的话，在看看秦越手中的药丸，众人张大着嘴吧，愣愣的看着秦越，不知道该说什么好。

　　本以为秦越有什么特殊的独门疗法来医治杜老爷子，弄了半天居然就拿出这么一颗什么神奇的丹药。什么意思？一颗药丸子，能解决这么多专家忙活那么久都解决不了的问题？就能把杜老爷子的病治好？这也未免太扯淡了，除非这是仙丹还差不多，但杜家的诸人深受党和国家的教育，对妖魔鬼怪一说向来都是嗤之以鼻，哪里会相信有什么“仙丹”之类的存在，霎时间，杜家人满怀期待的目光，一下子又黯淡了下去。

　　“胡闹，荒唐！你以为连我们都束手无策的事情，你一个连医生都不是的人，随便拿出来一个药丸子就能解决？可笑，真是可笑至极！”这个时候，一直等着看秦越笑话的王栋梁，立刻一脸“愤怒”的跳了出来，大加指责。不过，他也知道这是什么地方，不敢发出太大的声音，夸张的表情配合他压抑的音量，看上去颇为滑稽。

　　其他的专家教授没有出言斥责，但眼中的鄙视和不屑之意，表露的淋漓尽致，之前对秦越略微抱有一丝期望的钱国为教授看到他拿出一颗丹药，也是失望的摇摇头，他学的是西医，对丹药这种毫无科学依据的东西完全不相信。倒是那位研究中医的田主任看着秦越手中的丹药，皱了皱眉头，上前一步：“小伙子，这颗药丸卖相不错，你是从哪得来的？”

　　众人的表情秦越尽收眼底，实际上，他早就料到了他们不会相信。没想到这个田主任倒是有几分眼力，似乎看出了祛病丸的不凡之处，不过召唤空间的事秦越怎么肯跟人透露？轻轻地摇摇头：“抱歉，这是秘密！”

　　“额！你……”田主任神情一滞，张张嘴还要说什么。但一边的王栋梁却是眉头大皱，直接开口打断了他：“田主任，你不会真的相信他的这种无稽之谈吧？”

　　“没有，我只是觉得这颗药丸好像很特殊，应该有一些研究价值！”王主任摇摇头道。

　　这个时候还想着研究？田主任这话一出，不仅是王栋梁，就是其他的专家教授也皱起了眉头，不过却没人要和他争吵的意思，王栋梁转过头看着杜朝忠郑重道：“杜省长，杜老现在的情况您也明白，这个时候可绝对不能给他服用任何来历不明的东西，否则后果不堪设想。”

　　“王院长说的对，这种什么丹药毫无科学依据，如果让杜老服用只会害了他！”王栋梁身后的一个专家也是义正言辞的说道。

　　两个专家说的是四平八稳，振振有词，只不过就算是傻子也能看得出，这只是他们的官话套话，根子里还是对秦越以及秦越拿出来的丹药充满了不屑。否则真要是为了病人好，为什么连检验一下这颗丹药都懒得做，就直接否定。还是那句话，他们一大群权威专家聚在一起商讨那么久都束手无策的事，如果被秦越这个黄毛小子拿出来的破丸子就可以解决？这要他们专家的脸往哪搁。

　　“唉……”良久，杜朝忠深深的叹了口气，他跟这些专家的想法一样，觉得秦越的行为有些荒诞，不只是他，杜家的其他人也是这么个想法，毕竟一颗药丸就能让一个生命垂危的心脏病患者康复，这也太过不可思议，不过，他也知道秦越是一份好心，所以也不愿直接驳了秦越的面子，沉思了片刻，委婉道：“秦越，我知道……”

　　“杜伯父！”秦越明白杜朝忠想要说什么，摆摆手打断了杜朝忠要说的话，目光从每一个杜家人的脸色一一扫过，最终停到杜晓月的身上，缓缓道：“这些所谓的专家教授的话，我只当是废话，我只问一句，你们信不信我？”

　　秦越这话一出，在场的专家教授顿时气的面红耳赤、吹胡子瞪眼，但碍于所处的地方以及杜朝忠等人在场，又不好发作，只能用愤怒的目光怒视着秦越，如果目光能杀人的话，秦越现在只怕已经死上几十次了。

　　而杜家之人听到这话，则是纷纷陷入了沉默之中，被秦越盯着的杜晓月也是沉默不语，低着头，没有看他。这一刻，整个病房彻底的安静了下来。

　　看着杜家之人的反应秦越心中很是失望，尤其是杜晓月的态度更是让他有些心寒，原本对她的些许心思，也随之淡去。呵呵，原来自己在他们心目中就是这么一个不可信的人么？秦越心中暗暗自嘲。深深的看了杜晓月一眼，也罢，自己和他们终归不是一路人，等治好杜老爷子之后还是跟他们保持一段距离吧。

　　尽管对杜家诸人的表现感到很失望，可杜老爷子还是要救的，就算杜家人在怎么样也跟杜老爷子没关系，秦越也不忍心这个让自己很有好感的老者就这么逝去。

　　现在，看杜家人的样子是不会同意让杜老爷子服下祛病丸了，不过无所谓，既然杜家诸人不愿意相信秦越，秦越也就不打算顾忌他们的想法了！


第225章 先斩后奏

　　以秦越如今的实力，想要做什么事，拦得住他的人还真不多。只要他愿意，他有很多种方法让杜老爷子神不知鬼不觉的服下丹药。当下，也不多说，右手一握将祛病丸捏在手中，准备找个机会送入杜老爷子的口中，至于后面的事他就懒得管了，爱谁谁吧，只要杜老爷子吞下丹药，他立马转身就走，人家都这么对他了还呆在这里不是犯贱么？

　　“我相信你！”就在这时，一个清脆的声音传入秦越的耳中，声音并不大，但在这沉寂的病房中却听的格外清晰。秦越微微一愣，寻声望去，却见杜晓月那泛红的双眼正紧紧的盯着他，显然，说这句话的就是杜晓月。

　　其实杜晓月心中是不太相信秦越的丹药能够救治杜老爷子的，可不知怎么的，内心深处总是有一个莫名的声音在不断的提醒她，相信秦越，相信秦越，否则一定会后悔。杜晓月对于自己的直觉一向很信任，就像上次抓捕马天虎，她的直觉告诉她一定会成功，之后，在秦越的帮助下，真的成功的抓住了他，虽然过程有些曲折，但结果还是令人满意的，所以这一次，杜晓月犹豫了良久，终于选择了相信自己的直觉，也就是选择了相信秦越。

　　看着杜晓月那含着信任的目光，秦越心头微微一暖，这个让自己很有感觉的美女警官最终还是相信自己的，只要她能够相信自己就足够了，其他人的想法，有必要理会么？对着杜晓月轻轻地点点头，嘴角微翘，露出了一丝淡淡的笑意。

　　“我也相信你！”杜晓月的话音一落，身边的杜晓雨也开口了。

　　她倒不是也有直觉心声什么的，而是通过秦越从飞机、机场以及来到医院之后的一系列表现得出的结论。秦越今天在机场突然爆发的恐怖威势，杜晓雨到现在还有些心有余悸，单从这点就可以看出，秦越绝对不是一般人，而且，杜老爷子的病情，秦越也知道，如果他拿出的这颗药丸没有用甚至对杜老爷子造成了什么不好的后果，杜家人绝对雷霆震怒，这对他丝毫没有好处，他有必要干这种傻事么？尽管杜晓雨对秦越拿出的这颗药丸还有些疑虑，但相对于做手术九成以上的失败率，她还是认为相信秦越好一点。

　　“晓雨，晓月不懂事你也跟着瞎胡闹么？”之前杜晓月相信秦越杜家的人倒是可以理解为杜晓月对秦越的特殊感情，但现在杜晓雨也这么说，杜家三兄弟和杜轩都不由得皱起了眉头，开什么玩笑，丹药救命那是小说和神话中的故事，现实中哪里会有这样的东西。杜朝忠板着脸看着杜晓月和杜晓雨姐妹训斥道：“这件事哪由得你们两个小辈做主！”

　　“大伯，那您的意思就是让爷爷接受心脏移植手术了？”杜晓雨没有被杜朝忠严厉的口气吓到，反而紧紧的看着他，开口反驳道：“您也知道这个手术的风险有多大……”

　　“晓雨，住嘴，有你这么和你大伯说话的么？”杜朝华一脸怒色的打断了杜晓雨的话。

　　“我觉的堂姐说的对，与其赌那不到十分之一的希望，还不去试试秦越的丹药！”杜晓月毫不犹豫的开口声援。

　　“晓月，你们两个这是要造反么？你们……嗯？秦越你干什么？快住手……”杜朝军训斥的话说到一半，眼角的余光不经意间看到秦越居然拔下了杜老爷子脸上的呼吸器，顿时，吓得魂飞魄散。却是秦越趁着几人吵闹之时，已经先斩后奏，直接准备将丹药给杜老爷子服下。

　　“住手！”反应最快的是站在杜老爷子身边的刘进，大喝一声，来不及多想，右手成爪，以极快的速度往秦越的手腕上抓去。这一手，换做是二十多天前的秦越肯定会被其抓住，但现在嘛，两人之前的差距不可以毫厘计，等到刘进的右手来到秦越身边之时，秦越已经将手中的药丸放入了杜老爷子的口中，顺便还输入了一丝真元助他炼化药力，然后面带微笑的转过身来，左手一抬，将刘进袭来的右手牢牢抓住。

　　“怎么可能？”刘进奋力的想要撤出右手，但秦越的手掌就如同一个铁钳紧紧的将他锁住，怎么也挣脱不开，感受着秦越手中那巨大的力道，刘进心中犹如惊涛骇浪一般。

　　秦越的实力刘进清楚，从上次两人的切磋来看，虽然很不错但比他还要差不少，可这才不到一个月的时间，怎么突然变得如此强大，莫非，秦越已经突破了那个他一直渴望的后天境界？一念至此，刘进暗叹一声，放弃了挣扎，他知道如果秦越真的进入了后天境界，他怎么样也不是对手，况且，秦越经过把丹药放进了杜老爷子的口中，现在做什么都晚了。

　　察觉到刘进手上的力量散去，秦越也松开了左手，双手抱拳对着刘进施了一礼：“刘前辈，得罪了！”

　　刘进轻轻地摇摇头，一脸复杂的看着秦越：“你真的突破了那个，那个境界了么？”

　　秦越明白刘进的意思，点点头：“是的！”

　　“果然，唉……”刘进暗自叹了口气，自己追求了一生的武道境界，不想，眼前的这个年轻人，竟然如此年轻便达到了，一时间，刘进心头感慨万千。只不过，他若是知道秦越此时并非是后天境界而是比后天武者还要强大十倍、百倍的先天武者的话，不知道会作何感想。

　　“秦越，你怎么能这么做？”这个时候，杜家的诸人已经围了过来，杜朝忠气急败坏的指着厉声怒斥：“你知不知道你这样做会有什么后果，老爷子要是有什么事，我唯你是问！”

　　“秦越，你真是太冲动了！”杜朝军、杜朝华等人也是脸色铁青。只有杜晓月和杜晓雨两姐妹则是一脸紧张的看着病床上的杜老爷子，心中暗自祈祷秦越的丹药能够真的如他所说的那般有效。


第226章 等待

　　“大胆，你怎么敢这么做！”

　　“你这是谋杀，你这是犯罪……”

　　“放肆，真是太放肆了……”

　　所有的专家教授亦是纷纷的围了上来，一个个气势汹汹的指着秦越大加斥责，言语之中竟是将秦越当做了杀人凶手一般。

　　对于这些专家教授的叱骂秦越直接过滤，看都懒得看他们一眼，侧过头淡淡的望着杜家三兄弟，平静道：“两个小时之内，杜老就会康复，届时，一切便可明了！”

　　“荒谬，荒谬之极！”王栋梁毫不掩饰对秦越的蔑视，怒斥一声，然后言辞恳切的对着杜朝忠说道：“杜省长您千万不要相信他，我建议现在立刻给杜老做一个紧急的全身检查，同时，马上联系警方，把这个胆大包天的家伙抓起来！”

　　“对对，杜省长一定要把他抓起来……”

　　“这样肆意妄为的人就应该进监狱……”

　　“不错……”

　　“好了，你们不要说了！”杜朝忠挥挥手制止了众位专家教授的鼓噪，杜朝忠发话这些专家教授们自然不敢再多言，“呼……”轻轻的吸了一口气，压下了心中纷乱的情绪，目光如电的看着秦越，沉声道：“你刚才说，两个小时之内老爷子就会恢复健康是吗？”

　　“没错！”秦越毫不犹豫的点头。

　　“好！”看着秦越那古井无波的神情，杜朝忠狠狠的一咬牙：“那我就给你两个小时的时间……”

　　“杜省长，您万万不能……”听到杜朝忠居然相信了这个小子的话，王栋梁脸色一变，登时出言劝阻。

　　“不必多言！”杜朝忠右手一摆，打断了王栋梁的话。深深的看着秦越，眼中露出一丝冷意：“我可以给你两个小时的时间，但是，如果这期间老爷子出了什么问题，我拿你是问！”

　　“行！”秦越神情淡然：“若杜老两个小时内没有痊愈，我任由你们处置！”说完，不再理会诸人，径直走到病房一侧的沙发上坐了下来，闭目养神。

　　“那我们就等着吧！”杜朝忠没有因为秦越这不敬的举动有什么不满，他现在也没有心思计较这些旁枝末节，面无表情的说了一句，然后找了个椅子坐到杜老爷子的病床边，脸色凝重的关注着杜老爷子的情况。

　　杜氏家族中，除了杜老爷子就是杜朝忠最有发言权，既然他做了这个决定，杜家的其他人自然不会反对，而杜晓月和杜晓雨则是稍稍松了口气，他们还真怕杜朝忠等人震怒之下，直接就要对秦越不利，索性事情暂时还没有往坏的方面发展，现在也只能期望杜老爷子能够像秦越所说的那样，在两个小时之内好起来，否则，这事情可就闹大了。

　　至于那些专家教授们固然是极不认同这种做法的，但在这里他们没有多嘴的余地，就算心中再不满，在杜家诸人面前也只有忍着。不过，他们之中倒是没有人离开，都默默的站在一边，等着两个小时之后，看这个狂妄无比、胡作妄为的小子怎么收场。

　　当然，也并非所有的人都是抱着这种恶意的心态，其中还有一些比如钱国为、田主任等人呆在这里是为了万一杜老出事，可以及时的出手救治。只不过，至始至终都，这些专家教授们都没有一个人相信秦越拿出的丹药可以真的治好杜老爷子。

　　其实杜朝忠做出这个抉择，心中也是挣扎了许久。之前看到秦越擅自将丹药喂给杜老爷子的时候，他的肺都要气炸了，恨不得当时就叫人把这个莽撞的家伙给拿下。不过，杜朝忠到底不是一般人物，怒过之后便很快就冷静了下来。如果秦越的丹药有用的话，不用说，皆大欢喜，如果秦越的丹药无效或者有害，那么，即使杜老爷子不会因此而毙命也会对身体造成一些损害，这个情况下选择动手术那就死必死无疑。

　　事已至此，别无选择，杜朝忠只能强迫自己相信秦越、相信他的丹药，尽管杜朝忠心里已经做好了最坏的打算，但一丝希望总好过完全绝望。一切只等两个小时，两个小时以后真的会有奇迹吗？杜朝忠不知道，杜家的其他人也不知道……

　　时间一分一秒过去，所有人都紧张的盯着病床上的杜老爷子，没有一个人说话，整个病房内悄无声息，唯一可以听见的就是各自淡淡的呼吸声，在这种沉默的氛围中，秦越的意识离开了身体，进入了召唤空间。

　　杜老爷子的问题，秦越并没有一丝的担心，召唤空间内东西还从来没有让他失望过，他现在担心的是自己的问题，情绪时不时的失控让他产生了一些危机感，虽然暂时还能压制住，但他知道如果再这样下去肯定会出大问题，故而，这个问题还是尽早解决的为好。

　　“天使兄，出来吧！”进入空间后，秦越便直接呼唤了引导天使。

　　“尊敬的宿主，您好！”引导天使缓缓出现。

　　“天使兄，为何自从我进入先天境界之后，心中总是会时不时的产生出一种，暴躁、嗜血的欲望，是我的功法还是哪里出了什么问题吗？”没有多余的废话，秦越直接开门见山。

　　“这是因为宿主的实力增长过快，心境不稳，再加上之前强行使用北斗逆转遗留下的后遗症，这也算是武者的心魔！”引导天使淡淡道。

　　“果然是在样！”引导天使的回答和秦越心中所想的差不多，点点头继续问道：“那如何解决这个问题呢？”

　　“其实这并不是什么大问题，对宿主的战力并无影响，甚至可以说是一种战斗增幅状态，宿主你确定要消除这个状态吗？”引导天使问道。

　　“确定！”秦越毫不犹豫的点头，开什么玩笑，保留这个状态自己以后迟早要变成了一个杀人狂魔，这可是不什么好事，有召唤空间的存在，自己还用不着在乎这么点战力的增加。

　　“好吧！”引导天使点点头：“要解决这个问题的方法很简单，只要宿主进入了先天浩气境，心怀浩气，外魔不侵，所有的负面状态就自动消除了！”

　　“没有别的方法了吗？”秦越眉头大皱，他现在离先天紫气境都还差的远，更不要说先天浩气境，虽然有召唤空间的帮助实力提升极快，但先天境界的晋升需要的能量点也是多的恐怖，要进入先天浩气境只怕也不是短时间能办得到的事。

　　引导天使摇摇头：“心境的问题不同于其他，这是最直接的解决办法，而其他的方法也有，不过大都只能压制无法彻底消除，一个是修炼一门稳定心境的功法，另一个是服用可以抵御心魔的丹药。”

　　“这样么？”听到引导天使的话，秦越不禁有些郁闷起来，本以为这个问题应该很容易处理，如今看来似乎并不是这么简单，但无论如何问题还是要想办法解决，好在还有其它的方法可以压制，只要能够压制到自己进入先天浩气境也就行了，想到此处，秦越收拾了一下心情开口道：“那你认为我现在的情况应该用哪一种比较好！”

　　“若宿主按长久的打算可以修习一门功法，若只是想短时间压制则可以选择服用丹药，具体如何抉择由宿主自行做主！”引导天使面无表情的回答道。

　　“既如此……”秦越思虑片刻，开口道“那我还是用丹药来压制吧！”如果选择修习门功法，至少也是先天中品以上，最差的先天中品功法也要好几十万能量点，而极品功法他现在又没有足够的能量点来召唤，如此一来，未免太过浪费，况且他也并非要长期压制，只要等他进入先天浩气境，就可以摆脱这个困扰，相对而言还是丹药划算一些。

　　最后秦越在引导天使的推荐下，召唤了一种名为“冰心丹”的丹药。

　　冰心丹：辅助型丹药，服用后可达到凝神静气、灵台清幽的效果，对武者修炼时遏制心魔有极大的好处，持续时间十二个时辰——召唤需求能量点一万。

　　“心魔越是压制就会反弹的越厉害，如宿主想摆脱它，还是努力的吸收能量点，早日踏入先天浩气境为好！”引导天使出言告诫道。

　　“多谢天使兄的提醒，我明白！”秦越微微一笑，对着引导天使拱拱手：“那么，我就先告辞了！”说完，心念一动，退出了召唤空间。

　　出了召唤空间，时间仅仅过去了不到一秒钟，病房内的情景还是跟先前一样，没什么变化。杜家诸人神情严肃的围在杜老爷子的病床边，一干专家教授们也是站在一边默默的观察着杜老爷子的状况，只有秦越一个人静静的坐在沙发上，看上去显得有些孤独。

　　孤不孤单的秦越倒是无所谓，只不过他今天一天才只吃了一顿早餐，忽然觉得肚子有些饿了，看了看手表，现在是下午两点多，等到“祛病丸”药效发挥将杜老爷子治好，最少要到四点左右。


第227章 回光返照？

　　两个多小时的时间，秦越可不打算饿着肚子坐在这儿干等，而且杜家人的态度让秦越也是颇有怨言，所以他也没打算顾忌他们的情绪，轻咳一声：“咳，诸位！”

　　秦越的声音不大，但在这寂静的病房中却格外的刺耳，众人瞬间将目光集中在他身上。

　　“怎么了，秦越？”杜朝忠开口问道。

　　“呵呵，没什么！”秦越淡淡一笑，在所有人的注视下，面不改色的开口道：“时间还早，我有点饿了，不如叫点东西来吃吧！”

　　“额！”杜朝忠脸色一僵，眼中的怒声一闪而过。其他人亦是神情愕然，如今杜老爷子躺在病床上生死未卜，本以为秦越有什么关于杜老爷子病情或其他之类的事情要说，没想到这么紧张的情况下他还想着吃饭，一时间，众人纷纷怒目相对，就连杜晓月和杜晓雨两姐妹也是忿然作色。

　　看着众人怒形于色的样子，秦越似乎毫无所觉，若无其事的说道：“民以食为天，吃饭有什么不对吗？”

　　“秦越，你……”杜朝忠虎目一瞪，就要发火，可看到秦越那波澜不惊的表情，皱了皱眉，又将后面的话咽了下去。这个时候还能保持这么平静的心态，某非他对自己的丹药就这么有信心？难道这个什么丹药真的可以救老爷子？想到这里，杜朝忠心中的怒火渐渐散去，沉思了片刻，开口道：“好吧，你想吃什么？我打电话叫秘书给你送来！”

　　啥？这是什么情况？杜朝忠不但没有发火反而还答应了他这个“无礼”的要求，更离谱的是还亲自打电话叫秘书给他送来，要知道杜朝忠可是省长，整个H省的二号人物，这让熟知杜朝忠性格的杜家人以及在场的专家教授们顿时大跌眼镜。

　　秦越倒是没有觉得有什么不对，安之若素的开口道：“随便，只要能吃就行，我不挑食！”

　　“嗯！”杜朝忠点点头，拿出电话，刚要拨打又想到了什么，转过头对着众人问道：“你们还有谁饿了？我叫秘书一道送过来！”

　　“不不……”众人连连摆手，杜老爷子这个情况，杜家之人哪里有心思吃饭。而那些专家教授可没这个胆子叫杜朝忠给他们点餐，即便是饿了也都强自忍着不敢说出来。

　　看到众人的这个样子，杜朝忠也不再多说，直接拨通了秘书的号码。“小刘，马上给我送一份饭菜到老爷子的病房来！”说完，放下了电话。

　　“杜伯父，多谢了！”秦越微微一笑。

　　“嗯！”杜朝忠点点头，没有多说，又坐回了杜老爷的病床边。这个小插曲过后，整个病房又恢复到了之前的安静。直到那位叫小刘的秘书将秦越的饭菜送过来。

　　省长的吩咐，作为秘书自然是不敢怠慢，不到十分钟的时间，小刘便端坐几个碗碟走了进来，小心翼翼的放在沙发旁的茶几上，然后轻手轻脚的走了出去，反手将病房的门关上。

　　饭菜还不错，三菜一汤有荤有素，秦越也不客气，拿起碗筷就直接开动，一边吃还一边点头似乎是在吃什么美味佳肴一般，杜家人还没什么感觉，他们担心杜老爷子的病情根本无心下饭，却把站在一旁的一干专家教授们看着直咽口水。

　　要知道他们这些专家教授们一直忙活着探讨杜老爷子的病情，哪里有时间吃饭，到现在早已是饥肠辘辘，之前没人提起倒是不觉得，这时候饭菜飘出的香味不断的传入他们的鼻孔中，勾的他们馋虫直冒，如何还忍得住。可偏偏先前杜朝忠问他们的时候，碍于杜朝忠的威势，不敢明言，现在自然也不可能再退出去吃饭，只能眼巴巴的看着秦越大快朵颐，这种滋味实在是太难受了。一时间，众专家教授们对秦越的愤恨又加深了一层。

　　专家教授们的愤恨秦越是不知道，不过，就算是知道了也不会在意，反而会毫不留情的嘲讽，死要面子活受罪！所以，秦越吃的很欢，不知道是不是故意，简单的一顿饭，他足足吃了一个小时才吃完，也足足让这些专家教授们受了一个小时的“罪”。“酒足饭饱”之后，秦越满意的点点头，碗筷往茶几上一扔，舒舒服服的靠在沙发上，继续闭目养神。

　　这个动作又是把诸位专家教授看的眼皮一跳，病房内能坐的地方就那么多，除了病床边的几张椅子就是秦越所坐的沙发，几张椅子连杜家人坐都不够，哪里有他们的份，沙发倒是够大，可他们又不愿意和秦越坐到一起，于是就一直站到这个时候，此时看着秦越一副悠闲的样子哪能不心生郁闷？尤其是对秦越极度憎恶的王栋梁更是狠狠的瞪着秦越，心中暗暗的诅咒，现在得意，等会有你好看！

　　“咦，你们看，你们快看……”就在这时，一直紧张的关注着杜老爷子的杜晓月忽然指着杜老爷子脸连声大叫。

　　“怎么了，怎么了？”众人心头一紧，赶忙朝着杜老爷子的脸色看去。只有秦越仍是不动神色的靠在沙发上，眼睛都没有睁一下，似乎什么都没有听到一般。

　　“你们看，爷爷脸上的是不是好像没有那么肿了！”杜晓月一脸激动的叫道。

　　“咦，真的好像是这样！”之前杜老爷子因为心脏功能严重受损，造成血液挤压，导致全身浮肿，脸上当然也不例外，而现在看上去脸上的浮肿却明显的消去了不少，莫非，秦越的那颗丹药真的有效果？如果真的有效，那老爷子岂不是就没事了？想到这里，杜家人的脸上霎时间都露出了欣喜若狂的神情。

　　“杜省长，我觉得你们还是不要高兴的太早，杜老的这种情况很有可能是回光返照，你们最好做好心理准备！”这个时候泼冷水的不用说，自然是非省人民医院的副院长王栋梁莫属了。

　　“不是没有这种可能，不如让我来给杜老把把脉，检查一下！”一旁的田主任也点点头，开口道。


第228章 省长也要低头

　　听到二人的话，杜家人原本略微放松的心情一下又提了起来，尽管二人的话不中听但不可否认并不是没有这种可能。杜朝忠的神情凝重点点头：“那就有劳田主任了！”

　　“杜省长客气了！”说着，田主任径直走到杜老爷子身边，将右手轻轻的搭在杜老爷子的手腕上，眼睛微闭，全身关注的开始诊脉。

　　杜老爷子的生死就在于田主任这次把脉的结果。就这一刻，所有人都屏住了呼吸，目光紧紧的盯着田主任，空气中弥漫着极度紧张的气氛，绝对的安静之下，众人几乎能听到自己心脏的“砰砰”跳动声。只有秦越一人静静的坐在沙发上，稳如泰山。

　　“嗯？”良久，田主任的眼睛陡然睁的老大，不由自主的惊呼道：“怎么会这样？”

　　看到田主任那脸色大变的样子，杜家诸人心头一紧，难道杜老爷子真的是回光返照，无力回天？想到这里，众人的一颗心渐渐的沉了下去，杜家三兄弟和杜轩都痛苦的闭上了眼睛，杜晓月和杜晓雨也是双眼一红，豆大的泪珠一颗颗的从眼框中落下。身为管家的刘进更是直接跪倒了杜老爷子的病床前，愣愣的看着杜老爷子，苍老的脸上，浮现出一丝如死人般的死灰色。

　　“真是太神奇，太不可思议了！”就在杜家所有人陷入悲痛之中的时候，田主任突然站了起来，看着杜家诸人一脸激动的大声叫道：“这是个奇迹，这是医学史上的一个重大的奇迹……”

　　奇迹？什么意思？莫非杜老爷子并非如众人所想的不久于人世？杜朝忠猛然一个箭步冲到田主任身前，一把抓住他的胳膊，完全顾不得什么省长的形象，情绪激昂的高声道：“你的意思是老爷没事？是不是，是不是？”杜家的其他人也是瞬间的围拢了上来，死死的看着田主任，每个人的眼神中都饱含着无比的期待和紧张。

　　“是的，是的！”田主任一脸振奋的连连点头：“经过我刚才的诊断，发现杜老的病情明显的好转，如果以杜老现在的身体状况做心脏移植手术的话，我认为至少有五层的几率可以成功！”

　　“太好了，哈哈哈……”高兴之下，杜朝忠松开了田主任的胳膊，放声大笑。杜家其他人也是兴奋的不能自已，尤其是杜晓雨和杜晓月两姐妹，紧紧的握着拳头，俏脸的小脸绽放着无比的喜悦，之前的悲伤之态如今早已甩到了十万八千里之外。这一刻，整个病房内的低沉、压抑一扫而空，洋溢着欢跃气氛。

　　杜家之人欣喜若狂，而在场的某些专家教授可就没那么高兴了，杜老爷子的情况转好也就意味着秦越的丹药真的有效，可之前他们一个个都言之凿凿的对秦越的丹药大加诋毁，现在这个情况等于是给了他们这些所谓的医学权威狠狠的一个巴掌，这让他们如何下的来台？

　　尤其是对秦越“嚣张”态度很是看不惯的王栋梁更是嫉恨不已，脑子一热，也没想那么多，直接就开口道：“田主任，你是不是弄错了，世界上怎么可能有这么荒诞的事情，我建议还是用我们医院的专业设备再做一次检查为好！”

　　“你说什么？”王栋梁这话可把田主任气的不轻，他堂堂“御医”难道把个脉也会弄错？这简直就是赤裸裸的羞辱，这让一向以中医泰斗自居的田主任如何受得了，盛怒之下指着王栋梁的鼻子，直呼其名：“王栋梁，我告诉你，你要为自己的这番话负责任！”

　　看到田主任那暴跳如雷的模样，王栋梁心头一颤，这才明白自己说错了话，这王主任在医学界的地位可不是自已一个省医院的副院长可以比的，得罪了他可不是什么好事，心中后悔不跌，赶紧上前道歉：“对不起，王主任我不是这个意思，我……”

　　“够了！”王栋梁想要道歉解释，可杜朝忠没有给他这个机会，脸色一板，沉声道：“王院长，这里没你什么事了，你先出去吧！”

　　对于王栋梁这个家伙，杜朝忠早就心生不满，每次杜老爷子的病情似乎有点希望，他就上前泼冷水，他的那点心思杜朝忠明白的很，明显就是不甘被秦越“打脸”，先前倒也罢了，总算说的还有些道理，杜朝忠自己对秦越的丹药也是没什么信心，可现在王主任这个中医界的泰斗都确认了，他还要胡搅蛮缠，这个时候，杜朝忠还岂能容他？

　　杜朝忠这话一出口，王栋梁的脸色瞬间变的苍白，不用想他也知道，杜朝忠这是对他很不满了，否则这么多专家教授在这里，偏偏直叫他一个人出去？得罪了王主任倒还没太大干系，毕竟王主任是京城那边的人，再怎么样对他的影响也不至于太大，可杜朝忠是H省的省长，堂堂一省之长对他不满，他还怎么能在H省混的下去？

　　没事多那么一句嘴干什么？真是嘴贱！这一刻，王栋梁真恨不得狠狠地给自己两巴掌，可事已至此，再后悔也没有用，他只能将哀求的目光看向在场的其他专家教授，希望他们可以帮他向杜朝忠求求情。不过，这些个专家教授之前也是对秦越拿出的丹药嗤之以鼻，现在自身都难保，哪里敢为他求情，纷纷偏过头去，装作没有看见。

　　众专家教授的态度让王栋梁的心彻底的沉到了谷底，整个人如同得像掉进了绝望的深潭，万念俱灰。“唉……”最后，倒是来自京城的钱国为教授看到他这一副样子有些于心不忍，轻轻的叹了一口气，看着杜朝忠诚恳道：“杜省长，王院长这也是为了杜老的病情着想，一时失言，不如您就原谅他只一次吧！”

　　听到钱国为为自己求情，王栋梁精神一震，一脸感激的看着他重重的点点头，然后又把期待的目光投向了杜朝忠。

　　杜朝忠微不可查的皱了皱眉，若是别人为王栋梁求情他理都不会理，不过，这钱国为在医学界很有名气，以他的这个身份自然是众多京城权贵的座上客，在京城也算是有几分能量，他的面子倒不好不给，当然，这并不是说杜朝忠就怕了他，钱国为再怎么有能量也不过是一个医生，跟杜家一比那是小巫见大巫，只不过杜朝忠并不像因为这点小事和钱国为闹出什么不愉快，毕竟钱国为的医术确实高明，说不准以后就有需要他帮忙的时候，微微思索了片刻，点点头：“好吧，看在钱教授的面子上，算了！”

　　“多谢杜省长，多谢钱教授！”峰回路转，王栋梁喜不自胜的对着二人连声道谢。

　　“行了，你站在一边，不要多言！”杜朝忠不耐的摆摆手。

　　“是是！”王栋梁赶紧依言站到一边去，这一次打死他，他也不敢再多嘴。

　　这不过是个小小的插曲，杜朝忠现在可没心思过多的理会其他，转过头，一脸希冀的看着田主任：“田主任，按照你刚才的意思说，那老爷子的病是不是就完全没问题了？”其余的杜家人也是目光灼灼的看他。

　　“额，这个……”田主任尴尬的摇摇头：“这个我也不能确认，按目前的情况来说是好转了不少，但究竟会不会彻底的痊愈，我也没有把握！”

　　“这样啊！”听到田主任的回答，杜家人不禁有些失望。

　　“咳咳，杜省长！”田主任轻咳一声，指着端坐在沙发的秦越提醒道：“让杜老爷子好转的丹药是那位年轻人提供的，具体效果我认为您还是问他本人比较好！”

　　“对了！”杜朝忠眼睛一亮，这颗丹药的效果有谁比秦越本人更清楚呢？只顾着杜老爷子的病情倒是把秦越这个大功臣忘记了，不过，想到自己等人刚才对秦越的态度，杜朝忠不禁有些尴尬和愧疚，不仅是他，除了杜晓月和杜晓雨，其他的杜家人也是心有惭愧，人家好心好意的帮忙却换来己方的一番冷遇，实在是太不应该了。

　　“秦越！”杜朝忠缓缓的走到秦越身前，满带歉意的开口道：“刚才的事我很抱歉，我代表我们杜家对你想你赔罪！”说完，脑袋一低，身体微微前倾，赫然对秦越鞠了一躬。

　　什么？怎么可能，这是什么情况？看到杜朝忠的举动，在场的所以人都惊呆了，这比秦越的丹药对杜老爷子有效果还要让人震惊。高高在上的一省之长，堂堂国家正部级干部居然向一个年轻小伙子鞠躬道歉，这太让人难以置信了，就算秦越治好了杜老爷子的病，杜朝忠也犯不着如此放低身段吧？这莫不是自己眼花看错了？一时间，众人不由自主的揉了揉眼睛。

　　尤其是杜家诸人更是瞠目结舌，杜朝忠是什么性格他们都很清楚，强势、威严，有时候就算是面对杜老爷子也不肯低头，可现在，杜朝忠竟然当着这么多人的面，向秦越低下了他“高贵”的头颅，这是杜家人万万没有想到的事！


第229章 阴霾散去

　　杜朝华和杜朝军两人对视一眼，虽然不知道一向自傲的大哥为什么会这么做，但既然他都带头了，做弟弟的自然也不会无动于衷，点点头，同时起身走到秦越身前一弯腰：“秦越，抱歉！”紧接着，杜轩和刘进也如法炮制，对秦越表示的歉意。只剩杜晓月和杜晓雨两姐妹，呆呆的看着这一幕，有点不知所措。

　　其实秦越现在的心中亦是吃惊不已，杜朝忠等人会向他道歉，这是意料之中的事，可他没想到杜朝忠等人会用这样的方式。以如今秦越先天高手的身份来说，接受一个省长的鞠躬并没什么大不了，可秦越明面上的身份却只是一个升斗小民，与一省之长相比，这其中的差距何止十万八千里。

　　杜朝忠能够就此事，如此放低身段的向秦越道歉，可见其诚意十足。这一刻，秦越心中之前的怨气和不满霎时间消去了大半，连忙站起身来，避过了几人的“大礼”，微微一笑：“呵呵，诸位言重了，不过是些许小事，过去就算了！”

　　“呵呵，好！”杜朝忠重重了拍了拍秦越的肩膀，看着他，深深的感慨道：“不错，秦越，你真的很不错！”杜朝忠如此做自然不止是因为秦越救下了杜老爷子的命，当然，杜老爷子无恙，杜朝忠对秦越自然是相当感激，但感激归感激，让他一个身居高位的省长去给秦越这么个年轻晚辈鞠躬道歉，他还是做不到的，真正促使他做出这般举动的原因其实是秦越拿出的丹药。

　　先前，他根本不相信秦越拿出的所谓丹药，所以没有去多想，而当田主任证实的丹药的药效之后，杜朝忠的心思就转动了起来。杜老爷子的问题，连这么多专家教授都素手无策，可秦越一颗丹药就能解决，这丹药的神奇之处自是不用多说。常言道，越是有钱，有权的人就越怕死，身为省二号人物的杜朝忠也不例外。

　　要知道杜朝忠今年已经有五十多岁，用不了几年也就要进入六十花甲了，尽管他平常也比较注意保养，但岁月不饶人，再加上这么多年的官场生涯，他也和大部分的这个年纪的人一样，身上多多少少都有些无法根治的病痛。这些病痛暂时还不打紧，但几年后、十年后、二十年后呢？谁知道他会不会也如今天的杜老爷子一般？

　　所幸，杜老爷子洪福齐天，有秦越的丹药，可秦越到时候会不会也像救杜老爷子一样救他呢？以他们今天对待秦越的态度，八成不会，所以，他就通过这种方式来修复和拉弄与秦越之间的关系。而且还有重要的一点，前一段时间，他无意中得知，京城的某位大人物身患了一种无数人束手无策的重疾，即将不久于人世。

　　杜家虽然也算是显贵，但跟这位大佬一比，那还差的远，在华国来说充其量算是个二流世家。而那位大佬虽然算不上开国元勋，出生于上世纪二十年代初，在二战期间那段动乱的岁月只能算是青年将领，抗战爆发时不过是十六七岁，但随后几年却逐渐成为极耀眼的青年将领，虽然年纪小却因为敢打敢拼，在战争结束时已经是军中极耀眼的新贵，不是开国元勋，但依旧是声名显赫。

　　如今，这位大人物所在的家族，已经是华国一流的豪门望族，如果，由他穿针引线，通过秦越神奇的丹药，让那位大人物身体转好或者是痊愈了的话，那他和杜家必然会得到那位大人物的回馈，能把握到这样的机会，杜家就可能会真的崛起了。与这些比起来，跟秦越鞠个躬道个歉又算的上什么呢？

　　这也并非是杜朝忠势利，这个世界就是这样，要想赢得别人的尊重就必须有相应的实力，实力决定一切，否则，别人凭什么给你好脸色看？杜朝忠身为官场中人，审时度势、权衡利弊是每一个官员必备的素质。有这番心思，也就无可厚非了！

　　“秦越，我爷爷他真的很快就会痊愈，恢复的跟以前一样吗？”杜晓月用一种欣喜和紧张的复杂表情的看着秦越。

　　杜晓月之前在最后关头的信任让秦越有些感动，心中对他的一丝芥蒂也为之冰释，对着她微微一笑：“放心，再过几十分钟，杜老就会完全好起来！”

　　“太好了，呜呜……”得到了自己想要的答案，杜晓月喜极而泣，在众人诧异的目光中，忽然冲秦越身边一把抱住秦越，将头紧紧的埋在秦越的怀中，小声的哽咽：“呜呜……秦越，谢谢你……”

　　杜晓月的这一出，秦越没有料到，不过，他也只是稍稍一愣便恢复了正常，神情淡然的伸出右手轻轻的拍着杜晓月的后背，小声的安慰：“没事了，一切都过去了……”自从秦越进入先天境界之后不仅实力大增，这脸皮似乎也厚了不少，换做以前的他，当着这么多人的面抱着一个女孩子，多多少少会有些尴尬，哪会如此平静。

　　看到这一幕，杜家诸人的脸上都浮起了一丝淡淡的微笑，虽然杜晓月一直否认和秦越的关系，但杜家人怎能不明白她的心思，上次在杜老爷子的寿宴上就对秦越印象不错，现在更是不用说。只有杜晓雨在微笑的同时，眼中却划过了一道复杂的光芒。

　　至于一干专家教授们则是纷纷自觉的偏过头去，可见这些年纪不轻的医界权威们还是深知“非礼勿视”的这个道理。

　　半晌，杜晓月的心情平复了下来，这才意识到自己和秦越现在的姿势有些暧昧，当即，俏脸一红，赶紧松开秦越。

　　“哈哈……”看到杜晓月这一番掩耳盗铃的举动，杜家诸人不由得笑了起来。现在已经确认了杜老爷子性命无碍，压抑在杜家人心中的阴霾彻底扫去，心情比之先前已是截然不同。

　　听到众人的取笑声，杜晓月脸色更红，羞怒之下，索性“破罐子破摔”，“狠狠”的瞪了他们一眼，然后拉着秦越的手，两人紧靠在一起，坐到了沙发上。


第230章 功成身退

　　时间一分一秒的过去，杜老爷子衰竭的心脏也在“祛病丸”逐渐发挥的药力作用下，渐渐的恢复生机，而心脏一恢复生机，周身的血液便顺畅地流转起来，血液就不再郁积在肝脏、四肢，身上的浮肿竟然以肉眼可见的速度缓缓消了下去。

　　杜家诸人一直都全神贯注地关注着杜老爷子的情况，虽然他们已经相信了秦越丹药的效果，但只要杜老爷子没有完全康复，他们的这一颗心是怎么也无法真正放松的，现在见到不久前还全身浮肿的杜老爷子，逐步的恢复到了正常，压在心中的大石，终于可以彻底的放下了。这一刻，每个人的脸上都泛起了开心、喜悦的笑意。杜晓月更握紧了秦越的右手，灵动的双眼凝视着身旁这个清新俊逸的男子，眼中洋溢着无限的感激和深情！

　　而这个时候，中医泰斗田主任也适时的来到杜老爷子身边，再次为他切脉。片刻之后，在所有人期待的目光中，田主任缓缓的站起身来，一脸兴奋的大声道：“恭喜杜省长、恭喜诸位，杜老的身体已经基本恢复正常，相信再过不久的时间就可以醒过来了，而且……”说到这里，田主任的情绪突然激动起来：“杜老不仅是心脏恢复了正常，就连其他的一些老毛病也都完全消失了，奇迹，这简直就是医学史上的一个重大的奇迹……”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　田主任的话音一落，立刻引发了现场的一阵轰动。杜家人自然是欢欣鼓舞，喜出望外，而一干专家教授们则是彻底的傻眼了。若说杜老爷子只是心脏功能恢复，他们倒是可以勉强接受，毕竟田主任之前的诊断他们已经有了心理准备，或许秦越的这种丹药刚巧就是专门真对心脏一类的病症也说不定，虽然有些神奇，但世上未知的东西太多，却也不是没有这种可能。

　　可刚才田主任说了什么？不仅心脏恢复，连其他的毛病也没有了！要知道像杜老爷子这么大年纪的人，多少会有一些老年人特有的常见病，比如高血压、肺心病等等之类，而这些顽固性疾病以目前的医疗水平是很难治愈的，这也是为何给杜老爷子做心脏移植手术，会有那么大失败率的原因之一。

　　心脏功能严重衰竭再加上诸多心脑血管疾病，能够有一成的把握保住杜老爷子的性命，这些专家教授们的医术水平已经很不错了，就算拿到全世界范围来说，都算是一流。可现在是什么情况？一颗什么丹药，就可以把这些难以治愈的顽疾通通治好，这就不仅仅是神奇了，这简直就是个神话。

　　有了这种匪夷所思的丹药存在，让他们这些所谓的“神医”、“圣手”该如何自处？所有的病症都可以通过一颗丹药搞定，他们这些人还有存在的必要么？一时间，众位专家教授面面相觑，默然不语。当然，也不是没有人怀疑田主任此话的真实性，不过，王栋梁这个前车之鉴在此，他们可不想自讨没趣。

　　只有那田主任还在犹自兴奋的喃喃自语：“神奇，真是太神奇了……”说着说着，田主任忽然眼神一亮，三步并作两步，来到秦越身前，用一种极度热切的目光死死的盯着秦越，仿佛在看着什么稀世珍宝一般，眼中迸发的“火焰”简直要将眼前的秦越融化掉。

　　看到这个年纪一大把的田主任用一种极其“猥琐”的眼神看着自己，秦越心中不由得一阵恶寒，险些忍不住一个巴掌扇过去，皱了皱眉头，轻咳了一声开口道：“咳咳，那个啥，田主任你，你有什么事吗？”

　　“那个，那个小兄弟！”田主任踌躇了一下，然后看着秦越满脸振奋的开口道：“你这个丹药真的是太不可思议，太神奇了，如果这种丹药能够得到研究和推广，那肯定会引发一场风靡全世界的医学革命，到时候你将会名留青史，你将是全世界所有还在与病魔作斗争的病人的救星，你将是……”

　　“停停停……”田主任的话还没说完，秦越便直接挥手打断了他的话，搞了半天原来是想打他丹药的主意，当即，毫不犹豫的回绝：“抱歉，我就只有这一颗丹药！”

　　秦越的话他哪里肯信，这样的“救命仙丹”如果真的只有一颗，秦越怎么会毫不吝啬的拿出来救杜老爷子，若田主任拥有这么一颗可治百病的丹药，他肯定会留着自己备用，绝不会轻易的交予他人，以己度人，田主任相信秦越一定不止这么一颗，旋即，做出一副“悲天怜人”模样，一脸诚恳的看着秦越，劝说道：“小兄弟，你先别忙着拒绝，这可是一件造福人类的大好事，想想那些被病痛折磨的可怜病人，想想……”

　　“好了，这位田主任，这种丹药我手上现在是真没有了，而且就算有，你们也研究不出什么结果！”秦越轻轻的摇摇头。他这话倒是不假，“祛病丸”是召唤空间内的产物，他只召唤了一颗，手头上当然没有。

　　事实上也不怪秦越自私，如果这些专家们真的能研究出“祛病丸”的成分并加以推广，秦越浪费区区一万能量召唤一颗给他们也并无不可，毕竟也算是为全人类做出一点贡献，可拥有召唤空间这么长的时间，他很清楚召唤空间内的东西，跟现实完全不是同一个层次，就如同一个原始人要研究飞机大炮，即便这个原始人智商再高，又怎么可能会研究出什么结果来？

　　“小兄弟，你听我说……”田主任还是不肯放弃，继续出言劝说，力图让秦越改变主意。

　　“田主任，既然秦越说没有，那你就不要多说了，适可而止吧！”杜朝忠不悦的摆摆手，阻止了田主任的劝说。开什么玩笑，这么宝贵神奇的东西，数量肯定不多，用一颗就少一颗，他还打算找个合适的时间向秦越讨要一颗来帮助杜家崛起壮大，若是被田主任要了一颗去，那自己索要的几率又小了一些，而且像这样明显超脱科学范畴东西，他可不相信田主任有能力把它弄出什么成果来。

　　“杜省长，这，这……唉……”田主任不甘心的张了张嘴，可看见杜朝忠那不满的神色，终于还是叹了口气，咽下了要说的话，只不过他眼中那不时闪过的坚定之色，表明了他肯定不会就这么轻易的放弃。

　　“杜伯父，还有诸位，现在杜老应该是不会有什么问题了，那我也该功成身退了！”这时，秦越忽然起身向杜家诸人告辞。他来这里就是为了救杜老爷子，如今杜老爷子已经在他的丹药下恢复了健康，留在这里也只是等待老爷子苏醒，并没有什么意义，况且，他现在心中还惦记着多日未见的郑瑶。

　　“秦越，这么急着走干什么？我们还没有好好谢谢你呢！”杜朝忠急忙开口道。

　　“是啊，这次要不是你，老爷子只怕就危险了……”

　　“不如等老爷子醒来再走吧……”

　　杜家的其他人也纷纷开口挽留，尤其是杜晓月，之前对秦越的那些怨气早就扔到爪哇国去了，现在的她心中只有对秦越的感激的欢喜，恋爱中的女子总是希望男友时刻的陪在身边，她怎么舍得让秦越离开，水汪汪的大眼睛深情款款的看着秦越。

　　“呵呵，我今天刚从外地回来，还有点事情要处理，等杜老出院的时候我再来看他吧！”秦越笑了笑推辞道。杜老爷子虽然现在身体恢复了健康，但大病一场肯定会在医院疗养一段时间再出院。

　　“那好吧，既然你有事我们也就不多留你了，届时，老爷子出院我们再通知你！”见秦越去意已决，杜朝忠等人也不好强留，尽管杜朝忠对秦越的丹药“恋恋不舍”，但他毕竟不是一般人，深知来日方长的道理，凭秦越和杜晓月的关系，他相信弄到一颗丹药不是什么太大的问题。

　　“好的，到时候我一定来！”秦越轻轻的点点头，然后转过头看着杜晓月微微一笑：“你在这里好好的陪杜老，晚上我给你打电话！”

　　“那你可不能跟上次一样，消失那么久！”杜晓月嘟着嘴道。

　　“哈哈！”秦越哑然失笑，看来这位美女警官对自己不告而别一事还是有些芥蒂的，当即，重重的点点头，信誓旦旦道：“放心，以后再也不会出现那样的事了！”

　　“嗯，那就好！”杜晓月展颜一笑，绝美的笑容就如同那绽开的白兰花，笑意写在她的脸上，荡漾着满足的愉悦。看的秦越忍不住心跳加速，霎时间，有一种想要抱着她亲吻一番的冲动。不过，即使秦越脸皮再厚，当着杜家众人和一干专家教授的面，还是做不出如此行径。

　　“呼……”轻轻吸了口气，压下了心头的骚动，对着众人拱拱手：“诸位，我先告辞了！”

　　“对了，秦越，这个时候恐怕不太好打车，你直接开我的车吧！”杜晓月开口提醒道。

　　“好的！”秦越点点头，说完，转身离开。


第231章 背叛

　　出了医院，秦越径直来到了之前停车的地方，打开车门坐进了驾驶室。看了看手表，现在是下午四点多，这个时候去玉宝轩应该刚好可以赶上郑瑶下班。不知道那个小妮子看到自己会是怎样的一副惊喜表情呢？微微一笑，秦越发动了汽车。

　　此时正是临近下班和放学的时间，路上的行人车辆多了不少，好在秦越的驾驶技术还不错，倒是没有耽搁多少时间。半个多小时后，车子在玉宝轩对面的马路上停了下来。秦越并没有下车，他想等郑瑶出来之后给她一个惊喜，轻轻的靠在座椅上，眼睛默默的盯着玉宝轩的大门。他所在的这个位置正对着玉宝轩门口，可以将玉宝轩门口的情况一目了然，只要郑瑶出来他便可以第一时间的看到她。

　　十分钟后，一个窈窕的身影出现在秦越眼前。俏丽的面孔，高挑的身材，不是郑瑶还会有谁？再次看到这熟悉的人儿，秦越忍不住心中有些激荡，稍稍的整理了一下衣冠，推开车门，可当他右脚刚刚迈出去的时候。

　　“咻……”

　　一辆红色的豪华跑车忽然从不远处的街道开过来，稳稳停在了玉宝轩的门口。紧接着从跑车上走下来一个大约二十来岁的青年男子，男子身高在一米八左右，衣着时尚，长的也挺英俊，不过，那一脸的痞气却让人生不出什么好感来。

　　出人意料的是，当郑瑶看到这个男子的时候，脸色却露出了一丝灿烂的笑容，快步的迎了上去。男子也是咧嘴一笑，走过去一把拉着郑瑶的右手，两人有说有笑的坐上了跑车，在秦越睚眦欲裂的眼神中，男子发动跑车，绝尘而去……

　　看到这一幕，秦越没有说话，可额头上暴露的青筋和赤红的瞳孔却充分的证明了他心中是何等的暴怒。秦越从来没有这么愤怒过，即使是当初周芸的背叛也没有能够让他如现在一般怒到这个地步。自己的女朋友跟另一个男子手拉手的坐上跑车，而且这辆跑车秦越深深的记得，那就是自己上次送她的那辆保时捷。

　　讽刺，真是莫大的讽刺。这一刻，秦越心中怒火简直快要燃烧起来，之前压制下去的杀戮欲望，完全不受控制的疯狂涌入脑海。

　　杀、杀……

　　一阵阵狂暴的杀意从秦越的体内迸发而出，眼前的世界瞬间变的一片血红。霎时间，冲天的杀气以秦越为中心覆盖了近半条古玩大街，喧闹的大街忽然一下子安静了下来，所有人的心底都不由自主的生出一丝寒意，一些胆子略小的人甚至吓得直接瘫软在地上。

　　幸好，就在杀意凝聚到顶点，即将要暴走的时候，秦越及时的从空间戒指中取出了准备好的“冰心丹”。丹药入喉，一丝冰凉的感觉瞬间游遍周身的经脉，暴躁的杀意很快便被“冰心丹”的药力遏制住，并逐渐的沉寂下去。而被杀意震慑的路人和摊贩也渐渐的恢复了正常，“轰”的一声，呈鸟兽散，刚才的情景把他们吓得不轻，他们不想留在这个诡异的地方。先前还颇为热闹的大街，顷刻间门可罗雀。

　　“呼……”杀意退去，秦越轻轻地呼了一口气，心中不禁有些后怕，还好“冰心丹”效果不错，否则，按照刚才的情况继续下去，自己只怕会被杀戮的欲望所控制，将视线所及的生命全部灭杀。这古玩街上至少有数百上千人，若真的全部杀掉，事情可就要闹大发了，绝对会被政府有关部门通缉到天涯海角。以他目前先天罡气境的实力，还没有这个本事可以跟国家对抗。

　　同时，冷静下来的秦越又开始思考起刚才的事情，以他对郑瑶的了解，郑瑶绝对不是一个见异思迁的人，而且那男子无论从哪一点看也比不上秦越。论长相，秦越在洗髓伐脉之后，虽不说是貌比潘安却也是一表人才，尤其是随着实力的增加，一身的风采、气质远非常人可比，跟那家伙一比直接可以甩出他七八条大街。

　　论钱财，别的不说，就说他回C市前，蒋志刚送给他的那张暗金卡，身家百亿以上的人才有资格办，而那家伙呢？开的跑车还是秦越送给郑瑶的，可想而知不是什么有钱的主。论势力，那就更不用说了，以他现在和杜家的关系，在H省能压过他一头的也只有省委书记了，看那家伙一脸痞相的样子也不可能是什么豪门贵胄。

　　如此说来，郑瑶完全没有理由撇开秦越跟这么一个家伙在一起。莫非他们只是普通的朋友或者客户的关系？可普通朋友或客户有必要那么亲密吗？一时间，秦越的心绪十分纷乱。

　　不管那么多了，究竟如何，跟上去看一看就知道了！牵手的未必就是情侣，也许是我自己想多了，秦越暗暗的安慰了一下自己，当即，迅速的发动汽车，朝着郑瑶他们离开的方向追去。

　　如果是一般人，隔了这么长的时间要想在茫茫人海之中找到某个人基本不太现实，不过，秦越先天高手的实力，要锁定一个熟悉之人的气息并不算太困难，仅仅不过几分钟，那辆红色的保时捷就出现在了秦越的眼前。

　　看着前面敞篷跑车上有说有笑的男女，秦越的怒火又抑制不住的往上涌。冷静、冷静，这也许只是个误会，秦越一边努力的劝慰着自己，平复心头的怒气，一边控制着车速，和前面的跑车保持一定的距离，不紧不慢的跟在后面。

　　大约过了十来分钟之后，跑车的速度慢了下来，最后停在了一家名为“真情咖啡馆”的门口，然后，两人下场并肩走进了这家咖啡馆。而秦越也在咖啡馆的对面找了个车位，停了下来。默默的坐在驾驶室内，通过咖啡馆透明的玻璃，暗暗的观察着二人。

　　两人走进咖啡馆后，径直找了个靠窗的位置坐了下来，这倒是为秦越的“偷窥”提供了方便。接着，咖啡馆的侍者走到二人身前，两人点了一些东西后，便开始聊天。期间，不知道那男子说了什么，把郑瑶逗的花枝乱颤，看的秦越又是一阵窝火，连连深吸了两口气，这才把火气压制下去，强迫自己静下心来，接着观看。

　　接下来，依旧是一副其乐融融、相谈甚欢的场面，两人一边喝着咖啡一边谈笑风生。忽然，两人不知道说到了什么，郑瑶的脸色陡然一变，眉心紧锁，生气的摇摇头，而这个男子立马露出一副哀求的神色，并一把抓住了郑瑶的双手……

　　“他妈的。”看到这里，秦越实在是忍不下去了，狠狠的爆了一句粗口，拿出口袋中的电话，直接拨打了郑瑶的号码。

　　或许是听到了电话的铃声，那名男子松开了郑瑶的手。郑瑶轻轻的松了一口气，拿起手机，看到上面的号码，脸色泛起一丝喜色，朝着对面的男子比了一个噤声的收拾，然后快速的按下了接听键。

　　“喂，秦越吗？”郑瑶清脆的声音从听筒中传来。

　　若是平常听到她的声音，秦越自然是很高兴的，可现在的情况却让他怎么也高兴不起来。轻轻的吸了一小口气，尽量将声音语气控制在平常的一个节奏，缓缓道：“嗯，是我！”

　　“你现在还在香江吗？什么时候回来？”郑瑶的语气倒是没什么不自然。

　　“是的，我再过几天就回来！”秦越紧紧的盯着咖啡馆内的郑瑶，沉声道。

　　“真的吗？太好了！”郑瑶的脸色露出的开心的笑容，可那甜美的笑容在秦越的眼中看来却是那么的刺眼。

　　“你真的很希望我回来吗？”秦越不动色道。

　　“当然了！”郑瑶毫不犹豫的点点头，旋即，俏脸微红，用另一只手捂着话筒，小声道：“我想你了！”

　　哈哈，想我？跟另一个男人坐在咖啡馆卿卿我我，这就是想我？秦越死死的咬着牙关，气的浑身发抖，恨不得现在就立马冲进去大声的质问她，顺便将那个男子一掌拍死。可他没有这么做，他心中对郑瑶还抱有一丝幻想，干笑一声：“呵呵，是吗？你现在在做什么？”

　　“我？我在，我在……”郑瑶一边说着一边缓缓的起身，走到了一个安静的角落：“我刚刚下班，现在在宿舍里！”

　　看到郑瑶这番举动，听到她的这番话，秦越的心瞬间变的冰凉。说谎，郑瑶居然说谎欺骗他，这其中的含义已经不用多说了，如果是正常朋友或者客户的关系，用得着掩饰，用得着欺骗吗？

　　“我再问你一遍，你在哪里？”尽管如此，郑瑶毕竟是他第一个喜欢的女人，是让他想共度一生的女人，秦越愿意再给她一个机会，只要她能够坦白，秦越可以原谅她一次。

　　“我在宿舍啊，怎么了？”郑瑶的话完完全全的击碎了秦越的最后一丝期望。

　　“很好，你真的很好，哈哈哈哈……”秦越拿着手机疯狂的大笑，笑着笑着，眼泪都笑了出来。

　　“秦越，你怎么了，你……”电话那头的郑瑶被秦越这突然的大笑吓到了，赶紧大声的追问。

　　“嘭！”一声轻响，秦越直接捏碎了手机，郑瑶的声音也嘎然而止……


第232章 一夜狂情

　　夜晚，灯火通明，各色闪亮的霓虹灯让整个C市流光溢彩、神采飞扬。川流不息的车辆，熙熙攘攘的人群，尽显着城市的繁华，天上的月亮大致只有圆满时的一半，暗淡的光辉和地面上霓虹散发出的光遥相呼应，互诉着天上宫阙的寂寞和人世间的昌荣。

　　面对如此美丽的夜景，秦越却没有丝毫欣赏的欲望，自顾自的开着车子，缓缓穿梭在C市的大街小巷。没有目标，没有念想，就这么漫无目的的开着，脑中一片空白。

　　郑瑶的无情背叛彻底的伤到了他，那一刻，心里犹如被千把万把的尖刃穿过，就连灵魂亦有种被撕裂的感觉。熊熊的怒火似乎要将他燃烧起来，他很想冲到郑瑶的面前厉声的质问她，为什么要这么做，为什么要这么对待他？可最终他还是选择了放弃，默默的离开。喜欢谁是每个人的自由，就算是结婚了也有出轨的，何况只不过是男女朋友？

　　就如同上次的周芸一样，女人一旦变了心，就没有挽回的余地，自己无论上去说什么，得到结果只能是羞辱而已。而这样的羞辱，秦越永远永远永远也不想再尝受第二次。

　　“先天高手？不可一世？哈哈哈……”蓦地，秦越突然哈哈大笑，笑声中参杂的无限的悲哀和自嘲。先天高手又怎么样？高高在上又怎么样？现在还不是一个被女人背叛、欺骗的可怜虫？“可笑，当真可笑，哈哈哈……”

　　……开着车来到了市区东南地带，这里是星辉帮的管辖范围，同时，也是C市最大的酒吧、夜总会等娱乐场所的集聚地之一，每当夜幕降临，只要不是刮风下雨，在这里就总是活跃着不少饮食男女，夜场男女。正如大部分失恋的人一样，秦越需要用酒精麻痹和缓解心中的那道“伤痕”。

　　现在的时间，正好是所有夜店最为繁华的阶段，秦越随意的找了一个名为“一夜狂情”的酒吧，将车子交给侍者管理，然后递给了侍者一张百元红钞，直接走了进去。

　　当他走进这里的时候，整个酒吧里已经是人头涌动，许许多多的青年男女正在舞池中央疯狂的扭动着身子，更多的，则是坐在沙发上，大口大口的灌着红酒。酒吧里是女人最多的地方，许多城市白领，甚至是蓝领、金领，都会在晚上来这里疯狂的宣泄，这些女人平曰里打扮的清雅脱俗，但在这里，却只是一夜情的寻找者。

　　“一夜狂情”光看这个酒吧的名字就知道是什么意思了，不过秦越却没有这类的心思，他只想单纯的喝喝酒，平复一下心中的郁结。向酒吧的侍者点了一箱啤酒然后直径走到一个稍微安静点的角落，找了个位置坐了下来，一边大口的喝着啤酒，一边默默的看着酒吧舞池中形形色色的男男女女……

　　“先生，这是那位小姐送给您的。”就在这时，一名侍者突然送来一杯深紫色的葡萄酒，然后指了指吧台上。

　　“哦？”秦越顺着侍者所指的方向看去，一名身着朱红色低领洋装的妙龄女郎微微一笑，朝秦越举了举杯。这女人长得不错，而且身材堪比模特，有好几个男人正围在她的身边打转，不过看她却是不想理睬的样子。

　　秦越淡然一笑，伸手接过侍者手中的红酒，对着女子轻轻的点点头，然后扬起头一饮而尽。看到秦越如此豪迈的姿态，女子不由得美目连闪，面色潮红。

　　不得不说，如今的秦越对女人的杀伤力是巨大的，俊秀的外表，神秘而高贵的气质，再加上此时他眼中那一抹化不开的忧郁和伤感，都是吸引女人的绝大资本，足可称之为“女性杀手”。其实不止是这个妙龄女郎，自打秦越进入酒吧，就有不少的年轻女子在偷偷的关注着他，只不过，这个妙龄女郎胆子更大胆、主动一些。

　　“帅哥，一个人喝酒多无聊，要不然一起吧？”妙龄女子扭动着性感的腰肢，端着一个酒杯缓缓走到秦越身前。

　　“没问题，坐！”秦越颔首应允。妙龄女子脸色一喜，赶紧挨着秦越坐了下来。若按照秦越以前的性子，在酒吧碰到陌生女子搭讪大抵是不会理会的，或许是今天郑瑶的事对他的打击太大，又或许是有了些许的醉意，以至于他并没有拒绝这个漂亮女子的请求。

　　“呵呵，光喝啤酒可没什么意思，我知道这间酒吧有一种酒很不错，要不要试试？”看着桌上摆放的啤酒，妙龄女子妩媚的一笑，贴着秦越的身体，将红唇凑到秦越的耳边吐气如兰。

　　“好啊！”秦越来者不拒，淡淡一笑，主动的伸出右手揽住女子的纤腰。

　　感受到秦越的主动，女子更加兴奋，“叭”打了个响指，将侍应生招过来：“来两杯‘狂野激情’！”

　　“呵呵，好的，请稍候！”侍应生嘴角微翘，露出一个暧昧的笑容，旋即，点点头退了下去。“狂野激情”是这间酒吧的招牌酒，同样也是一个暗语，一般点这种酒的男女十有八九会发生一段“不为人知”的故事！

　　很快，侍应生托着两个酒杯走了过来，将其放在两人面前。秦越随手端起一杯，酒体呈红色，跟葡萄酒一般，但颜色却鲜艳很多，猩红的色彩在酒吧昏暗的灯光的照射下倒是显得的颇为诱人，将酒杯送到嘴边轻抿一口，霎时间，一股如火烧一般的辛辣感，从口腔一直辣到胃里。粗略的估计一下，这酒至少有六十度以上。

　　“呼……”长吁口气，冲着身边的妙龄点点头：“确实有够狂野的。”

　　“咯咯……当然了！”女子娇笑一声，伏在秦越的肩头，性感的舌尖从诱惑的双唇中伸出，在秦越的耳垂上轻轻一舔，呢喃道：“等一会还有更加狂野的哦……”

　　秦越心中一颤，身为处男的他何时经受过这样的阵仗，即便与郑瑶或贺萱的亲密也仅限于接吻而已，登时心头欲火狂飙。揽在女子腰间的右手忍不住向下移了移，呼吸也开始变得有些粗重。女子亦没有丝毫的抗拒，柔软的娇躯紧紧的靠在秦越身上，双眼迷离，檀口微张，对着秦越的厚实的嘴唇吻过去。

　　“砰！”

　　骤然，一个酒瓶子摔碎的声音，犹如炸弹般在秦越的耳边响起！秦越“腾”的一下放开了女子，如惊弓之鸟一般，顺着声音传来的方向望去。女子亦是恼怒的皱了皱眉，不知道是哪个该死的家伙打断了自己的“好事”，一边暗骂一边转过头去。

　　只见，就在不远处的一张圆桌旁，有两名少女，被一群吊儿郎当，赤裸上身，周身雕龙刻凤的家伙给围住了。

　　“妈的！你个臭婊子，让你陪老子喝杯酒，你不但不肯还骂老子？你不知道这家酒吧是海哥我罩的么？”那个自称“海哥”的家伙，五大三粗，身高差不多有一米九，简直就是铁塔般的汉子，他胸口盘着一条青龙，加之一脸的横肉，眼如铜铃，一瞪眼，凶光毕露，真的是够吓人的。这种人要是搁古代，一看就是打家劫舍的土匪！

　　那“海哥”身后，簇拥着十来个个年轻痞子，都是一脸天不怕地不怕的表情。而被围住的两名女子，穿着一身略微暴露的制服，看其样子应该是酒吧推销酒水的小妹，两人被十多个流氓围在中间，都吓得脸色发青，身体发抖。

　　秦越只看了一眼就没再看第二眼，这样的事情在酒吧这样的地方很常见，他现在可没心情干什么英雄救美的事。既然选择了在酒吧这种地方工作，早就该有相关的心理准备，人总要经历一些挫折才会明白一些事情，就如同……自己跟郑瑶，秦越满脸的冷漠。

　　“帅哥，这样的事有什么好看的，我们继续吧！”身边的妙龄女子又贴了上来，显然她对这样的事已经司空见惯了。

　　不过，被刚才的事打断，秦越已经失去了兴趣，轻轻的退开靠过来的妙龄女子淡淡道：“先喝酒！”说完，也不理女子的反应，拿起桌上的“狂野激情”小小的抿上一口。

　　妙龄女子微微一愣，对秦越忽然转冷的态度很是不解，若是别的男人，她早就拂袖而去了，可是面对秦越这个难得一见的极品男人，她不仅没有一丝不满，眼中的兴奋之色反而更浓。这样的男人才更有意思，不是吗？妙龄女子眼角含春的看着秦越，忍不住伸出舌尖舔了舔自己的嘴唇。

　　秦越这边云淡风轻，可另一边的事还在继续。

　　“小静，你，你快点给海哥道个歉，快点！”两个女孩中，一个身材稍矮一些的女孩子，脸色苍白的拉着另一个女孩的衣袖，焦急的劝道。

　　“我不，明明是他，是他不老实，动手动脚……”另一个女孩子虽然也是害怕的要命，但依旧是一脸的倔强。

　　“嗯？这个声音好耳熟！”正在喝酒的秦越轻轻的皱了皱眉，再次将目光移到那边。


第233章 熟人

　　秀清的瓜子脸，并没有化妆，唇不点而红，眉不画而翠。长长的头发盘成一个发髻，略显暴露的酒吧制服将她胸前原本就伟岸的胸部呈现的更为硕大，材质极少的齐屁小短裙完全无法包裹住她修长白净的美腿，全身上下都浮现出两个字——诱惑！

　　刘静！居然是她，秦越双眼一凝，先前只是淡淡的瞥了一眼，没有细看，故而一下子没认出来，而今仔细一看，被那些流氓包围住的两个女孩中有一个竟然是那个郑瑶的同事兼闺蜜，刘静。随即又有些疑惑，她怎么会穿着如此暴露的服装在这间明显就充斥着“危险”气息的酒吧当一个推销酒水的小妹？

　　就在秦越疑惑中，那边的情况又发生了变化。

　　“海哥，对不起，对不起，我这位姐妹是新来的，不认识您，我代替他向您道歉……”见到刘静如此倔强，另一名女孩子只好一脸哀求的连声向那位“海哥”道歉。

　　“滚开！”“海哥”凶神恶煞的狠狠瞪了那个女孩子一眼，那个女孩子当即吓得不敢再吱声。

　　“你，跟老子过来！今晚上，看老子怎么收拾你！嘿嘿嘿！告诉你，老子可是重口味！”海哥一脸狞笑的看着刘静，眼中泛起了一丝极为淫荡的光芒，仿佛已经预见到了眼前这美丽的女孩在自己胯下承欢的激情一幕。

　　“哦……”

　　“嘘嘘……”

　　这位“海哥”话音一落，他身后的痞子们，就开始挤眉弄眼，甚至吹起口哨来。

　　“啪……”

　　酒吧里亮起了很多灯，客人们纷纷站了起来，或是驻足看起热闹来，或是干脆吓得离开酒吧。而酒吧的工作人员，却摆明了一副事不关己高高挂起的态度，袖手旁观。秦越敏锐的听见有一些顾客在小声的谈论……

　　“哎……听说这个海哥是混社会的，手下有几十个马仔，很厉害的……”

　　“是啊，这家酒吧，就是海哥看的场子……”

　　“快走吧，不要看热闹了，海哥凶的很，不要被误伤了，走，我们快走……”

　　看着海哥等人一脸不坏好意的神色，刘静的脸色更加苍白，强忍着内心的恐惧，色厉内荏的大声道：“我告诉你们，别乱来啊，我，报警了！”

　　“报警？你觉得你有那个机会吗？哈哈……”海哥完全就是一副吃定了刘静的样子，穷凶极恶的瞪着周围的顾客和工作人员：“你们他妈的要是哪个敢报警，老子废了他！”周围的人都纷纷低下了头，不敢说话。

　　“小美人，看到没？今天你是跑不掉了！哈哈……”海哥得意的看着刘静哈哈大笑。然后，一脸兴奋的对旁边的几个马仔吩咐道：“到丽晶大宾馆，把房间给老子开好！对了，去老夏那里，给我弄几颗药，老子今晚上要耍高兴！耍得悠长些！”

　　“嘿嘿，海哥，要不要买套套？”一个马仔淫笑道。

　　“你白痴啊，这么水灵的妞老子还带个屁的套！”说着，海哥搓着手，犹如一条发情的公狗，一步步的走向刘静：“嘿嘿，这么棒的妞，干一次比上一百个坐台的小姐都要爽啊……”

　　“流氓……你……你……不要，不要过来……”刘静吓得连连后退，心中充满了绝望。

　　事实上，今晚的事，也算是刘静倒霉，她因为某些原因来到这间酒吧做酒水推销的小妹，推销酒水就算了吧，可好死不死，偏偏碰到了海哥。这位海哥那是出了命的色胚，看到她这么个漂亮妹子如何能不起色心？而之后的事也就顺理成章了，海哥让刘静陪酒并且还动手动脚，刘静自然不答应，恼怒之下骂了他一句，这一骂，就等于是给了海哥一个“正大光明”的借口，于是就出现了之前的一幕。

　　“嘿嘿，美女，不要怕，哥哥我会对你很温柔的，跟我走吧！”海哥一边淫笑着，一边逼近刘静要去拉她的手。

　　“滚开，你给我滚开，呜呜……”

　　看到刘静这梨花带雨的样子，海哥眼中的欲火更甚，胯下那玩意瞬间坚硬如铁，如狼似虎的就朝着刘静扑过去。

　　这样的情况下，秦越坐不住了，尽管眼前的这个女孩是让他伤透了心的郑瑶的好姐妹，但一码归一码，秦越从来不屑迁怒于人，况且他对刘静的印象挺不错，缓缓的从座位上站起身，就要过去阻止。

　　“帅哥，你喝醉了吧？你去管这种闲事，不怕被砍死？”见到秦越的举动，身边的妙龄女子脸色一急，连忙一把将他抓住。她可不想看到这么一个有魅力的大帅哥被修理的惨不忍睹的样子。

　　“一群垃圾而已！”秦越不屑的摇摇头，身体轻轻一抖，挡开了妙龄女子的右手，一个闪身，及时的挡在了刘静的身前。

　　“唉……”妙龄女子阻止不及，忍不住小小的叹了口气，看来这位帅哥是免不了被暴揍一顿了。

　　“呃……”

　　海哥和他的马仔们，被这半路杀出的程咬金，弄得愣了一下。等他们看清楚秦越的身形相貌，就全部都笑了起来，笑得弯下了腰。

　　“哈哈哈……这……这尼玛是什么人物？居然敢出头？”海哥笑得眼泪都流出来了：“小白脸，就你这小身板还想学人家英雄救美？哈哈哈……”

　　可当刘静看到眼前这熟悉的背影时，却激动的热泪盈眶，猛的冲到秦越身边一把抱住他的胳膊。“秦越，真的是你吗？”刘静死死的盯秦越那俊秀的脸庞，犹自不敢相信这是真的，就在这绝望、关键的时刻，秦越就像是一个英雄一般出现在自己面前，这种感觉简直是如坠梦中。

　　“嗯，是我！”秦越淡淡的一笑，伸出右手将她额前的一缕散乱的发丝，撂到耳后：“放心，没事了！”

　　“太好了！”刘静紧紧的抱住秦越的胳膊，心中的害怕和恐惧，霎时间，烟消云散，秦越的身手她见过一次，连那么多黑虎帮的精锐都可以三拳两脚的解决，眼前的这些地痞流氓更是不在话下。

　　刘静喜不自胜，而海哥可就没那么高兴了，自己看上的女人居然亲热的抱着这个突然出现的小子，海哥的脸色一下子就阴沉了下去，阴阴一笑：“嘿嘿，没想到你们还认识啊！小白脸，你知道我是什么人吗？”

　　“我不知道你是什么人，我也不想知道！”秦越冷冷的看着他：“我只问你一句，你不在乎法律吗？”

　　“噗……”

　　秦越话音一落，在场的混混流氓都笑喷了，看向秦越的目光眼光，就好像看着一个彻头彻尾的白痴。就连四周看热闹的群众，以及酒吧的工作人员，都笑了起来。

　　“这人是脑残吧？”几个酒保就一边吃瓜子一边调侃着。

　　“跟海哥讲律？海哥十五岁就出来砍人了，也没见他犯什么法……”

　　“就是，就算海哥犯了法，被抓进去，凭海哥的后台要把他捞出来，也是分分钟的事……”

　　“唉……”那坐到不远处的妙龄女子看着秦越自杀般的举动，无奈的叹了口气，也不知道该跟着人民群众们一起嘲笑他，还是该佩服秦越那过人的胆色。

　　“嘿嘿，老子告诉你，杀人放火的事老子做多了，没见那什么狗屁法律制裁老子！”海哥冷笑一声，轻蔑的看着秦越：“法律在老子眼里就是狗屁一个！”

　　“呵呵，很好，我很认同你的话！”听到海哥的话，秦越不怒反笑，冰冷的杀机从瞳孔中一闪而过，嘴角一咧，露出一口洁白的牙齿，低声道：“因为，我也是一个不在乎法律的人！”

　　“说什么疯话！”海哥不屑的看了他一眼，对着身后的几个马仔一挥手：“好了，别磨蹭了，你们几个，把这白痴拖出去，好好修理一顿，记住，别弄死了，但也别太温柔了，让他在医院躺一个月就行。”

　　“海哥放心，打人，我们还是有经验的。”几个马仔交换了一下眼色，就朝秦越走了过去。

　　“怎么搞的？这里出了什么事？李海，你他妈不想混了是吧，这场子交给你没几天，你就瞎搞……”

　　就在几个马仔要动手“教训”秦越之时，赫然，从酒吧外，传来一个很凶的声音。紧接着，就有一个面相比海哥还要凶残几分的男人，带着几个高大的黑衣大汉，从外面走了进来。

　　“呃……”

　　海哥和他的马仔们，立即吓得缩了下脖子，就全部都规规矩矩的站好了，嚣张的气焰，瞬间就收敛起来，个个都恭恭敬敬的弯腰鞠躬，整齐划一的道。“毛哥。”

　　那毛哥笔直的走了过来，一脸阴郁的看着海哥：“老子跟你说了几遍，现在东南这一带归星辉帮管，别他妈在像以前长乐门的时候一样瞎搞，你是拿我的话当做耳旁风是吧？”

　　“毛哥，您，您误会了，不是我瞎搞，是有人在酒吧捣乱。喏，就是这个小子，不但不买单，而且装逼，我实在看不下去了，所以想收拾收拾他。”刚才还嚣张万分的海哥，现在彻底老实了，焉瘪了，赶紧上前赔笑脸。


第234章 刘静的难处

　　“捣乱？找死！”那毛哥眼角一抽，脸上的神情更加的凶残，顺着海哥示意的方向朝秦越看过来。然而，当他彻底看清楚秦越相貌的时候，面上狰狞的表情，一下子僵住了，继而，犹如川剧变脸一般，挤出一抹微笑，哈着腰向秦越走过去。

　　“毛哥，就是这小子，废了他！”海哥尤不自知，一脸得意的大声叫嚣。

　　“我废你妈逼！啪……”那毛哥反手一巴掌狠狠的抽在海哥脸上，杀气腾腾的怒吼道：“再叫，老子他妈第一个废了你！”

　　海哥被这突如其来的一巴掌打懵了，捂着脸，愣愣的看着毛哥，满脸的不可思议，他完全弄不明白，为什么毛哥会无缘无故的扇自己一耳光。可现在，毛哥哪有空理会他，转过头，笑眯眯的看着秦越，微微弯腰，谄媚道：“秦先生，您好，想不到能在这里见到您，这个，真是我毛某人的荣幸，这个，蓬荜生辉……”

　　这么一番文绉绉的话从一个满脸凶色，身高八尺的大汉口里说出来，不禁让人觉得有些滑稽、可笑。不过，现场却没有人笑得出来，当毛哥那一声“秦先生”叫出来的时候，所有人都懵了。

　　海哥和他的马仔们懵了！

　　周围的群众和酒吧的工作人员懵了！

　　那个还在为秦越叹息的妙龄女子，也瞬间懵了！

　　尤其是海哥，一张脸都绿了，毛哥是什么人，海哥清楚的很，那可是比他这个混混头头要高出几个档次的猛人，要收拾他不过是分分钟的事，否则，他也用不着这么敬畏毛哥。可现在是什么情况？这个在自己眼中牛逼的不行的毛哥，居然一脸讨好的在那个年轻人身前点头哈腰，那模样简直比对亲爹还要恭敬。莫非这个“貌不惊人”的小白脸是一个比毛哥还要还要厉害的大人物？想到这里，海哥的心一下子凉了半截。

　　“你认识我？”听到毛哥的言语，秦越双眼一眯，不动声色的问道：“这么说你是星辉帮的人？”原本想随手解决掉那几个不知死活的东西，现在看来，倒是可以免去一番手脚功夫了。

　　“不不不！”毛哥连连摇头，恭声道：“小人是星辉帮附属帮会野狼帮的一名管事，有幸在秦先生上次与长乐门的赌斗上见过您一面！”

　　“哦？”秦越轻轻的点点头，上次与罗斌的赌斗确实是有不少C市其他帮会的人观战，想来这什么毛哥就是其中之一了，面无表情的看了他一眼：“不过你们野狼帮的人倒是挺挺威风的！”

　　秦越的语气很平静，但这话听到毛哥耳中却如同平地一声惊雷，震的毛哥冷汗直流。野狼帮是星辉帮的附属帮会，毛哥作为帮内地位颇高的管事，当然知道秦越目前在星辉帮是个怎么样的存在，得罪了他基本上就跟得罪了星辉帮老大没什么区别。以前，长乐门在的时候还好，大不了直接转投长乐门旗下，受他们的庇护，可如今，长乐门烟消云散，星辉帮一家独大，这个时候惹上星辉帮那纯粹是找死的行为。

　　“秦先生请息怒，息怒！”毛哥忙不迭的连连道歉：“这次的事是我野狼帮管教不严，请秦先生高抬贵手，放我们一次，我一定给您一个满意交代！”

　　“行了，我没空跟你们计较！”秦越不耐烦的摆摆手，然后，淡淡的瞟了旁边一脸惨白的海哥一眼，冷声道：“不过，我不想在看到这个人！”

　　“这……”毛哥看了看身边满脸哀求的海哥，脸色划过一丝犹豫之色，旋即，狠狠的一咬牙，眼中瞬间变的冰冷，冲着秦越重重的点点头：“秦先生放心，我知道该怎么做了！”

　　“咯……”听到这话，海哥忽然脑袋一阵眩晕，这个一米九的彪形大汉，在东南区一带小有名气的流氓头子，就这么直挺挺的抽了过去。

　　“海哥！海哥抽过去了！”一群马仔顿时手忙脚乱的上去搀扶。

　　“行了，你看着办吧！”秦越没有理会晕过去的海哥，淡淡的对毛哥扔下一句话，然后拉着刘静转身离开。以那毛哥对秦越的态度，可想而知，那海哥不会有什么好下场，至于他最后是死是活，就不在秦越的考虑范围之内了，像他那样的人死了反而是对社会做贡献。

　　“喂！”这时，那个妙龄女子快步的跟了上来，俏脸含春的看着秦越：“帅哥，可以把你电话号码给我吗？”其实像这种酒吧一夜情男女，一般来说是不会问对方姓名或者号码的，怕的是事后闹出什么纠葛，可秦越今晚的表现真的是把妙龄女子深深的迷住了，让她忍不住打破了这个惯例。

　　“我……”

　　“你是谁，要他的电话干什么？”秦越还没有开口，身边的刘静马上像一只炸了毛的猫咪，一脸寒霜的怒视着妙龄女子。

　　“呵呵，你看到了！”秦越也是淡淡一笑，对着妙龄女子耸耸肩。

　　“唉……”看到这样的情况，妙龄女子只得叹了口气，深深的看了秦越一眼，很是不甘的缓缓离开。而刘静则是紧紧的抓着秦越的手，拉着他快步的走出了酒吧，生怕那名女子继续对秦越纠缠不休。

　　出了酒吧，秦越径直带着刘静走到酒吧的停车区。掏出钥匙打开车门，让刘静坐上副驾驶，自己坐到驾驶室内。

　　“回家还是回宿舍？”秦越一边发动汽车一边问道。

　　“嗯……回家吧！”刘静犹豫了一下说道。

　　秦越点点头：“行，你给我指路！”

　　“好的，我家在XX街XX路……”刘静的家临近郊区，从这里开车去大概需要半个多小时。

　　汽车飞驰，两旁的街景从俩人的眼前快速的闪过。车内，一阵宁静，秦越默默的开着车，而刘静微微的低着头，纤细的揉夷绞在一起，不知道在想些什么。

　　“说说吧，你为什么会出现在那种地方？”良久，秦越忽然开口问道。

　　“啊？哦！”刘静稍稍一愣，马上反应过来，美目中闪过一丝犹豫，欲言又止：“我，我……”

　　“如果不方便的话你可以不说！”秦越看出了刘静的犹疑，轻声道。

　　“呵呵，没什么不方便的！”刘静深深的吸了一口气，摇摇头，一脸苦涩道：“其实很简单，我现在很需要钱！”

　　“钱？”秦越微微皱了皱眉：“我记得你在玉宝轩的工资似乎不算少吧？是遇到什么难处了么？”

　　“唉……是啊！”刘静轻轻的叹了口气，俊秀的眉宇间浮起了一层浓浓的愁色：“我父亲和两个哥哥，碰到了很大的麻烦，被抓进了警察局，需要很多钱才能把他们救出来，我想尽了办法只筹到了一小半，现在还缺五十多万，所以……”

　　“所以你就到了那间酒吧兼职？”秦越接口道。

　　“嗯，听说在酒吧推销酒水收入很高，但是，你不要误会……”说到这里，刘静似乎想到了什么，急忙开口对秦越解释道：“我只是做酒水推销，绝对没有做什么其它的事情！”

　　“呵呵，我相信你！”秦越微微一笑：“你是一个好姑娘，不会做一些不该做的事，剩下的五十多万我先帮你垫上，以后不要去那种地方上班了，否则，再撞上今天这样的事，可就不一定有人救你了！”

　　其实若是秦越想帮刘静把她的父亲和哥哥从警局救出来并不是什么难事，只需要跟杜朝军打个电话即可，杜朝军是市公安安局局长，只要刘静的父亲他们不是犯什么太大的事，相信杜朝军会卖他这个面子。但既然刘静说用钱就可以救出来，他也就不想劳烦杜朝军了，对现在的秦越来说，能用钱解决的事，尽量就用钱来解决最好。

　　“秦越，谢谢你！”刘静灵动的双眼中，充斥着无限的感激。事实上，当父亲和哥哥出事之后，她第一时间就想过向秦越求助，她所认识的人当中，也只有秦越有这个能力，毕竟连几百万的豪车都可以毫不犹豫的送给郑瑶，通过她和郑瑶的关系，若是向秦越开口的话，她相信秦越应该会帮助她。

　　但刘静是一个自尊心极强的女孩子，虽然她和郑瑶是姐妹，但跟秦越认识的时间并不长，仅仅见过几次面便开口借钱，这让她很是拉不下这个脸，而且她内心深处对秦越还存在着一丝不为人知的小小心思，她不想让秦越因此而看低她。所以她最终放弃了这个打算，选择了通过自己的努力，看能否自行解决这件事情。

　　而这个选择就让她不可避免的碰到了酒吧的那一幕，今天若非运气好，刚巧秦越在那里的话，后果她简直不敢想象。以后，打死她她也不敢再去那种地方。现在，秦越主动提出帮助，她自然是不会拒绝。

　　“呵呵，一点小事，不用客气！”秦越嘴角微扬，开玩笑道：“而且你别高兴的太早了，我只是先借给你，以后还要还的！”


第235章 暧昧

　　“嘻嘻，知道了！”刘静轻声一笑，翻了个白眼，她自然知道秦越是在跟她开玩笑。少顷，不知道想到了什么，小脸微微一红，抬起头，明媚的大眼睛凝视着秦越小声道：“如果我还不起你的钱怎么办？”

　　“那就以身相许好了！”秦越想也不想，脱口而出。说完之后才发现，这话似乎有些不妥，不过，他也没有太过在意，反而偏过头，朝着刘静眨了眨眼睛，露出了一个淡淡的微笑。

　　看着秦越那“暧昧”的笑容，刘静心头微颤，一颗心如小鹿乱撞，原本微红的脸蛋已经变成一个熟透的苹果，一双秀手也不知该放在哪里才好。良久，心情略微平复，“狠狠”的瞪了秦越一眼，小嘴一嘟，迸出两个字：“色狼！”

　　“啥？”秦越微微一愣，再次偏过头，一脸郁闷的看着刘静：“喂，‘色狼’这个词，未免有些过了吧？”

　　“你敢说不是？”刘静一脸不高兴的瞪着他：“那你说刚才酒吧的那个女人是怎么回事？”

　　秦越面不改色的淡然一笑：“呵呵，不过是在酒吧认识的一个普通人而已，什么怎么回事？”说到这里，秦越诧异的看了刘静一眼，调侃道：“听你这话的口气怎么好像是在吃醋？你该不会是喜欢上我了吧？”

　　刘静的心头一阵狂跳，强忍住内心的激荡，故意做出一副淡定的样子：“哈哈，怎么可能，哈哈，真是好笑！”不过，这话怎么听都有一种心虚的味道在里面。

　　“哦？是吗？”秦越一脸的不置可否。

　　“当然！”刘静重重的点点头，红着脸强自辩解：“我只是，我只是，对了，我是郑瑶的好姐妹，我有义务看好你，不让你拈花惹草！”说完，暗自松了口气，庆幸自己找了个好借口。

　　可当秦越听到刘静说出“郑瑶”两个字的时候，一张脸瞬间阴沉了下来。“刹……”刹车一踩，地面摩擦出了一条长长的轮胎印。秦越这突然一脚急刹，刘静完全没有准备，身体随着惯性直接往前冲去，所幸，上车的时候系好了安全带，否则，头上非的撞出一个大包不可。

　　“秦越，你怎么……”虽然没受伤，但刘静还是吓了一大跳，很是不满的转过头，可当她看到秦越此时那阴冷的神色，口中的话却不由自主的咽了下去。

　　“以后不要在我面前提起那个人！”秦越冷冷的看着刘静，眼中的寒气几乎要将人冻结。

　　那个人？刘静心头一愣，瞬间反应过来，自己刚才提到的只有郑瑶，可是郑瑶不是秦越的女朋友吗？为什么他听到郑瑶的名字会露出这么一副像是要吃人的模样？难道他们两个出了什么问题？刘静满脑子的疑惑，想要问秦越，但看到秦越那如同冰霜的脸色，却怎么也不敢问出口，只得小心翼翼的点点头：“嗯！”

　　秦越缓缓的转过头，没有说话，发动了汽车。

　　汽车再次开动，可车内的气氛完全没有了之前的融洽。秦越面无表情，一言不发的开着车。

　　而刘静则是皱着眉头努力的思考刚才的一幕。通过几次的接触，刘静可以很明显的感觉到秦越是一个有风度，对女孩子也很温柔的男人，可这一次却如此的失态，秦越和郑瑶之间究竟发生了什么，为什么秦越一听到她的名字就发这么大的火？莫非两人分手了？但昨天郑瑶跟自己谈起秦越的时候，还是满脸的幸福状，惹的自己暗自羡慕不已，怎么看也不像是想要分手的样子，除非提出分手的是秦越。

　　难道是秦越在外面看上了别的女人，所以一回来就跟郑瑶提出了分手？这倒不是没有这种可能，像秦越这样的极品男人，对女孩子是有很大的杀伤力的，有其他的女孩子喜欢上他并不奇怪，说不定是哪个漂亮的女孩子缠上了他，他一时没有经受住诱惑，两人发生了某些不良的行为，结果秦越移情别恋了。

　　如此却也说得通，可真是这样的话，问题又来了，这种情况受伤害的应该是郑瑶，就是要生气也该是郑瑶生气才对，秦越作为“过错方”没有理由会对郑瑶如此的愤怒，这不符合常理。到底是怎么了？刘静紧锁着眉心怎么也想不明白。不过，她在为好姐妹郑瑶担心的同时，内心深处却不由自主生出了一丝的窃喜之意，要是秦越和郑瑶分手，那么自己是不是就有机会了？

　　不行，不行，这一点小心思刚刚升起很快就被她压制下去，一个声音在心中不停的告诫自己，郑瑶是自己的好姐妹，自己绝对不能对不起她。可是，他们真要是分手了，两人就没有关系了，自己这也就不算对不起她了吧？这一刻，刘静的心中无比的纠结了起来。

　　“刹……”就在刘静心头左右挣扎的时候，刘静的家，到了！

　　秦越将车停稳，然后径直走下车，很有风度的帮刘静把车门打开。

　　前面就是刘静的家了，位于C市西北部，临近郊区的地段。这一片住宅小区应该是修建于八十年代的福利房，没有物管，没有保安，地处荒僻，和近年来C市雨后春笋般修建起来的商品住宅小区，有着本质上的区别。

　　十几栋破破烂烂的楼房，不成规则的散布着，犹如一群油尽灯枯的迟暮老人，间中点缀着一些无力的散发着昏黄光线的路灯，使得这片住宅区更显荒凉破败。在这片住宅小区附近，并没有其他建筑，四下里荒草丛生，黑黝黝的，很是阒寂，偶尔响起虫儿的啁啾和野猫肆无忌惮的叫春，倒也显得有几丝吓人。

　　“需要我送你上去么？”秦越微微的打量了一下周围的环境，开口问道。

　　“嗯，今天真是麻烦你了，顺便上去喝口茶吧！”刘静点点头道。

　　秦越也不多说，牵起刘静的小手，两人并肩往小区里面走去。感受着从手心传来的惊人热度，刘静的脸色一阵潮红，心跳也忍不住微微加速，低着脑袋任由秦越拉着，两人在小区里转了一圈，来到一栋七层高的红砖楼房下面。楼道很破旧也很狭窄，无法容纳两人正常的行走，秦越适时的松开刘静的手，刘静走在前面，秦越跟在后面，两人一前一后的走了上去。

　　刘静的家在六楼，来到门口，刘静从门前左下角一块破损的瓷砖下拿出一把钥匙，插进钥匙孔将门打开。屋里一片漆黑，伸手不见五指，只有客厅里的石英钟，发出嗒嗒嗒的声音。

　　“进来吧！”刘静拉着秦越走进屋内，顺手把客厅的灯打开。

　　这套住房，是老式结构的三室一厅，使用面具大约只有五十平米，每一间屋子，都十分狭小。二十瓦的节能灯光下，秦越目光在客厅里随意的扫了一圈。

　　客厅里，家具摆设十分陈旧，电视机也是九十年代生产二十四英寸长虹彩电，而不是现在的液晶电视，负离子电视。还有一个单开门冰箱，也有一定的年头了。没有安装空调，屋顶上悬挂着一把吊扇。只一眼就可以看出，刘静的家境不是很好。

　　“家里有些简陋，你不要嫌弃！”刘静偷偷的瞄了秦越一眼，有些局促的说道。

　　“已经很不错了！”秦越摇摇头，开口道：“跟我以前住过的地方一比，你这里就是天堂。”秦越说的有些夸张，但也是事实，未得到召唤空间之前，他在老城区租住的房子，比起刘静的家那是差远了。

　　“不会吧，你是在开玩笑么？”听到秦越的话，刘静很是诧异。

　　“呵呵，我骗你干什么？”秦越微微一笑：“老城区你知道吧？我以前就住在那里！”

　　“真是很难想象呢！”身为土生土长的C市人，老城区是什么地方刘静当然知道，龙蛇混杂、拥挤、混乱，可以说是C市环境最差的地方，她住的这片小区虽然也很差，但跟老城区一比倒是要强上很多倍。秦越这一副翩翩贵公子的模样，怎么看也不像是住在那种地方的人。

　　“所以咯，你用不着担心我会嫌弃什么的，我本质上其实就是一个现在流行的‘苦逼屌丝’，呵呵！”秦越开玩笑道。

　　“嘻嘻，那有你这个样子的屌丝？”刘静抿嘴一笑，旋即，拉着秦越走到客厅内破旧也是唯一的一张沙发旁：“你先坐，我去给你倒杯水！”说完，转身去拿杯子。

　　秦越也不客气，依言坐了下去。“咯吱”，看来这张沙发确实有些年头了，刚一坐下去，蛇簧与木架便发出了一声轻微的“抗议”，秦越低下头看了看，不禁有些担心这张“老爷沙发”会不会不堪重负。

　　“家里现在没有热水，你将就一下喝凉白开可以吗？”这时，刘静一边弯腰给秦越倒水，一边头也不回的问道。

　　“没事，我喝什么都可以！”秦越抬起头无所谓的说道。但是，当他抬起头的一瞬间，眼前的景象让他忍不住有些口干舌燥。


第236章 意乱情迷

　　从酒吧出来到现在，刘静还没有来得及换衣服，也就是说她目前还穿着酒吧里的那套暴露制服。本来就已经相当诱人，而此时，她背对这秦越弯腰倒水，齐屁的小短裙完全遮不住她那性感的臀部，滚圆，丰腴，挺翘。尤其是在秦越的这个角度，甚至可以看到她大腿根部露出的一抹深黑色小内裤。

　　看着看着，秦越就感觉一股熊熊烈火，开始顺着他的小腹，往下蔓延，很快，他的胯下，就有了反应，之前在酒吧被那妙龄女子挑起来又强行压下去的欲念，完全不受控制的涌入脑海，赤红着双目，缓缓的从沙发上站了起来，一步一步的朝着刘静走去。

　　“啊……”正在倒水的刘静，忽然感觉自己被人从后面抱住，紧接着，一根硬邦邦的东西紧紧抵住她的臀部，心头一惊，下意识的就叫出声来。可当她发现身后之人是秦越时，身体骤然软了下来，气喘吁吁，用一种告饶的口气道：“秦越，你……放开我，我先给你倒杯水……”

　　“呼呼……”秦越重重的喘着粗气，没有理会她的“求饶”，反而更加用力的搂着她的腰，将身体死死贴住刘静的背臀。

　　其实这也怪不得秦越如此急色，他之前在酒吧里喝的那杯“狂野激情”乃是一夜情专用酒，里面带有一些催情的成分，能将人的欲望无限的扩大，这也是他一开始他为什么差点没有经受住那个妙龄女子诱惑的原因之一，而此刻，面对比那妙龄女子更性感、更诱惑的刘静，至今为止，还是处男的他如何把持的住？

　　“秦越……别这样……我是郑瑶的好姐妹，你不能这样……”刘静努力的扭动着腰肢，意图躲避秦越的侵袭，甚至顾不得秦越先前的警告，提起的了郑瑶，希望他能够冷静下来。

　　可惜，她错了！不提郑瑶还好，一提起郑瑶，秦越仅存的一丝理智，顿时彻底的消失，怒火与欲火交织在一起，仿佛要将他的整个人燃烧起来。赫然，秦越猛的扶住刘静的肩膀，把她扳了过来，不顾她的反抗和挣扎，对着她的嘴唇直接贴了上去，并第一时间就将舌头伸进刘静的芳口中。

　　“嗯嗯……”刘静象征性的挣扎了一下之后，便被秦越的这个吻融化了，情不自禁的用舌头生涩的开始回应起来。

　　秦越并不满足于亲吻，他的双手也开始不老实起来，一只手不动声色的攀上了刘静胸前极为硕大的部位，另一只手则慢慢往下移去，轻轻的揉捏着刘静挺翘、丰满的臀部……

　　一个长达数分钟的长吻之后，刘静上衣的扣子已经悉数解去，露出了里面那件诱人的黑色胸衣。而这时，刘静眼神极度迷离，如丝如缕，脸色水润殷红，灿若桃花，成熟的朱唇上，沾满了亮晶晶的口水，口吐如兰似麝的健康香气……

　　直把秦越看的“兽血沸腾”，毫不犹豫的一把将刘静拦腰抱起，迅速的走进了卧室。

　　关上门，两人拥抱！

　　“刘静，我忍不住了，给我吧！”秦越面红耳赤，紧紧地盯着刘静，口中的呼气越来越粗重。

　　看着秦越那一副“欲火焚身”的样子，刘静的眼中闪过了一道复杂的神色，最后，默默的闭上眼睛，点点头。

　　刘静会答应秦越实际上也是情理之中的事，她原本就对秦越怀着些许的小心思，而今晚在酒吧的一幕更是将她的这些念想无限的放大，否则她也不会邀请秦越上来喝茶。深更半夜，一个女孩子邀请一个男人到自己家喝茶，这其中的意思自然是不言而喻了。尽管心中对郑瑶有些愧疚，但面对自己喜欢的男人，她也顾不得那么多了。不得不说，女孩子之间的友情，在某些时候就是这么的脆弱。

　　刘静的回答让秦越再也没有任何的顾忌，伸出颤巍巍的双手，解开了刘静的小短裙。

　　黑色的蕾丝花边内衣和内裤，身材完美，曲线玲珑，性感而饱满、妖娆，雪白的香肌在略显黯淡的灯光下炫目迷人，看的秦越眼睛都直了，强忍着一扑而上的冲动，再次伸出手去解开刘静的胸罩，可能是过于激动，弄了半天，却不得要领，一时间竟没有解开。

　　“你……你不要急……”刘静呼吸急促，脸色红晕得不像话，用双手蒙住眼睛，细如蚊呐的道：“从……从后面解……你……你不要急，我是你的……我愿意……给你……”

　　在刘静的提示下，秦越终于解开了她的全身上下所有的束缚，包括那条黑色的小内内。

　　秦越有生以来，第一次终于亲眼看见了一个不着寸缕的，心甘情愿为自己付出的女人！一种极强的美感轰然冲击秦越的灵魂窍穴！在他身下，是一具完美毫无瑕疵的动人的女体！他现在的反应就跟诸多的初哥一样，激动！痉挛！颤抖！冲动！大脑充血！心脏狂跳！

　　秦越再也忍不住，急不可耐的扑了上去，不过，当秦越想要进入的时候，却好像一个在射击场上找不到靶子的新兵……

　　最终，还是在刘静羞涩的引导之下，秦越这才找准了目标，腰身一挺，硬生生的挤了进去。在挤进去的一瞬间，秦越骤然感觉到一层隔膜，他明白这应该就是代表了女性纯洁的处女膜了。

　　灯下，刘静的面容显现出来本能的痛楚的扭曲，秦越立即停止所有动作。他虽然也是个未经人事的初哥，但他也知道这个时候，不应该操之过急。凭借着一些成人片里面学到的经验，秦越极为温柔的俯身亲吻这个已经属于自己的女人，足足五分钟之后，秦越才继续他极尽温柔之能事。

　　在秦越细心和温柔之下，刘静脸上的痛苦表情就开始渐渐的淡化，取而代之的是一种潮红，一种瑰丽的红霞，一种眼波似水……

　　……云歇雨散。

　　刘静温柔的躺在秦越怀中，她清丽绝美的脸上还残留着泪痕和那幸福的余韵，她已经从少女转变为女人了。她把自己守护了二十多年的最珍贵的身体交给了秦越，她的心也彻底属于秦越了。洁白的床单上，那淡红色的血渍，证明着她的清白，以及一种身份的转变。

　　欲火散去，秦越轻轻的抚摸着刘静的秀发，心中百转千回。对于刘静这个漂亮的女孩子，秦越自然是有好感的，但要说到喜欢却还差一些，更不要说爱了。可在一些机缘巧合之下，夺取了她的第一次，同样也是自己的第一次。每个男人对于自己的第一个女人都是有一份特殊的感情的，秦越也不例外。

　　既然获取了她最宝贵的东西，秦越肯定不会撒手不管，尽管目前一时还无法完全爱上她，但无可否认，从这一刻开始，刘静已经成为了他最重要的女人，无论是郑瑶还是杜晓月亦或者是远在香江的贺萱，都不能再取代她。当然，郑瑶已经是过去式了，至于其他的女人，那就随缘吧……

　　“还疼吗？”秦越低下头，看着怀里的刘静，柔声问道。刚才的一场“大战”在秦越这个先天高手的变态体质下，持续了将近两个小时，刘静初经人事，哪里受得了如此凶猛的“蹂躏”，好在，刘静体质也非同一般，倒是强撑了下来，不过，一番痛苦是免不了的了。

　　“也……也还好吧……感觉很奇怪……秦越，我会一辈子都记住今天的感觉的，刻骨铭心……我很开心，不后悔……”刘静红着脸，将头埋进秦越的怀里，小声的说道。

　　秦越还能说什么呢？他只能紧紧抱住怀中可人了。

　　“秦越，我……”良久，刘静缓缓的抬起头，欲言又止，眼中流露出一丝复杂之色。

　　“怎么了？”秦越捏了捏刘静粉嫩的小脸，微微一笑：“我们现在的关系，你还有什么话不好说的吗？”

　　看着秦越那一脸温柔的样子，刘静轻轻的一咬牙：“我想说瑶瑶……”

　　“不是跟你说过，不要提起她吗？”刘静的话还没说完，秦越的脸色陡然变的冰冷。

　　“秦越，你别生气！”刘静心头一颤，但还是硬着头皮将话说了下去：“我不知道你和瑶瑶之间到底发生了什么误会，但你始终是她的男朋友，我们这样做是不是很对不起她？”

　　“哼！对不起她？”秦越冷哼一声，心中的杀意几乎又要汹涌出来，深深的吸了两口气，看着刘静冷冷道：“我最后说一遍，以后不要在我面前提起她，否则，你就跟她一起消失在我眼前。”

　　“对不起，秦越，我，我以后再也不说她了，求求你不要这样对我，呜呜……”听到秦越这绝情的话语，刘静脸色一片苍白，紧紧的搂住秦越哭出声来。

　　“好了，别哭了！”看着刘静这一副梨花带雨的可怜模样，秦越心头一软，歉意道：“刚才是我情绪太激动了，吓着你了，我向你道歉，别哭了好吗？”

　　“嗯！”刘静哽咽着抬起头，一脸委屈道：“那，那你以后不要在说这样的话了，可以吗？”

　　“呵呵，好！”秦越轻轻的点点头，拍了拍她赤裸的玉背。入手之处一片滑腻，淡下去的欲火不由得又升了起来，右手顺着她光洁的玉背缓缓的滑了下去……


第237章 警局一行

　　一夜缠绵，初尝禁果的年轻男女总是很容易的把持不住，早上的时候，秦越又忍不住要了一次。本以为刘静在经历了破瓜之痛后应该会有些承受不住，毕竟书上都是这么说的。可是秦越现在才明白，这玩意，书上说得也不全对。这还得看个人的体质。刘静倒没书上说得那么脆弱，不仅在昨晚第二次的时候，就连早上的这次勉强也承受住了秦越的狂风暴雨。

　　本来是打算让刘静今天就呆在别墅里休息一天的，玉宝轩那边刘静也请好假了，不过，刘静心急父亲和哥哥的事，坚持要今天就去警局将他们“赎”回来，秦越自然也不好反对，看着刘静连动弹都略微有些蹙眉的样子，花了几百能量点从召唤空间中召唤了一颗治疗外伤的丹药给她服下。

　　“秦越，你这个药丸好神奇啊，真的一点都不疼了！”刘静坐在床上，一脸惊喜的看着秦越说道。

　　“呵呵，那还用说，我这个药可是独门秘制，有钱都买不到的！”秦越一脸“得意”的说道。

　　“切，我才不信呢！”刘静翻了翻白眼，显然只是把秦越的丹药当做是一种见效较快的止痛药。

　　“呵呵，不信就算了！”秦越淡淡一笑，也不解释，召唤空间的事就算是在亲密的朋友或者爱人他都是不会透露的。

　　“对了，还没吃早餐呢，饿了吧？我给你做面条吃！”看了看时间都快上午九点了，刘静赶紧起身，换上了一套家居服，就开始张罗着给秦越做早餐。趁着煮面烧水的功夫，刘静又把秦越从床上拉了起来，简单的收拾了一下，把床单放进洗衣机里。

　　看着刘静穿着家居服忙里忙外的样子，秦越内心深处的某一根弦被稍稍的触动了一下，心中忍不住升起一阵温暖的感觉，这不就是自己期待了多年的家的味道么？这一刻，秦越看向刘静的眼神越来越柔和。

　　“好了，可以吃了，试试味道怎么样？”很快，刘静的面条就已经煮好，热气腾腾的端了上来。

　　看的出来，刘静应该是经常下厨的女人，这碗面的卖相很不错，白花花的面条上面覆这一层葱花，里面还有一个荷包蛋，光是看着就让人胃口大开，秦越拿起筷子挑了一口送进嘴里，一边吃一边点头：“不错，很好吃！”

　　听到秦越的称赞，刘静一双大眼睛眯成了两弯月牙，一只手撑着下巴，就这么面带微笑的看着秦越。“对了，你的呢？你怎么不吃？”发觉刘静一动不动，呆呆的望着自己，秦越疑惑的看了她一眼。

　　“我不想吃！”刘静轻轻的摇摇头，脸色泛起一丝红晕，柔声道：“看到你吃就足够了！”

　　“不吃早餐怎么行，来，我喂你！”说着，也不顾刘静的抗议，挑起一大口面往刘静的小口中送去。

　　“你真霸道！”刘静反对无效之后，只得轻启朱唇接受了秦越的“馈赠”，可话虽这么说，但眼角流露出的那一抹幸福的色彩却怎么样也藏不住。

　　一顿满带着温暖的早餐过后，刘静到浴室中梳洗了一番，换了套衣服，然后拉着秦越走出门去，至于目的地，当然就是市警察局了。如果，没有和刘静发生某些密切的关系话，秦越是不会陪她去的，帮她出钱赎人已经是仁至义尽了，不过，现在嘛，两人的关系从普通朋友提升至情人，秦越自然是义不容辞了，顺便也见一下刘静的父亲这个他未来的老丈人。

　　市警察局秦越去过一次，那次是帮杜晓月抓一个当街抢劫的家伙，也正是因为那次，秦越收获到了当时对他来说很是庞大的一比能量点，记得他那时去了一趟G省，认识了一个叫吴倩的小姑娘，帮她解决了父亲无钱住院的困难，后来还给了她一笔钱，也不知道那个淳朴的小姑娘现在怎么样了？

　　回忆中，秦越开着车在市警察局的门口停了下来，一下车，刘静便急急忙忙的拉着秦越，直奔警局办公室。

　　市警察局还是和秦越上次来的时候一样，没什么太大的变化，从门口一路过来，他还看到了几张颇为面熟的脸孔，想来应该是上回来这里的时候看见过，唯一不同的是少了美女警花杜晓月。杜老爷子现在还在住院疗养，在他出院的这期间，杜晓月大抵是不会回警局上班的。

　　“这位大姐，您好！”两人来到警局前台，一个穿着警服，身材怎么说呢？算是丰满的中年女子坐在那里，低着头玩弄着手机，不知道是发短信还是玩游戏，那一脸铺着厚重粉底的胖脸上还时不时的露出一抹微笑，或许是玩的太入迷了，对于两人的到来，似乎毫无所觉。

　　“大姐，这位大姐！”刘静再次出声喊道。

　　“叫什么叫，听到了！”这个丰满的女警这才抬起头来，将手机放到一边，很是不耐烦问道：“什么事？”

　　看到这个女警的态度，秦越轻轻的皱了皱眉，心中升起了一丝的不悦。不过，刘静倒是没什么其它的反应，普通人对于警察这种职业的人大都是心怀敬畏的，即便不高兴也不敢表露出来。

　　“大姐，我……”

　　“什么大姐，你叫谁大姐呢？”女警狠狠的瞪了刘静一眼，生气道：“你什么眼神啊？我有那么老吗？真是不会说人话！”

　　“我，我……”刘静被女警那凶巴巴的口气一下子吓到了，涨红着脸，支支吾吾的不知道怎么开口。

　　“啪！”刘静被吓到了，秦越可不会有什么畏惧，连堂堂一省之长都要对他低头道歉更何况是区区一个警察，看到刘静那委屈的模样，他哪里还忍得住？右手猛的一拍前台，冷冷的盯着女警寒声道：“你说谁不会说人话？你再给我说一遍！”

　　“你，你……”看着秦越那冰冷的犹如野兽一般的眼神，胖女警登时吓得双腿一软，浑身打颤，涂抹在脸上的那层厚厚的粉底也随着她的颤抖簌簌的往下掉，那样子倒是有些滑稽。而秦越这一拍桌子也引起的警局其他警察的注意，当即就有好几个警察朝着这边走了过来。

　　胖女警看到有同事过来，精神一震，很快就反应过来，这里是警察局，自己是警察有，什么好怕的？胆子立马壮了起来，指着秦越疯狂的大叫：“快来人，有人在警察局捣乱……”

　　“年轻人，你胆子不小啊，居然敢来警察局捣乱？”一个身材高瘦的中年警察看着秦越沉声道，周围三四个警察也是脸色不善的看着秦越。

　　“没有，我们不是来捣乱的，我们是来……”看到这样的情况，刘静心中大急，赶紧出言解释。

　　不过，她的话没有说完，秦越便拍了拍她的肩膀打断了她的话，然后淡淡的看着中年警察，慢悠悠的开口道：“你哪只眼睛看到我们捣乱了？”

　　“小子，你怎么说话呢？”

　　“信不信我把你抓起来……”

　　“在警察局也敢这么嚣张……”

　　秦越话音一落，周围的几个年轻警察便纷纷指着秦越喝骂起来。

　　“嗤……”秦越冷笑一声，目光从几人的脸色缓缓扫过，嘲讽道：“这里真的是警察局么，我怎么看的像土匪窝呢？”

　　“年轻人，请注意你的言辞，我随时可以告你诽谤！”中年警察阴沉着脸，对着秦越怒斥道。

　　“秦越，你别跟他们说了，我们还是先走吧！”刘静焦急的拉着秦越的衣袖，声音中已经带着一丝哭腔，她怕在这样下去，父亲和哥哥还没有出来，秦越自己反而倒要被抓进去了。

　　“放心，没事的！”秦越轻轻的安慰了刘静一句，然后转过头面无表情的看着中年警察质问道：“我说错了吗？你们这一个个事情都没搞清楚，就摆出一副要吃人的模样，摆给谁看？你倒是说说看，我们怎么捣乱了？”

　　秦越心中对这些警察很是失望，一个上班玩手机，对前来办事情的群众态度恶劣，另一群，不分青红皂白，言语嚣张，动不动就嚷着把人抓起来，这就是所谓的人民警察为人民？这就是所谓的人民公仆？笑话，简直是天大的笑话，若所有警察都如此这般，全国一年上下不知道要办出多少的冤假错案，不知道多少的人会对警察这个原本光荣的职业嗤之以鼻。

　　“这……”面对秦越的质问，中年警察脸色一僵，顿时语塞，周围的警察也是你看看我，我看看你，没有接口。他们只是听到胖女警的这才对秦越横眉怒眼，至于到底是什么情况，他们哪里知道？

　　少顷，中年警察皱了皱眉，的转过头看着站在前台的胖女警，一脸严肃的开口问道：“小马，这究竟是怎么回事？这个年轻人怎么捣乱了？”

　　“啊？这个，这个……”姓马的胖女警心中一惊，眼珠子不停的乱转，好半天终于想到一个理由，指着秦越理直气壮的道：“他恐吓我，他拍桌子恐吓我！”

　　“胆子真不小，到警察局来恐吓警务人员……”

　　“单凭这一条，就可把他直接拘留起来……”

　　听到胖女警的话，周围的警察又喧嚣起来……


第238章 麻烦

　　“年轻人，你也听到了？”中年警察脸色一板，盯着秦越沉声道：“你的行为已经构成了恐吓罪，我现在就可以将你抓起来，现在你还有什么好说的？”

　　“不愧是干警察的，这罗织罪名的水平真不错？”秦越冷冷的看了中年警察一眼，随即，偏过头看着胖女警淡淡道：“那你这位人民的‘好公仆’，不如说说看，我为何要恐吓你？”秦越的语气很平淡，但其中的讽刺意味却很明显，尤其是说到“好公仆”三个字的时候还特意的加重了语气。

　　“小马，你说说，到底怎么回事？”中年男子虽然对秦越的嘲讽很是恼火，但也看出了事情似乎并非他们想象的那样，皱了皱眉头，一脸严肃的开口问道。周围的警察也瞬间将目光集中在胖女警身上。

　　“这个，这个……”看到众人“目光灼灼”的眼神，胖女警不由得一阵心虚，这件事本来就是她不对在先，难道说，秦越两人打扰了她玩手机，引起了她的不满，对两人的态度太恶劣所以秦越才会跟她拍桌子？这话要是说出来，一个记过处分是少不了的。可一时间她又找不到什么好的理由，只能支支吾吾道：“我我也不知道，他一进来就对我拍桌子瞪眼，我我……”

　　“呃……”

　　胖女警这话一说出来，中年警察和周围的警察顿时有些发愣，胖女警似乎也知道自己的这番话有些扯淡，说了一半便说不下去，神情尴尬的站在一旁，不在说话。

　　“真是笑话，你的意思是我无缘无故的冲到警察局就是为了来恐吓你？”秦越冷笑一声，目光将所有的警察扫视了一遍，最终落到中年警察身上，毫不留情的奚落道：“这样的话恐怕只有白痴才会信吧，你说是吗？这位警官。”

　　秦越的挤兑让中年男子一张脸涨得通红，周围的警察也是脸色难看。事到如今就算是在傻的人也看得出理亏的是胖女警，是他们这一方，他们身为警察这一维护社会公平、秩序的职业，就算对秦越再恼火，当着这么多人的面也发作不得。

　　半晌，中年警察狠狠的瞪了胖女警一眼，然后努力的压下心中的火气，对着秦越缓缓道：“好了，年轻人，我想你们这次来警局肯定是有什么事情要办，一点小事就算了吧，否则耽误了你们要办的事就不好了！”

　　中年警察的话听似平和，但言语之中却透露出一丝威胁之意，言外之意就是，你们来警察局办事就求助于我们，乖乖的听话，撇过这件事，什么都好说，若是紧抓着不放，你们的事情肯定不会那么容易办成。

　　这句话的意思，只要是脑子稍微灵活一点的人都能听出，秦越不是傻子，自然一下子就明白。可秦越是何等的人物，怎么可能会受他的威胁？当即，眼睛一眯，脸色一冷，就要发火。但就当他要说话的时候，身旁的刘静死死的拉住了他，抢先道：“没事，没事，我们不会放在心上！”说完之后，转过头，看着秦越，露出一副哀求的神色。

　　看着刘静那可怜兮兮的表情，秦越无奈的叹了口气，闭口不言，他很能理解刘静的想法。警察这个维护国家法律、社会治安的执法机构，自古以来就对普通的民众、百姓具有很大的威慑力，从某种意义上来讲警察就代表了国家的权威，在一般人的想法中与警察作对就是与国家作对，那纯粹是找死的行为，刘静一个小小的普通市民哪里有那么大的胆子？

　　“呵呵，还是这小姑娘明白事理！”看到刘静的举动，中年警察满意的点点头，同时心中也稍稍松了一口气，虽然这并不是什么大事，但多多少少会影响到是警察局的形象，要知道如今可不比以前，信息如此的发达，若二人将今天这事曝光到网络或者其他的媒体，少不了又是一番麻烦。现在，这两人识时务的选择跳过此事，自是再好不过了，微微一笑，看刘静道：“小姑娘，说说看，你今天来警局有什么事要办？我或许能帮点忙。”

　　虽然对眼前这位中年警察突然转变的态度有些不适应，但有了他的帮忙，父亲和哥哥的事想必要顺利不少。一念之此，刘静面带感激的开口道：“多谢警官，我父亲和两个哥哥，前些天犯了点事被抓了进来，我今天是过来解决这件事情的。”

　　“父亲和两个哥哥？”中年警察稍稍一顿，随即想起了什么，看着刘静诧异道：“你说的是三天前敲诈未遂还动手伤人的那三个人？他们是你的家人？”

　　“敲诈？伤人？”听到中年警察的话，秦越也有些惊异，刘静的父亲、哥哥为什么会被抓进警察局，他之前并没有问刘静，没想到原来是这么个原因。察觉到秦越和中年警察那怪异的目光，刘静俏脸一红，有些难堪的点点头：“是的！”

　　“如果是这件事，那倒是有些麻烦！”中年警察皱了皱眉。

　　“麻烦？怎么会呢？”刘静心头一惊，急忙问道：“先前不是协商好了吗？只要我们赔偿八十万，这件事就不追究了么？”

　　“这个么，具体如何我也不好说，嗯……”中年警察轻轻的摇摇头，似乎有什么难言之隐，沉吟了片刻，开口道：“这样，负责这件事的治安大队的关队长，你们还是直接去找他吧，我是帮不上什么忙了！”

　　“好的，谢谢您！”刘静感激的点点头。

　　“不客气，关队长现在应该在他二楼的办公室，你们往这边……”中年警察为二人指明了位置。

　　“谢谢！”再次对中年警察道了声谢，刘静拉着秦越急急忙忙的往警局的二楼快步走去。

　　“小马，你怎么回事？好在杜局长这几天不在，否则少不了记你一过……”待刘静和秦越二人走后，中年警察立刻变了一张脸，对着那个姓马的胖女警劈头盖脸的就是一顿训斥。胖女警哭丧着一张脸，嗫嗫喏喏的站在一边不敢吱声，而其他周围的警察则是适时的各自散开。

　　“咚咚……”治安大队队长办公室门口，刘静一脸紧张的敲响了办公室的门。本以为是简单的交钱“赎人”就好，可刚才听那个中年警察的话，这件事情似乎还颇为麻烦，刘静不由的心里有些没忐忑起来。

　　“没事，有我呢！”感受到刘静的不安，秦越轻轻的拉起她的小手，安慰道。

　　“嗯！”看着秦越那丰神俊秀的脸庞，刘静的心顿时放松了不少。

　　“进来！”这时，一声洪亮的声音传来，二人推开门，走了进去。

　　这间办公室不大，约莫四五十来平米，不过配置倒是不错，有空调有电脑，装修也还尚可。宽大的办公桌前，坐在一个身穿警服的中年男子，男子年纪四十上下，留着一脸的络腮胡，相貌粗犷，身体壮实，想来这位就是市公安局治安大队的关队长了。

　　此时的关队长正翘着一个二郎腿，一边喝茶一边看报纸，看到秦越和刘静两人，微微的抬了一下眼皮，慢悠悠的开口道：“有什么事？”

　　他这副不紧不慢的态度倒是和前台那个姓马的胖女警颇为“相得益彰”，当然了，关队长毕竟是“有身份”的人，虽然态度懒散却也没有像胖女警那么的恶劣。

　　秦越不动声色的暗自叹了口气，同时心中腹诽不已，也不知道杜朝军这个市公安局局长怎么当的，手底下的人都是这个德行。刘静则没有想那么多，她现在一门心思担心着父亲和哥哥，直接开口道：“您好，关队长，我是刘国明的女儿，我这次来是处理我父亲和两个哥哥的事情。”

　　“哦，是那件事啊！”听到刘静的话，关队长随手放下报纸，打起了一丝精神，严肃道：“刘国民父子的案子很严重，他们三人不仅当街敲诈勒索，是在敲诈不成之后动手伤人，行为十分的恶劣，现在他们已经被关押进看守所，择日将移交法庭，开庭审理此案。”

　　“什么？”刘静大惊失色，焦急的问道：“之前不是说赔偿八十万就会没事的么？为什么还要移交法庭审理？怎么会这样？”

　　“谁跟你说赔偿八十万就没事了？”关队长淡淡的看了她一眼：“八十万只是针对受害者的医疗费用和所造成的经济损失而已，证据确凿，以他们的情况少说也要判个两三年，这么点钱就像摆平这件事，你想的未免也太简单了！”

　　“判刑？坐牢？”刘静脑袋瞬间空白，身体一软，整个人直接向后倒去，好在秦越反应及时，一把将她扶住。

　　“秦越，怎么办，我该怎么办？你帮我想想办法，我父亲年纪那么大了，一定不能坐牢的，怎么办……”刘静紧紧的抓着秦越，就像抓住了一根救命稻草，六神无主的她这个时候只能依靠秦越这个让她托付终身的男人。


第239章 打通关节

　　“放心，不要害怕，这件事交给我吧！”秦越轻轻的抓着刘静的小手，小声的安慰道。

　　“嗯，谢谢你，秦越！”感受着秦越手中那淡淡的温暖和强劲的力道，刘静心下稍安，一脸希冀的看着秦越柔声道：“你一定要帮我把父亲和哥哥他们救出来！”

　　“我会的！”秦越微微一笑，然后转过头，看着面无表情的关队长郑重的开口问道：“这位关队长，这件事情难道就没有一点回旋的余地了么？”

　　听到秦越的话，关队长稍稍的打量了他一眼：“回旋的余地嘛，也并不是没有，不过……”说到这里，关队长又将桌上的报纸拿到手上，自顾自的看了起来，好一会儿，才不经意的说出一句：“那就要看你们上不上道了！”

　　“上道？”秦越先是一愣，旋即立马反应过来，双眼微微一眯，这个治安大队的关队长是想向他们拿好处。治安大队是什么？是公安部门为了维持一方的社会安定、地方平安、居民安宁等而设立的专业队伍。而现在，这个队伍中职位最高的大队长竟然开口向他们二人收受贿赂，这可比之前工作态度散漫、恶劣更为可耻。

　　不过，秦越却是没有太过生气，这个社会就是这样，天老大、地老二、钱老三，这么多年的“屌丝”生涯，他早已经看透了。况且，还是那句话，能用钱解决的问题就尽量用钱解决。他现在对金钱这方面完全不在乎，若是这个关队长提出其它的条件，秦越可能还要考虑，如果太为难，他就准本干脆打电话给杜朝军求助算了，不过他提出要钱，倒是正中秦越的下怀，没有什么犹豫，直接开口道：“一百万！”

　　“哦？一百万么……”关队长摸了摸下巴，貌似不太满意。

　　“美金！”秦越继续开口道。

　　“好！”这一下关队长想都不想，猛的一拍桌子哈哈大笑：“哈哈，你这个年轻人够爽快！”

　　“行，那就不要多说了，你放人，我马上给你汇款！”既然已经成了一笔交易，秦越也就不用跟他客气，直截了当的说道。

　　“唉，年轻人不要那么急躁！”关队长摇摇头开口道：“有些必要的程序还是要走一下的，一些关系也需要疏通，最重要的是这次案子的受害者也不是普通人，要把他们放了，还得受害人松口才行，否则，若是受害人紧咬着不放，我们也很难做。”

　　“你的意思是说，放不放人是那个受害者说了算？”秦越皱着眉头说道。

　　“没错！”关队长点点头道：“不过，你们也不用担心，我会帮你们把受害人约出来好好谈谈，而且我跟他的关系还不错，也会帮你们说好话，只要你们态度诚恳一点，我相信他会卖我这个面子的！”

　　“也罢，那就这么办吧！”虽然有些麻烦，但都到了这份上了，也只能这样了，只要最后能将人弄出来就好。

　　“那好，我现在就打电话把他约出来，对了，我们约在哪里？”关队长一边拿出手机一边开口问道。

　　“去看守所吧！”秦越略微思考了一下道。他知道刘静现在肯定对父亲和哥哥的情况很担心，而且看守所那种地方，他上次在香江的时候进过一次，里面的环境可不怎么好，在那种关了几天，尤其是刘静的父亲年纪应该不小了，万一出什么事就不好了。刘静也显然明白了秦越心中所想，一双水汪汪的大眼紧紧的盯着秦越，眼中洋溢着无限的感激和深情。

　　“没问题，到时候让刘国明父子好好的跟受害人道个歉，说不定对双方的协商更有利！”关队长没有丝毫的异议，既然收了钱，自然就得让“客户”满意。尽管钱暂时还没有到账，但他不认为秦越会赖账。当然，钱不到账的话，这人是肯定不会放出来的。

　　……

　　半个多小时后，关队长带着秦越和刘静两人来到了C市看守所。事实上，关进看守所的人大都是正在接受审查的人，一般情况下，是绝对禁止与外界任何人接触的，除非是律师。但是，规定是规定，实际是实际，在关队长的带领，三人一路走进去没有收到任何的阻拦，其间，有几个警察倒是想过来询问，但一看到前面的关队长都自觉的停下了脚步，显然，这个关队长并非是第一次带人进看守所。

　　看守所的情况跟秦越预想中的无二，和他在香江待的那个差不多，一样的阴暗、潮湿，没有生气。看来，全世界的看守所大抵都是这个样子吧！思索中，关队长带着两人走进了一间隔离室，这里应该就是探视犯人的地方了。

　　“好了，你们在这里等一下，很快就会有人将他们带出来，我先出去看一下王少到了没有！”从先前关队长和受害人的电话联系中，秦越知道了那个受害人姓王，貌似是个比较有钱的富二代。

　　“好的，谢了！”秦越淡淡道。

　　“哈哈，客气什么，我这是‘受人钱财与人消灾’哈哈……”关队长一边笑着一边高兴的走了出去，刚才在过来看守所的路上碰巧路过一个银行，秦越顺便将一百万美金打到了关队长指定的账上，由不得他不高兴。虽然，这一笔钱能到他手中的只是一小部分，大头必须“上缴”给某些大佬，但一百万美金的一小部分也算不得“小”了。

　　果然，关队长的话不假，两人在隔离室内坐了不到五分钟，一个警察便带着三个男子走了进来。待到三人走进隔离室，这名警察转身走了出去，将门反锁，至始至终都没说一句话。

　　这三人中，有一名是大约五六十多岁的老者，另外两人则是二十多岁的年轻人，每个人的脸上都有一些淡淡的淤青，神情颓废低沉，尤其是那位年纪大老者，走起路来还一瘸一拐，显然是腿脚有些不方便。

　　“爸，你的腿怎么了？还有你们两个，怎么浑身都是伤？呜呜……”看到三人那一副憔悴、狼狈的模样，刘静眼眶一红，眼泪忍不住留了出来。

　　“小静！”

　　“小静，你怎么来了？”

　　看到刘静，三人的精神一震，两个年轻男子立刻扶着那名年老者一脸激动的走了过来。

　　“小静，别哭，没事，我们这都是皮外伤，过两天就好了！”刘静的父亲一脸慈祥的擦去了刘静眼角的泪水，小声的安慰道。

　　“对对，我们没事，你放心！”刘静的两个哥哥也连连点头。

　　“还说没事，你看看你们都成什么样子了？”刘静含着泪，激动异常的对着三人大声的吼道：“我跟你们说过多少次，叫你们不要干那样的事，你们就是不听，现在可好了，呜呜……”

　　“呃……”对于刘静的指责，三人低着头，嗫嗫喏喏的不发一言，就像是被老师训话的顽皮学生，完全没有身为父亲和哥哥的威严，反倒是刘静这一副“气势汹汹”的模样，颇有些一家之主的风范。

　　良久，看到三人这可怜兮兮的样子，刘静忍不住心头一软，哽咽道：“这几天你们在里面受了不少的苦吧？”

　　“呵呵，没事！”刘静的父亲微微一笑：“这里还蛮不错的，就是伙食不太好，呵呵！”虽然刘静父亲的语气很平静，脸上也带着笑容，但任谁都可以看出他笑容之中的勉强，看守所这种地方怎么可能会好。

　　“你不用骗我了，好的话，你们这一身的伤是怎么来的？”刘静也知道父亲这话实在安慰自己，不想让自己担心，深深的吸了口气，强忍住眼中的泪水，露出了一个笑容：“不过，你们放心，我这次来就是来救你们出去的！”

　　“救我们出去？”三人相视一眼，本以为刘静这次来是疏通了关节，进来探视一下他们，却没想到是为了把他们弄出去。三人心中一阵兴奋，这地他们实在是受够了，环境差、伙食差，动不动还要被同牢房的“老大”喝骂、教训一番，简直不是人待的地方，刚才这么说也只是为了安刘静的心，现在有机会出去，他们哪能不喜出望外。

　　不过，欣喜过后又很快冷静了下来，他们很明白自己等人这次捅的篓子有多大，而刘静这个无钱无势的女儿、妹妹有本事把他们救出去吗？想到这里，三人心头的火热随即渐渐的冷却，刘静的父亲轻轻的叹了一口气：“唉……小静，我知道你是个孝顺的女儿，但我们这一次犯的事真的不小，你还是不要为我们操心了！”

　　刘静的两个哥哥亦是一脸苦涩的点点头：“是啊，我们这是自作自受。”

　　“我知道你们不相信我有能力救你们，但是……”说着，刘静转过身，走到后面的秦越身边，将他拉到三人面前，俏脸微红：“介绍一下，他叫秦越，是我的，我的男朋友，他可以救你们！”

　　“男朋友？”三人微微一愣，刚才只顾着和刘静交谈，倒是忘了还有另一个人，此时，听到刘静提起，旋即朝着秦越看去，可当他们三个看到秦越相貌的时候却彻底的愣住了。


第240章 都是熟人

　　“你，你不是那个，那个……”刘静的父亲指着秦越，一时间不知道该说什么，刘静的两个哥哥也是愣愣的看着秦越，眼睛睁得老大。

　　“呵呵，你们好！”秦越亦是苦笑一声，打了个招呼。从三人进来看到他们的相貌的时候，秦越就碉堡了。无他，这三人正是他上次帮郑瑶的父母搬家之后，回去的路上碰到的那三个碰瓷的家伙，记得那次，他稍稍的教训了他们一下，就放过了他们一马，可没想这么巧，他们居然就是刘静的父亲和两个哥哥，秦越不得不感叹，这个世界还真是小。

　　原本秦越还在想，刘静的父亲和两个哥哥怎么会干出敲诈勒索的事，这其中是不是有什么隐情，但一看到他们三人，秦越顿时恍然了。不用想，三人肯定是没有听从秦越上次的告诫，继续干起了碰瓷的老本行，上得山多终遇虎，结果运气背，碰到了这次的受害者也就是那什么王少。并非每个人都跟秦越一般好说话，这个王少身为一个有钱的富二代自然不会受他们的威胁，于是乎他们又故技重施，妄图以武力逼其就范，然后就悲剧了！

　　“咦，你们认识？”刘静诧异的看了秦越又看了看父亲和两个哥哥，一脸狐疑的问道。

　　“嘿嘿，这个，这个，见过一次，嘿嘿……”刘静的父亲老脸微红，讪讪一笑。心中叫苦不迭，他哪里想得到当初敲诈未遂的对象，如今摇身一变成了女儿的男朋友，碰瓷碰到未来女婿的身上，这也算是古今少有了，饶是他脸皮再厚，也忍不住尴尬异常。刘静的两个哥哥也是，挠了挠头，神情窘迫。

　　“你你，你们……”看到父子三人这一副样子，再看到秦越脸上不经意间的异样表情，刘静心思一转，很快明白过来，脸色瞬间难看到了极点，气的面红耳赤，指着三人半晌说不出话来。自己兴高采烈的介绍男朋友与家人认识，没想居然是这么一副难堪的局面，这让她如何下的来台？让她如何面对秦越？

　　倒是秦越看到刘静那气的双目泛红，恨其不争的伤心模样，轻轻的抓住她的小手，安慰道：“好了，不要生气了，这都是过去的事了，经过这次的教训，我想伯父他们以后不会再做这样的事了，对吧？”说着，对三人使了个眼色。

　　三人感激的看了秦越一眼，连忙点头附和：“对对，小静，你放心，我们保证以后再也不干这种事了，一定好好做人。”

　　情郎的劝慰再加上三人的诚恳认错，刘静的心头的火气和羞恼消去了不少，转过头，一脸歉意的看着秦越：“对不起，秦越，我不知道……”

　　“呵呵，我们之间不用说这些！”秦越柔声一笑，然后转过头看着刘家父子三人道：“现在的当务之急是先将伯父他们三人救出去！”

　　“那个，那个秦越，你真的可以把我们弄出去吗？”刘静的父亲刘国明搓了搓手，一脸兴奋的说道。之前刘静说要救他们出去，他们心里没有什么信心，但如果是秦越的话，那就不同了。他们可是清楚的记得，秦越上次开的那辆豪车价值一千多万，能开的起如此豪车的人，肯定不是一般人。

　　“是啊，妹夫，你什么时候可以把我们捞出去？”刘静的大哥刘风，也就是那个板寸头和二哥刘山（背心男）亦是眼巴巴的看着秦越。

　　听到刘风直接称秦越为妹夫，刘静羞怒的瞪了他一眼，不过眼角的那一丝喜意怎么也掩藏不住。不过，秦越倒是没有觉得有什么不好意思，微微一笑：“你们放心，我们这次来就是为了救你们出去，我们已经约好这件事的受害人，等一下他就会过来，届时，我们好好协商一下，只要他不再追究，这件事就算是解决了！”

　　“真的吗？太好了！哈哈……”三人喜不自胜，高兴的哈哈大笑，总算是可以离开这个对他们来说如同地狱一般的地方了。看到三人开心的样子，刘静的嘴角也泛起了一丝笑意，同时，看向秦越的目光也更加的柔和、深情，若非这个男人的出现，自己的三个亲人恐怕是免不了一顿牢狱之灾。

　　“不过，那个姓王的有钱少爷，真的会不追究我们吗？”欢喜过后，刘国民不知想到了什么，还带着淤青的脸上不禁又浮现出一丝愁容。

　　“嗯，那个姓王的家伙很是嚣张，我们揍了他一顿，他应该不会这么轻易的放过我们吧？”刘风也是有些不安的说道。

　　嚣张？你们在大街上敲诈勒索还动手伤人，现在反倒说人家嚣张，当真是贼喊捉贼了。听到刘风的话，秦越忍不住有些无语。当然，这话自然不能明说，秦越淡淡一笑开口道：“不用担心，所谓冤家宜解不宜结，到时候你们态度稍微好一点，我再多给他一些补偿，相信应该没什么问题。”

　　“这就好，这就好！”有了秦越这话，三人了心头放松了不少。

　　“哐啷！”这时，门口传来一阵开门的声音。

　　“关队长，这一次我可是看在你的面子上才过来这一趟，要是那三个瘪三的道歉不能让我满意，可别怪我不讲情面！”

　　“哈哈，王少这是说哪里话……”

　　紧接着，两个男子谈话的声音，传入众人耳中。第二个说话的人，不用想自然是关队长，而第一个说话的男子，听声音，就知道年纪不会太大，应该就是那所谓的王少了，果然是富家子弟，说话的口气颇为嚣张，只不过，这声音怎么听起来有点耳熟呢？秦越不由自主的皱了皱眉。

　　思虑间，隔离室的门打开，关队长带着一个年轻男子走了进来。

　　“来来来，我给你介绍一下，这位是茂林企业的少东家王……”关队长一进来便对着秦越招手，想替他介绍一下。

　　不过，关队长的这番功法是白费了，因为秦越认得这个人，而且印象非常的深刻，淡淡的注视着来人，从口中迸出两个字：“王涛！”没错，来人正是曾羞辱过秦越也被秦越深深羞辱过的C市茂林企业的少东家，秦越初恋女友周芸的现任男朋友王涛。

　　“是你！”王涛也发现了秦越的存在，一张脸顷刻间阴沉到了极点。

　　“呃……你们两个认识？”关队长微微一愣，看着两人开口问道。

　　“认识，何止是认识，简直是没齿难忘啊！”王涛死死的盯着秦越，一个一个字，咬牙切齿的说道。对于秦越，王涛是怎么也忘不了的，这个他曾经不屑一顾的快递小子，后来却在丰康车行将他羞辱的不成人形，他这一辈都没有受到过如那天一般的耻辱，那种被人踩在脚下的感觉他永生难忘，当时他就发誓一定要报复，狠狠的报复，没想到今天居然在这情况下碰到了秦越，这简直得偿所愿。

　　想到此处，王涛的心情一下子由阴转晴，阴阴一笑，戏虐道：“嘿嘿，真是没有想到竟然能在这里看到你，看来我的运气还真是不错啊！”

　　“是吗？”秦越不动声色的看了他一眼，王涛心情不错，秦越可就没那么高兴了，想不到这个所谓的王少居然是王涛这个家伙，今天怎么搞的？先是刘家三父子，现在又是王涛，碰到的都是“有过节的熟人”，以他和王涛两人之间的关系，今天这事只怕是难以善了了。

　　“王少，你们这是……”关队长也明显的发现了两人之间的不对付，若在平常他肯定懒得过问，爱谁谁，可现在他已经收的秦越的钱，却不能放任不管，皱了皱眉头开口劝道：“王少，我不知道你们有什么过节，不过今天你给我个面子……”

　　“关队长！”王涛摆摆手打断了关队长的话，看着秦越阴冷道：“这个家伙是我的大仇人，就是天王老子来了我也不会给面子！”

　　“你……”听到王涛的话，关队长心头一怒，可又不敢发作，王涛本人他倒是不怕，但他父亲跟局里的某位副局长关系不错，不是他一个治安大队的大队长可以得罪的起的，最后，只得无奈的咽下这口气，对着秦越耸耸肩。意思就是，我已经尽力了，你们自己有过节，事情办不成也就怪不得我了。当然，收了的钱他是肯定不会退还的。

　　看到这样的场面，刘静和刘家三父子也是心头冰凉。本指望着秦越救自己等人出去，哪知又碰到这么个情况，看这个形式，自己三人是出不去了，刘国明深深的叹了口气，眼中的希望之火渐渐熄灭。不过他们也不会怪到秦越头上，这种事情只能是算他们自己倒霉。

　　“既如此，那就没什么好说的了！”秦越冷冷的看了王涛一眼。受害人是这个家伙，那走协商和解这一条路是不行了，不过没关系，这条路不行，他还可以找杜朝军来帮忙。

　　“嘿嘿，秦越！”就在秦越准备要联系杜朝军的时候，王涛又发话了：“其实，要我放过这三个家伙也不是不行。”


第241章 关照？

　　“哦？那你想怎么样？”听到王涛的话，秦越暂时打消了联系杜朝军的想法，他倒是想看看这个王大少能玩出什么花样。刘静和刘家三父子闻言，心中也升起了一丝希望。

　　“嘿嘿，很简单！”王涛阴阴一笑，眼中露出一抹得意之色：“只要你跪下跟我磕三个响头，我就放过他们三个瘪三怎么样？”

　　“混账！”秦越脸上寒光大盛：“你是什么东西？胆敢让我下跪？”先天高手的尊严岂容王涛这么个废柴侵犯？若非身处此地，秦越定会毫不犹豫的将其一掌拍成灰飞。

　　“简直是白日做梦！”刘静也是怒视着王涛，俏脸的小脸涨得通红，如果要用秦越的尊严来换取家人的自由，她宁可不要。

　　“哟呵，这位美女是谁，秦越你挺厉害啊，这么快又换女朋友了？”王涛之前的注意力一直在秦越身上，此时刘静发话他才注意到她，看着刘静那俏生生的模样，王涛眼中的淫光一闪而过，对着秦越戏虐道：“不要这么生气，既然你不愿意下跪，那么这样吧，不如你将你的女友陪我玩两天，此事就作罢，如何？”

　　“你无耻！”刘静又羞又怒，一双小拳头握得绑紧，愤怒的眼神死死的看着王涛，如果眼神可以杀人的话，王涛早就死的不能再死了。

　　“龟儿子，你说什么？”

　　“我去你妈逼的……”

　　……

　　刘家三父子亦是火冒三丈，指着王涛破口大骂。就连一旁的关队长也是不由自主的皱了皱眉，对王涛行为很是看不上眼。而秦越倒是没什么反应，面色依旧平静，淡淡的看着王涛，只不过，瞳孔深处的杀气几乎要凝结成实质，没有一丝感情色彩，就如同看一个死人般。

　　看到秦越那凌厉的目光，王涛心头一颤，险些落荒而逃，他又想到了在丰康车行被秦越单手抓住脖子提起来的一幕，那种濒临死亡的恐怖感觉，至今他还不能忘怀。但很快，他又反应了过来，这里是看守所，如果秦越敢动自己的话，绝对是自寻死路。想到这儿，他的胆子又大了起来，有恃无恐的讥讽道：“怎么？你又想打我么？你来啊，你来啊，你动我一下试试？”

　　“我打的就是你这个狗日的东西……”秦越尚没什么反应，一边的刘家三父子却是先动手了。只见刘国民飞速的脱下自己脚下的鞋子，猛的朝王涛的脸上扔过去。

　　王涛哪里会想到有人敢在看守所动手，一时之间没有反应过来，“啪”的一声鞋子正中王涛的鼻梁。“啊……”鼻子正是人脸上最脆弱的器官之一，再加上刘国民愤怒之下用尽了全力，这一下可把王涛疼的不轻，惨叫一声，捂着鼻子蹲了下去。可这并不算完，见老爹动手了，刘风和刘山两兄弟像收到了进攻的信号一般，如狼似虎的就冲了上来，对着王涛就是一顿拳打脚踢。

　　“赶紧住手，给我住手！”看到这样的情况，一旁的关队长立刻上前阻拦，只不过，王涛刚才很不给面子的行为，让他心中有些怨气，故而拉架的时候并没有尽全力，并且刻意的没有呼唤隔离室外面看守的警察。直到王涛被二人揍的鼻青脸肿这才“奋力”的将两人拉开。

　　“该死，该死，你们这些该死的杂碎！”在关队长的帮助下王涛从地上爬了起来，一脸怨毒的指着刘家父子三人，疯狂的咆哮：“我不会放过你们，我要你们坐牢，坐一辈子的牢，我要你们不得好死……”

　　“呸，老子就是做一辈子的牢也要揍你这龟儿子……”刘家三人狠狠的对着王涛，吐了一口唾沫。

　　“好，好，你们给我等着。”加上三天前的那次，连续被刘家父子三人揍了两顿，这份耻辱简直比秦越给他的还要甚，王涛气的血管几乎都要爆裂，面目狰狞的对着关队长怒吼道：“你还看着干什么，还不叫人把他们给我抓起来！”

　　“王涛，我做事还轮不到你指手画脚！”关队长彻底的被王涛激怒了，先前不给面子也就算了，现在还当着这么多人的面对他大呼小叫，让他这个堂堂市公安局治安大队的大队长如何下的来台？

　　“好好，你敢对我这样！”王涛简直要气疯了，双眼通红的朝着隔离室内众人一个一个指过去：“你，你，还有你们，你们都给我等着，给我等着，我要你们付出代价……”说完，咬牙切齿的转身往门口走去。

　　“用不着等！”正当王涛准备打开隔离室的铁门出去的时候，秦越如鬼魅般的出现在他身后，一把提起他的脖子，然后重重的摔到地上，寒气森森的看着他：“你不用多费工夫，我现在就让你付出代价！”

　　“救命，救命……”看到秦越这一脸杀气腾腾的模样，王涛吓得差点尿裤子，什么怒火什么羞辱瞬间抛到了九霄云外。

　　“闭嘴！”秦越冷喝一声，杀机涌动。王涛立马如被掐住脖子的攻击，求救声，卡在喉咙处，再也不敢出声，缩着脖子躺在地上瑟瑟发抖。

　　“那个啥，秦越，你想干什么？别忘了这里是什么地方！”关队长急忙开口道。虽然对王涛这个家伙很是恼火，但本来带人进看守所就是违反规定的事，如果这家伙再在这里出了什么事，这个责任他可承担不起。

　　“秦越，你别冲动！”刘静亦是快步走到秦越身边，紧张的拉住他的胳膊，她知道秦越不一般人，可要是在看守所内将王涛打成重伤甚至杀了他，那就闹出天大的事了。

　　“放心，我暂时不会把这个家伙怎么样的！”秦越拍了拍刘静的小手，示意她安心，旋即伸出右手：“把你的手机给我，我打个电话！”秦越的手机昨天晚上已经被他捏爆，还没来得及去买新的，好在，手机上的号码他倒是记得很清楚。

　　“好的，给你！”听到秦越并非如她所想的那般冲动，刘静轻轻的松了一口气，赶紧掏出手机递给他。

　　一旁的关队长闻言也暗自放下了心中的大石，不过，眼中又露出一丝疑惑，这个时候拿手机打电话不用说，肯定是发动他的关系网了，王涛的背景他清楚，虽然算不得强大但至少还是有些实力，这个叫秦越的年轻人口口声声要王涛付出代价，莫非他认识什么厉害的大人物不成？可如果真是这样，那刘家三父子的事，他为什么又要出钱请自己来解决？这让关队长有些想不明白。

　　关队长的疑惑秦越自然是不是道，即便知道，秦越也没兴趣跟他解释，拿起刘静的手机直接按下的张军的号码。没错，不是杜朝军而是张军，如果是单纯的就刘家父子出来，找杜朝军求助当然是最好的选择，可现在他不仅是要救刘家父子还要收拾王涛，那么让张军出马是最好的办法。只不过，其间的过程要麻烦一些。

　　“喂，哪位？”电话很快接通，张军那熟悉的声音从听筒中传出。

　　“张哥，是我，秦越！”

　　“哈哈，秦越，你可有段时间没联系我了，怎么样？在香江过的还好吧？”张军的声音中带着些许的喜悦。

　　“呵呵！”秦越淡淡一笑：“我现在已经回C市了！”

　　“回来了？”电话那头的张军顿了顿，继而高兴道：“哈哈，这么说‘隐刺’的问题解决了？你什么时候回来的？怎么没跟我说，我好去接你……”

　　“张哥！”秦越出言打断了张军的话：“这些事情等咱们见面的时候在聊吧，我现在有点事情找你帮忙！”

　　“哈哈，咱们什么关系？有事直接说就是了！”张军没有因为秦越的打断而不满，豪爽的说道。

　　秦越也不跟他客气，开门见山道：“你知道茂林企业吗？”

　　“茂林企业？”张军想了一会儿，继续道：“我有点印象，好像是一家资产过亿的中型企业，至于具体的我就不知道了，你知道像这样档次的公司企业我们星辉帮一向是不怎么关注的，怎么了？是要我关照一下吗？”

　　“呵呵，关照？”秦越冷冷一笑：“没错，是‘关照’狠狠的‘关照’，‘关照’到它消失就最好了！”

　　“这样么？我明白了！”张军立刻明白了秦越的意思，没有半点的犹豫：“一个小时之内我让它消失！”

　　“呵呵，那就多谢了，张哥！”秦越满意的笑道。

　　“咱们之间，一点小事而已哪用得着谢，你太见外了！”张军颇为不悦的说道。

　　“呵呵，行行，那我就不说客气话了，等一下事情办完我再找你喝酒！”秦越摇摇头笑道。

　　“好，那我们待会儿见！”说完，挂断了电话。

　　“听到了吗？一个小时后，你茂林企业少东家的身份就会失去，没有了这层皮，我倒要看看你如何在嚣张的起来？”秦越淡淡的看了王涛一眼，将手机还给刘静。


第242章 收买

　　听到秦越的话，躺在地上的王涛诺诺的看了他一眼，没有说话，眼中却闪过一丝不以为然之色，虽然心中十分害怕秦越冲动之下会对他不利，但在他心中，秦越不过就是一个不知道走了什么狗屎运的暴发户小子，一个二三十天前还在送快递的苦逼屌丝，现在居然说要整垮自己家资产过亿的茂林企业，他只当这是个笑话了。

　　一旁的关队长闻言也是不由自主的皱了皱眉，他也不太相信秦越的这话。若说，教训一下王涛，他倒是觉得有几分可能，毕竟眼前这个叫秦越的年轻人似乎也不是什么普通人物，可要说到将茂林企业弄垮而且还是在一个小时之内，这未免也太夸张了，如果他真有这么大的能量，要把刘国明三父子弄出去不过是一句话的事，何必还要出钱请自己帮忙？

　　刘静对秦越的话倒是深信不疑，她知道秦越不是一个喜欢口出狂言的人，而且通过德悦海鲜酒楼和一夜狂情酒吧这两次的事就可以看出秦越绝对是有一定能量和背景的人。

　　而刘家父子三人，他们只知道秦越有钱，至于其它的就不清楚了，但事到如今，他们已经明白，自己三人能不能出去，关键就看王涛。如果秦越能够收拾掉王涛，那么，没有了王涛的阻碍，出去不难，可如果秦越不能摆平他，那么不用说，之前的敲诈勒索再加上刚才的伤人举动，两罪并罚，关个七八年都算是少的了。想到此处，三人的心不由的忐忑起来。

　　“那个，秦越，你过来一下！”关队长走到隔离室的一个角落，对着秦越招招手。思来想去，他还是觉得秦越说要将茂林企业弄垮一事不靠谱，他若是继续站在这里不管不问，届时，事情闹大了，他也逃不脱干系。

　　秦越缓缓的走过去：“何事？”

　　关队长凑到秦越身前，小声道：“秦越兄弟啊，今天这事只怕是办不成了，我看不如你们先走吧！”

　　“走？我为何要走？”秦越轻轻的皱了皱眉。

　　“唉，我知道你对王涛这家伙很恼火，我也是，但王家不是那么好对付的。”关队长不动声色的伸出右手指了指上面，低声道：“他们上面有人，王涛的父亲跟我们局的某位副局长关系很铁……”

　　“哪又怎么样？”秦越依旧无动于衷。

　　“我说你怎么就不听劝呢？”看到秦越如此冥顽不灵，关队长忍不住有些恼怒了，出言威胁道：“我告诉你，你擅自把王涛扣在这里，已经构成了非法拘禁，看在那一百万美金的面子上，你们现在走，这事我给你兜住，如果你还是那么一意孤行，我立刻就叫外面的警察进来，我可不想跟你一起疯！”

　　“呵呵！”秦越微微一笑，并没有理会关队长的威胁，淡淡道：“再加一百万！”

　　“呃……”关队长愣了一下，旋即又开口道：“这不是钱的问题，我……”

　　“两百万！”秦越直接打断了他的话。

　　“这……”关队长轻轻的咽了一口口水，似乎有些犹豫。

　　“五百万！”秦越没有给了犹豫的时间。

　　“呼呼……”听到秦越的这个报价，关队长的呼气都粗重起来，紧紧的盯着秦越，颤声道：“是，是美金吗？”

　　“对，美金！”秦越点点头。

　　“行！”关队长狠狠的咬咬牙，妈的五百万美金，三千多万人民币，老子一辈子都赚不了这么多，大不了不干这个狗屁的治安大队长了。

　　不得不说，钱这个东西对大多数人都是很有诱惑力的，除非是想秦越这类超脱凡人的武者，金钱对于他们来说已经没有太大的意义，但凡钱能买到的东西，他们只需要张张嘴，就有无数的人抢着送上来，而关队长显然不是这样武者，更何况他还是一个贪图金钱的人，否则也不会主动向秦越收取贿赂，因此，他抵挡不住诱惑也是很正常的一件事。

　　“很好，这件事情结束之后，钱就会到你账上。”秦越满意的点点头。其实要说起来，秦越完全没有必要这么做，要解决关队长这个麻烦很简单，直接给杜朝军打个电话就可以搞定，或者直接一巴掌将其打晕也不算什么大事，可最终他还是选择了用金钱来诱惑。

　　这一个多月来，经历了这么多的事情之后，秦越也渐渐开始明白势力的重要性，所谓一个好汉三个帮，秦越即使再强大也不可能做到面面俱全。诚然，秦越现在在义安社的地位很高，与杜氏家族的关系也不错，星辉帮就更不用说了，有什么事找他们，他们肯定不会拒绝。

　　可是说到底，这些都是人家的实力，跟秦越并没有直接的联系，人家肯帮他是因为他有这个价值愿意给这个面子，说句不好听的，若是哪一天人家觉得他没有价值了，不鸟他了，他能怎么办？就比如说这次，如果秦越没有能将杜老爷子治好，杜家众人会不会对他这么热情？显然不会。

　　别人的终归是别人的，只有自己的才最能靠得住，而这次那金钱来诱惑这个关队长就是出于这种考虑，收了我的钱，你想做也得做，不想做也得做，不光是现在，日后也跑不了。当然，通过金钱的关系来控制他人只不过是最肤浅的方式，不过，对于关队长这种人来说却是最直接有效的方法。有钱能使鬼推磨，在某些时候金钱往往比人情更可靠一些。

　　“嗯……，那好，我相信你不会赖账！”关队长思索了一下点点头，之前百万美金的到账，让他对秦越的人品还是比较有信心。

　　“那行，现在我们就慢慢的等这一个小时过去吧！”说完，秦越也不再理会关队长，径直走到刘静身边拉着她在隔离室内找个了椅子坐了下来。秦越和关队长之间的谈话都刻意的压低了声音，在场的其他人都不知道他们在谈些什么。刘静心中虽然有些疑惑，但也识趣的没有多问，安安静静的陪着秦越坐到一边。

　　关队长则是颇为紧张的站在隔离室的门口，他现在等于已经和秦越站在同一条船上，尽管对秦越弄掉茂林企业还是没什么信心，但多多少少还是抱有一丝希望，若是这个时候有人进来看到里面的情况，免不了又是一番麻烦。

　　而躺在地上的王涛看到关队长的这个举动，心头顿时一凉，关队长的性格他很清楚，贪财怕事，刚才关队长和秦越的谈话他也不清楚，但他有八成的把握可以肯定关队长是叫秦越适可而止，不要把事情闹大。只不过，他猜到了开头却没有猜到结局，秦越分分钟就把关队长给收买了。

　　如今，关队长的这副模样显然是站到了秦越的这一边，这让他心寒的同时，对关队长也产生了极大的怨恨。若非这个家伙今天叫我来，我怎么会受到这样的耻辱？王涛埋着头，死死的盯着关队长，眼神中充斥着无比的怨毒。他只想着怪别人，倒是没有想过自己，要不是他太过嚣张，太过得意忘形，又怎么会遭到如此对待。

　　王涛也不是没有想过大声求救，可一来，以这个隔离室的隔音效果，外面的人未必可以听得到，二来，他着实被秦越那杀气腾腾的样子给吓到了，他很害怕自己要是求救，会被秦越毫不留情的干掉，尽管这是在看守所，但他却不敢那自己金贵的小命去赌，而且，只要过一段时间，外面的人发现不对劲，进来查看，届时，自己就得救了。

　　……

　　很可惜，王涛的指望落空了，时间一分一秒的过去，这件隔离室就想是被遗忘了一般，没有一个人前来过问，王涛的心情越来越焦躁，但他却没有气馁，他不相信秦越可以将他一辈子留在这里，而且再过一会儿，秦越所说的一个小时的时间就要到了，他不知道秦越是如何说服关队长站在他那边的，不过他确信，到时候，一旦秦越那狂妄的谎言被戳破，关队长绝对不会再跟他“同流合污”。

　　这样一来，他照样可以得救。而得救之后嘛，王涛偷偷的瞟了秦越和不远处的刘家诸人一眼，你们就给我等着吧，在看守所殴打、非法拘禁他人，我一定要让你们死的很难看，叫你们牢底坐穿！当然，还有那个该死的关队长……，王涛一边幻想一边不停的在心里发出恶毒的诅咒。

　　“叮叮叮……”在王涛暗自的诅咒中，刘静手中的电话响起了。顿时，所有人的目光都集中过去，刘家三父子紧紧的看着刘静手里的手机，眼神中带着无比的忐忑和紧张，关队长的眼中也不由得泛起了一丝期待。

　　只有王涛不屑的撇撇嘴，用嘲讽的目光看着每一个人，心中冷笑，只有你们这些土鳖才会相信这个快递小子的荒唐话，一个小时让茂林企业消失？天大的笑话，不知道这个快递小子等一下听到失利的消息后会是什么一副什么表情呢？

　　惊愕？沮丧？或是颓废？想到这里，王涛的心情突然好了起来。


第243章 不做死就不会死

　　在众人不同的心思中，秦越神情自若的接过了刘静递来的手机，轻轻地按下接听键。

　　“喂，张哥，事情怎么样了？”

　　“嗯，好，等一会我联系你！”

　　“行，没问题，再见！”

　　一段简短的通话后，秦越挂断了电话。至始至终，秦越的语气和神情都很平静，众人也无法从他的表情中看出什么东西。他这一挂断电话，刘静便立马紧张的开口问道：“秦越，怎么样？有结果了么？”其他人也是全神贯注的看着他，除了王涛，每个人的眼神中都带着忐忑和期许。

　　看着众人热切的目光，秦越嘴角微翘，点点头：“搞定了，从今天开始，C市不再有茂林企业！”

　　“太好了，那我父亲和哥哥就不用再关在这里了！”尽管他对秦越很有信心，可事情未落实，她是怎么也放不下心的，此时，尘埃落定，刘静不由得的一把抱住秦越，眼开眉展。

　　“哈哈……”刘家父子三人喜出望外，刘风更是直接跳到王涛身边，大肆调侃道：“王公子，你不是很嚣张吗？口口声声要让我们牢底坐穿，怎么样？现在你还猖狂的起来吗？哈哈哈……”

　　而一旁的关队长却没有如刘家诸人一般高兴，尽管这也是他期待的结果，但心中却有些疑虑，茂林企业怎么说也算是一家有点能耐的公司，老总更是和市局领导关系不错，短短的几十分钟就这么没有了？这未免有些夸张，这个秦越真有如此强大的能量？

　　“哈哈哈……可笑，秦越你真是太可笑了，哈哈……”这时，一直老老实实躺在地上的王涛突然从地上爬了起来，指着秦越哈哈大笑。

　　“哦？”秦越淡淡的看了他一眼：“你倒是说说看，我有什么可笑的？”

　　“哈哈哈……当然可笑，不只是你，还有你，你，你们，统统可笑，哈哈哈……”王涛一边笑着一边将再场的众人挨个指了个遍：“我真是为你们感到可悲，你们居然真的相信这个快递小子的无稽之谈，哈哈……”

　　“哼，有什么不相信的？”刘静冷哼一声，瞪着王涛：“真不知道你这个时候怎么还笑得出来！”

　　“嗤……无知！”王涛狠狠盯了刘静的胸部一眼，讥讽道：“人都说胸大无脑，果然没错，你也不用脑子好好想想，这么短的时间内就算是要弄垮一家小公司也都不是那么容易的事，更何况我茂林企业家大业大，怎么可能轻易垮台？这不过是秦越这个快递小子为了给自己台阶下的一派胡言。”

　　“你，你……”刘静被王涛的话气的一脸通红，恨不得上去就给他一耳光。刘家父子也是火冒三丈，可生气的同时不禁又觉得王涛这话似乎颇有几分道理，即便是他们这种文化程度不高的人也知道收购或直接弄垮一家公司不是简单的事情，其中应该有不少的程序，而秦越这么快就摆平了茂林企业，好像是有点不大可信。一时间，三人心中又提了起来。

　　“还有你，关队长！”王涛看着关队长阴沉道：“我家里的情况背景你是知道的，我给你一次‘弃暗投明’的机会，现在立刻叫人把这几个胆大包天的混账东西给我抓起来，今天的事就算了，否则，后果你是知道的！”

　　若是换做平常或者是一个多小时前，听到王涛这话，关队长肯定会毫不犹豫的动手抓人，可现在嘛，五百万美金的诱惑在前，他连治安大队长的职位都不顾了，哪里会理会他。再说，王涛的性格他又不是不知道，心胸狭窄，睚眦必报，现在说的好听，不追究，等他缓过气来肯定是要翻脸的，反正都已经得罪了，还鸟他干嘛？冷冷的看了他一眼，没有说话。

　　“嘿嘿，关队长，你好，你很好！”看到关队长这副态度，王涛的脸色更加阴沉，咬牙切齿道：“你给我记住，你肯定会后悔的！”

　　“废话说完了吗？”这时，久未说话的秦越开口了，缓缓的走到他身前，一脸冷漠的看着他。

　　“你你你想干什么？别别别杀我，你……”王涛吓得双腿一软，险些跌倒，刚才他之所以敢嚣张是笃定了关队长会站到他这边来，可他没想到关队长会如此的“执迷不悟”，这个时候他才想起来，自己的小命现在还在掌握在秦越手中，万一他一时冲动将自己杀掉，那可就哭都没地方哭了。

　　“杀你？就你这样的废柴我还不屑动手！”秦越不屑的看了他一眼：“你不是说我一派胡言么？那你现在自己打打电话联系一下看看。”

　　看到秦越那不屑一顾的样子，王涛心中微微有些不安，莫非这个家伙说的是真的？茂林企业真的完了？旋即，又立马打消了这个想法，不不，不可能，绝对不可能，这个该死的快递小子肯定是虚张声势。打就打，等下看我怎么戳穿你的谎言，让你无地自容，一边想着，一边从怀中掏出手机，拨通了他父亲的电话号码。

　　“嘟嘟……”也不知道对方是不是太忙，电话拨过去响了几声却还没有人应答。也许是在开会或忙什么吧，王涛并没有太在意。

　　“对不起，您拨打的用户暂时无人接听……”知道提示音结束，依旧是没人接听，王涛皱了皱眉，想也不想，按下重拨键。

　　“对不起，您拨打的用户……”

　　“对不起……”

　　一连拨打了四五遍，依旧是无人接听，这一下王涛急了，难道真的出了什么事？不不不可能的，肯定是有什么其他的原因，王涛不停的安慰着自己，再次按下重拨键。

　　“喂，涛儿啊！”这一次，倒是很快接通了，只不过，从听筒中传出来的声音很是沙哑，就像是操劳过度或者连续熬夜那种感觉。

　　王涛此刻心急如焚，并没有听出声音中的异样，对方的话语一落，他便急忙问道：“爸，公司，咱们家的公司没出什么事吧？”

　　“消息传的这么快么？连你都知道了，还真是好事不出门坏事传千里啊，呵呵……”笑声中参杂着悲凉和疲惫。

　　“什么？”王涛呆若木鸡，紧紧的抓着手机颤声道：“爸，你你你的意思是，是……”

　　“完了，茂林企业完了，全完了……”

　　“怎么会这样，怎么会这样……”王涛神情激动，也顾不得电话那头是自己父亲，疯狂的大吼道。

　　“为什么会这样？我也想知道为什么会这样？听来查封公司的魏主管说是得罪了什么人，呵呵，得罪人，我辛辛苦苦几十年一手创办的茂林企业就因为这么个原因烟消云散，呵呵，我不甘心，我不甘心……”

　　王涛父亲那悲愤的声音还在电话中响起，但王涛已经没有心思去听了，得罪人？得罪的什么人已经不用问了。“啪”手机从王涛的手中滑落到地上，身体一软瘫坐在地上，面如死灰。

　　“哈哈，咱们真的可以出去了！”虽然不知道与王涛通话的那头说了些什么，但光看王涛现在的样子，其结果已经不言而喻了。刘国民父子三人的心登时放了下来，喜悦的神情有浮在了脸上。而一旁的关队长则是惊喜之中带着一丝震惊，没想到秦越真的干掉了茂林企业，而且真的只用了不到一个小时，这等手段当可称之为翻手为云覆手为雨了。

　　只有刘静没有什么太过诧异的表情，她从头到尾都对秦越极有信心，现在这样的情况自然在她的意料之内，默默的看着秦越的身影，嘴角微翘，露出了一个甜美的笑容。

　　“怎么样？我是一派胡言吗？”秦越清冷的声音在王涛的耳边响起。王涛缓缓的抬起头，瞳孔涣散、目光呆滞，眼前的这个人，秦越，就是他，一个在王涛看来走了狗屎运的快递小子，可就是这个曾几何时被他踩在脚底下看都懒得的人物，却仅仅只用了一个电话，一个小时，就将他引以为豪的家族背景轻易的撕成粉碎，让他从天堂坠落地狱。

　　看到王涛这一副如丧考妣的凄惨模样，秦越也不由得微微叹了口气，当初，在枫叶小区内王涛羞辱他的一幕，至今为止，他还深深的记得，后来他也曾暗自发誓，总有一天要将王涛踩在脚下，只不过，有了召唤空间之后，随着眼界的提高，王涛已经不被他放入眼中，也就没有刻意的去跟他计较，否则，那次在丰康车行就不会这么轻易的放过他。

　　没想到，世事难预料，王涛最后还是栽在了他手上，这也算是有因必有果吧。秦越也不是没有给过他机会，原本秦越都已经放弃了协商的打算，准备离开找杜朝军求助了，可这个家伙被仇恨蒙蔽，非要跟秦越较劲，不仅口出狂言，让秦越跪下，甚至还辱及到刘静，此等行为，秦越岂能容他？得到这样的下场只能说是他自己咎由自取，也正应那句话，不作死就不会死！


第244章 排场

　　茂林企业垮台，王涛从高高在上的富家子沦落凡人，自是不敢也没有能力再与秦越作对，在关队长的一番运作之下，两个个小时后，关队长领着秦越、刘静和刘家父子三人走出了看守所。当然，三人也并非完全自由，暂时处于保释阶段，日后还有一些必要的手续是要办理的，而且保释期间不得离开C市，接到传讯必须及时到案等等。不过，这些也只不过是一些形式罢了。

　　至于王涛，他已经得到了他应有的惩罚，秦越也没有对他赶尽杀绝。虽说茂林企业完蛋了，但这么多年的积蓄下来，也足够他下半辈子吃穿不愁，只不过，要像以前一样锦衣玉食却是不可能了。

　　跨出看守所的大门，刘家父子三人，深深的吸了一口气，感受着外面这自由的气息三人忍不住都有些激动，虽然只是在里面待了三天，可这三天内在看守所的滋味实在不足为外人道，总之一句话，他们是再也不想进这个鬼地方了。

　　“秦越，谢谢你！”看着三人那一脸陶醉的样子，刘静紧紧的握着秦越的手，满脸的感激。他们三人这三天不好过，刘静又何尝不是为三人寝食难安，好在，这一切总算杜过去了，刘静甚至是有些庆幸，若非遇到这样的事，她与秦越之间只怕一辈子也难以有这样的交集。

　　“呵呵！”秦越微微一笑，不动声色的看了旁边的关队长一眼：“你要谢的应该是关队长才对！”

　　“不敢不敢，秦少爷说笑了！”关队长连连摆手，连对秦越的称呼也变的尊敬起来：“以秦少爷的能量悲剧，即便没有我，要办成这事也只是一句话的事，还有那个，那个呃……”说到这里，关队长搓了搓手，踌躇了一下继续道：“先前秦少爷说的那件事，我看，不如，不如就算了吧！”关队长说的那件事自然就是那五百万美金了，如今见识到了秦越的手段，他哪里还敢索要？就连之前手下的一百万，他都想退还给秦越。

　　“不必，那是你应得的！”秦越摇摇头，他明白关队长的想法，开口道：“你不要有什么顾虑，况且，以后说不定还有用得着你的地方！”

　　“呵呵，那个，呵呵，那我就却之不恭了！”听到秦越的话，关队长顿时眉开眼笑。五百万美金对他的诱惑实在是太大了，否则他也不会连治安大队长的职位都可以舍弃，如今，秦越都这么说了，他也就没什么可担心的了，对着秦越信誓旦旦道：“以后秦少爷有什么用得着我的地方，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“嗯，你有这个心就好！”秦越淡淡的点点头。关队长的语气很诚恳，不过，秦越对他的话却是不置可否，像他这样的人，让他办一些小事，他肯定会尽心尽力，若是遇到什么大事，他绝对是明哲保身的代表。但通过金钱的关系能够做到这一步也算是不错了，秦越也没指望他能办什么大事。

　　“不知道秦公子你们现在要去哪里？要不要我送送你们？”关队长讨好的说道。之前来看守所的时候，是关队长开车带他们过来，杜晓月的那辆车子现在还停在警察局那边。

　　“不用了，等一下我朋友会过来接我！”秦越摆摆手，旋即又看了他一眼继续道：“你有事就先去忙你的吧，那笔钱很快会到账。”

　　“呵呵，那好，我就不打扰你们了！”关队长讪讪一笑，就准备离开。

　　“嗡嗡……”

　　正在这时，远处忽然传来一阵车辆轰鸣的声音，紧接着，十几辆黑色的轿车出现在众人眼前，当先的一辆是一台加长林肯，而后面则是清一色的奔驰，一辆接着一辆，排成一列，形成了一个车队。这样的场景这要是在繁华的大街上，必然会引起诸多市民驻足观看，不过，看守所地处偏僻，倒是没有发生这样的情况。

　　“啧啧，好壮观，这里面最便宜的一辆车也要上百万吧！”看到这样的情况，刘风不由的咂咂嘴。刘山也是盯着最前面的那辆加长林肯，一脸羡慕的感叹道：“太牛逼了，不知道这里面是坐的是什么大人物，我要是……”

　　“刹刹……”刘山的话还没有说完，在诸人惊疑不定的眼神中，十几辆轿车整整齐齐的停在众人对面的马路上。

　　“嘭嘭……”车门打开，数十个身着黑衣神情肃穆的彪形大汉从车上迅速的下来，个个身形高大、气势凌厉，整整齐齐的排成几排，站在众人的不远处，一声不吭，就像是一道黑色城墙。扑面而来的肃杀冷峻之气，让人忍不住不寒而栗。

　　看看前方的高大人墙，如同虎豹一般的身影，那周身散发的冷冽森严的气息，刘家父子三人不由得浑身一颤，吓得大气都不敢出一口，刘静也是紧紧的抓着秦越的胳膊，眼神之中透露着丝丝的紧张，就连身为治安大队长的关队长也是心跳加速，右手不自觉的摸向腰间的配枪处，可摸了半天才想起，警察只有执行公务时才能配枪，而今天他是来帮秦越走后门的，这显然不是执行公务，不过，他也没有太过担心，这里是看守所的大门口，要是有什么事，只要他大叫一声，看守所内的警察自然会出来。

　　只有秦越面色平静，没有丝毫的担心，他已经知道来者是何人，在C市能够弄出如此排场的人和势力除了那些政府大员也就只有第一大势力星辉帮了。

　　果然，当先的那辆林肯车门打开，所有的黑衣大汉“唰”的一声全部弯腰，仿佛在迎接即将出现的帝王一般，接着，张军那熟悉的身影出现在了秦越眼前。

　　“哈哈哈，秦越老弟！”张军发出一阵爽朗的笑声，快步的朝着秦越走来。

　　“呵呵，张哥！”秦越也是微微一笑，迎了上去。

　　在秦越身后众人目瞪口到的眼神中，两人来了一个大大的拥抱。

　　“张哥，你这个排场有点大了，你看，都吓到我的朋友了！”拥抱过后，秦越指着身后呆若木鸡的几人，半开玩笑半抱怨的说道。

　　“哈哈哈，咱们这么久没见，场面当然要大一点才配得上你身份嘛，我可是听说你在香江那边混的不错哦！”张军笑着说道。

　　“呵呵，还行吧！”秦越淡淡一笑，没有多说。他在香江何止是混的不错，以他在义安社的身份和如今义安社在亚洲的地位，那简直是呼风唤雨，当然，这也仅限于香江和义安社能够掌控的地方。

　　“呵呵，咱们也别站在这里，看守所的大门口可不是什么好地方，走，我已经给你摆好了接风酒，我们回去边喝边聊。”张军拉着秦越就准备上车，刚刚走出一步，这才想起秦越还有朋友在那里，当即停下了脚步，不好意思的开口道：“哈哈，差点忘了你朋友们还在这。”说着，转过身对着刘静他们一群人招招手：“你们是秦越的朋友也就是我的朋友，走，一起去喝一杯。”

　　这时候，几人也已经反应了过来，以秦越今天展现的能量认识这样的大人物也是正常的事。听到张军的话，几人小心翼翼的走了过去。

　　“呵呵，这位是张哥，今天的事多亏了张哥帮忙，茂林企业的消失也是他的功劳，你们可得好好谢谢她！”秦越笑了笑，给几人介绍道。

　　“那个，那个张哥，谢谢……”张军自接手了星辉帮的大权之后，威势日盛，秦越身为先天高手倒是不觉得，但刘家三父子面对这样的大人物却是战战兢兢，紧张得连话都有些说不好了。刘静也是心中忐忑，不过有秦越在身边，她很快又恢复了平静。

　　“张老大，你好！”关队长的表现比其他几人都要好，脸色很平静，但心里却是惊涛骇浪。同时，他也明白了，为何茂林企业会在一个小时内就烟消云散。作为市公安局的治安大队长他如何能不知道张军是什么人？星辉帮作为C市最大的地下势力，自然是市局重点关注的对象。曾经也有高层领导想要端掉这个C市的最大黑势力，但星辉帮能够走到今天这一步，自然是不可小觑，不仅本身实力强大，更是与政府内诸多的要员牵涉不小。

　　这个提议一出，当即遭到了大量的反对声音。黑势力这个东西是除之不尽的，除掉一个就很快又另外一个诞生，加上之前也提到过了，星辉帮虽然干的也不是什么正当的买卖，但相比其他的黑势力却是要干净许多，对社会造成的危害和影响也要小很多。与其花费这些无谓精力，不如将其控制在一个可以接受的范围之内。

　　尽管那位高层领导据理力争，但最后这件事还是不了了之了，而且那位领导后来也被调到了一个冷僻的部门，前途暗淡。由此便可见星辉帮的厉害之处。


第245章 再见郑瑶

　　“哦？你认识我？”张军稍稍的打量了一眼。

　　“这是市公安局治安大队的大队长，关鹏！”秦越出言介绍到。

　　“呵呵，原来是关队长，幸会！”张军淡淡的笑了笑，伸出右手。作为星辉帮现在的掌权者，张军与C市政府部门的诸多官员都有过不少的接触，即便是市公安局的局长杜朝忠他也打过交道，区区一个治安大队长他并不是很在乎。

　　“不敢不敢，张老大抬举了！”关队长连忙也伸出右手，态度很是谦卑。按理说，关鹏身为市公安局的治安大队长，可以说就是张军这种地下势力的克星，就如同猫和老鼠的关系，完全没有必要对张军如此恭敬。但猫抓老鼠也要视情况而定，若抓的不是老鼠而是老虎，那被吃掉的就是猫了。显然，对于关鹏来说，张军和星辉帮就是一头不仅可以吃猫，还可以吃人的猛虎。

　　“关队长也是秦越老弟的朋友么？要不然一起去喝一杯吧？”张军出言邀请道。

　　“呵呵，不了，不了，我局里还有事，下次吧！”关队长连连推辞。张军这样的人物不是他可以接触的存在，还是敬而远之的好。

　　“嗯，既然关队长有事我也就不强留了，那么请自便吧！”张军点点头道。

　　“好的，那张老大、秦少爷，我先走了！”说着，跟二人打了个招呼，径直开着自己的车子离开。

　　“好了，秦越老弟，我们也走吧！”说着，对着秦越神秘的眨眨眼：“呵呵，等下还有一个惊喜等着你哦！”

　　“哦？那我倒是有些期待了！”秦越微微一笑，转过头对着刘家父子三人和刘静道：“我们走吧，这顿酒也算是给伯父和两位洗洗晦气！”

　　“哦，好，好！”刘家父子依旧还是有些紧张。

　　“唰，请上车！”身后的黑衣大汉齐齐弯下腰去，司机恭敬的为诸人打开车门。原本就心情紧张的刘家父子被这些黑衣大汉的突然举动吓了一跳，讪讪一笑，亦步亦趋的跟着张军和秦越走进了林肯车内。

　　八米多长的加长林肯，里面的空间很大，正常情况下容纳七八个人都没什么问题，几人坐进去倒不算拥挤。里面的摆设也很豪华，跟之前秦越在香江之时，蒋志远的那辆劳斯劳斯差不多，靠前窗的位置摆着一些饮料和水果。

　　“来，先喝点东西！”张军随手拿起几罐饮料递给诸人。

　　秦越随手接过，打开喝了一口。而其他几人却是有些局促，尤其是刘家父子三人，他们何时坐过如此豪车，上车之后便左看看右看看，满脸的羡慕和激动之色，直叫坐在他们身边的刘静窘迫不已，实在是太丢脸了，刘静狠狠的瞪了三人一眼。

　　“呵呵，你们不用那么拘束，大家都是朋友！”看到几人颇为紧张的样子，张军微微一笑，旋即对着秦越问道：“对了，你还没给我好好介绍一下这几位！”

　　“呵呵，倒是我疏忽了！”秦越哑然失笑，这个刘静道：“这是我的女朋友，而这三位是他的父亲和两个哥哥！”

　　“女朋友？”张军神情一愣，但很快反应过来，笑着道：“呵呵，恕我眼拙，原来是弟妹，难怪这么漂亮，还有三位，我跟秦越是兄弟，既然你们是弟妹的亲人，那我就厚颜叫一声刘大叔，和刘兄弟了！”

　　“呵呵，张哥你过奖了！”刘静小脸一红，羞涩的笑了笑。

　　“嘿嘿，不敢当，不敢当！”刘家三父子眉开眼笑，显然，他们认为能够被这样的大人物如此亲切的对待是一件很值得高兴和兴奋的事。

　　“不过，秦越老弟，你那个，那个……”跟三人简单的聊了几句之后，张军又想到了什么，看着秦越欲言又止。

　　“张哥你是想说郑瑶么？”看到张军这副样子，秦越哪能不知道他的想法，直言问道。

　　“呃……”张军没想到秦越如此直接，不动声色的看了一边的刘静一眼，发现她没什么太大的反应，于是点点头：“嗯，是的！”

　　“呵呵！”秦越淡淡一笑：“我跟她分手了！”秦越的表情很平静，但张军却细心的从他那微微抽动的眼角和手背上暴露出的青筋看出，秦越在努力的压抑着自己的情绪，一旁默默关注秦越的刘静自然也发现了这一情况，伸出右手，轻轻的抓住秦越手掌，一脸的心疼。

　　看到秦越如此模样，张军立刻明白秦越和郑瑶之间肯定发生了什么事情，当即明智的不再多问。不过心中却是有些苦恼起来，原本想给秦越安排一个惊喜，不想秦越和郑瑶居然分手了，这样一来等下的惊喜只怕要变成惊怒了，张军苦笑着摇摇头。

　　刘国民父子三人听到了两人的这一段对话却是有些惊疑不定，郑瑶是刘静的闺蜜，他们平时自然听刘静提起过她，而且他们也见过郑瑶，知道这个漂亮的小姑娘和刘静的关系很不错。可刚才听到什么？秦越说他和郑瑶分手了，而秦越现在是刘静的男朋友。这是什么情况？难道是他们女儿、妹妹横刀夺爱强的闺蜜的男朋友？

　　这种行为恐怕不太好吧？一时间，三人的脑子有些凌乱。但很快三人就释然了，管他呢，抢救抢吧，若是普通人三人说不得要跟刘静说道一番，不过，像秦越这样的极品“高富帅”，他们是举双手赞成的，有了这样的女婿、妹夫，害怕以后不会发达么？当然，这是基于刘静喜欢秦越的情况下，如果换做另一个刘静讨厌的人，他们也不会将刘静推进“火坑”。

　　……

　　在众人各异的心思中，车辆在星辉大厦的门口缓缓的停了下来。司机停好车，将车门打开，众人鱼贯而出。

　　“张哥，秦先生！”

　　“张哥……”

　　一路走进大厦，沿途的星辉帮成员纷纷恭敬的对二人打招呼，两人只是微微的点点头，脚步不停。倒是身后的刘家几人看着大厦内豪华精美的装修和一个个神情冷然的黑衣大汉暗自心惊。

　　很快，众人进到一个电梯，随行的星辉帮小弟自觉的按下了九层的按钮。

　　电梯内，张军踌躇了一下，略微有些歉意的开口道：“秦越，那个，我先前不知道你和郑瑶的事，本来想给你个惊喜的，但是，所以，所以……”

　　张军的话没有说完，但秦越已经明白了他的意思。“呼……”轻轻的呼了一口气，压下了心中翻涌的情绪，点点头：“我知道了！”身旁的刘静闻言，也明白了过来，心下微微一颤，一颗心瞬间提了起来，拉着秦越的手也不经意的松开，尽管秦越说已经和郑瑶分手，但她心中仍然对郑瑶很是愧疚，她有些不敢面对这个她最好的姐妹。

　　“唉……不管怎么说，这事是我有欠考虑，算我对不住你了！”张军叹了口气道。

　　“张哥，别这么说，这怪不得你！”秦越摇了摇头，平静道：“况且，有些事情该面对的还是要面对！”

　　“嗯，你能这么想就好！”张军点点头，不再说话。

　　电梯门打开，走出电梯外面是一条红红的地毯，走廊的两边站着几个身着黑色衬衣，神情冷峻，带着耳机的高大的保镖。

　　“张哥，秦先生！”看到张军等人出来，几个保镖连忙走过来，弯腰行礼。张军随意的挥挥手，带着众人继续往前走去。走到一个漆着金黄色油漆的大门口，小弟上前把门推开。

　　这是一件间极大的宴会厅，星辉帮平时宴请重要的贵客就在这里。大厅内部的奢华大气，完全是仿欧式的古典风格，粗壮的大理石柱屹立在大厅内部，繁复、古朴而精美的浮雕花纹镂刻在石柱上，大厅顶部的天花中央镶嵌着由水晶玻璃组成的吸顶大花灯，周围是点金石膏雕塑和棋盘式的彩色藻井。

　　整个大厅金碧辉煌，煞是豪华，看的刘家父子三人眼花缭乱，感叹连连。但秦越却没有心情欣赏这一切，因为大厅的中央站在一个人，一个让他爱过、伤过、恨过的人，这个人就是——郑瑶。

　　秦越的心情很是复杂，就在进来前的一秒，让认为自己已经做好了准备，可以平静的面对她，可是在见到她之后，这种平静却轰然破碎。他不可控制的想到了和郑瑶在一起的一幕幕，玉宝轩的第一次见面、买衣服、买衣服、吃麻辣烫、丰康车行、医院的初吻等等……

　　同样也想起了，昨天下午郑瑶是如何跟一个男人约会、喝咖啡、欺骗他……

　　郑瑶是他真正喜欢的第一个女孩子，对他有着非同寻常的意义，他曾经想过跟他一起共建爱巢、结婚生子。可爱的越深，伤的越重。周芸的背叛他可以释怀，当时的他不过是一个苦逼的“屌丝”，他无法给她想要的东西，被人背弃，他可以理解。但他为郑瑶做了那么多，可她还是无情的背叛，和让他怎么无法也理解，无法原谅……


第246章 误会？可笑

　　“秦越……”就在秦越思绪万千之际，郑瑶一脸激动的小跑过来。

　　看着郑瑶那因为惊喜、兴奋而略微涨红的小脸，秦越的心一阵刺痛，同时也更加的愤怒，一面跟别的男人亲亲我我，一面又在他面前做出这么一副神情，当他是什么？是白痴？亦或者是仍旧蒙在鼓里的二货？紧紧的咬着牙关，他不敢说话，他怕一说话就控制不住心中暴躁的情绪，艰难的做出一副平静的样子点点头：“嗯！”

　　“你什么时候回来的，嘻嘻，这就是张哥说的惊喜吗？真的很开心呢，对了，你回来的时候怎么不告诉我？上次不是说好了，一回来马上几通知我吗？还有，昨天你打的那个电话是怎么回事？我后来打过去就为什么打不通了，我……”或许是太过激动又或许是其它的什么原因，郑瑶并没有察觉到秦越的异样，水汪汪的大眼睛弯成了两道月牙，樱桃小嘴轻启，喋喋不休的向秦越表达着心中的喜悦。

　　“够了！”郑瑶每说一句，秦越的心头的火气就上涌一分，当郑瑶说到昨天的电话时，秦越终于忍不住暴走了，怒喝一声，死死的盯着眼前的郑瑶，深黑色的眼珠瞬间充血通红，脸上的肌肉不停的抽搐，样子十分可怕，就如同一头择人而噬的猛虎。

　　“秦秦越，你你怎么了？你你……”秦越的突然爆发吓得郑瑶小脸苍白，手足无措。她从来没有见过秦越发如此大的火，在她心目中秦越一直是一个温柔体贴、有绅士风度的极品男友，即便有时候有些霸道，但那也是爱的霸道，她很享受这种被爱的感觉。可现在，秦越却无缘无故对她横眉怒眼，看着秦越那狰狞的表情，郑瑶心中一酸，忍不住就要落泪。

　　“我怎么了？哈哈哈……”看到郑瑶一脸委屈的可怜模样，秦越疯狂的大笑起来，额头、脖子、手背上的青筋一根根的暴露出来，血管内急速流淌的血液几乎要将血管撑爆，任谁都可以看出秦越此时愤怒到了何等的地步。随着秦越的暴怒，一阵阵阴冷的杀气不断的从秦越的体内汹涌而出，霎时间，整个大厅内的温度陡然一低，所有人的心中都生出一丝寒意。

　　“秦越，你你别这样，你这个样子，好好可怕！”身边的刘静再也顾不得郑瑶在前，轻轻的抓住秦越的胳膊，既紧张又心疼的颤声劝慰。

　　“对对，秦越老弟，你不要这么激动，这样吧，我们这些人先出去，有什么问题，你们心平气和的坐下来好好谈谈！”张军也是小声的劝解，说着，对一旁心惊胆战的刘家父子三人眨了眨眼示意了一下，旋即转身离开。刘家父子看到张军的眼神，顿时如逢大赦，没想到秦越看上去斯斯文文的样子，发起火来这么吓人，那连空气似乎都要凝固的杀意，直将三人吓得冷汗直流。当即，毫不犹豫的跟着张军走了出去。

　　随着张军等人的离去，偌大的宴会大厅内只剩下秦越、刘静和郑瑶三人。秦越闭着眼睛，一言不发，从他起伏的胸口可以看出，他正在努力的压抑着什么，身旁的刘静用了的抱着秦越的胳膊，默默的看着他，眼神中充满了担忧和疼惜。

　　而两人对面的郑瑶看到这一幕，尤其是刘静搂着秦越的亲密样子，以及刘静那充满爱意的表情，郑瑶的心中一颤，似乎明白了什么，原本就苍白的小脸更是毫无血色。她实在无法相信自己最好的朋友会这么对待自己，抱着那万分之一的希望，郑瑶死死的盯着刘静，紧咬着双唇，缓缓道：“小静，你和秦越只是普通朋友，对吗？”

　　听到郑瑶的话，刘静脸色一僵，拉着秦越的手也不经意的悄悄松开，低着头，没有说话，她实在是无法面对好姐妹那惨白的脸色和心碎的眼神。

　　刘静沉默不语，但正是她的这种沉默将郑瑶心中仅剩的一丝希望无情的破灭。这一刻，郑瑶心如死灰，明媚的双眼也失去了色彩，惨然一笑：“呵呵，我拿你当最好的姐妹，想不到你就是这么对我的，你还真是我的好姐妹……”

　　“瑶瑶，对不起，对不起……”看到郑瑶那痛苦的样子，刘静的心中也十分难受，这是她最好的朋友，最好的姐妹，但即便是再愧疚再不好受，现在要她放弃秦越却是不可能的，毕竟她已经将自己最宝贵的东西都给了秦越。

　　“对不起？”郑瑶忽然如同一头发怒的狮子，冲着刘静大声的怒吼：“我不要你的对不起，我要你告诉我，你为什么要这么对我？你为什么要做这样的事，你告诉我，你说，你说，你说啊……”

　　人说，越是老实的人发起火来来就越可怕，此时的郑瑶就是如此。刘静从来没有想过，一向文静柔弱的郑瑶也会有这样的一面，登时被吓住了，再加上心中的自责，一时间又低下了头去，双手交织在一起，诺诺无言。

　　“你说够了没有！”秦越猛然睁开眼睛，无论他如何努力，心头的那一股怒火却怎么也压不下去，现在听到郑瑶对刘静的质问，火气腾的一下又窜了上来，铁青着脸，冷冷的看着她，一字一顿：“你有什么资格说这样的话？”

　　“没有资格？”听到秦越的话，郑瑶心如刀割，浑身的力气陡然被抽空，身子一软，跌坐在地上。

　　“瑶瑶！”看到郑瑶倒地，刘静心头大惊，连忙冲上前去，拉着郑瑶的手就要将她扶起来。“走开！”郑瑶猛的推开刘静，瘫坐在地上，就这么呆呆的看着秦越，目光涣散，一颗心碎成了无数块，颗颗泪水从眼眶中无声的滑落：“我满怀期待的等你从香江回来，得到的就是这样的结果么？”

　　“不要用那种受伤的眼神看着我！”看着郑瑶那伤心欲绝的神情，秦越的心狠狠的抽搐了一下，同时，心中所有的不甘和怨愤也在顷刻间瞬间爆发了出来，如同受伤的野兽一般，声嘶力竭的怒吼道：“你没有资格伤心，真正该伤心的是我，受伤的人是我，是我……”

　　“受伤的是你？”郑瑶神情一愣，呆呆道：“什么意思？”

　　“哈哈，什么意思？”秦越怒极反笑，到了这个时候，索性一次性将话挑明，省的以后再多生麻烦，深深的洗了一口气，寒声道：“你问我什么意思？我倒要问问你，昨天下午，你下班后在做什么？”

　　“昨天下午，下班，电话……”郑瑶略作思考，将昨天下班之后的事一一回忆了一遍，然后将其串联起来，莫非是？郑瑶不知道想到了什么，神情陡然一震，瞬间从地上站了起来，冲着秦越焦急的解释道：“秦越，你误会了，昨天下午……”

　　“误会？呵呵！”秦越冷冷一笑：“你知道吗？昨天下午，我满怀高兴的去接你下班，想给你一个惊喜，可我看到了什么？看到你和另外一个男人牵着手坐上同一辆车，我就这么跟着你们一路到咖啡厅，在咖啡厅外面默默的看着你们，看着你们卿卿我我，你知道我当时是什么感受吗？”说到这里，秦越的语气变的激动了起来：“我也多么希望这是一个误会，可是，你为什么要在电话中欺骗我？你告诉我，为什么要背叛我，为什么？”

　　“轰！”说到最后一句的时候，秦越再也忍不住暴怒的情绪，猛的反手一掌，将身旁的一个大理石雕塑轰成粉碎，破碎的石块四散飞溅，周围的桌椅被散射的石块击的千疮百孔，好在秦越并未彻底的失去理智，有意的避开了郑瑶和刘静所站的那一块，否则，两女那柔弱的身躯必然会被石块洞穿。

　　“怎么了，发生什么事了？”听到里面这么大的动静，站在外面等候的张军等人迅速的冲了进来。当几人看到大厅内一片狼藉的模样顿时目瞪口呆，纷纷将疑惑的目光投向了秦越。

　　“呼……”通过刚才的一击，心中的怒气发泄出不少，秦越轻轻呼了一口气，平静道：“抱歉了，张哥，刚才情绪有些激动，一时没控制住！”

　　“呵呵，那个，那个，我还以为出什么事了，没事，没事，你们继续吧！”张军讪讪一笑，说完，拉着神情呆滞的刘家父子又迅速的走了出去，顺便将大门关上。

　　秦越刚才发飙的一幕很恐怖也很吓人，但郑瑶却没有被吓到，弄清了事情的原因，她那颗死去的心一下子又恢复了生机，缓步走到秦越身前，温柔的注视着他，柔声道：“秦越，我知道你现在很生气，但请你听我解释，我……”

　　“不必了，我不想听你解释！”秦越冷漠的摇摇头，一把搂住身旁刘静的纤腰，面无表情道：“现在我已经是刘静的男朋友，你再解释什么都晚了！”


第247章 真是误会？

　　“晚了？”看着秦越那冷漠的眼神，郑瑶心中燃烧起的那一撮火苗渐渐的冷却下去。她很爱秦越，真的很爱，尽管两人的交往实际上还不到一个月，可这份爱却深深的融入到了她的骨子里，第一次陪秦越去买衣服，麻辣烫店内和小混混的冲突，黑虎帮上门讨债被秦越的及时化解，丰康车行内意外的告白，遭遇绑架秦越奋不顾身的解救，医院内的初吻等等等等，这一切的一切她都深深的记在脑海中，一辈子也无法忘记。

　　她本以为这一世能够跟秦越永远的在一起，恋爱、结婚、生子，一辈子的幸福，一辈子的快乐，可现在，她无时无刻不在幻想的美好，却轰然破碎，而且仅仅只是一次意外，一次误会。

　　为什么？为什么这样真挚的一份感情却是如此的脆弱？为什么你就不给我一个解释的机会呢？郑瑶木然的看着秦越，她很不甘心，她想哭，可不知道为什么却哭不出来，这或许就是所谓的，伤到极致，欲哭无泪吧。

　　秦越又何尝不伤心不痛苦？郑瑶是他这些年最喜欢的女孩，之前也多次提到过了，郑瑶是他心目中做妻子的最佳人选，无论是杜晓月或是贺萱都比不上，可正是因为他看重这份感情，所以越是容不得这份感情中参杂着一丝的欺骗、背叛。当然，这也是周芸的事件在秦越的心中留下了强烈阴影。

　　表面上秦越已经淡忘了周芸，而且这件事的另一个重要人物王涛也被他完全的踩在了脚底，但留在心中的阴影却已经形成了他的一个魔障，哪怕有一天他站在了世界的巅峰，呼风唤雨，掌控众生命运，这份屈辱他也不会忘记。

　　这并非是秦越心胸狭窄，小肚鸡肠，每个人，无论他身份的高低，地位的大小，心中总会有一分执念，而这就是秦越的执念，也是他前进的动力，他永生永生不想在遭受到这样的屈辱，但昨天下午郑瑶却直接碰触到了他的这个“伤口”，引发了他的魔障，又一次将这份屈辱无限的放大，这让他如何能不怒？如何能原谅她？

　　至于秦越怀中的刘静，此时也终于明白了秦越和郑瑶之间发生的事。没想到郑瑶居然“劈腿”还被秦越亲眼目睹，像秦越如此高傲、霸气的男人怎么能够接受女友劈腿这样的事情，难怪秦越会气得几乎要发疯。心中对抢好姐妹男友的愧疚立马减轻了不少，甚至对郑瑶产生了一丝埋怨，有了这样的好男人还不珍惜，真是太不知足了。

　　不过，看到郑瑶那伤心欲绝的样子，刘静的心中不禁又生出了些许的疑惑，她与郑瑶情同姐妹，郑瑶的性格她一清二楚，绝对不是朝三暮四，见异思迁的人，而且她这一段时间除了去酒吧兼职之外大部分时间都和郑瑶在一起，也没有发现郑瑶有其他的男人啊，某非这其中真如郑瑶所说的，有什么误会。

　　想到这里，刘静的心思一下子复杂起来，要不要劝秦越听一下郑瑶的解释呢？郑瑶是自己的好姐妹，她这个样子看着实在让人难受，可万一秦越听了郑瑶的解释之后，与郑瑶重归于好，那自己怎么办？一边是好友一边是喜欢的男人，一时间，刘静陷入了两难的抉择中。

　　“唉……”犹豫了半晌，刘静轻轻的叹了口气，她决定还是帮好朋友一把。他相信秦越不是一个不负责任的人，既然与自己发生的关系就绝对不会扔下自己不管，至于秦越听了郑瑶的解释之后会做出什么样的选择，就让他自己头痛去吧，谁叫他是男人呢？想到这里，刘静轻轻的拉了拉秦越的衣袖，小声道：“秦越，瑶瑶的性格我知道，她不是你想的那种人，这其中一定有什么误会，我觉得你还是听她解释一下吧！”

　　“嗯？”听到刘静的话，秦越眉头一皱，脸色浮起一丝不悦。而郑瑶却是微微一愣，颇为诧异的看了她一眼。

　　“你忘了我之前跟你说过什么吗？”秦越松开了搂着刘静的右手，漠然道。

　　刘静心头一惊，连忙道：“秦越，你先不要这个样子，要不这样吧……”说着，转过头看了郑瑶一眼，恳求道：“你先出去等等，让我和瑶瑶单独聊一会儿，就当是叙叙旧，好吗？”

　　刘静的话秦越没有拒绝的理由，其实他心中也很想听郑瑶解释一下，但男人的尊严却让他拉不下这个面子，当即点点头：“可以！”说完，没有停留，径直开门出去。

　　“你还有什么要说的？是想在我面前炫耀一番，还是想嘲笑我？”郑瑶冷冷的看着这个昔日最好的姐妹，眼中闪过了一丝憎恨的光芒。

　　“瑶瑶，你真的就这么恨我吗？”刘静的表情很是复杂。

　　“呵呵！”郑瑶冷冷一笑，毫不留情的讥讽道：“不恨你难道还要感谢你吗？感谢你乘人之危，抢了我的男朋友？对不起，我没有那么大肚！”

　　“瑶瑶，你听我说，事情不是你想的那样！”刘静知道郑瑶此时的心情，没有对她的态度有任何的不满。

　　“哦？那你到是说说看，我洗耳恭听！”郑瑶的脸色依旧冰冷。

　　“事情是这样的……”刘静缓缓的开始诉说。

　　大厅内，郑瑶和刘静二人在交谈，而大厅外张军等人看到秦越出来，也立刻围了上来。张军一脸好奇的问道：“怎么样？聊的如何？”刘家父子也是目光灼灼的看着他，要知道秦越如今是刘静的男友，而郑瑶是秦越的前女友，万一秦越要是和郑瑶复合了，那刘静可就悲剧了，他们的发达梦也要破碎了，容不得他们不挂心。

　　看着诸人那好奇宝宝的一般的眼神，秦越不由的暗自苦笑，尤其是张军，没想到连他这个堂堂C市第一大地下势力的掌控者，黑社会的老大也会有这么八卦的一面，不过他可没兴趣跟他们谈论自己感情的事，轻轻的摇摇头敷衍道：“就那样吧，她们在里面谈！”

　　“哦！”听到秦越的回答，诸人有些失望，但看到他面无表情的样子，知道他心情不太好，都识趣的没再多问。

　　“对了，张哥！”秦越又开口道：“刚才一时冲动，弄得里面有些糟，这顿酒怕是不能再这里喝了，抱歉！”

　　“你这是什么话，多大点事，喝酒哪里不行？等下咱们换个地方就是！”张军毫不以为意的说道。

　　“嗯！”秦越点点头，随即默默的靠在走廊的墙壁上，闭着眼不再说话，神情之中带着一丝疲倦，感情的事最是累心，原本回C市是想缓解一下在香江经历了诸多事情之后的压力，放松心情体会“家”的温暖，可回来的这两天却比在香江时更加压抑更加的疲惫。

　　看到秦越这一副惆怅的样子，张军张了张嘴想要安慰他一番，可想了想又不知道该说什么，最后摇摇头，没有开口。刘家父子自然也不好说什么，三人相视一眼，老老实实的呆在一边。一时间，走廊内异常的安静。

　　“嘭……”沉默了十来分钟后，大厅的门打开，声音很小，但在这落针可闻的氛围下却格外引人注目，众人的眼睛瞬间望了过去。

　　“秦越！”门只开了一半，刘静的小脑袋从门后冒了出来，对着秦越找找手：“你进来一下！”

　　秦越也不多说，提步走了进去。

　　不知道两人聊了些什么，现在的郑瑶脸色比之前好看了许多，看到秦越进来，小脸上不由自主的闪过一丝红晕。看到郑瑶的表情，秦越眉头微皱，心里有些疑惑，但也没问出口，转过头对着刘静淡淡道：“何事？”

　　“秦越，刚才我跟瑶瑶谈过了，这件事你是真的误会了！”刘静开口道。

　　“哦？怎么误会了？”秦越并没有过多的表情，语气依旧平淡，亲眼所见之事，他并不认为这其中真的有什么误会。

　　刘静没有在意秦越的语气，直接道：“其实你看到的那个男的是瑶瑶的哥哥，亲哥哥！”

　　“亲哥哥？”秦越双目一凝，他有猜测过郑瑶的解释，他想了很多，但不管是什么解释，她跟另一个男人举止亲密是不争的事实，单凭这一点秦越就无法释怀，可他万万没有想到这个男人竟然是郑瑶的哥哥。

　　郑瑶有一个哥哥他是知道的，上次黑虎帮的人上门追债就是她的这个哥哥惹下的祸端，这件事郑瑶的父母跟他说过。回想起昨天自己看到的一幕幕，如果这个男人真的是郑瑶的哥哥，那么一切也就解释的通了，兄妹之间行为亲密是很正常的事。这么说，自己真的是完完全全的误会了郑瑶？然后自己也如同一个傻子一般，白白的痛苦了两天？

　　“既然是你的哥哥，那我给你打电话的时候，你为什么要说谎？”秦越又想到了什么，立刻紧紧的盯着郑瑶，开口问道。


第248章 狗血

　　“那是因为，因为我哥哥他，他……”郑瑶张了张嘴，欲言又止，可看到秦越那郑重的逼问，咬了咬牙开口道：“我哥哥这次找我，是因为一些荒唐事，我不想这件事被你知道！”

　　“不想被我知道，所以你就欺骗我么？”秦越静静的看着郑瑶，眼神中充满了失望。

　　“那我能怎么样？”秦越的话似乎出动郑瑶心中的某处不愿提及的地方，情绪一下子激动了起来：“我哥哥这次找我又是为了赌债的事，如果我把这件事告诉你，我知道你一定会帮我，可是你帮我的地方已经够多了，我不想每次家里遇到困难都要麻烦你，你知道吗？这样会让我觉得自己很没用，只是你的包袱，只是你的累赘！”

　　“可是，你是我女朋友，我帮助你爱护你不是我应该做的吗？何况，即便你不愿意告诉我你哥哥的事，你不说就是了，用得着说谎来骗我吗？”秦越无法理解郑瑶的这种想法。

　　“没错，我是你的女朋友，我很享受你的关心，你的呵护，可是我们两个在一起，我从来没有为你提供过帮助，相反老是处处给你添麻烦，我只是一个普普通通的平凡小女人，而你既有钱又有势，还认识那么多高高在上的大人物，我们之间的差距本来就很遥远，我不想，我不想……”说到这里，郑瑶的眼泪流了下来：“我不想有一天，你会因此而讨厌我这个一无是处，只会给你找麻烦的小女人，所以，所以昨天我才会对你撒谎，我当时也不知道怎么想的，下意识的就想避开我哥哥的事，于是就说了我一个人待在宿舍，但是我真的没有要欺骗、伤害你的意思……”

　　“……”听到郑瑶的这番话，秦越缓缓的闭上了眼睛，默然无语，心中百感交集，感动、意外、可笑、深思……从郑瑶那情深意重的话语中，秦越可以深切的感受到她对自己的爱意，甚至因为爱而变的患得患失。秦越一直以为爱一个人就是要全心全意的对她好，呵护她、保护她，给她所有想要的幸福，为她遮风挡雨，为她解决所有的困扰、难题……

　　但他没有想到，太过的爱反而给郑瑶带来了很大的压力。诚然，郑瑶是一个朴实、文静的女孩子，也是一个坚强的女孩子，一个人挑起了家庭的大部分重担，但也正是她这种含蓄、温婉的传统女孩子性格和家庭的环境，让她的内心深处总是存在着些许淡淡的自卑感，若秦越只是一个与她身份相当或者略好一些普通人她倒是不会有什么负担，可偏偏秦越却是一个优秀到平常人可望而不可及的极品男人，成为他的女朋友，这就将她心中的那份自卑感无限的放大，最终，导致了两人的误会发生。

　　“对不起！”沉默了良久之后，秦越对着郑瑶轻声开口道歉。误会冰释，秦越心中不可自已的产生了一丝愧疚之意，虽然郑瑶的说谎是这次误会的起因，但自己对她的不信任也有很大的责任，而说到欺骗，他身为郑瑶的男朋友，却与杜晓月、贺萱等女孩子还保持着暧昧的关系，这又何尝不是一种欺骗？

　　“不不，是我不该对你撒谎！”郑瑶用力的摇摇头，含着泪颤声道：“那那你是不生我的气了？那你还，还会和我分手吗？”

　　看着郑瑶满怀期待、爱意的目光，秦越的心头狠狠的抽搐了一下，他很想点头，然后用力的将郑瑶抱入怀中，好好的劝慰、呵护一番，但是他不能，因为他已经接受了刘静，并跟她发生了极为亲密的关系，这种情况下他又如何为了郑瑶而伤害到刘静？这对郑瑶和刘静来说都是不公平的事。

　　人生岂能尽如人意？有些事情错过了就是错过了，即便这只是一个误会，可事到如今却也无法挽回。尽管心中痛苦异常，但秦越还是艰难的摇摇头：“对不起，我现在已经是刘静的男朋友，我不能再接受你！”

　　“是吗？”听到秦越的话，郑瑶的脸色划过一道失望之色，但出乎意料的并没有什么伤心绝望的样子。而一边的刘静听到这话，眼中洋溢起浓浓的喜悦，心中暗暗振奋，秦越果然不是那种不负责任的人，微微一笑，走到秦越身边，柔声道：“其实我们两个的事情，我也跟瑶瑶说过了，如何你是怕伤害到而不愿接受瑶瑶的话，你大可不必！”

　　“嗯？”秦越眉头一皱，狐疑的看着刘静。心思急转，听刘静这话似乎并不在意自己接受郑瑶，而郑瑶知道了自己与刘静的事也没有什么太过异常的情绪，某非？难道？不会有这种好事吧？秦越的心一下激动了起来，急忙问道：“你的意思是……”

　　“嘻嘻，你猜对了！”刘静调皮的一笑，走到郑瑶身边一把搂着她的胳膊，冲着秦越吐了吐舌头：“刚才我们商量过了，决定一起做你的女朋友，你开心了吧？嘻嘻！”

　　我靠，真有这么狗血的事？秦越一时间呆若木鸡，看着满脸红晕的郑瑶，一脸不可思议的问道：“那个，那个，你你也同意？”

　　郑瑶一脸幽怨的看了他一眼，缓缓的点头：“嗯！”

　　其实郑瑶会做出如此决定也是情非得已，刚才她和刘静两人单独谈话，当刘静说出这个提议的时候，她是惊怒交加严词拒绝，最后，在刘静的一番苦劝之后，她也明白了，以秦越的个性是绝对不可能舍弃刘静的，要想与秦越继续在一起只能通过这种方法。但她始终是有些不甘心将自己的男友分出去一半，于是和刘静打了个赌。

　　如果秦越在听完解释之后，选择了跟郑瑶复合，那么刘静就自动退出，如果秦越放不下刘静，选择了拒绝，那么她就同意刘静的提议。尽管对秦越之后的选择有些失望，可这也证明了秦越并非是一个无情无义、不负责任的男人，再加上她实在是不愿意和秦越从此沦为路人，故而只得无奈的答应。当然，这也是她本身的性格原因，若换做是骄傲、火爆的杜晓月，那肯定是不会这么轻易答应的。

　　“呵呵，呵呵……”饶是秦越这段时间经历了不少的大风大浪，对于这样种情况，也不知该如何应对，兴奋的看着两女，露出了白痴一般的傻笑。

　　“嘻嘻！”看到秦越这一副傻样，二女也不禁抿嘴一笑。

　　“真是便宜你了，不过，你以后要对我们好一点哦，否则，就要你好看！”刘静挥了挥小拳头，满脸威胁的说道。

　　“呵呵，当然当然！”秦越连连点头，说着走上前去，将二人一左一右搂在怀中。这一刻，秦越心中所有的阴霾，有所的不快全部消失，留在心里的只有喜悦、激动以及淡淡的……温暖。刘静和郑瑶两人紧紧的靠在秦越肩头，相视一眼，微微一笑，眼中洋溢着不可名状幸福之色，当然，还有瞳孔深处的那一抹叹息和复杂。

　　……

　　“嘭……”宴会大厅的门再次打开，秦越挽着刘静和郑瑶两人有说有笑的走了出来。

　　外面的张军等人看到三人这一副亲热的样子，顿时愕然。秦越刚才还情绪低落、脸色阴沉，怎么这才进去这么一会儿就跟变了个人似的，不仅一扫愁容还一脸的春风得意，而郑瑶和刘静就更奇怪了，两人应该是处于情敌的状态，就算不喊打喊杀起码也该怒目相对吧？可看两人的神情，好的跟亲姐妹一般，这让张军等人很是不解。

　　“秦越老弟，你们这是？”抱着不懂就问的原则，张军对秦越表示了疑问。这样也是看在秦越现在心情不错，若是还像之前那样“阴云密布”他是不会触这个霉头的。刘家父子也是十分好奇的看着秦越。

　　“呵呵，先前发生了一些误会，现在没事了！”秦越微微一笑，偏过头，轻轻的看了身边的二女一眼，眼中尽是温柔。二女也是展颜一笑，深情的回应。

　　“呃……”看到三人你侬我侬的幸福模样，张军等人登时恍然。

　　没想到秦越老弟还有这份本事，居然能同时搞定了两个女人，张军不由得大感佩服，暗地里给秦越竖起了一个大拇指。同时拥有两个女人并不算什么，但凡有钱有势人哪个不是左拥右抱？张军自己也有不少的女人，可这些女人看重他的无非是钱和权，若是没有这些，那些女人鸟都不会鸟他。但张军却可以看出，郑瑶和刘静并非那样的女人，能够让她们心甘情愿的处在一起，张军自认没这个能耐。

　　而刘家三父子就有些郁闷了，女儿、妹妹和另一个女人同时跟一个男人交往，这怎么说都不是一件光彩的事。不过，他们并没有什么过激的态度，混迹社会这么多年，见过了不少的人生百态，刘静就算要和其她人分享一个男友，也好过跟一个普通人受苦，只要刘静自己愿意，他们倒是不会太过反对。

　　当然，这是看在秦越有财有势的份上，如果秦越只是个一文不名的穷小子，他们早就一巴掌扇过去了！


第249章 我的荣幸

　　“好了，我们也站在这里了！”惊愕过后，张军便恢复了过来，笑着说道：“呵呵，刚才我已经叫人重新地方，咱们一边喝一边聊，也算是为秦越老弟庆祝一番！”

　　“呵呵，没问题！”秦越冁然而笑，毫不犹豫的点头。其他人自然也不会反对，随后，张军领着几人来到了另一件准备好的包间。

　　……

　　澄清了和郑瑶的误会，坐享齐人之福，秦越的心情十分愉快。时隔半月与秦越相见，张军也是非常高兴，至于刚从看守所出来的刘家父子三人就更不用说了。席间，众人的酒兴都很是高昂，你来我往，弧光交错。

　　其中作为酒席的主角，秦越当然免不了被诸人轮番敬酒，秦越的酒量经过在香江的几次锻炼提升了不少，再加上先天武者的非人体质，统统是来者不拒，结果，秦越没被灌醉，张军等人倒是喝的够呛。而郑瑶和刘静两人则是坐在一旁，喝着果汁，一脸笑意的看着几人。

　　这顿酒足足从下午喝到了傍晚，倒是连晚饭都省去了。

　　“呵呵，嗝，秦越，嗝嗝，今天喝的很高兴……”酒足饭饱，张军一边打着酒嗝一边，拍着秦越的肩膀笑道。

　　“呵呵，是挺高兴，不过你们的酒量却是不怎么样啊，哈哈！”看着张军满脸通红的样子，又看了看一边已经醉倒的刘家父子三人，开玩笑道。

　　“嗝，你这个家伙，嗝，下次一定要你好看，哈哈……”张军“狠狠”的擂了秦越一拳，哈哈大笑。

　　“呵呵，行了，张哥，我看时间不早了，我们得先走了！”秦越淡淡一笑，出言告辞。

　　“嗝，好，我马上叫人送你们！”说着，摇摇晃晃的站了起来，冲着门口大声道：“来人！”

　　“张哥，秦先生！”张军话音一落，很快就有两个星辉帮小弟应声而入。

　　“嗝，给我安排几辆车，送秦越老弟他们回去！”张军挥挥手道。

　　“好的，张哥！”两个小弟恭敬的点点头，旋即对着秦越一弯腰：“秦先生还有各位，请跟我来！”

　　“张哥，那我们就先走了！”秦越站起身，跟张军打了个招呼。

　　“行行，嗝，我喝的有点大了，嗝，就不送你们了！”张军一屁股做了下来，摆摆手道。

　　“呵呵，你好好休息吧！”秦越微微一笑，一手一个拉起郑瑶和刘静，跟着领头的小弟走了出去。至于，已经醉得不省人事的刘家父子三人则是由其他几个星辉帮的小弟两人一组，扛着跟在了后面。

　　“秦越，你和瑶瑶这么久没见了，你多陪陪她，我还要回去照顾这三个家伙！”出了星辉大厦，刘静一脸无奈的指着旁边一辆别克商务车内酩酊大醉的刘家父子说道。说虽这么说，但明眼人都看得出只是刘静的推词，她自觉有些对不住郑瑶，因此想要给秦越和郑瑶多一点时间相处。

　　秦越自然清楚刘静的想法，缓缓的走到她身前，伸出手捏了捏她吹弹可破的小脸，柔声道：“嗯，那我明天给你打电话，你不是喜欢吃大餐么？我们明天一起去大吃一顿！”郑瑶也明白刘静的意思，略带感激的看了她一眼，心中对她仅剩的些许芥蒂渐渐的消散去。

　　“呵呵，那我就等着你的电话哦！”刘静可爱的嘟了嘟嘴。说完，钻进了身边的商务车内，冲着两人挥挥手：“我先走了，祝你们玩的愉快，再见！”

　　“嗯，明天见！”秦越也挥了挥手。随后，车辆发动，很快消失在两人眼前。

　　“我们也走吧！”目送刘静等人离去后，秦越牵起郑瑶的手，转过头对着恭立在二人身边的一名星辉帮小弟道：“我们不需要送，你去帮我把我的那辆车开过来！”秦越去香江之前，将自己的那辆幻影L3留在了星辉大厦这边。

　　“好的，秦先生，请稍等！”小弟躬身离开。

　　“对不起，瑶瑶，你受委屈了！”小弟离开后，秦越温柔的看着郑瑶，满脸歉意的说道。

　　“你不用说对不起！”郑瑶轻轻的摇摇头，眼中泛起了些许的幽怨，自嘲道：“呵呵，这或许是天意吧，老天见我和小静关系太好，所以连男朋友都给我们安排了同一个！”

　　“唉……”秦越小声的叹了口气，将郑瑶拥入怀中，他何尝不知道郑瑶心中的难受，可事到如今让他抛弃刘静是不可能的，也只能以后加倍的对郑瑶更好一点了。

　　“咻……”一会儿的功夫，那名星辉帮的小弟已经将车开了过来。秦越松开郑瑶，接过小弟递来的车钥匙，然后为郑瑶打开了副驾驶的车门。待到郑瑶做好之后，秦越也坐上副驾驶，一边发动车辆一边问道：“接下来我们去哪里？”

　　“你决定吧，去哪都行！”郑瑶小声道。

　　“嗯……这样吧！”秦越稍稍思考了一下，开口道：“你先前不是说你哥哥又在外面欠了赌债么？不如先去你家，帮你摆平这事！”

　　“秦越，不用麻烦……”郑瑶赶紧摇头，她真的不想再因为家里的事麻烦到秦越。

　　“瑶瑶！”秦越直接打断了郑瑶的话，一脸深情的看着她：“我们之间不用说麻烦，我是你的男朋友，为你解决烦恼是我应该做的事，我希望你以后不要再有那种给我添麻烦的想法，好吗？”

　　“可是……”郑瑶咬了咬嘴唇。

　　“不要可是，我很荣幸能够为你遮风挡雨，每当为你解决一些困难我都会有很强烈的满足感，这种感觉我是真的很喜欢，你就当是为了成全我这点小小的虚荣心，可以吗？”秦越真诚的说道。

　　听到秦越的这番话，郑瑶还能说什么呢？“啵！”猛的抬起身将嘴唇送到秦越的脸庞，狠狠的亲了一口，眼眶通红，含着泪用力的点点头：“秦越，谢谢你！”

　　“嘿嘿，你又偷袭了我一次，别忘了我以前跟你说过，我要还回去的哦！”秦越嘴角微翘，坏坏的笑道。

　　“嘻嘻，才不要！”郑瑶抿嘴一笑，顺间将身子缩了回去，同时用双手将小脸捂得严严实实，深怕秦越会“报复”。

　　“哈哈，我可不急，以后有的是机会！”看到郑瑶那可爱的样子，秦越哑然失笑，若非顾忌到此时还躬身在站在车外那个星辉帮的小弟，他还真想立刻就讨了郑瑶的这笔“债”。

　　“那就以后再说咯！”郑瑶似乎丝毫不怕秦越的“威胁”，调皮的翻了翻白眼。这一刻，因为之前的误会而形成在两人之间的隔膜，终于彻底的消除。

　　“呵呵，走了，先去你家解决你哥哥的事，等一下再来‘收拾’你！”说完，发动汽车，扬长而去。

　　郑瑶的家秦越去过两次，已经是驾轻就熟，不到一个小时的功夫便来到了郑瑶的家门前的路边。此时，大约是晚上七八点钟左右，八月初的C市气候依旧炎热，老城巷的很多居民都三三两两的坐在屋外乘凉。秦越这辆造型华丽的豪车出现在这里，顿时成了大家关注的焦点。

　　“哎哟，这不是小瑶吗？”两人刚一下车，立刻就有一个身材发福，长相面善的中年妇女走了过来。

　　“高阿姨，您好！”郑瑶乖巧的和那名中年妇女打了个招呼。这个中年妇女姓高，是郑瑶家在一起住了许多年的老邻居，相互之间倒是颇为熟捻。邻里之间，平日里要是有个什么事也都会稍稍照应一番。

　　“好好！”高阿姨满脸的笑意，轻轻的打量了郑瑶身边的秦越一眼，出言赞道：“小瑶啊，这是你的男朋友吗？还真是长得一表人才，不错不错，你们两个简直是郎才女貌。”

　　“呵呵，您好！”秦越也礼貌的跟她点头问好。

　　“你好，很有礼貌的年轻人！”高阿姨对秦越的态度很满意，旋即又想到了什么，眼中燃起一股八卦的火焰，兴致勃勃的问道：“你们这是要见家长么？要不我们你们一起进去帮衬几句？我跟老郑和吴大妹子的关系小瑶是知道的，有我帮你们说话，你们……”

　　“高阿姨，不用了，不用了！”郑瑶连忙摆手：“我们俩关系我爸妈都知道，不用麻烦您了！”

　　“这样啊！”高阿姨似乎有些失望。

　　“是的，我们还有事就不配您多聊了，再见！”说完，郑瑶拉着秦越急急忙忙的往自己家走去。只留下那高阿姨站在原地有些发愣。“小瑶这孩子，性子怎么这么急躁！”半晌，高阿姨轻轻的摇摇头，自言自语。

　　“瑶瑶，怎么了？刚才那个阿姨蛮和善的，咱们这么做有点不太礼貌吧？”被郑瑶一路拉着急走，秦越皱了皱眉开口道。

　　“没什么的，高阿姨不会生气！”郑瑶停下脚步解释道：“她那个人你是不了解，人很好就是太啰嗦，咱们要是不赶紧走的话，不知道要陪她唠到什么时候，而且她还很八卦，你信不信她转头就会把我们两个的事，大肆宣扬！”

　　“哎，你们知道吗？刚才和小瑶一起下车的那个年轻人……”

　　果然，郑瑶的话音一落，秦越就隐隐约约听到了高阿姨那“熟悉”的声音。秦越神情一滞，苦笑道：“还真是这样！”


第250章 郑小军

　　“你这个混账东西，怎么就这么不长进，才消停没几天，你又惹上一身赌债，你这是要逼死我们啊，我怎么会有你这么个不孝的儿子……”屋内，郑建国气急败坏的指着一个年轻男子大声的痛斥。这名年轻男子正是之前让秦越误会郑瑶的那位，也就是郑瑶的哥哥郑小军。

　　“小军，你真是太不懂事了，你这可叫我们怎么活啊？呜呜……”吴娟也站在一旁，轻轻的抽泣。

　　“爸、妈你们也说的太夸张了！”面对二老的指责，郑小军没有丝毫的愧疚，反而满不在乎的摆摆手：“放心，小妹不是交了一个有钱的男朋友吗？一点点赌债而已，叫他帮忙还了就是，几百万的跑车他都可以豪爽的送给小妹，我这几十万小意思啦！”

　　“你这个孽障，说的这是什么话？”听到郑小军的话，郑建国勃然大怒：“上次要不是秦越帮忙，我们家早就家破人亡了，这次你还要麻烦人家，你不要脸，我还要，我告诉你，这一次我绝对不会再管你，你是被人打残也好，打死也好，统统与我无关，我就当没你这个儿子。”

　　“小军，你这话太过分了……”哪怕是向来最疼爱儿子的吴娟也被他气的不轻。

　　“我说错什么了？”郑小军理直气壮的说道：“谁不知道我郑小军的妹妹既温柔又漂亮，是这一带出了名的美人，那小子泡了我妹妹当然要付出一点代价，孝敬一下我这个当哥哥的那是理所当然，而且……”说到这里，郑小军的脸上露出一丝贪婪之色：“话说他送给小妹的那辆保时捷真是酷毙了，可惜是女式的，我得找个机会叫他也送我一辆……”

　　“我打死你这个无耻的逆子……”郑建国被郑小军如此不要脸的话气的浑身发抖，怒火“唰”的一下就冲至顶点，没等郑小军的话说完，直接操起身旁的一把椅子对着他猛的砸过去。

　　“我靠，爸，你这是干什么？”郑小军被郑建国的突然举动吓了一跳，好在他反应比较快，及时的避了过去。可是郑建国并没有就此罢休，再次拿起一把椅子，就要冲上去狠狠的教训一下这个不孝子。

　　“老郑，你干什么，你不要冲动……”身旁的吴娟立刻死死的抱住郑建国，都说儿子是娘身上的一块肉，就算郑小军再怎么不对，做的再怎么出格，吴娟终究还是不能眼睁睁的看着儿子遭受皮肉之苦。

　　看到这个情况，郑小军也赶紧跑开，只不过他丝毫没有一点认错的觉悟，远远的站到一边，大声的威胁道：“我告诉你啊，看在你是我老爸的份上，刚才就算了，你要是还动手动脚，那我可就要还手了……”

　　“你说什么？”亲生儿子居然还要对老子动手，郑建国差点就要吐血，一张老脸涨得通红，对着牢牢抱住他的吴娟怒吼道：“听到没有，你听到这个畜生说什么没有？你放开我，我今天一定要活活打死这个孽障……”

　　“爸、妈你们，你们这是干什么？”就在这时，郑瑶拉着秦越开门进来。

　　一进门，看到屋内的景象，郑瑶顿时愣住了，身旁的秦越也是有些瞠目结舌。

　　这什么情况？郑建国红头涨脸，“杀气腾腾”举着一把椅子，吴娟眼角含泪死死的抱着他的腰，而屋内的一角站着一个痞里痞气的年轻男子，秦越一眼便认出，这年轻男子就是在玉宝轩门口开车接郑瑶的那个，也就是她的哥哥。如此看来，此方莫不是要上演一出老父训子的戏码？

　　“呃……瑶瑶，还有秦越……”看到二人出现，郑建国赶紧放下了椅子，所谓家丑不可外扬，尽管在他心目中秦越就是他们的未来女婿，可让他看见这一幕，郑建国多多少少还是有些尴尬。

　　“瑶瑶、秦越，你们怎么来了？”吴娟也立马松开郑建国，迅速的擦去眼角的泪水，满带笑意的迎了上去。

　　“妈，这是我家，我怎么不能来了？”郑瑶挽着母亲的手，嗔怪道。

　　“你这丫头，你平时上班不是不回来住吗？今天怎么回来了？”吴娟揪了揪郑瑶的小鼻子，旋即转过头一脸高兴的看着秦越道：“秦越啊，你可是好些日子没过来看我们了！”

　　“呵呵，不好意思，伯母，我前些日子外出办事了，才回来没多久，这不，一回来我就过来看你们了吗？”秦越微微一笑，谎话张口就来。一旁的郑瑶闻言，暗地里“狠狠”的瞪了他一眼，不过，也没有拆穿他。

　　“原来是这样，你真是有心了，只是……唉……”吴娟轻轻的摇摇头，叹了一口气。

　　“秦越，不好意思了，你一来就让你看了笑话！”郑建国一脸歉意的看了看秦越，面色沉重。

　　“伯父、伯母，你们不必介怀，其实来之前，瑶瑶已经跟将你们的情况跟我说了一遍！”秦越出言道。

　　“呃……”郑建国神情一滞，良久，无奈的叹了口气，一脸慈爱的看着郑瑶道柔声道：“我郑建国这辈子最高兴的是有瑶瑶这么个乖巧的女儿，这些年要不是瑶瑶，我们这个家早就支撑不下去了！”

　　“爸，您别这么说，这是我应该做的！”郑瑶缓缓的走到郑建国身边。

　　“好孩子，爸知道你懂事、孝顺！”郑建国轻轻的摸了摸郑瑶的小脑袋，旋即，脸色一沉转过头看着角落里的郑小军，怒声道：“而我这辈子最后悔的就是生出这么个忤逆不孝，死性不改的畜生！”

　　“爸，你这是什么话，我要是畜生那你是什么？”郑小军很是不爽的翻了个白眼。

　　“你你……”郑小军这话一出，当即又把郑建国气了个半死，瞪大了眼睛死死的看着郑小军，胸口起伏不定，险些抽过去。

　　“爸，爸您别激动，别生气，先坐下，先坐下……”看到父亲气成这样，郑瑶连忙扶着他到一边的凳子上坐了下来。

　　“老郑，老郑，你没事吧……”吴娟也急忙冲到郑建国身边，轻轻的抚着他的胸口，帮他顺气。

　　而站在一旁的秦越更是直接愣住了，身为孤儿的他一直渴望的就是家庭的温暖，如果他有父母的话他肯定会百般孝顺、全心全意的对待，可这个郑小军居然对自己的父亲说出这样的话。万恶淫为首，百善孝为先，一个连父母都不懂得尊敬孝顺的人，简直是猪狗不如，枉为人子。这一刻，秦越对这个家伙本来就为数不多的好感，一下子降为了负值。

　　“哥，你怎么能这么跟父亲说话，你赶紧道歉！”等到郑建国气顺过来之后，郑瑶立刻蛾眉倒蹙，凤眼圆睁的瞪着郑小军大声的喝斥。

　　“我又没说错！”郑小军满不在乎的撇撇嘴，旋即，不再理会郑瑶，一边搓着手，一边嬉皮笑脸的走到秦越身前：“嘿嘿，这位就是妹夫吧？幸会幸会，经常听他们提起你，今日一见果然是仪表堂堂，配得上我妹妹，哈哈……”说着，将右手伸到秦越面前。

　　秦越本来就已经对郑小军很反感，现在看到他这副吊儿郎当的样子更是心生厌恶，若换做平常，秦越鸟都不鸟这种人，可在郑家人面前倒是不好表露的太明显，伸出右手跟他稍稍的碰了一下，平淡道：“你好！”

　　“嘿嘿！”对于秦越的态度，郑小军并不以为意，讪讪一笑，恬着脸开口道：“刚才我听妹夫你说，已经知道了我的情况，那么你这次来是帮我还债的么？”

　　“秦越，你别理这个畜生！”秦越尚未开口，郑建国便怒声道：“让他去自生自灭，免得他再害人害己！”

　　“爸，你这话我可不爱听，所谓虎毒不食子，有你这么做父亲的么？”郑小军半点不客气的反唇相讥。

　　“你……”郑建国刚刚平复下去怒火又窜了上来。郑瑶和吴娟也是气的不知道该说什么好。

　　“伯父、伯母，你们别生气，气坏了身子吃亏的是自己，这样吧，如果你们相信我的话，将这件事完全交给我如何？”秦越缓缓的开口道。

　　“好好，秦越我相信你，这个畜生就交给你了，你怎么处置都行，死活我都不管了！”郑建国毫不犹豫的同意，郑瑶和吴娟也没有异议，他们实在是拿这个死不悔改的儿子、哥哥没有办法了，索性交给秦越，由他去吧！

　　“那好，你们暂且休息一会，我和他单独聊聊！”说着，秦越转过头看着郑小军淡淡道：“走，去你的房间，我们谈一谈吧！”

　　“嘿嘿，没问题，没问题，咱们哥两好好聊聊，加深一下感情嘛！”郑小军面色一喜，打蛇随棍上，一手搂住秦越的肩膀。

　　增加感情？哼哼，的确是要加深“感情”，秦越暗自冷笑，却也没有反抗，任由他搭着肩，眼睛微微一眯：“走吧！”

　　“走走！”说完，两人“勾肩搭背”的走上楼去……


第251章 赢为止

　　郑小军的房间在二楼，空间不大，约莫三十来平米，里面也没有什么像样的摆设，床上、地上、桌子上到处都扔着扑克牌、麻将、字牌等一系列的赌博工具，整个房间乱的跟狗窝似的，简直连落脚的地方都没有，不过这倒是很符合他烂赌的形象。

　　“嘿嘿，妹夫，房间有点乱，不要见怪啊！”郑小军似乎也觉得不太像个样子，讪讪一笑，上前简单的收拾了一下。也确实简单，床上的东西直接就拿被子一卷，放到一边，至于地上的则是用脚三两下扫到床底，整个过程不到一分钟。

　　“没关系！”秦越无所谓的摇摇头，比之更脏乱的他也不是没见过，之前他租住在老城区的时候，房间里的情况也不比郑小军好多少。

　　“嘿嘿，那么我们就好好聊聊吧！”郑小军恬着脸开口道：“我说妹夫，我欠的赌债你什么时候帮我还了？要知道，刀子那帮人，哦，就是那些追债的，这几天老是追着我讨要，弄的我烦死了！”他这话说的倒是没有丝毫的不好意思，就跟秦越帮他还债是理所应当的一般，不得不说，这赌徒的脸皮确实比一般人的要厚不少。

　　“呵呵，你倒是挺直接！”秦越淡淡一笑，开口道：“不过，我什么时候答应给你还赌债了？”

　　“嗯？你这是什么意思？”听到秦越的话，郑小军的脸色马上拉了下来，不悦道：“不给我还赌债，那你来我家干什么？”

　　“我来这里似乎不需要你的同意吧？”秦越不禁有些哭笑不得，感情自己来这里就是来帮他还债的，这家伙还真把自己当做冤大头了。

　　“少跟我来这套！”郑小军不屑道：“告诉你，别以为几句花言巧语骗到了我妹妹就万事大吉了，我妹妹从小跟我感情最好，你要是不好好孝敬我这个大舅哥，我分分钟叫她跟你分手，让你滚蛋！”

　　“呵呵，是吗？”秦越被他的这番话气乐了，不过，他倒是没有发作，反而饶有兴致的问道：“可是，如果你让你妹妹跟我分手，你这赌债不是更没法还了么？”

　　“切，以我妹妹的身材相貌，要钓个金龟婿简直是易如反掌，一点点赌债算的了什么？”郑小军毫不在意的说道。

　　“哦？”秦越眼睛一眯，一道寒光从瞳孔深处闪过，面无表情道：“你的意思是，只要谁给你钱你就可以出卖你的亲妹妹？”

　　“哎，你这人会不会说话？”郑小军很是不满的瞪了秦越一眼：“什么叫出卖，说的这么难听，我这是为了她以后的幸福着想，这是在帮她，你不懂就别乱说！”

　　“这有区别吗？你无非就为了钱而已！”秦越不置可否道。

　　“我，我懒得跟你说！”郑小军恼羞成怒，不耐烦的道：“你到底跟不跟我还赌债，给个准话，我没空跟你继续啰嗦！”

　　“只要给你还了赌债，你就不会反对我跟你妹妹在一起了么？”秦越没有正面回答，继续开口问道。

　　“没错，不不，当然没这么简单……”郑小军先是点头，旋即又想到了什么，立马改口：“想跟我妹妹在一起可没那么容易！”

　　“哦？那你还想怎么样？”秦越不动声色的问道。

　　“呃，你让我想想……对了！”郑小军稍稍思考了一下，笑着开口道：“嘿嘿，你送我妹妹的那辆跑车真是不错，可惜是女式的，我一个大男人开起来总有点别扭，你这么有钱不如也送我一辆差不多的吧？”

　　“只是这样么？”秦越的脸色冷了下来。

　　“当然不是，你也知道我们家条件不太好，你送我跑车我也没钱保养，不如你在给我一笔钱，还有，我家住的地方实在太差了，如果能在市区有一套房子就好了，不，一套不够，我以后结婚的话不想跟我爸妈住在一起，对了……”

　　郑小军一脸兴奋的自顾自的说着，却没发现身边秦越的脸色越来越阴沉。

　　这个家伙还真是狮子大开口，又是跑车、又是钱，还要房子，而且一套还不够，秦越这辈子没见过如此极品，如此不要脸的人，他很难想象，同是一个屋檐下的两兄妹，做人的差距怎么就能这么大，以郑建国夫妇的为人怎么会生出这么一个二货，不，这不是二货，这家伙已经可以说是脑残加傻逼。

　　贪婪、无耻、烂赌、不孝，最让秦越不能容忍的是，为了钱这货居然可以出卖自己的亲妹妹，而且还拿这个来威胁他，这他妈简直就是个社会的败类，无可救药的二逼，如果他不是郑建国夫妇的亲儿子，郑瑶的亲哥哥，秦越真恨不得直接一掌拍死他。

　　半晌，秦越默默的深吸了一口气，忍住了立马为民除害的冲动，沉声道：“说完了吗？”

　　“嗯，目前就这些了，怎么样？你答不答应？”郑小军没有察觉秦越异样，一副有恃无恐的样子。他相信只要有他的妹妹郑瑶这个筹码，一定可以逼迫秦越就范。

　　不得不说他这个想法确实够二，以郑瑶现在和秦越的感情程度，又岂是他这么个家伙可以拆散的了的？更何况郑瑶现在对他这个哥哥也是气愤不已，他要是在郑瑶面前说出这话，郑瑶保准会一个巴掌直接扇过去，然后跟他断绝兄妹关系。抛开这些不说，换做另一个人，听到他这些“白痴”的要求，也会毫不犹豫的拒绝。

　　不过，出乎意料的是，秦越并没有拒绝，不仅没拒绝反而面带微笑的点点头：“可以，你说的这些我统统可以答应你！”

　　“真的？哈哈哈……”郑小军大喜过望，态度立马来了个一百八十度的大转弯，脸上的笑容比阳光还要灿烂，很是大气的挥挥手：“好妹夫，你放心，你和小妹的事包在我身上，谁不同意我跟谁急，咱们以后就是一家人了，哈哈哈……”

　　“哦？那我倒是要谢谢你了！”秦越略带讽刺的说道。真是可笑，郑瑶的终生大事哪轮的到他说话，退一万步讲，哪怕郑瑶自己没意见，郑建国夫妇也不可能同意他这个忤逆的儿子做主。

　　“不客气，不客气，我们是一家人嘛！”郑小军“豪爽”的说道，旋即，眉飞色舞的凑到秦越身前，媚笑道：“好妹夫，不知道你答应我的这些什么时候可以兑现啊？”

　　秦越实在是对这个脑残加二货无语了，摇摇头，微微一笑：“呵呵，你别急，你要的我都可以给你，不过，我也有个条件！”

　　“条件？”郑小军微微一愣，开口道：“什么条件？”

　　“很简单！”秦越脸上泛起一丝戏虐之意：“你不是喜欢赌吗？刚巧我也有点兴趣，不如我们两个来赌一赌，只要你赢了，你所要的一切我利马全部给你，不仅如此，我还多给你三千万……美金！”

　　“嘶……三千万美金？”听到秦越的话，郑小军倒吸了一口凉气，本来想在这个便宜妹夫手上弄个几百万花花，没想到他一开口就是三千万还美金。这让郑小军的心跳瞬间加快了许多，呼吸也变的粗重起来，有了三千万美金他这辈子大概都不用愁了。

　　不就是赌一把么？以他这么多年的赌博经验，要赢眼前这个富家公子，简直不要太容易。想到这里，郑小军当即就要点头答应，不过，就在他话将出口的时候却又生生的收了回来，眼珠子一转，开口道：“赌可以，不过你先说说怎么个赌法？我输了会怎么样？”

　　“赌什么由你定，输了我也不会把你怎么样，我只有一点要求！”秦越嘴角微翘：“这个要求就是不停，一直赌，一直赌到你赢为止，你没赢之前我们会一直赌下去，谁也不准离开这里！”

　　“赌到我赢？”听到秦越这个奇怪的要求，郑小军彻底的愣住了，饶是他混迹赌场这么多年也从来没听说过这么奇怪的规矩，这简直就是送钱给他嘛，一念至此，郑小军恍然大悟，大喜道：“哈哈，我明白了，你是故意找个理由送钱给我是吧？哎呀，好妹夫，你真是太好了……”

　　“呵呵，这么说，你是答应了？”秦越诡异的一笑：“如果你答应了，那你就没有资格反悔了！”

　　“哈哈，答应，当然答应，这种好事，傻逼才会反悔！”郑小军毫不犹豫的连连点头。他现在的心思已经完全被三千万美金填满，根本没有功夫去想其他，只不过，秦越真如他所想一般，故意送钱给他么？

　　“呵呵，那好，我们现在就开始，赌什么，你说吧！”听到郑小军应承此事，秦越也不再浪费时间。至于赌博的工具，像郑小军这样的烂赌鬼绝对是不会缺的，秦越进来房间的时候已经见识到了。

　　“好嘞，我们来赌骰子！”郑小军迅速的从床底下拿出一个筛盅，里面放着三粒骰子，一脸兴奋道：“每人摇一次，点数大的赢，简单得很！”


第252章 只要你能赢

　　“可以，你先摇吧！”秦越淡淡一笑，随意道。

　　“行！”郑小军也不谦让，从房间的一角搬出一张这叠桌，将其打开放在两人中间，嘻嘻一笑，得意道：“妹夫，我今天就让你见识见识你大舅哥的赌术！”说完，拿起筛盅开始快速的摇动了起来。

　　“哗啦，哗啦……”

　　郑小军身为一个资深的赌鬼，这骰子摇的倒也像模像样，忽上忽下，一会儿左手一会儿又换成右手，时不时还耍两个花样。他这一手若是被一个不通赌术的人看到，说不定还会被他唬弄住。不过，秦越是什么人？单以赌术而论，这个世界上能赢他的恐怕也只有那位传说中的赌神了，郑小军这点庄稼把式，在秦越面前卖弄，纯粹是班门弄斧。

　　秦越不动声色的暗自摇摇头，就这样的水平，连入门级的赌术都算不上，任何一个学过两手的赌徒都可以轻易的搞定他，既好赌又不通赌术，难怪会欠一屁股的赌债。

　　秦越的心思郑小军自然不知道，看到秦越面无表情的样子还以为他被自己摇骰子的功夫震住了，心下更加得意，手上的速度也加快了一些……

　　“咚！”再次猛的摇了几下之后，郑小军将筛盅放到了桌子上，咧嘴：“嘿嘿，妹夫，我要开咯！”

　　“开吧！”秦越淡淡的摆摆手。

　　“好嘞，开了！”郑小军缓缓的将筛盅揭开。

　　五、五、六、十六点。三颗骰子，最大只能摇出十八点，郑小军摇出了十六点可以说运气相当不错了，不过，郑小军似乎并不满意，咂咂嘴：“居然只摇出了十六点，看来技术有所下降啊！”话虽这么说，可他眼角的那一丝自得的神色，怎么也藏不住，说着，将筛盅推到秦越面前，故作遗憾的开口道：“妹夫，我这把手气不怎么好，看来这把我是要输了！”

　　看到他这一副装逼的模样，秦越忍不住眼角一抽，旋即，也不说话，直接将筛盅拿到手中随意的摇晃了两下，然后轻轻的放在桌上：“可以了！”

　　“这么快？”郑小军稍稍一愣，很快反应过来，一边伸手揭开筛盅一边眉开眼笑：“嘿嘿，妹夫，你要是这么让我，我可真有点不好意思了，我……呃……”郑小军的话才说到一半，看到筛盅内骰子，顿时戛然而止。

　　五、六、六，十七点！刚好比郑小军摇出的十六点多出一点。

　　“呵呵，承你吉言，我确实赢了！”秦越微微一笑，调侃道。

　　“呃……”郑小军的脸上的闪过一抹尴尬和恼怒，但很快又平息下去，讪讪一笑：“哈哈，我就说我这把手气不好嘛，来来来，咱们继续！”

　　“行，继续吧！”秦越无所谓的抬抬手。

　　“哗啦，哗啦……”郑小军没再说废话，拿起筛盅就开始摇了起来。

　　“咚……”

　　“哈哈，十七点，这回我该赢了吧？”筛盅揭开，郑小军哈哈大笑。

　　“也许吧！”秦越嘴角微翘，拿起筛盅，依旧是随手摇了两下，放在桌上。

　　“靠，三个六……”看到秦越摇出来的点数，郑小军忍不住爆了句粗口，又是输一点。

　　“我就不信了，再来！”郑小军抢过筛盅。

　　“哗啦，哗啦……”

　　“十二点！”

　　“十三点！”

　　“继续！”

　　“哗啦，哗啦……”

　　“十四点！”

　　“十五点！”

　　“再来！”

　　“哗啦，哗啦……”

　　“九点！”

　　“十点！”

　　……

　　五把过后，郑小军彻底的输红了眼，猛的扯开上衣，面红耳赤的看着秦越：“我还就真不信了，今天怎么得也要赢你一把，再来！”

　　“没问题，我说过，一直要玩到你赢为止！”秦越拉过不远处的一把凳子坐了下来。

　　“哗啦，哗啦……”赌局继续。

　　“七点！”

　　“八点！”

　　“哗啦，哗啦……”

　　“十四点！”

　　“十五点！”

　　……

　　“靠，不玩了……”三十分钟后，郑小军把筛盅一扔，终于放弃，一连输了几十把，每一把都是输一点，这个时候他就是再傻也明白了秦越绝对是一个摇骰子的高手，继续玩下去也是找虐。

　　“你还没赢，现在不玩可不行！”秦越面无表情的看着他。

　　“我可没说不玩了！”郑小军眼珠子一转，嬉皮笑脸道：“啧啧，真没看出来，妹夫你还是个摇骰子的高手，佩服佩服，不过嘛，你说过赌什么由我定，我现在不想玩骰子了，咱们换个东西玩玩吧！”他只当秦越玩骰子厉害，并没有多想，秦越年纪轻轻又是有钱人，他可不相信秦越对其他的赌博也有那么厉害。

　　“可以，无论赌什么都没问题！”郑小军的心思秦越自然清楚，心下冷笑一声，点头同意。

　　“好，妹夫你果然是个爽利的人，哈哈……”郑小军笑容满面的从床单下掏出一副崭新的扑克牌，熟练的将其拆开，摆到秦越面前：“大小王去掉，一共五十二张，黑桃A最大，方片二最小，咱们一人抽一张看谁大！”

　　“行，开始吧！”秦越点点头。

　　“噗噗……”听到秦越同意，郑小军直接拿起桌上的扑克开始洗牌，洗了三遍之后，右手轻轻一刷，将扑克牌在桌面上排成一条长龙。

　　“嘿嘿，妹夫，你先抽吧！”郑小军故作大方道。

　　“不用客气，你先来吧！”秦越摇摇头。在抽牌的赌局中，谁先抽就意味着谁的优势更大，因为赌术高手凭借高超的眼力可以很轻易的从洗牌的过程中记住最大的那张，然后将之抽出来，那么先抽的人就赢定了。不过，秦越和郑小军之间可不是赌术高手的对决，准确的来说，郑小军根本就毫无赌术，秦越可不相信他有本事抽出最大的牌。

　　“好，那我先抽！”郑小军也不客气，犹豫片刻，最终缓缓的从牌堆中抽出来一张。翻过来一看，是一张红桃Q。

　　“不小了！”郑小军满意的点点头，然后一脸轻松的看着秦越：“到你了，妹夫！”

　　秦越淡淡的看了他一眼，右手一伸，将牌堆中最右边的一张牌直接翻开，黑桃Q！

　　看到秦越翻开的牌，郑小军的脸色一僵，又是刚好大一点点，先前摇骰子是这样，现在抽牌又是这样，难不成这个有钱的家伙真的会那什么赌术不成？想到这里，郑小军看向秦越的眼神有些惊疑不定起来，不过，他也不敢确认，反正输了又没关系，只要在多试几次就知道了，思考了片刻，笑道：“妹夫你的运气果然好啊，咱们再来！”说完，又从牌堆里抽出一张。

　　这次的牌不大，一张方块八，而秦越抽出的也不大，不过依然压他一头，梅花八。

　　真的是这样！郑小军瞳孔一缩，心脏都慢了半拍，没有多想，立马再次从牌堆中抽牌，黑桃十！

　　秦越抽牌，方块J。

　　再抽……

　　梅花K！

　　方块A！

　　……

　　红桃七！

　　黑桃七！

　　……

　　两人你一张，我一张，你来我往，很快，桌上的五十二张牌抽完了一大半，不出意料，每一次都是郑小军输，而且每次都是刚好输一点。前几把还可以用巧合、运气来解释，但每一把都这样，就已经脱离了运气的范畴，再加上之前的摇骰，郑小军终于确认了秦越真的是一个赌术高手。

　　难怪他让我来选择赌博的方式，难怪说什么赌到我赢为止，输了也不要我怎么样，我还当他是故意找个理由送钱给我，原来他是笃定我赢不了他，这分明就是在耍我，郑小军怒火中烧，脸色一沉就要翻脸，但转念一想，赌术这可是个好东西，如果让他传授我几手，那我岂不是就发达了？

　　想到自己学会赌术之后，纵横赌场，大杀四方的样子，郑小军的立刻笑成了一朵菊花，伸出右手用力的竖起大拇指，目光灼灼的看着秦越：“哎呀，原来妹夫你居然是个赌术高手，真是太厉害了，太厉害……”

　　“呵呵，雕虫小技而已！”秦越淡淡一笑，并没有否认。

　　“哎，妹夫你太谦虚了，赌术可不是什么雕虫小技，那是天大的不得了的好东西啊，嘿嘿，这个，这个……”说到这里，郑小军搓了搓手，一脸谄媚的看着秦越：“妹夫，要不然你教我两手，怎么样？”

　　“可以！”秦越毫不犹豫的答应。

　　“啥，真的行？”像赌术这样的东西一般都是不轻易传授与人，郑小军也是抱着试一试的心态，如果秦越拒绝，他都已经想好了，再次拿郑瑶来威胁他，逼他就范，没想到秦越答应的这么干脆，这让郑小军有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　“不过……”秦越微微一笑，继续道：“条件是你必须赢我一次！”

　　“呃？”郑小军先是一愣，旋即气急败坏的指着秦越怒声道：“我靠，你耍我啊？我能赢你还找你学什么狗屁赌术？”

　　“呵呵，那就是你的事了！”秦越似笑非笑的看着他。


第253章 赌局未完，你走的了么？

　　“我我，你你……”郑小军怒不可遏，指着秦越就要发火。

　　“行了！”秦越可没兴趣跟他多说，不耐烦的摆摆手：“继续开始吧，是接着抽牌还换别的？”

　　“啪……”郑小军猛的一拍桌子，怒吼道：“继续你妹啊，老子不陪你玩了！”

　　“不玩？”秦越面色一冷，沉声道：“我之前说过，你没赢赌局就不会停止，你没有后悔的余地！”

　　“嗤……老子就不赌了，你能拿我怎么样？”郑小军嗤笑一声，双手抱胸，一脸的无赖状。

　　“不赌也可以！”秦越缓缓的站起身，淡淡的看着他：“那么我们就按赌坛的规矩来吧！”

　　“什么规矩？”郑小军昂着头，满不在乎看了他一眼。

　　“赌坛规矩，违反约定者……”秦越冷冷的看着他，眼中寒光一闪，一字一顿：“斩去一手！”

　　“哈哈哈，这是什么狗屁规矩？老子怎么没听过？”郑小军哈哈大笑，很是不屑的看着他：“况且，老子就是让你砍，你有这个胆子吗？”说着，直接将右手，递到秦越面前，嘲讽道：“来来来，你砍，你朝这儿砍，来啊，老子看你敢不敢，来啊……”

　　“不知死活！”秦越双眼一眯，一把抓住郑小军的右手，稍稍一用力。

　　“啊，啊，你快松手，你干什么？快放开我……”郑小军发出一阵杀猪似的惨叫，眼泪鼻涕瞬间流了出来。

　　秦越没有理会他的惨叫，直接拖着他走到房间内的窗户边，手指轻弹，将窗户上的一块玻璃击碎，从中挑选出一块约莫碗口大小的玻璃碎片，拿在手中，然后又将郑小军拖到桌子旁边，把他的右手摁在桌子上。

　　“你要干什么？放开我，放开我……”看着秦越一系列的动作，郑小军吓得魂飞魄散，一边大叫，一边用尽全身的力气挣扎，妄图挣脱秦越对他的束缚，不过，他的这番挣扎显然是徒劳的。秦越是何等的实力？堪称先天罡气境第一人，换做是同为先天高手的吴逆都未必挣脱的开，更何况是郑小军这么个废物。

　　“干什么？呵呵！”秦越冷冷一笑：“你刚才不是叫我砍么？我现在就是要达成你的这个愿望！”

　　“不要，不要，我刚才是开玩笑的，开玩笑的……”看到秦越这一副杀气腾腾的样子，郑小军哪里还敢犟嘴，毫不犹豫的选择了服软。

　　“开玩笑？我可没兴趣跟你开玩笑！”秦越并没有因为他的服软而罢手，神情依旧冰冷：“不过，你放心，你怎么样也是遥遥的哥哥，我不想让她伤心，不会砍掉你的一只手的！”

　　“太好了，太好了！”听到秦越的话，郑小军重重的松了一口气，可秦越接下来的话却让他如坠冰窖。

　　“我只会砍掉你的一根手指，我相信，这样她应该不会太难过！”说完，右手高高举起。

　　“不要啊，我求求你不要，我赌，我赌，我陪你赌……”郑小军声泪俱下，一张脸惨白如纸。

　　“不见棺材不掉泪！”秦越冷哼一声，将他松开。

　　“呼呼……”秦越一松手，郑小军立马闪的远远的，战战兢兢的站在墙角，一边喘着粗气，一边用恐惧的眼神看着秦越。他实在是没想到，眼前这个看上去文质彬彬的有钱少爷居然有这么暴力的一面，而且力气也大的恐怖，就这么一会，抬起右手一看，刚才被他捏到的地方已经肿了老大的一圈，用手轻轻碰一下都疼的厉害。

　　“还愣着干什么？过来继续赌！”秦越轻轻的瞥了一眼。

　　“哦哦，我来了！”现在他可不敢再跟秦越吆五喝六，畏畏缩缩的走了过来。

　　“开始吧，还继续抽牌么？”秦越坐下身，开口道。

　　“这个，这个……”

　　“嘭……”正在郑小军犹疑间，房间的门突然被推开，郑建国夫妇和郑瑶，面带焦急的冲了进来。

　　“怎么了？出什么事了？”却是刚才郑小军的惨叫被楼下的郑建国三人听到，以为发生了什么意外，故而破门而入。由此可见，郑建国等人虽然对郑小军失望透顶、恨其不争，但他们的内心深处还是很在意这个儿子、哥哥的，别看之前郑建国口口声声要打死郑小军这个不孝子，由他自生自灭，可一旦郑小军真的出了什么事，郑建国绝对是第一个挡在他身边的人。父爱如山，亲情似海啊……

　　“爸、妈、小妹！”看到郑建国等人的出现，郑小军的胆气一下子壮了起来，飞快的跑到三人身边，一脸委屈的指着秦越大声的控诉：“这个家伙，他是个混蛋，他刚才要砍了我的手……”说着，还将自己的红肿的右手伸到几人面前，做出一副痛苦的样子：“你们看，这就是他刚才捏的，痛死我了……”

　　“啪……”郑小军原以为他这么一说，父母绝对会为他出头，怒斥秦越，小妹也会对秦越生出恶感，甚至与其分手，哪知道，事情完全出乎了他的意料，他这才话音一落，郑建国毫不犹豫的就扇了他一巴掌，吴娟和郑瑶母子也是一脸怒色的看着他。

　　这是什么情况？郑小军捂着脸，愣愣的看着郑建国等人，彻底的懵了。

　　“你这个畜生，你说的什么疯话？秦越是什么人我们清楚的很，他会砍你的手？真是荒唐！胡扯也要有个限度！”郑建国疾言厉色的指着郑小军怒斥道：“我原以为你只是烂赌，没想到你现在还颠倒黑白的污蔑秦越，秦越是我们一家的大恩人，你这么做还有没有良心？你还是不是人？我打死你找个混账……”郑建国越说越怒，举起右手又要给他一巴掌。

　　“伯父，等等！”这时，秦越开口阻止了郑建国的举动，缓缓的走到三人身前，叹了口气：“唉，这事也怪不的小军兄弟，或许是我刚才在某些言语上触怒了他，他才会说出这样的话，您要怪就怪我吧，别生气了，气坏了身子吃亏的是您自己。”

　　“你你……”听到秦越这一番如此“不要脸”的话，郑小军气的差点喷出一口血来，他第一次发现有人居然比他的脸皮还要厚，当即就要出言揭穿他。

　　“你给我住嘴！”郑建国丝毫不给他说话的机会，狠狠的瞪了他一眼，然后转过头一脸歉意的看着秦越：“秦越啊，我知道你是个好孩子，你不用替他说好话，这个孽障的性格我知道得一清二楚，真是委屈你了！”

　　“呵呵，伯父你不是说过我们是一家人么？既然是一家人，您就不要这么见外了！”秦越笑着说道。

　　“没错，呵呵，我们是一家人！”郑建国很是欣慰的拍了拍秦越的肩膀，感叹道：“不过，你要真是我的儿子就好了！”

　　“呵呵，那好说，等我跟瑶瑶结婚就是您的女婿了，女婿也是半个儿子嘛，是不是瑶瑶？”秦越冲着一旁的郑瑶眨眨眼。

　　“哈哈哈，没错，没错，哈哈哈……”郑建国闻言，高兴的哈哈大笑，身旁的吴娟也是眉开眼笑，而郑瑶则是羞的俏脸通红，一头埋进母亲吴娟的怀中，不敢看他。

　　看到几人一副其乐融融的样子，站在一旁的郑小军嫉妒的快要发疯，自己的父母对一个外人如此的亲热，信任有加，而对自己这个亲生儿子却是横眉怒眼，恶语相向，倒像是这个叫秦越的虚伪家伙是他们的儿子，自己却是个外人一般，这让郑小军如何接受的了？紧紧的握着拳头，通红的双目死死的盯着秦越，恨不得冲上去狠狠的揍他一顿。

　　不过，他也知道这只是他的幻想，手腕上的淤青时时刻刻的提醒着他，眼前这个看似文弱的青年实际上是一头“披着羊皮的恶狼”，况且他十分怀疑，这个时候他要是冲上去对秦越动手，郑建国会不会跟他脱离父子关系并且联合秦越反过来狠K他一顿。

　　“哼！”郑小军重重的冷哼一声，挤开门口的几人，头也不回的往楼下走去。这样的情况下，他一刻也不想呆在这里，继续带着在这里的话，他不知道自己会不会气出病来。

　　“小军，这么晚了，你去哪里？”到底还是母子连心，看着郑小军气冲冲的样子，吴娟心头一急，就要追上去。

　　“不要管这个混账家伙！”郑建国一把拉住吴娟，对着郑小军的背影怒吼道：“有本事一辈子别回来！”

　　郑小军闻言，不仅没有停下，反而加快了脚步，三两下就消失在二楼的走廊上。

　　“老郑，这么晚了，你怎么不拦着他，万一要是出了什么事怎么办？”吴娟一脸埋怨的看着郑建国。

　　“放心吧，妈，哥他又不是小孩子，而且他也不是第一这样了，没事的，你放吧！”郑瑶挽着母亲的胳膊，安慰道。

　　“唉……”吴娟轻轻的叹了口气，不在说话，可眼中的忧虑却是溢于言表。

　　“这样吧，伯父伯母，我跟上去看看说不定能劝他回来！”这时，秦越开口道。

　　“好好，秦越，那就麻烦你了！”吴娟面带感激的连连点头。

　　“呵呵，不用那么客气，放心，我一定会带他回来的！”说完，秦越对着郑瑶点点头，转身往楼下走去。

　　郑小军，赌局还未完，你走的了么？


第254章 地下赌场

　　“靠，该死的家伙，虚伪的混蛋……”郑小军口中不停的咒骂，用力的一脚踢开路边的一块石头，仿佛把这块石头当做了他的大仇人一般，而他口中的“混蛋”不用说，就是秦越了。

　　回想起刚才的一幕，郑小军真是恨的牙痒痒，明明吃亏受伤的是自己，可自己的父母却宁愿相信一个外人也不愿意相信自己，最可气的是那个该死的家伙居然还无耻的在自己的父母、小妹面前装好人。那一刻，郑小军简直气得快要爆血管，感觉自己“脆弱的心灵”受到了极大的伤害，可偏偏自己又奈何不得秦越，只得气冲冲的出走。

　　心灵受到了伤害的他急需抚慰，而对于他来说，最好的方法莫过于去赌场好好的发泄一下，此时，他就是在去赌场的路上。老城街这一带属于黑虎帮的势力范围，这里的赌场也大多是黑虎帮的产业。若是以前，郑小军是绝对不敢去的，因为他还欠着黑虎帮一大笔赌债，不过，从父母口中得知黑虎帮已经被秦越摆平后，这一段时间，他就成了黑虎帮赌场的常客。

　　碍于秦越的面子，黑虎帮的老大黑虎对郑小军是客气有加。每次，只要他一过去都会受到黑虎帮的热情款待，不仅输了可以免单，赢了还可以直接带走，这种好事哪里找？当然，黑虎帮也不会太过的纵容他，所以郑小军即使赢也赢不了太多，不过，也够他潇洒一阵子了。

　　“秦越这个该死的家伙虽然可恶，但是这一点还做的不错！”想到待会又要去黑虎帮的赌场大杀四方，郑小军的心情略微好了一些，捎带着对秦越的怨念也消去了少少。

　　“小军兄弟，你要去哪？”就在郑小军思索之际，一个清冷的声音在他的耳边响起，紧接着，一道刺眼的车灯从侧面直接照到他的脸上。强烈的光线刺得郑小军眼睛一眯，不由自主的用手挡在眼前。

　　“嘭！”秦越缓缓的将车停到郑小军面前，打开车门，从车上走了下来。

　　“是你这么卑鄙无耻的家伙。”看到秦越，郑小军脸色瞬间阴沉下来。

　　“我卑鄙无耻？”秦越微微一愣，一脸不可思议的看着郑小军，轻轻的摇摇头讽刺道：“我真的很难想象，你怎么会好意思说人家卑鄙无耻，如果说我算是无耻的话，我倒要问问，那你算是什么？龌龊？猥琐？还是不要脸？”

　　“我我……”郑小军气的面红耳赤，但一时间又找不到什么话来反驳，只得狠狠的怒视着他：“我懒的跟你说，你跟着我干什么？如果是替我老爸老妈劝我回去，那你就死了这条心吧，只要你这个家伙在，那个家我是不会回去的！”

　　“呵呵，你想的太多了，我可没兴趣劝你回去！”秦越淡淡看了他一眼。

　　“哼，那你就给我闪一边去，好狗不挡道，我没时间跟你废话！”郑小军冷哼一声，毫不客气的恶语相向。

　　“是吗？”秦越并没有因为郑小军的话而动怒，真是面无表情的看着他，平静道：“我也没兴趣跟你多说，不过，你似乎忘了一件事情！”

　　“忘了一件事？”郑小军皱了皱眉头：“什么事？”

　　“呵呵，我跟你说过。”秦越微微一笑，一步一步的走到郑小军的身前，一字一顿：“赌局还未结束，你哪也去不了！”

　　“赌你妹的，老子才不要跟你赌……”郑小军转身就跑，那速度比兔子还快，话还没说完，人已经在十多米开外。只不过，秦越是何等的人物，毫不客气的说，秦越现在的速度已经超越了音速，他就是背着火箭筒也未必快得过秦越。

　　“赌不赌可由不得你！”秦越冷冷的看着他的背影，右脚轻轻一踏，整个人如同化作了幽灵一般，话音还为落实，他便已经一把抓住郑小军的后衣领将他提了起来。

　　“你放开我，放开我，救命……”郑小军被提在半空，手脚乱踢，疯狂的挣扎叫喊。

　　“啪！”秦越一手将他扔到地上，一脸嘲讽的看着他：“你不是很喜欢赌么？只要你能赌赢我一局，豪车、别墅、金钱什么都有，你为什么要跑？”

　　“我我……”郑小军一边揉着被摔疼的屁股，一边畏畏缩缩的看着秦越，不敢搭话。心中叫苦不已，眼前这个家伙未免太变态了，又有钱，又会赌术，身手又好，早知道这家伙这么牛逼，自己何苦要招惹他？没错，他是喜欢赌博，可他享受的是赌博的刺激和胜利的喜悦，而这注定要输的赌博对于他这样的烂赌鬼来说那简直就是一种折磨，尤其是秦越所说的那些赌注，如此大的诱惑放在眼前，似乎触手可及，可心中却偏偏知道，怎么也无法得到，这种感觉实在是太痛苦，太煎熬了。

　　“也罢！”秦越缓缓的从口袋中掏出一把小刀，神情一冷：“既然你真心不想赌，那么就留下一根手指吧！”

　　“别别别，我赌，我陪你赌……”郑小军肝胆俱裂，吓得眼泪几乎都要流出来，一脸哀求的大声的饶：“我赌，我现在就回家跟你赌，你别砍我……”

　　“回家就不必了！”见郑小军服软，秦越将小刀收回，回郑瑶家的话保不准又会被郑家人打断，想了想开口道：“对了，你刚才准备去哪？”

　　“我准备去黑虎帮的赌场玩，玩两把！”郑小军不敢有丝毫的隐瞒。

　　“黑虎帮？”秦越稍稍思索了一下，点点头：“黑虎帮是个好去处，而且应该离这里不远，咱们就去那里吧！”说着，一手将郑小军从地上提起，一个闪身来到车旁，把他丢了进去，然后自己坐进了驾驶室，发动汽车。

　　黑虎帮的势力在老城街一带，秦越知道，但具体在哪他就不清楚了，不过，有郑小军在倒是不用担心找不到位置。几分钟后，在郑小军的指引下，秦越将车开到一栋类似于废弃厂房的地方停了下来。

　　“黑虎帮的赌场就开在这样的地方？”从车上下来，秦越疑惑的打量一下周围的环境，几栋破破烂烂的楼房，不成规则的散布着，四下里荒草丛生，黑黝黝的，很是阒寂，就这么一个颇为荒凉的地方，怎么看都不像是有赌场的样子。

　　“嘿嘿，这都是表面现象，你跟我来就知道了！”郑小军神秘的一笑，带着秦越往里面走去。

　　很快，两人走到楼栋深处一个大门紧闭的破旧房子前。从外边看，它就是个普通的平房，没有招牌，正门的防盗门紧锁，但秦越却细心的发现，大门上方隐藏着一个不易察觉的针孔摄像头。

　　“咚咚咚……”郑小军轻轻的敲响了铁门，声音很轻，不过却似乎蕴含着一些规律，就像是某种暗号一般。秦越没来得及多想，铁门便打开，一个穿着背心，身材高大的年轻男子，走了出来。

　　“军哥，您又来了，快请进！”年轻男子一脸笑意的看着郑小军，态度很是热情。

　　“嗯！”郑小军鼻孔朝天的点点头，双手一背，就像是大人物视察一般，神情十分倨傲，可一想到身后的秦越，一张脸立刻又聋拉了下来，搓搓手，满脸谄媚的看着秦越：“嘿嘿，那个，妹夫，你先请，你先请！”

　　“带路！”秦越也不多说，对着年轻男子挥挥手，示意他领头。看到郑小军的对秦越的态度，年轻男子微微一楞，惊疑不定的看了秦越一眼，莫非这个年轻人是什么大人物不成？连被老大刻意吩咐要好生招待的军哥都对他这么恭敬。不过，他倒也不敢多想，很快反应了过来，恭声道：“两位，请跟我来！”

　　在年轻男子的引领下，三人往下走过了几道楼梯，来到了一个貌似地下室的大门口。门口站着两个长相凶恶，拿着对讲机来回走动的蓝衫大汉。发现三人过来，两名大汉脚步一停，审视的目光瞬间扫了过来，当看到领头的年轻男子后，两人轻轻的点点头，其中一人伸手将门打开。刚一开门，里面立马传出一阵热闹的喧嚣声。

　　秦越放眼望去，眼前是一个规模不小的赌场，在赌场南墙边的一个小柜上，摆着电子监控显示屏、电子门锁遥控器等等。十几个那着对讲机的保镖，不停得在赌场中来回的巡视，东墙一溜儿靠墙排着十几台“百家乐”，几十个年轻的小伙子正聚精会神的玩着，中央错落有致的摆着十来张赌桌，每个赌桌旁都围着不少人，男女老少都有……

　　“怎么样，不错吧，这可是黑虎帮旗下最大的地下赌场，据说一天的收入有好几百万呢！”身旁的郑小军一脸羡慕的说道。

　　“呵呵！”听到郑小军这话，秦越不可置否的笑了笑。秦越见过的赌场不多，也就两家，但这两家跟这间赌场毫无可比性，义安社的辉煌赌场就不说了，那是亚洲最大的赌场之一，而星辉帮的星辉赌场作为C市最大的赌场，也比这里豪华大气上百倍。


第255章 戒赌

　　“行了，我们进去吧，我可是等不及要跟你‘大战’一场了，哈哈！”秦越戏虐的一笑，一把拉着郑小军的胳膊，提步走了进去。郑小军脸色一苦，如同霜打的茄子一般，但又没有反抗的余力，只能任由秦越拖着走进赌场。

　　“这位公子，还有军哥，不知道你们想玩什么？有什么用得着我的地方么？”身后的年轻男子紧紧的跟了上来，一脸谄媚的开口道。

　　“不用了，你去把黑虎给我叫过来！”秦越摆摆手道。

　　“这个，这个……”年轻男子想了想，一脸为难的开口道：“这位公子，我们老大现在不在这里，你看……”

　　“不在？”秦越皱了皱眉：“那这间赌场的负责人是谁，现在在吗？”

　　“是强哥，我不久前我还见到过他，他应该在！”年轻男子如实的回答。

　　“强哥？是那个什么光头强么？”秦越问道。

　　“呃……”年轻男子脸色一僵，光头强这个外号整个黑虎帮也只有老大黑虎才能叫，他可不敢，讪讪一笑，点点头：“是的！”

　　“行，那你把他给我叫过来！”黑虎帮里面，秦越也对老大黑虎和这个光头强有些印象，所有黑虎帮成员中也就光头强被他修理的最惨，打断了一只手，不过，后来郑瑶被林长乐绑架也多亏了黑虎和光头强的通风报信，此事才得以圆满解决，这也让秦越对黑虎帮的印象大为改观，并欠下了黑虎帮一个人情。

　　“好的，您稍等，我这就去！”眼前这位气质不凡的年轻人一开口就直呼黑虎和光头强其名，绝对不是一般人物，年轻男子不敢有丝毫的怠慢。

　　趁着年轻男子通禀光头强之际，秦越随意的在赌场中逛了两圈。赌场内熙熙攘攘，人头攒动，所有赌客都将精力投注到赌桌或赌博机上，有人欢笑，有人兴奋，有人叹息，有人愤怒……世间所有表情，都在这个赌场内，展示得淋漓尽致。跟在身边的郑小军也是双目通红，两只手交织在一起不停的搓动，很明显是被赌场内的气氛所感染，赌瘾又犯了。

　　“是不是很难受，很想上去赌一把？”看到郑小军这副模样，秦越淡淡的出言问道。

　　“嗯嗯！”郑小军紧紧的盯着不远处的赌桌，兴奋的点点头。

　　“呵呵！”秦越微微一笑：“没关系，我等一下一定陪你赌个够！”

　　“呃……”郑小军闻言稍稍一愣，旋即，一张脸又变成了苦瓜，赌博的心思一下子就淡了下去，偷偷的瞄了秦越一眼，恳求道：“妹夫，我已经知道错了，要不，你就不要找我赌了，好吗？”

　　“哦？你知道错了，那你说说看，你错在哪里了？”秦越饶有兴致的看着他。

　　“嗯，那个那个……我错在不该在你面前嚣张，不该厚着脸庞跟你要那些东西，不该那小妹来威胁你，不过，你放心……”郑小军信誓旦旦的说道：“我以后绝对不敢再这样做了，你就放过我一次吧！”

　　“只有这些么？”秦越不动声色的看了他一眼，表情很平静，完全看不出喜怒哀乐。

　　“还有？”郑小军挠了挠头，一脸的疑惑，貌似除了这些，自己好像没有在别的地方得罪他了吧？

　　“看来你还没有真正认识到自己的错误！”看到郑小军的神情，秦越轻轻的摇摇头：“你最大的错误不在于这些，而在于好赌、烂赌，只要将你的这个毛病去掉，我相信，其他的问题也就差不多解决了！”

　　“你的意思是，你今天做的一切都是为了让我戒赌？”郑小军一脸不可思议的看着秦越。

　　没错，秦越之所以一定要拉着郑小军陪他赌就是想帮他戒除赌瘾。秦越也可以算是一个赌徒，而且是世界顶尖的赌坛宗师，他自己就是赌博起家却要帮郑小军戒赌，这说起来似乎有些可笑，但秦越的赌是有理智的赌，他很清楚自己在做什么，赌对于他来说只不过是一个工具，可以随意的操控它，其他的赌术高手也是如此，比如刘辉，比如赌神等等。

　　但像郑小军这一类的人却是沉迷于赌博，被赌博所控制、奴役，根本无法自拔，身为宗师级赌术高手，秦越自然知道这种没有理智的赌博危害有多么的大。

　　常言道：“十赌九病，久赌成疾！”赌博本身是一种刺激，常常一赢一输便上了瘾。赌博时，神经高度紧张，可以引起体内的一系列变化，如激素分泌增加、血管收缩、血压升高、呼吸加快、心跳加速，长期下去，对人的身心健康是非常有害的。这都还是小事，最可怕的是它很容易让人产生好逸恶劳、尔虞我诈、投机侥幸等不良的心理品质，生贪欲，离骨肉。

　　郑小军就是一个典型的例子，为了赌博，他忘记了父母的疼爱，不仅未尽到孝心，反而对父母恶语相加，为了还赌债他可出卖自己的亲妹妹，这种只顾自己不顾家人死活的恶习，就是因为赌博而滋生。

　　对于郑小军这样的人，秦越是深恶痛绝的，若换做是另一个人，秦越理都不会理，管他去死，说不定火气一上来还会顺手一巴掌将其了解，也算是为社会除害，但无奈，郑小军是郑建国夫妇的儿子，女朋友郑瑶的亲哥哥，为了他们，他只能想办法帮他郑小军戒掉这个赌瘾。

　　“你不是喜欢赌吗？那就让你赌个够，赌到让你以后看到赌博就想吐，我倒要看看到你以后还赌不赌！”秦越冷冷的看着郑小军，寒声道。

　　“别啊，妹夫，我错了，我戒赌，我……”郑小军一脸哀求的连连求饶。

　　“少废话！”秦越毫不留情的打断了他的求饶。

　　“秦先生，秦先生……”而这时，一个光头大汉带着几个小弟，红光满面的跑了过来，不用说，正是跟秦越有过数面之缘的光头强。

　　“呵呵，很久不见了！”秦越淡淡的一笑，打了个招呼。

　　“秦先生，您今天怎么有空大驾光临，真是真是让太让我受宠若惊了，我……”自从上次，为郑瑶被绑架一事出力之后，黑虎帮便成为了星辉帮的附属帮会，实力地位是水涨船高，光头强也因为在此事大受老大黑虎的嘉奖，一下子从小头目升级成了黑虎帮数一数二的人物，这所有的一切都得益于秦越，此时看到秦越，光头强喜不自胜，激动的都不知道该说什么好。

　　“呵呵，这里可是你的地盘，不要这么局促！”看到眼前这个凶神恶煞的光头大汉，一副面色通红，手足无措的样子秦越忍不住有些好笑。而光头强身边的小弟们看到他这副模样，也不由得有些惊愕，这还是那个满口粗话、动不动就喊打喊杀的强哥么？怎么想就像是一个看到了偶像的追星小女孩。

　　“嘿嘿，那个，秦先生让您见笑了！”光头强不好意思的摸了摸脑袋，旋即又看到了秦越身边的郑小军，登时心头一紧，上次的事，秦先生不是说算了么？怎么带着这个家伙一起来了？莫不是这段时间没有把他招呼好，所以秦先生过来替他出头？想到这里，光头强立刻紧张了起来，小心翼翼的问道：“秦先生，您这次来……”

　　秦越是什么人物？瞬间就察觉到了光头强的异样，心下稍稍一转就明白了他的心思，微微一笑：“呵呵，放心，我可不是来找麻烦的，别忘了，我说过我还欠你们黑虎帮一个人情！”

　　“呵呵，是我多想了，抱歉！”光头强尴尬的笑了笑。

　　“无妨！”秦越不在意的摆摆手：“我这次来没别的事，就是想找个地方赌一赌，给我安排一个安静点的包间！”

　　“没问题，没问题，我马上替您安排！”说着，偏过头对身边的一个小弟，郑重的吩咐道：“赶紧给我去把最好的那个包间空出来，好好收拾一下！”

　　“强哥，那个……”小弟犹豫了一下，小声道：“最好的包间是林公子他们里面，这样是不是……”

　　“我去你妈的！”小弟的话还没说完，光头强就狠狠的反手给了他一耳光，火冒三丈的怒斥道：“管他妈的什么狗屁林公子，就是林太子，你他妈也得给我立刻轰出来……”秦越是何等的大人物？这么难得有一次可以巴结秦越的机会，这家伙居然说出这样的话，光头强简直连直接一刀捅死他的心都有了。

　　“是是是，强哥，我马上去！”看到光头强那简直是要吃人的样子，小弟吓的双腿一颤，捂着脸连连点头。

　　“哎，算了！”正当那个小弟准备转身去办的时候，秦越出言阻止了他：“用不着那么麻烦，随便给我安排一间安静点的就行！”

　　“啊？”光头强一愣，连忙道：“秦先生，那怎么行，您这样的身份来我黑虎帮就是我们天大的荣幸，怎么能这么随便呢？不行不行……”


第256章 还人情

　　“行了，不必多言，我没那么讲究，随便安排一间得了！”秦越摆摆手打断了光头强的话。

　　“这，这……”光头强犹豫了一下，看着秦越似乎有些不耐烦的样子，不敢再多说，赶紧点头：“好好，没问题，没问题……”说着，转过头看着那名捂着脸站在原地的小弟，怒声道：“还愣着干什么？还不马上按秦先生的意思去安排！”

　　“是是，我马上去！”看到光头强横眉怒眼的样子，那个小弟心头一颤，赶紧飞快的转身。

　　我怎么会有这么二逼的手下？太他妈不懂察言观色了，一辈子小弟的命，光头强郁闷的摇摇头，旋即又转过头，换上一张笑脸，对着秦越恭敬道：“呵呵，秦先生，你稍等一下，马上就好！”

　　“没事！”秦越无所谓的摇摇头。

　　“对了，秦先生，我刚才已经通知了我们老大，他知道了您在这里，十分高兴，很快就会赶过来拜见您！”光头强一脸讨好的说道。

　　“嗯！”秦越轻轻的点点头，只是他意料之中的事。秦越的身份摆在这里，就连张军得知秦越回来都要大张旗鼓的亲自迎接，更何况是区区一个星辉帮附属帮会的老大。莫说是秦越，就算是一个星辉帮的普通头目来到这里，黑虎帮也得客客气气的对待。

　　“嘿嘿，秦先生，我……”

　　“强哥，强哥……”

　　光头强正要说什么，刚一开口便人打断，心中恼怒不已，循声望去，却是刚才那个安排包间的小弟，气喘吁吁的跑了过来，一边跑还一边喊着光头强，神情之中带着些许的焦急。

　　“闭嘴，秦先生在这里，你大呼小叫的成何体统？”光头强狠狠的瞪了他一眼，板着脸道：“房间安排好了吗？”

　　“那个，没，没有……”那个小弟畏畏缩缩的看了他一眼，低着头诺诺道。

　　“你说什么？”光头强闻言，当即火冒三丈，一把扯住那小弟的衣领：“我去你妈的，你他娘的是要造反是吧？老子……”

　　“强哥，强哥，您听我说，听我说……”

　　“说你妈逼，老子今天非弄死你这个傻逼不可……”光头哪里有功夫听他解释，先前这个小弟在秦先生面前驳了他的面子，他就已经怒不可遏了，所幸秦先生大度，没有计较，可现在又来这么一出，这让他在秦先生面前如何下的来台？秦先生又会如何看待他？莫非我光头强就这么废？连在自己的场子里办这么点小事都办不好？

　　好不容易有个可以讨好秦先生的机会，却被这个白痴搞的大丢颜面，万一秦先生因此而不高兴生气了，那怎么了得？别说是他，就算是老大黑虎来了也担当不起。想到此处，光头强真恨不得将这个家伙，拖出去暴揍一顿然后直接枪毙一百次。

　　“等等，先听听他怎么说！”这时，秦越出言制止了他。

　　秦越并没有像光头强想象的那般有所不满。他来这里不过是临时起意，想找个地方帮助郑小军戒赌而且，其实就算是在赌场大厅内也无所谓，只不过他不太喜欢这种吵杂的环境。不过，从那个小弟焦急的表情来看，应该是出了什么事，这反倒让秦越升起了一丝兴致。因为郑瑶绑架一事，他还欠黑虎帮一个人情，若是此次碰上了黑虎帮无法解决的麻烦，他正好可以借此机会还了这个人情，也算是了了一件心事。

　　“好的，秦先生！”其实光头强也很好奇这个平时还算听话的小弟，今天怎么会这么不懂事，只不过当着秦越的面他的姿态还是要做足，此时，秦越发话了，他也就乘势松开了那小弟的衣领，冷声道：“说吧，到底怎么回事？”

　　“是是！”小弟不敢怠慢，一五一十的说道：“刚才我去安排包间的时候，碰到了陆哥，他说一号包厢内的客人太猛了，咱们的技术人员有点顶不住，让我来通知你想想办法……”

　　听到这个小弟的话，秦越当即明白了是什么回事，这是赌场内的一种惯用说法，所谓客人太猛就是说，赌客运气很好或者是其他的什么原因，赢了赌场不少的钱，而技术人员当然就是赌场内部精通赌术的高手了。

　　“操，陆大有是吃屎的？还有你，就这么点事，还要来通知老子……”小弟话音一落，光头强的怒火又飙升了起来。

　　“不是，不是……”看到光头强又要发飙，小弟连忙摆手，继续道：“陆哥说那伙客人已经赢了三百多万了，而且还没有收手的意思，在这样下去怕会出大事！”

　　“赢了三百多万？”光头强脸色一变，赌场这种行当做的是长久生意，输赢那都是正常的事，今天你赢了，只要你还赌，总有一天会换回来，所以客人赢钱并不算什么。不过，若是赢的太多就是大事了，就拿这间赌场来说，一天的收入也不过一两百多万，其中还要除去各种开支，一个月下来，到手里的大概也就一千多来万。

　　这一千万多中最少要拿出三成来孝敬和疏通白道上的关系，故而这间赌场真正的盈利差不多是每个月八百万左右。一个月八百万看似不少，但别忘了，赌场里面还有一大批小弟、员工要养活，要知道在赌场这种地方做事，危险性还是比较大的，工资不高谁愿意干？所以光是普通小弟工资的就要用去一半，技术人员则更高。

　　如此七除八扣，这间赌场一个月能带给黑虎帮的利益也就在三两百万上下，而现在，一号包厢内的客人一下子就赢了三百多万，等于就是他们这一个多月白干，还的倒贴。自己才掌管这间赌场没多久就出这种事，那怎么可以？光头强立刻紧张了起来，对了，一号包厢，他似乎又想到了什么，对着身前的那位小弟开口问道：“你刚才说一号包厢？是不是就是姓林的那伙人？”

　　“对对，就是他们！”小弟用力的点点头。

　　“那就有些麻烦了！”听到小弟的确认，光头强的眉头紧锁起来，如果是一般人倒是好解决，给他一点钱让他走人，若是不同意就直接使用暴力。这么做虽然很不讲道义，但不可否认，这是很多地下赌场惯用的一套。但这个姓林的家伙却不是一般人，家里开了个公司，是个有钱的少爷，黑道白道也有些关系，而且他也是这里的常客，无论是劝还是赶都不大合适。

　　怎么办呢？光头强想来想去也想不出什么好的解决方法。良久，甩甩头，不管那么多了，先去看看情况再说。一念至此，光头强就准备提步走人，可刚一动，眼角的余光扫到了对面的秦越，心中顿时一咯噔，刚才只顾着考虑赌场的利益，差点忘了还有一位“大神”在这里。那姓林的公子最多也就赢点钱，赌场受一些损失，而怠慢了秦越，别说赌场损失了，整个黑虎帮都要遭殃。

　　“呼……”擦了擦额头上的冷汗，暗呼好险。什么林公子，什么三百万四百万都放一边，还是先招呼好眼前这位再说，当即，朝着那名小弟摆摆手，故作轻松道：“不过是几百万，小事情，等一下我有空了再过去看看！”说罢，转过头一脸歉意的看着秦越：“秦先生，抱歉了，手下人不懂事，不如我亲自去给您安排包间吧？”

　　光头强这份拙劣的演技如何骗得过秦越，刚才他眉头一皱，秦越就知道他遇上了麻烦，不过，这也正合秦越之意，想也不想，很干脆开口拒绝：“我的事不急，还是先去解决你的事吧！”

　　“秦先生，没事，我……”光头强怎肯答应，立马就要开口推辞。

　　“行了，别说那么多了，我跟你一起去！”秦越直接打断了他的话。

　　“啊？一起去？这……”光头强还想说什么，但转念一想，秦越说这句话摆明了就是打算帮助自己，以秦越的身份地位，摆平那什么林公子那还不是小菜一碟？那么这件让自己颇为头痛的事也就迎刃而解了，于是高兴的点点头，感激道：“那就麻烦秦先生了！”

　　“呵呵，不客气，走吧！”秦越淡淡的笑了笑。

　　“好的！”光头强也不再废话，领着秦越等人径直往赌场深处的贵宾区走去。

　　刚刚走出几步，很久未说话的郑小军忽然凑到秦越身边小声的说道：“那个，那个妹夫，你看你现在不是有事么？咱们的事不如改天再说吧？”显然是趁着这个好机会来逃离秦越的“魔掌”。

　　秦越淡淡的看了他一眼，脚步不停，轻声调侃道：“放心，这只是一点小事，花不了几分钟，我觉得还是跟你对赌比较重要！”

　　“呃……”郑小军撇了撇嘴，心知今晚绝对是难逃一“劫”，无奈的叹了口气，算了，认命吧，谁让我摊上这么个“变态”的家伙呢？


第257章 我来跟你玩玩

　　“强哥，你总算是来了！”刚一踏入贵宾区走廊，一个神情焦急的中年男子便急匆匆的小跑了过来：“强哥，我跟你说说……”

　　“有什么话等下说！”光头强没等他说完便打断了他的话，侧过身将身后的秦越请上前来，对着中年男子招招手：“先过来拜见秦先生！”

　　“秦先生？”中年男子微微一楞，仔细的打量了一下眼前这个气度非凡的年轻人，陡然，双眼一睁，显然是想到了对方的身份，立刻恭恭敬敬的走到秦越面前，用力的一弯腰：“在下陆大有，见过秦先生！”

　　“不必多礼！”秦越淡淡的摆摆手。

　　“好了，老陆，你现在说说，一号包厢到底是怎么回事？”陆大有见过礼后，光头强立马开口问道。

　　“好的，一号包厢的那个林公子前几次不是在我们这里输了不少吗？这一次他声称带了赌术高手过来，要狠狠的报仇，赢垮我们赌场，一开始，我还没有在意，只当是他输得太多不服气，可是他带来的几个人里面真的有一个赌术高手，我们的技术人员完全不是对手，这才一个多小时我们已经输了快四百万……”陆大有一五一十的将事情说了一遍。

　　“你就眼睁睁的看着他赢？不会采取一些措施么？”光头强皱着眉头责怪道。

　　“我趁着林公子上厕所的时候隐晦的跟他暗示过让他适可而止，可他根本不理我，你也知道他的背景，我们又不能用强，技术人员换了几个也没用，我是实在没办法了……”陆大有一脸苦涩的说道。

　　“没办法？那要你有什么用？我……”光头强脸色一冷就要发火。

　　“好了，别说那么多了，先进去看看！”秦越可没兴趣傻站在这里看光头强训斥手下，早点给他把这事解决，就早一点还了他这个人情，待会他还要帮郑小军戒赌，以郑小军烂赌的程度，也不知道一晚上的时间够不够，跟刘静约好了明天一起吃大餐，若是因这事耽搁了，那就不好了。

　　“呵呵，好的，好的！”光头强急忙换上笑脸，引领着秦越往一号包间走去。

　　一号包间就在贵宾区走廊的尽头，离这里不远，事实上，整个贵宾区也就十来个包厢，范围并不大。包间内，负责摇骰发牌的荷官，也就是赌场的技术人员此时正满头大汗的看着坐在赌桌对面的一个年轻男子，一副扑克牌紧紧的握在手中却迟迟不肯发牌。

　　“怎么了？”年轻男子不屑的看了荷官一眼，嘲讽道：“不敢赌了么？才输了几百万就连牌都不敢发了，真是没意思！”

　　“嗤……，前几次赢我赢的那么爽快，现在输了，就这么一副孬样，少给我磨磨蹭蹭，赶紧发牌！”坐在年轻男子身边的另一个衣着得体，留着长发的青年男子一脸鄙视的看着荷官催促道。

　　“对对，快发牌……”

　　“这么大一间赌场，就连几百万也输不起么……”

　　与长发男子一道前来的其他几个年轻人也是大声的起哄。

　　“这，这……”发牌就赌局开始，也意味着要输，可不发牌，面前的几人绝对不会答应，一时间，荷官冷汗直流，陷入了进退两难的境地。

　　“嘭……”就在这时，包间的门被打开，光头强带着秦越等人走了进来。

　　听到有人进来，包间内的叫嚣声立刻停止，所有人都将目光转向门口。当看到领头的光头强时，荷官重重的送了一口气，而那个长发青年嘴角微翘，露出一丝戏虐的笑意：“哟呵，原来是强哥啊，不知强哥这个时候过来有何贵干啊？”

　　“哈哈，听说林少爷今日鸿运当头，在我们赌场大杀四方，所以前来恭贺一番！”光头强大笑着走了过去。

　　“哦？是么？”林少爷不置可否的看着他。

　　“呵呵，当然了！”光头强满面笑容的来到林少爷身前：“不过，林少爷今天玩了这么久，想必也累了，不如就由我做东，咱们一出去乐呵乐呵怎么样？”这个林少爷也算是有背景的人，光头强也不愿过多的得罪，能够和气的劝他收手是最好。

　　“哈哈哈……”听到光头强这话，林少爷似乎听到了什么笑话，仰头狂笑。

　　“林少爷，你这是什么意思？”光头强皱了皱眉头。

　　“什么意思？”良久，林少爷止住了大笑，神情冷然的看着光头强讥讽道：“叫你声强哥你还真以为自己是个什么人物了，老子输的时候你怎么没说这话，现在赢了就想叫我收手，做你的白日梦！”

　　“这个什么强哥是吧？”坐在赌桌上的那个年轻男子也开口了：“你们赌场打开门做生意哪有把客人往外赶的道理，若是输不起，就干脆关门算了，省的丢人！”

　　“就是，输不起开什么赌场……”

　　“早点关门吧……”

　　一众人等又开始叫嚣了起来。

　　“你……”光头强死死的盯着林少爷和年轻男子，一张脸阴沉的几乎要滴出水来。身后的黑虎帮小弟们也是捏着拳头，脸色冰冷的缓缓围了上来，只等光头强一声令下，就立刻冲上去教训这群不知死活的家伙。

　　“怎么，还想对我们动手？”林公子有恃无恐的看着黑虎帮诸人，不屑道：“我告诉你们，动手之前先好好掂量掂量自己承不承受的了后果！”

　　“退下！”光头强右手一挥，将小弟们喝斥下去，强忍着内心的怒火，冷声道：“这么说，林公子今天是一定要玩到底咯？”

　　“废话！”林公子的眼中闪过一丝羞怒之色，沉声道：“你们不是一直说我是‘散财童子’么？今天我就好好的给你们‘散一回财’！”

　　“呃……”听到林公子的话，光头强神情一愣，原来如此，这个林公子是赌场的常客，隔三差五的就会过来赌几把，不过，他的运气不行，每次过来总是输钱，少则几万，多则数十万，林林总总加起来大概输了有几百万，再加上他赌品很差，输钱之后就会找赌场的工作人员发输火，或打或骂，故而赌场的一些人背地里给他取了个“散财童子”的外号，来取笑他。

　　以往就算输钱，他最多也就打骂工作人员泻泻火，对于光头强这样的黑虎帮高层还是要给几分面子的，而今天却直接跟光头强扛上，想必是他不知道从哪里得知了这个事，感觉受到了羞辱，所以才特地的找了个赌术高手前来“报仇”，狠狠的赢上一笔。

　　明白了缘由之后，光头强的怒火消去了不少，毕竟说起来这件事还是己方有错在先，讪讪一笑：“嘿嘿，林公子，关于这件事，是我们有些得罪了，不过，我……”

　　“别说那些没用的废话，总之今天没赢到我满意之前，我是绝对不会放手的！”林公子毫不客气的打断了光头强的话。

　　“呼……”光头强深深的吸了一口气，咬着牙一字一顿：“那你要赢到多少才满意？”

　　“这个嘛，就要看我的心情了！”林公子得意的一笑，戏虐道：“说不定把这间赌场赢垮就差不多了，哈哈……”

　　“哈哈哈……”林公子一方的几个年轻人也配合着大笑起来。

　　“你……”光头强被林公子的话，气的面红耳赤，一时间竟说不出话来。

　　“那让我来陪你们玩玩吧！”这时，一个淡淡的声音传入众人的耳中，紧接着，秦越迈着脚步，缓缓的走到林公子等人的身前。

　　“嗯？”看到秦越走来，林公子偏过头稍稍的打量了他一番，旋即，抬着头一脸高傲的说道：“你是哪来的什么东西？”

　　“放肆……”秦越尚未有什么动作，身边的光头强却登时勃然大怒，如同一头发了狂的野兽一般，怒吼一声，刷起袖子就要冲上去拳脚相加。身后的小弟一看主事的都动手了，哪里还会迟疑，瞬间一股脑的就冲了上来。

　　看着一个个身材高大的狰狞大汉如狼似虎的冲过来，林少爷顿时吓呆了，身后赌桌上的年轻男子以及跟他一同过来的几个年轻人也吓得不知所措，他们实在是弄不明白，为何这些人会突然的对他们动起手来。

　　“算了！”就要林公子等人即将被暴揍一顿的时候，秦越开口了。

　　秦越的话，光头强可不敢不听，迅速的停下脚步，并将一同冲上来的小弟喝止住，狠狠地瞪了林公子一眼，然后恭恭敬敬的走到秦越身旁。

　　看到光头强低眉顺目的样子，林公子也看出秦越似乎不是一般的人物，平复了一下刚才受惊的心情，惊疑不定开口道：“你，你是什么人？”

　　“我是什么人，你就不要多管了，刚才你不是叫着要赌吗？我来陪你们赌！”秦越淡淡道。

　　“呃……”林公子转头看了一下赌桌上的年轻男子，露出了询问的眼神。年轻男子犹豫了一下，还是轻轻的点点头。

　　“好，赌就赌！”林公子重重的点点头。


第258章 十点半

　　“行，那就别浪费时间了，我来坐庄！”秦越缓步走到赌桌旁，拍了拍荷官的肩膀，示意荷官让开位置。荷官二话不说，如逢大赦一般将手中的扑克轻轻放在赌桌上，恭敬的闪到一边。

　　秦越随手将桌上扑克牌拿起，掂量两下，坐下身，淡淡的看了那林公子一眼，不动声色的问道：“赌什么？”

　　林公子没有说话，只是将眼神投向了坐在赌桌边的年轻男子，显然是将此事全权交由这名年轻男子处理。年轻男子稍稍思考了一下，沉声道：“刚才我们玩的是十点半，我运气还不错，既如此，那么就继续玩这个吧！”

　　“呵呵，是吗？”秦越不置可否的笑了笑：“就是不知道接下来你是否还有这么好的‘运气’！”

　　“这就不劳你费心了，我的运气一向很好！”年轻男子毫不客气的争锋相对，旋即，轻轻的瞥了站在一边的荷官一眼，嘴角微翘，露出一丝戏虐之色：“倒是你，不要像刚才那个家伙一样，输得不敢发牌才好！”

　　听到这话，一旁的荷官脸色一僵，整张脸瞬间变成了猪肝色，光头强等一众黑虎帮成员闻言也是脸色难看，不过，他们却无法辩驳，尽管年轻男子的话不中听，但不可否认，事实确实如此。技不如人，为之奈何？在也只能指望秦越帮他们出这口气了。

　　“有意思！”秦越并没有因为年轻男子的挑衅而生气，刚才他已经用“探查术”查探过对方的实力，专业级的赌术，这个水平在C市来说还算不错，毕竟秦越未挂靠星辉帮之前，星辉帮赌术最高的林峰也只是这个水平，不过，区区一个专业级赌徒跟他这个宗师级赌术高手叫板，却是有些不自量力了，微微一笑：“呵呵，那我就赌桌上见真章吧！”

　　“正该如此，速度发牌吧！”年轻男子催促道。

　　“行！”秦越也不多话，将手中把玩的扑克分成两堆，开始洗牌。

　　秦越洗牌的手法很普通，就跟一般人洗牌时一样，简单、粗糙，手速也不快。可坐在对面的年轻男子却暗自皱了皱眉头，原以为这个突然杀出来的家伙，应该是有几分赌术的，否则也不会自告奋勇的冲出来与自己对赌，但是，从这个家伙的洗牌手法、速度来看，却怎么也不像是一个会赌术的人，就连刚才的那个荷官也要比他强的多，莫非这其中有什么阴谋？

　　想到此处，年轻男子不敢怠慢，立刻集中所有的注意力，全神贯注的凝视着秦越手中扑克牌，以图发现其中的异常，可是直到秦越将牌洗完，他也没看出什么不同寻常的地方，完全就是最普通、最简单的洗牌，随便找个会玩扑克的人也不会比他差。难道说这家伙其实是个外行，根本不会赌术？或者是在扮猪吃老虎？年轻男子心中犹疑不定。

　　“啪……切牌！”正在年轻男子思虑间，秦越轻轻的把牌放到了他面前。

　　算了，究竟是猪是虎，赌两把就知道了。年轻男子索性不再多想，依言将牌切好，正襟危坐，以不变应万变。

　　“投底注吧！”秦越继续道。

　　“十万！”年轻男子将身前的一个筹码扔了出去。

　　“十万？”秦越淡淡的瞟了他一眼，略带调侃道：“呵呵，你不是对你的‘运气’很有信心么，现在看来这个信心似乎不是很大啊！”

　　“投多少注是我的事，与你无关，你顾好你自己就可以了，发牌吧！”年轻男子冷冷道。在没有摸清情况之前，他可不敢下大注。

　　“呵呵！”年轻男子的想法，秦越自然清楚，当即也不再多说，微微一笑，拿起切好的扑克牌，准备发牌。

　　十点半是扑克牌中很常见的一种玩法，参与者最少为两人，使用整副包括大小王在内的五十四张牌。A、2、3、4、5、6、7、9、10，其中A为一点其他牌为本身的点数，大小王、J、Q、K被称为“人牌”，都算做半点。比赛前确认基本投注的数额，由庄家开始发牌，轮流发给闲家第一张暗牌，参与者可以根据自己底牌的点数选择是否要牌，最多可以要4张。

　　所有牌的点数之和，如果要牌后点数超过十点半，则为失败，否则，便以点数比较大小，庄家分别和每个闲家比较大小，十点半最大，半点最小。当点数相同时，牌张数多者胜。同点同张的话，庄家胜。此外，除了点数的大小，还有一些特殊牌型，得到这些牌型则将赢得的底注翻倍。

　　天王：五张牌，牌的总点数等于十点半，获得天王的玩家获得五倍的底注。

　　人五小：五张人牌，翻四倍。

　　五小：五张牌不都是人牌，且总点数小于十点半，翻三倍。

　　十点半：牌数少于五张，牌的总点数等于十点半，翻两倍。

　　秦越是庄家，按十点半的规则，首先给自己发了一张，然后再给年轻男子发去一张。

　　年轻男子轻轻翻开手牌的一角，是一张梅花八，以秦越之前如“乌龟”一般的洗牌手速，一副牌已经被他记了个七七八八，这张牌在他的意料之内，心中暗暗自语，如果没记错的话，对面那个家伙的牌应该是一张红桃七，而牌堆中的第一张牌是一张方块四。

　　依照这个情况，无论谁要牌都会爆点，也就是说只要放弃要牌，这一把，年轻男子就赢了。不过，第一把的十万只是年轻男子的试探，为了验证自己的猜想，他并未放弃要牌的打算，不动声色的看了秦越一眼：“继续发牌！”

　　第二张牌到手，年轻男子的心情微微有些紧张，小心翼翼的掂开扑克牌的一角。果然是方块四，当看到这张牌时，年轻男子的脸上不由自主的闪过一丝兴奋之死，旋即，又立马的恢复平静，将赌桌上的两张牌合到一起，往桌上一推，沉声道：“这把我输了！”

　　“呵呵，运气似乎到了我这边！”秦越嘴角微翘，随手将牌扔进牌堆。

　　“秦先生真是厉害！”看到秦越赢下第一局，一旁观战的光头强毫不犹豫的竖起大拇指，献上马屁。

　　“对对，秦先生太威武了……”余下的黑虎帮小弟也连忙出声附和。而另一边的林公子一伙人则是脸色有些难看了起来，刚才还叫嚣着要赢垮这间赌场，没想到这才一开始就直接被打脸。不过，林公子也没有太过担心，他对赌桌上的这个年轻男子还是很有信心的，所谓有赌未必输，他相信笑到最后的一定是自己这些人。

　　“先赢不算赢，赢到最后才是真，闲话少说，继续！”年轻男子平静的看着秦越，心下冷笑，还道你有什么阴谋诡计，原来只是个菜鸟，下一把就让你好看。

　　“呵呵，那就继续吧！”秦越笑了笑，将赌桌上的牌收拢，再次开始洗牌，而这次洗牌依旧和上次一样，还是那么普通、简单，没有任何的出奇。年轻男子眼神微眯，紧紧的盯着秦越手中的扑克，心中默默的记着每一张牌的位置、顺序。

　　很快，秦越将牌洗好，年轻男子也迅速的切完牌。

　　“这次准备压多少？不会又是十万吧？”秦越轻轻的靠在椅子上，慵懒的看了他一眼。

　　“哼！”年轻男子冷哼一声：“这次我压一百万！”

　　“哦？这次压这么多，莫非你觉得这一把你一定会赢？”秦越颇为好奇的看着他。

　　“你这话倒是外行了，赌桌上的事不到最后一刻又有谁敢断定输赢？”年轻男子不咸不淡的顶了一句，旋即又一脸嘲讽道：“你该不会是不敢赌了吧？”

　　“呃……”秦越微微一愣，不禁有些哭笑不得，以他现在的赌术即便是面对赌神亦无所惧，何况是眼前这个渣渣？跟他玩玩而已，他还真自己是个人物了。当即，也不多言，直接拿起扑克开始发牌。

　　年轻男子第一张牌是一张黑桃A，他之所以突然下这么大的注自然是记住了牌堆中的扑克牌，而这张黑桃A正是他记忆中的那张，眼睛微微一眯，闪过一丝得意的神色，开口道：“继续发！”

　　不出所料，第二张也是他预想之中的牌，是一张红桃K。眼中的得意之色更浓：“继续！”

　　“呵呵，看来你的牌不错！”秦越微笑着看了他一眼，将他要的第三张牌发到他面前。

　　“我的牌的确不错，因为……”年轻男子缓缓的站起身，猛地将面前的三张扑克牌一同翻开：“我是十点半！”

　　黑桃A、红桃K、方块九，果然是十点半！

　　“哈哈，好！”看到年轻男子的牌，林公子等人抚掌大笑。而光头强等人的脸色则是一僵，年轻男子刚才压的是一百万，按照十点半的规则，这一把要赔出两百万。整整两百万啊，光头强的心狠狠的抽搐了一下，不过，他倒是不敢怪秦越，别说是两百万，哪怕是输了两千万，他也不会对秦越有丝毫的怨言。


第259章 这点钱算什么？

　　黑虎帮的人一阵失落，但秦越却是没什么太大的表情波动，淡淡的看了年轻男子一眼：“十点半，还真是不小！若是这把你赢了还要翻倍，只不过……”说到这里，秦越摸了摸下巴，微微一笑：“呵呵，比十点半大的牌也不是没有，你也未必稳赢吧？”

　　“哼哼，比十点半大的确实有，但你以为你能拿得到么？”年轻男子不屑的冷笑一声。这副牌他记住了一大半，刚好也包括了秦越的牌，如无意外，秦越手中的是一张梅花四，而牌堆中的第一张牌是方块三，第二张是黑桃五，无论秦越是否要牌，这一把，他赢定了。

　　“呵呵，赌桌上的事，不到最后一刻谁知道呢？”秦越面带微笑的耸耸肩，一脸的揶揄。

　　“呃……”年轻男子言语一滞，这句话是他之前嘲讽秦越的，没想到现在又被秦越还了回来。自己的话总不能自己又推翻，当即，羞怒的瞪了秦越一眼，冷冷道：“废话少说，要不就认输，要不就亮牌，我没工夫跟你磨蹭！”

　　“对，赶紧亮牌……”

　　“别死撑了，认输吧……”

　　林公子一干人等也开始起哄。

　　“用不着这么急！”对于这些人的叫嚣，秦越丝毫没有理会，只是不动声色的看着年轻男子，慢条斯理的开口道：“你是十点半，而我现在只有一张牌，想要赢你，那么只有继续要牌了！”

　　“嗤……”年轻男子嗤笑一声，毫不客气的讥讽道：“那你就要牌吧，最好再要四张，这样说不定你还会拿到‘天王’或‘五小’呢！”

　　“没错，是有这个可能！”秦越似乎没有听出年轻男子的嘲讽，一本正经的点点头：“既然这样，那我就听你的，要四张！”

　　“呵呵，那你就速度要牌吧，我等着你赢我！”年轻男子双手抱胸，一脸戏谑道。

　　“那你就看好了！”秦越饱含深意的看了他一眼，伸手将桌上的牌掀开。

　　梅花四！秦越的第一张牌也就是暗牌，果然如年轻男子所想是一张梅花四。看到秦越的这张牌，年轻男子暗自的点点头，一缕笑意浮现在脸上。紧接着，秦越从牌堆中抽出第二张牌。

　　方块三！

　　年轻男子脸上的笑意更浓，同时，看向秦越的眼神也越发的嘲讽，心中暗自冷笑，下一张你就等着爆点吧！

　　就在年轻男子自负胜券在握之时，秦越缓缓的揭开了第三张扑克牌。

　　“什么？那是……”看到秦越的第三张牌，年轻男子得意的笑容瞬间僵在脸上，双唇微张，险些惊呼出来。盖因秦越的第三张牌并非是他记忆中的黑桃五，而是一张黑桃二。

　　怎么会这样？我明明记得是一张黑桃五，怎么会变成一张黑桃二？没理由啊，而且前面的我也记对了，这一张没道理记错啊？莫非是黑桃二和黑桃五有些相似，让我弄混了？还是说对面的那个家伙动了什么手脚？不不不，应该是我记错了，那个家伙洗牌的手速完全就是一个菜鸟，以这样的手速，若是他真的动了什么手脚，绝对逃不出我的双眼。

　　那么，只可能是我记错了，或许是赌了几个小时有些累了吧？不过，就算记错一张也没关系，下一张是红桃八这一定错不了，这一把还是我赢！想到这里，年轻男子的心情慢慢平复了下来，但心头多多少少还是有些不安，眼神死死的盯着秦越的第四张牌，不停的默默为自己鼓气，红桃八，肯定是红桃八……

　　很可惜，他的这番期望又落空了，第四张牌翻开，是一张红桃A。

　　这一刻，年轻男子的心，彻底的沉到了谷底，缓缓的闭上了双眼，浑身无力的瘫坐在椅子上，接下来的牌他已经不用看了。如果说记错一张牌还可为自己找出一些借口，那么，接连记错两张就代表着这一把的赌局已经完全超出了他的掌控。而当一个职业赌徒不能够掌控赌局的时候也就意味着……输！

　　果然，第五张牌翻开，依旧不是他所预想的牌，而是大王！

　　如此一来，秦越的牌就是梅花四、方块三、黑桃二、红桃A和大王，五张牌加起来的点数正好是十点半，而且是十点半中最大的牌型“天王”，按照十点半的规则，“天王”翻五倍，而这一把，年轻男子压的底注是一百万，也就是说，年轻男子输掉了五百万。仅此一局，秦越就将赌场之前输的钱全部赢了回来，还多赢了一百多万。

　　“哈哈哈，不愧是秦先生，我就知道您肯定会赢……”光头强喜出望外的大肆恭维，心头的郁闷和纠结瞬间一扫而空。其他的黑虎帮小弟也是一脸崇拜的看着秦越，欢欣鼓舞。

　　“呵呵！”秦越淡淡的一笑，但眼中却并未有什么得意或喜悦的神情，堂堂宗师级赌术高手去“欺负”一个专业级的菜鸟，这并不是什么光彩的事情。

　　而林公子一群人则是“愁云惨淡”，个个脸色阴沉，尤其是林公子，几分钟之前他还以为胜局已定，他甚至连挖苦讽刺的话都想好了，只待这局结束便可趾高气昂的将黑虎帮等人奚落一番，不想，事情转变的如此之快，不仅到手的两百万飞了，反而还要输出去五百万。

　　五百万可不是五百块，对于他这个富家子来说也算是一笔很大的数目了，至少是他半年的开销，好在之前赢了三百多万，算起来只是输掉一百多万，可一把输去一百多万，这也够他肉疼一阵子了，要知道，他在这间赌场赌了这么久，总共输的也就是这个数而已。

　　“呵呵，林公子这一把你们可是输了五百万，赌桌上的这些筹码可不够啊！”光头强一边指使荷官收敛赌桌上筹码，一边偏着头看着林公子揶揄道。林公子先前很不给面子的行为让光头强十分恼火，现在有了奚落他机会光头强自然不会放过，反正都已经得罪，也就无所谓再多得罪一点了。

　　林公子正在为输钱的事郁闷，听到光头强这话心中的怒火更甚，面色阴沉盯着光头强，眼中似乎要冒出火来，良久，硬生生的憋出一句：“放心，这点钱我还不在乎！”说完，从口袋中掏出一本支票簿，翻开第一页，“唰唰唰”龙飞凤舞的在上面写下一行大字，然后撕下来用力的摔到赌桌上。

　　不得不说，这位林公子虽然脾气不好，喜欢发输火，但这个赌品还是可以的，输了就认。当然，这也是因为光头强等一干黑虎帮小弟，虎视眈眈的盯着他，他就算是有心想赖，也得问问看他们答不答应。

　　“嘿嘿，那就多谢林公子了！”光头强一脸笑容的将支票拿了起来，然后快步走到秦越身边，恭恭敬敬的将这张支票递到秦越神情：“秦先生，这次多亏您的帮忙，小小意思，不成敬意！”

　　“不用！”秦越摇摇头，随手将支票推开：“这次算是还你的人情，报酬就不必了！”

　　“秦先生，这……”光头强脸色一急，还要说什么。

　　“行了，你觉得我是缺这点钱的人么？”秦越皱了皱眉直接打断了他的话。

　　“这……”看着秦越脸色有些不虞的样子，光头强犹豫了一下，最后点点头：“那我也就不强求先生了！”

　　我靠，有人送钱都不要？是不是傻了？秦越的这番作为，直叫站在一旁的郑小军腹诽不已，同时也嫉妒的要死，恨不得马上冲过去一把将支票抢过来，大喝一句，你不要我要！不过，看到光头强对秦越如此讨好，他心中不由得萌生出一个猥琐的念头，不如待会儿以秦越的名义将这张支票要过来，相信这个光头强不敢不给……

　　看到光头强等人当着自己的面分自己的钱，林公子气的浑身发抖，这简直就是当面打脸，不过，胜者为败者为寇，作为输家他并没有多言的余地，只得怒视着几人，冷冷道：“哼，赌局还未结束，就开始分赃，是不是太早了些？”

　　“哦？”听到林公子的话，光头强微微有些诧异：“莫非林公子还打算继续赌？”不仅是光头强，在场的其他人也有些惊异，甚至连坐在赌桌旁神情沮丧的年轻男子也不由得将惊讶的目光投向了他。

　　“呃……”林公子脸色一僵，刚才那一句只不过是他气极之下，未经思考的冲动之言，话一出口，他立刻就后悔了。可他自认为是有身份有地位的人，说出去的话哪能够收回？尤其是在场这么多人都看着他，若是矢口否认，那这个脸就丢大了，当即，暗暗的咬咬牙，硬着头皮，做出一副豪爽的样子：“当然要继续，区区几百万的输赢算得了什么？”

　　“没错，林少爷可是大气的人，输点钱算什么……”

　　“就是，咱们林少爷根本没将这点钱看在眼里……”

　　林公子的话音一落，身后的一群跟班，立刻毫不犹豫的大拍马屁！


第260章 欺负我手速慢？

　　“呵呵，呵呵……”听到诸人的赞美之词，林公子表面上面带笑容，一副志得意满的样子，心底却是在暗暗叫苦，刚才的那一局对赌，明眼人都看得出来年轻男子并非秦越的对手，继续赌的话八成又要输。但事已至此，对于林公子这样的人来说，脸面是最重要的，输点钱总好过在这么多人面前丢脸。

　　“呵呵，你真的确定要继续赌？”这时，靠坐在椅子上的秦越看着林公子玩味的一笑，开口问道。

　　“当然，你只不过赢了两把而已，这样就想吓跑我们，没那么容易！”林公子冷冷的看着秦越，故作不屑的回道。

　　“那行，咱们继续吧！”本以为刚才一把可以让林公子等人知难而退，不想，这位林公子还不甘认输，既如此，秦越也就不在乎多耽搁一点时间，陪他们玩玩。

　　“等等！”正当秦越准备洗牌继续时，林公子出言阻止了他。

　　秦越闻言，随手放下了手中的扑克，抬起头淡淡的看着他：“怎么？又后悔了？”

　　“后悔？可笑！”林公子冷哼一声，挺拔的身姿傲然而立，双手附后，昂着头，用眼角的余光斜视着秦越：“我林展云做事从不后悔，小小的一场赌局而已，我何曾放在眼里？莫说是几百万的输赢，就算是几千万、几亿我又有何惧？”

　　林展云这一番豪迈大气的话语，再配合他一副“不可一世”的霸气姿态，直叫身后的一众跟班看着的热血沸腾，激动不已，恨不得大声为其叫好，鼓掌为其欢呼。就连黑虎帮的小弟们也不由得心生触动，暗自有些佩服。

　　看到众人的这般反应，林展云的虚荣心瞬间飙升至顶点，他非常享受这种被人崇拜的目光，先前的郁闷和不畅也随之烟消云散，得意之下，林展云大手一挥，准备继续将装逼进行到底：“我……”

　　“行了，你就直接说你想怎么样吧！”林展云志得意满，秦越可就有些不耐烦了，他哪有功夫听这个家伙在这里罗里吧嗦，毫不犹豫的直接打断了他的话。

　　“呃……”林展云脸色一僵，吐到嘴边的话又被他硬生生的咽了下去，差点没被噎到，“呼呼……”连忙深吸了两口气，这才让这口气顺了下来。不过，这口气顺了，心头的怒气又升了上来，如此大好的一个装逼机会，硬是被眼前这个家伙破坏掉，林展云哪能不怒？若非身处对方的地盘，他真想冲上去扇他两巴掌。

　　良久，捏了捏拳头，强忍住这口气，阴沉道：“十点半玩起来没意思，我要换个赌法！”

　　“哦？是吗？”秦越不置可否的耸耸肩：“无所谓，你是赌客，玩什么是你的权利！说吧，换什么？”

　　“别急，我们商量一下！”说着，对坐在赌桌边的年轻男子使了个眼色，走到包间内的一角。年轻男子也随即起身跟了过去，两人站在一边小声的交谈起来。而秦越则是微眯着眼睛，放松的靠在座椅上，静静的等待着。一旁的光头强也适时的让小弟给秦越送上茶水。

　　“林少，那个家伙是个深藏不露的高手，我没有把握可以赢他！”一过来，年轻男子便情绪低沉的直言，显然他还没有从刚才的失败打击中恢复过来。

　　“我知道！”林展云轻轻的点点头。

　　“呃，那你为何还要继续跟他赌？”年轻男子微微一愣，疑惑的问道。

　　你以为我想啊？这不是冲动了一把么？林展云郁闷的暗自吐槽，可这话说出来也未免太打击士气，况且他也不好意思说，只得勉强的笑了笑，安慰道：“呵呵，你不要这么消极，赌这个东西哪里有绝对输赢？大抵还是要靠运气的，我们也不一定会输。”

　　听到林展云的话，年轻男子轻轻的皱了皱眉，赌博确实是很靠运气，但那只是相对于普通的赌徒来说，而像他们这样精通赌术的高手，运气就不是那么可靠了。就比如说玩扑克牌，一个顶级的赌术高手完全可以在洗牌之时，凭借超乎常人的记忆力和眼力，将整副牌记得一清二楚，在这个情况下，你就算运气再好又怎么可能赢得了？

　　当然，年轻男子并非这样的高手，同样的，他也不相信秦越是这样的高手，故而他认为林展云的话也颇有一些道理，沉思了片刻，稍稍振作了一些，点点头：“你说的不错，即便他的赌术比我厉害一些，但只要运气够好也未必一定会输！”

　　“呵呵，所以说有赌未必输嘛！”林展云笑着拍了拍年轻男子的肩膀，旋即，脸色一正小声道：“那你现在给我想想，又没有什么可以稳赢他的办法！”

　　“稳赢？”听到林展云的话，年轻男子眼角一抽，有些无语。刚才还说赌博要靠运气，有赌未必输，现在又问出这么一句话，根本就是自相矛盾嘛。不过，林展云毕竟是他的雇主，即使他的话再怎么不靠谱，他也不好直说。

　　“怎么？没办法吗？”看到年轻男子僵硬的脸色，林展云的心微微有些下沉，尽管他已经做好了输钱的准备，但能够不输那是最好，先前的五百万已让他肉疼不已，若这一把还输的话，肯定不会少于那个数目，一场赌局输上千万，那可真是大出血了。

　　“这个……”年轻男子犹豫了一下：“其实要赢他也不是没有办法，只不过这个办法我还不是很确定！”

　　“什么办法？说说看！”林展云眼睛一亮。

　　“嗯！”年轻男子点点头，缓缓道：“刚才跟他的两次对赌，我发现到一个问题，那就是他的手！”

　　“手？什么意思？”林展云愣了愣。

　　“双手对于一个职业赌徒来说是最重要的东西，你看我的手。”说着，年轻男子将自己的双手伸到林展云面前：“我的手从开始练习赌术开始便精心的保养，不仅每天要用特殊的药液涂抹，还需要专业的按摩师来按摩我的双手，为的就是提高我双手的敏感度和手速！”

　　林展云仔细的打量了一番年轻男子的双手，轻轻的点点头，年轻男子的双手确实保养的很好，非常的白嫩、光洁，用一句俗套的话说就是像婴儿一般白嫩。旋即又好奇的问道：“难道那个家伙的手有什么问题？”

　　“没错！”年轻男子点点头：“他的手虽然比普通人可能要保养的好一些，但也仅此而已，光凭他的那双手我就可以断定，他的手速绝对不会很快，而且从他先前的洗牌的速度也验证我的猜测，只要从这一点下手，赢他也不是什么太大的难事！”

　　“太好了，那我们还等什么？”林展云兴奋的挥挥拳。

　　“但是我还有一点疑惑！”年轻男子没有像林展云一般高兴，反而紧锁着眉心，沉声道：“如果他的手速真如我看到的那样，那么他就绝对不可能在我的眼皮底下做手脚，可是刚才的那一局却……这一点我实在是想不通啊！”

　　“想不通就别想了！或许是他用了什么你不知道的特别方法也说不定！”林展云没有过多的深思，摆摆手开口道：“事到如今，想要赢，而且赢得漂亮，我们也只能从这方面下手了，不用多想，就这么定了！”

　　“呼……你说的对，好吧！”年轻男子吐出一口浊气，重重的点点头。

　　“喂，我说林公子，你们商量好了没有，再耽搁下去可就要天亮了！”这时，站在秦越身边的光头强开始有些不耐烦的催促道。

　　“催什么催，我是赌客，我是这里的贵宾，我想什么时候开始赌就什么时候赌，你们赌场就是这么待客的么？”林展云转过头，冷冷的看着光头强，反唇相讥。

　　“行行行，客人最大，你们继续吧，当我没说过！”光头强翻了翻白眼。

　　“用不着，我们商量好了！”林展云冷哼一声，与年轻男子两人一前一后走到赌桌旁。

　　“决定好了么？赌什么？”秦越端起桌上的茶水，小小的喝了一口。

　　“决定了！”年轻男子紧紧的注视着秦越，一字一顿：“我们就赌……认牌！”

　　“认牌？怎么个认法？”秦越淡淡的看了他一眼。

　　“很简单！”年轻男子嘴角微翘：“我们一人洗一副扑克牌，然后由对方来猜牌，哪一方猜出的牌多，哪一方就获胜，怎么样？”

　　听到年轻男子的话，秦越不由得有些好笑，一方洗牌一方猜牌，这个玩法考校的就是赌术高手的眼力、手速和记忆力，眼力和记忆力暂且不说，这家伙摆明了就是看自己先前洗牌的速度不快，打算以手速来“欺负”自己，这个算盘倒是打的不错。随手放下手中的茶杯，看着年轻男子微微一笑：“这个玩法有点意思，不过，赌场里面似乎没有这样的赌博项目吧？”

　　“赌场里是没有，但是我们作为客人这点要求都不能办到么？”年轻男子尚未开口，林展云便抢着说道：“怎么，你该不会是怕了吧？”


第261章 请大师原谅

　　“怕？呵呵！”秦越瞟了林展云一眼，意味深长的笑了笑：“你用不着激将，我之前就说过了，赌什么我都陪你，就是不知道这一把的赌注怎么算？”

　　“呃……这个……”林展云踌躇了一下，最后，还是将目光移到年轻男子的身上。

　　看到林展云询问的眼神，年轻男子稍稍沉吟的片刻，然后看着秦越缓缓道：“既然是比猜牌，那我们就按猜出的数量来计算，每张牌十万，如何？”

　　尽管已经下好了对策，年轻男子的心中始终觉得有些不安，所以选择了这样一个比较稳妥的方式。一副牌，总共五十四张，秦越全部猜对也才五百四十万，更何况，年轻男子对自己的手速还是颇有信心，他根本不相信秦越能猜出所有的牌。拿秦越猜出的牌再减去年轻男子猜对的牌，这样算起来，即便是输了，也输不了多少。未算胜先算败，看来年轻男子对秦越确实是相当的忌惮。

　　年轻男子的算计秦越自然是不知道，不过，就算是知道了也只会觉得好笑，一个专业级的赌徒跟一个宗师级的顶尖高手对赌，这本身就是一个笑话，两者之间的差距何止十万八千里？听到年轻男子的话后，秦越没有多想，无所谓的点点头：“行，没问题！”

　　“好，那我们这就开始吧！”年轻男子脸上一整，白嫩的双手交叉在一起，轻轻的扭动手指，让双手最大程度的放松。而一旁的荷官也适时的拿出两副新的扑克牌放在赌桌上。

　　“呼……”少顷，年轻男子深深的吸了一口气，凝视着秦越：“谁先来？”

　　“你是客，你先吧！”秦越抬抬手。

　　“好！”年轻男子也不客气，直接拿起桌上两副扑克牌的其中一副，熟练的将其拆开，然后“哗啦”的一下，把所有的牌正面朝上刷成一条长龙，从头至尾细细的查看了一边。这个过程当然是验牌了，小心使得万年船，更何况是在对方的主场。

　　两分钟后，年轻男子微不可查的点点头，确认了这副扑克牌没有任何问题。“唰”的一声将牌全部合拢并收在手中，面无表情的看了秦越一眼，沉声道：“我开始洗牌了，你可得看仔细！”

　　说完，年轻男子的眼神陡然间变得郑重无比，也不等秦越答话，双手稍稍一抖，手中的扑克牌分成整齐的两叠，迅速的开始洗牌。年轻男子洗牌的速度很快，至少在在场除开秦越之外的其他人看来是如此。

　　扑克牌在年轻男子的掌控下快速的飞舞着，时不时的还左右交叉弄出一两个花式，犹如魔术一般，直叫一边全神观看的林展云等人兴奋不已。实际上林展云根本就不通赌术，只是看着年轻男子洗牌的动作很是帅气，潇洒，下意识的就觉得一定很厉害。

　　而坐在年轻男子对面的秦越看到他的洗牌手法则是暗自的摇摇头，不可否认，年轻男子的洗牌确实挺华丽，挺有观赏性，但在正真的赌术高手眼中却是花哨有余，实用不足，越是复杂的洗牌就也越是容易让对手有机可乘，秦越完全不用费多大的力气就可轻易的记下每一张牌，不过，年轻男子专家级的赌术能做到这种程度也算是不错了。

　　“呼……”良久，年轻男子终于将牌洗好，微微的喘了一口气，擦去额角的汗水，显然这一次的洗牌消耗了年轻男子不少的精力。不过，年轻男子却对自己的这次洗牌颇为满意，眼中划过一丝得意，对着秦越抬抬手：“你可以猜了！”

　　“呵呵！”秦越微微一笑，拿起桌上茶水轻抿一口，也不看桌上洗好的扑克牌，直接道：“第一张，黑桃九！”

　　“你，过去翻牌！”秦越身边的光头强对着荷官挥挥手。既然是一方洗牌一方猜牌，那么为了防止有人偷牌换牌，参赌的双方自然是不能亲自翻牌的，而这个荷官是黑虎帮一方的人，而且之前也证实了他的赌术远逊于年轻男子，若是动手脚，绝对逃不过年轻男子的眼力，这样一来，双方都不用担心会有作弊的情况发生。

　　荷官闻言，不敢怠慢，缓缓的走到赌桌旁，伸手将第一张扑克牌翻开。果然，第一张牌正如秦越所说，是一张黑桃九！

　　开门红啊！光头强的脸色泛起一丝喜色，黑虎帮的众人也是颇为振奋，而林公子一方的人心中却是紧张了起来。至于与秦越对赌的年轻男子没有什么太大的情绪波动，这完全在他的意料之中，若是秦越连第一张牌就猜错，那才是意外了。在他的设想中，秦越应该能够猜出二十到三十张左右。

　　“第二张，梅花K！”

　　荷官再次翻牌，不出所料，秦越又一次猜对。

　　“第三张，方块十！”

　　猜对！

　　“第四张，黑桃A！”

　　猜对！

　　……

　　秦越不断的从口中报出一张张的扑克牌，荷官也不停的一张张翻开，没有丝毫的差错，每一张都猜的很准确。很快，一副扑克牌已经少去了一大半。

　　“第三十一张，小王！”

　　又一次猜对，年轻男子的心情再也平静不下来了，秦越猜牌的数量已经超出了他预想，而且看他的样子似乎还挺轻松，莫非他记住了所有的牌？不不不，不可能，年轻男子瞬间又否定了自己的这个想法，以自己的手速，即便是自己那位专家级的师父也不可能全部记清楚，除非达到大师级还差不多，这么个小地方怎么可能出现一位如此年轻的大师级赌术高手，而且还刚巧被自己碰上，这个几率太小了，绝对不可能！

　　年轻男子在心中不停的安慰着自己，试图让自己静下心来，可看着秦越那平静如水的面容，他心中那不安的感觉却越来越重。

　　“第三十二张，梅花二！”

　　“第三十三张……”

　　……

　　秦越并不清楚年轻男子的心思，他也没兴趣去了解，这场赌局原本就是一件没有悬念的事，跟他玩了这么久已经耽搁了不少的时间，秦越现在没工夫再继续跟他玩下去，一边端着茶水时不时喝上一口，一边不紧不慢的报出一张张的扑克牌。

　　秦越每报出一张牌，年轻男子的心就沉下去一分，当秦越将五十四张扑克牌尽数猜完，年轻男子的心已经跌落到了谷底，愣愣的看着秦越，脸色苍白，无力的靠在椅子上喃喃自语：“怎么可能，怎么可能……”

　　至于林公子一干人，早在秦越猜出第一张牌的时候，脸色就没有好看过，现在更是阴沉到了极点。尤其是林展云，原本以为找到了秦越的弱点，想要扳回一局，哪知居然是这样的情况，一张牌十万，五十四张牌就是五百四十万，一想到又要输掉这么大一笔钱，林展云的心都在滴血。

　　“秦先生，您您真是，太厉害，太……”林展云一群人愁眉苦脸，光头强等人则是兴高采烈。光头强一脸崇拜的看着秦越，毫不吝惜的大加称赞。

　　“少得意，赌局还没完，胜负尚未揭晓，你们就一定会赢么？”林展云双眼冒火的怒视着光头强等人。他很是看不得黑虎帮诸人这副欢心舒畅的模样，特别是他们的欢喜还是建立在自己的痛苦之上。

　　不过，他说的这话也只是算是不甘的发泄罢了，连他自己都不大相信。虽然他不懂赌术，但秦越能够将年轻男子洗的牌一张不差的猜出来，这对于他来说已经是一件不可思议的事，而且看着一边年轻男子那颓废、低沉模样就知道，这一把十有八九是输定了。他现在唯一的指望就是年轻男子能够多猜出几张牌，这样他也能少输一点。

　　“呵呵，这话倒是没错！”秦越微微一笑，深深的看了年轻男子一眼，缓缓道：“那么，你准备好了么？”

　　“呼呼……”年轻男子恍若未闻，只是默默的闭着眼睛，不停的喘着粗气，从他那微微战抖的身体和紧绷的拳头就可以看出他心情是何等的汹涌。这倒也正常，面对一个恐怖的大师级赌术高手（年轻男子的猜测），没有任何一个职业赌徒可以保持平静。良久，年轻男子缓缓的从椅子上站了起来，在所人诧异的眼神中，对着秦越重重的鞠了一躬：“小子单明不自量力的于大师对赌，实乃有眼不识泰山，请大师原谅！”

　　“呃……”看到这突如其来的一幕，所有人都愣住了。这是什么情况？一场赌局而已，就算是赌输了也不必如此郑重其事的鞠躬道歉吧？这家伙莫不是输的脑子出了什么问题？一时间，众人就如同丈二金刚，摸不着头脑。

　　“单明，你干什么？你是不是疯了？”林展云怒不可遏的大声怒斥。单明可是他出大价钱钱雇来的赌术高手，此次前来就是来为他报仇出气，顺便将之前输掉的钱赢回来，不想，钱没赢反倒又出去一大笔，这也都算了，可是他万万没想到这家伙会来这么一出。单明低声下气的道歉不要紧，关键是这家伙是他这边的人，如此作为，简直是把他林公子的脸都丢尽了，这让自持高人一等的林大公子如何能不怒？


第262章 小惩罚

　　对于众人的诧异和林展云的怒斥，单明似乎置若罔闻，仍旧躬着腰、低着头，略显苍白的脸上泛起着难以抑制的激动和兴奋。大师级的赌术高手，对于他这个专业级赌徒来说简直就是高山仰止的存在，他这辈子见过的最厉害的高手也不过只是专家级，也就是他的师父。专家级和大师级看似只有一步的差距，可就是这一步却是犹如天地之别。

　　大师级是世界上所有赌术高手的一个坎，迈过了这个坎，就等于进入了赌坛顶级高手的殿堂，就能够在世界赌坛占有一席之地，风光无限。迈不过，则只能偏安一隅，默默无闻。他的师父努力的一辈子也没能进入大师级，没想到，他居然在这个小小的赌场意外的碰到这么一位，而且还跟他对赌了这么久。

　　这样一位高高在上的赌坛高手，平日里莫说与其对赌，就连见上一面都极为难得，可今天他却整整与秦越赌了三把，虽说每一把都输的很惨，但他现在却没有丝毫的沮丧、不甘，有的只是无比的激动和荣耀。这就好比，一个刚入商界的菜鸟企业家与比尔盖茨谈商论道，一个普通的篮球运动员与篮坛天王科比切磋球技，这种感觉外人是难以理解的。

　　林展云不能理解所以气急败坏，光头强等人不理解所以瞠目结舌，就连作为当事人之一的秦越对他的这一番行为也是有些诧异，毕竟秦越的这一身赌术都是通过召唤空间凭空而来，并非像单明等职业赌徒一般苦练多年，因此，秦越并没有觉得赌术大师或赌术宗师有多了不起，即便是面对赌神，他也不会感觉有丝毫的敬畏和荣耀。

　　不过，不能理解归一码，单明的这个态度倒是让秦越颇为满意，抬抬手，微微一笑：“呵呵，行了，一场赌局而已，你不用行如此大礼！”

　　“是！”单明再次将腰躬下一些，然后依言缓缓的站直身形，双手紧扣，一脸崇拜和狂热的看着秦越，那模样就像是追星族遇上了偶像一般，炙热的眼神似乎要将对面的秦越给融化掉。

　　察觉到单明那“猥琐”的眼神，秦越眼角一抽，心头不由得一阵恶寒。这家伙什么毛病？秦越伸手端起桌上的茶杯，强忍住上前赏他一巴掌的冲动，“咳……”轻咳一声，勉强的笑了笑：“呵呵，那谁，你先坐下吧！”

　　“好的！”单明想也不想，拉过身边的椅子就坐了下来。

　　看到单明不仅不没有理会自己，反而还如同听话的宠物一般，对秦越毕恭毕敬，一边的林展云的肺都要气炸了。猛地冲到单明的身边，“啪”狠狠的一拍赌桌，脸红脖子粗的对着单明大吼道：“你他妈是不是傻了？老子花钱请你就是来给我丢脸的么？你……”

　　“林公子，注意你的言辞！”听到林展云毫不留情的斥骂，单明脸色一沉，缓缓的站起身，冷若冰霜的看着林展云，沉声道：“你我只不过是合作的关系，你还没有那个资格来指责我，我马上就将佣金还给你，咱们各不相欠！”

　　“你你……”听到单明的话，林展云气的差点没抽过去。兴致冲冲的过来报仇，哪想到会碰上如此局面，不仅输了一大笔钱，现在连自己请来的赌术高手都跟自己翻脸，这个脸算是丢外婆家了，他感觉这辈子没这么丢脸过，他甚至可以清楚的感受到所有人都在用无情的目光讥讽、嘲笑着他。

　　“嘿嘿，林公子，你先别忙着生气，这一把的赌局可还没完呢！”这个时候，一边的光头强幸灾乐祸的开口道。

　　林展云本来就已经气得快要发飙，而光头强的这句话无异于火上浇油，愤怒的火焰瞬间从他的心中爆发，通红的脸色几乎要溢出血来，额上的青筋也一根根的暴起。“赌你妹……”林展云怒吼一声，怒火攻心的他浑然忘记自己身处何地，一把操起身旁的椅子就要朝光头强冲过去。

　　“林少，别冲动！”林展云气的失去理智，他身后的跟班们可清醒着，见到他如此作为，顿时大惊失色。这么多凶神恶煞的彪形大汉在一旁虎视眈眈，这一动手不是找死么？几人毫不犹豫冲上前，七手八脚的牢牢将他拖住。

　　“放开我，放开我……”林展云双目充血，用力的挣扎。

　　“林少，你冷静一点，他们人多……”

　　“是啊，好汉不吃眼前亏……”

　　几个跟班一边死死的抱住林展云，一边苦口婆心的不停劝慰。

　　看到这一情况，光头强等一干黑虎帮小弟不禁愣住了，没想到这“弱不禁风”的林公子居然还有胆子再他们的地盘率先动手，这不是癞蛤蟆下油锅，找死么？虽然碍于他的身份不可能弄死弄残，但小小的教训一下还是可以的。想到这里，光头强阴阴一笑，带着一众小弟摩拳擦掌的走到林展云等人身边。

　　“行了，我没功夫来欣赏你们的闹剧，不赌就散了吧！”正当光头强等人准备将林展云修理一番的时候，秦越很不耐烦的发话了。

　　听到秦越的话，光头强立刻放弃了动手的打算，教训林展云事小，惹得秦越不高兴那可就是大事了。光头强等人对秦越从令如流，而气头上的林展云闻言，怒火更甚，用力的挣开一众跟班的束缚，对着秦越张口就骂：“你算什么东西，老子……”

　　“找死！”秦越双眼一眯，眼中的杀气一闪而过，紧接着，一抹寒光以肉眼难辨的速度从秦越的指尖飞出，发出尖锐的破空声，犹如飞驰闪电一般，眨眼间便已经破开了空间，对着林展云转瞬而至。

　　林展云只感觉头顶一凉，情不自禁的打了个寒颤，叫骂声戛然而止。愣愣的转过头，朝身后的墙壁上望去，这一望顿时将他吓了个半死。只见，一张扑克牌居然牢牢地钉在包间的墙壁上，整张牌赫然没进去了一大半，要知道包厢的墙壁可不是木板制的，那是实实在在的坚硬石块，而且还是实心的，一张纸质的扑克牌竟然能穿透石头，这若换了是人的肉体，那还不插了个对穿？

　　一念至此，林展云的一张脸刹那间变得惨白，艰难的咽了一口口水，伸出右手颤抖着往自己的头上摸去。刚一伸到头顶，一缕头发便从头上飘然而落，轻轻的抓了抓，竟然从头顶抓下一大把头发，继续抓，又是一把头发……

　　林展云连续抓了好几把，总算是没有头发再抓落，可从他的前额到头顶旋涡之间却出现了一条约莫五六厘米的整齐“通道”，“通道”之处寸草不生，就跟光头强的脑门子一样，油光发亮，而两边的头发却是一根不少，再配合上他呆滞的神情，整个人看上去十分的滑稽、可笑。

　　不过，在场的人中却没有一个发笑，无论是黑虎帮的人也好，林展云的跟班们也好，包括单明、郑小军，每个人都瞠目结舌的看着墙上的扑克牌，眼中流露出丝丝的恐惧和害怕。良久，当众人再次看向秦越时，目光完全的变了，敬畏、惶恐，就如同看到外星人或恐怖的怪兽一般，连大气都不敢出一口。

　　诸人的表情秦越看在眼里，但他没有理会，冷冷的看着呆立在原地的林展云，寒声道：“这是给你的一个小小惩罚，若还敢口出污言秽语，那么下一张牌对准的就是你的脖子！”说完，随手拿起桌上的一张扑克牌对着林展云的喉咙比划了两下。

　　这一个动作可把林展云吓得不轻，身子一软直接瘫坐在地上，用手紧紧的捂着喉咙，满脸惊恐的连连摇头：“不敢了，我再也不敢了……”

　　“好了！”秦越缓缓将手中的扑克放下，面无表情道：“接下来的赌局你还赌不赌？”

　　看到秦越刚下扑克牌，林展云轻轻的松了一口，一听秦越这话，赶紧摆手：“不赌了，不赌了，我输了……”一边说着，一边自觉的将支票薄掏出来，写下一个数字，然后低着头，小心翼翼的放在赌桌上，看都不敢看秦越一眼。

　　这一副谨小慎微、寒颤若惊的模样那里还有他堂堂林大公子的派头，秦越淡淡的瞟了他一眼，挥挥手：“既然不赌了，那你就走吧！”

　　“是是是，我这就走……”林展云闻言，如逢大赦，这个危险的对方他是一刻都不想多呆，秦越话音一落，他便想也不想，迅速的转身快步走到门口，打开房门拔腿就跑，那速度简直“快若惊雷”，就像是身后有洪水猛兽一般，以他现在的这个速度，若是去参加奥运会说不定还能为国争光，夺个奖牌什么之类的。当然，这只是个笑话而已！

　　“林少，等等我们……”林展云一跑，他的那几个跟班哪里还敢多留，立刻紧随其后，大呼小叫的跟了上去。


第263章 指点

　　“他们都走了，你为什么还呆在这里？”林展云等人走后，秦越偏过头看了看仍端坐在赌桌旁的单明，有些好奇开口问道。

　　“今日有幸得见您这位赌坛顶级高手，小子倍感荣幸，所以，所以……”说着，单明一脸激动的站了起来，双手抱拳，又一次躬下了腰身：“小子斗胆，希望请大师能够指点一二！”

　　“指点？”秦越稍稍一愣，旋即立刻反应过来，原来这家伙想向自己求教赌术。看着他一副诚心诚意的模样，稍稍指点一下也无甚大碍，不过，前面多次提到过了，秦越这一身赌术完全来自召唤空间，以他宗师级的赌术，无论跟谁赌他都无所惧，但说到要教人那可就是个难题了，毕竟他对赌术一道，并没有太过切身的研究和理解。

　　眼见秦越沉默不语，单明以为他对自己还心怀芥蒂不愿指点，心急之下，竟然双腿一屈，直接跪在了地上，一脸恳切的开口道：“先前小子有眼无珠，冒犯了大师，在此，我郑重的向您道歉，希望大师看在小子诚心诚意的份上，不计前嫌……”

　　见到单明此番举动，秦越不禁有些动容。所谓男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母！这单明居然为了求教赌术而向秦越下跪，不得不说，他对赌术的热切已经达到了常人难以理解的地步，这大概也就是他年纪轻轻赌术便能够达到专业级的原因吧！尽管跟秦越比起来不值一提，但以他二十出头的年纪，若一直能对赌术抱以这样的热诚，再加上一点小小运气的话，成就赌术大师也并非不可能。

　　“用不着如此，你先起来说话！”秦越轻轻的抬了抬手，虽说指教他可能有点困难，但指出他赌术中的一些问题倒是不算太难，沉吟了片刻，开口道：“这样吧，指教就算了，我给你提几点建议吧！”

　　“多谢大师，多谢大师……”单明一脸兴奋的连连致谢，一边说着，一边迅速的从地上起身，目光灼灼的看着秦越，摒住呼吸，洗耳恭听。

　　“呵呵！”看到单明那一脸虔诚的样子，秦越微微一笑，缓缓道：“首先是你处理牌的手法，就比如你刚才的洗牌，手速不错，而且也很华丽，但实用性太差，或许这种花哨、复杂的手段能够迷惑一些赌术不精的赌徒，可对于与你同等级和高于你的赌道中人来说，却能让他们有机可乘，所以，你要记住一点，赌术之道，化繁为简，越是简单的手段往往越发的有效，比如这样……”

　　说着，秦越右手一挥，将桌上的一副扑克牌，收入手中，双手一抖，开始洗牌。秦越洗牌的手法很简单，跟之前一样毫无特色，与一般人唯一不同的便是速度。快、很快、非常快……

　　“哗啦哗啦……”纸牌在秦越的手中不停翻飞，而在周围的众人眼中，几乎看不到扑克牌，纯粹的只有一团幻影，仿佛是整齐的砖头一般。单明之前还全身贯注的仔细盯着，指望能记住个一两张，可看着看着，额头上的冷汗慢慢的渗了出来，越到后面冷汗越多，不到十秒钟，单明整个人已经汗流浃背，再也坚持不下去，实在是太耗费精力了。

　　而其他人，包括那位略通赌术的荷官只看了三五秒便头晕目眩，有一种想要呕吐的冲动，赶紧纷纷的偏过头去，不敢再多看。不过，相对于秦越之前以一张纸牌洞穿墙壁的非人类手段，现在这样的表现他们也没有太过的表示诧异。

　　“咻”良久，秦越双手一合，将扑克牌放在桌上，看着满头大汗的单明淡淡道：“怎么样？记住几张？”

　　“呼……”单明轻轻呼出一口气，擦了擦额角的汗水，颇为尴尬的摇摇头：“大师手段深不可测，我，我一张也没记住！”

　　“呵呵！”秦越微微一笑：“我这么做并非是显摆，而是要告诉你，赌术一道不要过于追求华丽，简单也是制胜的法宝！”

　　“大师的提点如醍醐灌顶，小子感激不尽，受教了！”单明一脸感激的抱拳鞠躬。

　　“不必如此客气！”秦越摆了摆手，这种为人师的感觉他还是第一次体会，看到单明那敬仰、孺慕的神情，心中倒是颇为畅快。莫非自己还是个当老师的材料？“呵呵！”自嘲的笑了笑，摇摇头，继续道：“还有，我注意到你……”

　　……

　　接下来的十多分钟内，秦越大大小小点出了七八个单明赌术中的一些问题。每说到一个问题，单明都感激涕零，道谢不已，这让秦越好好的体验到了一番为人师表的感觉。

　　“大师今日的金玉良言，小子铭记五内，永世不敢忘怀！”说完，单明又一次重重的弯下了腰身。实际上，秦越所说的那些问题中有一些，他的师父也曾不止一次的提到过，但他一直没有太在意，人就是这样，对自己身边熟悉、亲密的人告诫总是容易习惯性的忽略，对外人的一些话反而更容易挂心，更何况是秦越这样一位赌坛大师的教诲。

　　“呵呵！”秦越淡淡一笑：“不必如此，你我今日能在这里对赌，也算是有缘！”

　　“这个，大师，我……”单明搓了搓手，犹豫了一下，小心翼翼的开口道：“大师，我想挂靠这间赌场，不知您意下如何？”

　　“呵呵，这是你的自由，我没什么意见，不过，你还是问问看赌场的负责人答不答应！”秦越笑着指了指身边的光头强。

　　“答应，绝对答应，我举双手赞成……”光头强喜不自胜的连连点头，单明的赌术他已经见识到了，整个赌场的技术人员没有一个是他的对手，虽说跟秦越一比还差得远，但秦越这样的“非人类”怎能以常理看待？单明这样的赌术高手黑虎帮求都求不来，现在单明愿意挂靠他们赌场，这简直是天下掉馅饼的大好事，光头强直恨不得大声欢呼。

　　“那以后就请诸位多多关照了！”单明也很高兴，他现在的赌术已经达到了以瓶颈，这次也是出来历练一番希望有所突破，在他的预想中秦越与这家赌场的关系一定很亲密，挂靠这家赌场必然能经常得到秦越的指导，有一位赌术大师时常教诲，这对他来说可是极大的好事。只不过，他没有想到的是秦越跟这家赌场一毛钱关系都没有，这次仅仅是机缘巧合而已，以后还会不会再来都很难说，所以他这番心思注定要落空了。

　　“哈哈哈，好说，好说，来来来，大家一起欢迎单兄弟……”光头强热情洋溢的走上前拉着单明的胳膊，眉开眼笑。其他黑虎帮的小弟也兴高采烈的大声鼓掌。一时间，整个包间的气氛非常的和谐、愉快。

　　“嘭……”这时，包间的门被人推开，黑虎帮的老大黑虎带着几个小弟，快步的走了进来。

　　“老大……”光头强等一干黑虎帮小弟立刻迎了上去。

　　“嗯！”黑虎淡淡的点点头，没有多言，眼神却是不停在包间中乱扫，似乎在寻找着什么，当他看到端坐在赌桌旁的秦越时，眼睛陡然一亮，一个箭步就跑了过去，对着秦越恭敬的一躬腰，面露喜色的开口道：“秦先生今日驾临我黑虎帮，真是让我受宠若惊……”

　　听到黑虎的话，秦越微不可查的皱了皱眉，这话听起来怎么这么耳熟，貌似不久前光头强看到自己的时候也是这么说的吧，两人连动作语气都差不多，难道说这两人心有灵犀，或者是经过排练的？不过，这些个混社会的大老粗能够说出这么文邹邹的话，已经是很难得了，秦越心下一笑，对着黑虎点点头，玩笑道：“呵呵，这里可是你的地盘，这么客气未免有失老大的风范！”

　　“哈哈，秦先生哪里话？以您身份，能来我黑虎帮就是给我黑虎的天大面子！”黑虎毫不在乎的摆手，旋即，眼角的余光看到了站在一边的郑小军，满脸堆笑的打了个招呼：“原来郑兄弟也在这里，好久不见了！”

　　“嘿嘿，虎哥，你好！”郑小军勉强的笑了笑，换做平常他或许还会仗着秦越大舅子的身份，在黑虎的面前摆摆谱，装装式样，不过现在嘛，他可没有这种心情，一想到待会还要跟秦越进行无休止的对赌，他的心中就一阵抽搐，一个烂赌鬼最大的痛苦是什么？不是输钱，也不是不能再赌，而是明知会输却还不得不赌。

　　赌博之所容易上瘾，之所以那么多人迷恋，是因为它的赌性，它的不可预知性，能够让人觉得刺激、兴奋，可事先知道了结果的赌局便已经失去了它原有的意义，只会让人觉得无趣、乏味，尤其是对于输的那一方，这无疑是一种折磨。很快，郑小军就要接受这种折磨，并且这种折磨将会持续很久，很久……


第264章 逛街

　　当秦越从赌场出来的时候已经是第二天的早上六点多，黑虎帮老大黑虎带着一干小弟和单明，恭敬的陪同在身后，而郑小军则是留在了赌场。整整一个晚上，郑小军被秦越“折磨”的“欲仙欲死”，险些崩溃，赌局结束的时候，他直接虚脱的昏睡了过去。只不过，他想不到的是，这种“折磨”并非就此结束。

　　在此后的很长一段时间内，除了吃饭、睡觉、大小便等以外的时间，郑小军将不停反复的承受这样的“折磨”。当然，与他对赌自然不再会是秦越，秦越可没那么多功夫去“调教”他，这个“光荣”的使命将又黑虎帮赌场的那些技术人员包括单明来接替。人随换但结果不会变，郑小军唯一能做的就是不停的赌，不停的输，直到他戒赌为止。可想而知，他接下来的生活恐怕会无比的“悲惨”。

　　“好了，你们不用送了！”来到昨晚停车的地方，秦越拿出钥匙，打开车门坐进了驾驶室，旋即，对着黑虎等人微微一笑：“记得给我好好‘照顾’那个家伙，不用给我面子！”

　　“呵呵，秦先生请放心，我们懂的！”黑虎咧嘴一笑，心领神会的点点头。

　　“行，那我走了，再见！”说完，对着黑虎等人挥挥手，发动汽车，绝尘而去。

　　十多分钟后，秦越来到了郑瑶家。

　　“秦越，小军人呢？你没有找到他吗？”吴娟神色焦急的问道。站一边的郑建国和郑瑶没有说话，但目光也是紧紧的盯着秦越，眼神深处蕴含着一抹浓浓的担心之色。

　　看到三人那焦虑的神情，尤其是郑建国夫妇那布满血丝的眼睛，显然是忧心郑小军而没有睡好。秦越不由得暗叫惭愧，昨晚居然忘记了给他们说一声，连忙一脸歉意的开口道：“伯父伯母，你们放心，小军兄弟现在很好，我把他送到了我的一个朋友那里，我那个朋友对戒赌这方面颇有研究，相信再过一段时间，他就可以戒掉烂赌这一恶习！”

　　“啊？真的吗？这真是太好了，太好了……”吴娟先是一愣，随即大喜。郑建国和郑瑶亦是喜出望外，不能自已。因为郑小军的烂赌，郑家一家人不知遭了多少罪，操碎了多少的心，甚至险些家破人亡。此刻听闻这一天大的好消息，一家人如何能不激动，不兴奋？吴娟和郑瑶母女两人更是紧紧的抱在一起，喜极而泣。三人丝毫没有怀疑秦越的话，在他们心目中，秦越绝对是一个这的信任的人，更何况，这种事，秦越没有必要骗他们。

　　看到郑家三人为郑小军改过自新而开心雀跃的样子，秦越欣慰之余也忍不住有些羡慕，心中暗暗自语，郑小军啊郑小军，你能够拥有这么好的家人算是前世修来的福气，若你还不懂得珍惜，那可真是猪狗不如了！

　　“秦越，谢谢，谢谢你……”欢喜过后，郑建国和吴娟热泪盈眶的看着秦越，不知该如何表达心头的感激，只能不停的道谢。郑瑶也是缓缓的走到秦越身边，顾不得父母在前，一把紧紧的挽着秦越的胳膊，水汪汪的大眼睛深情款款的注视着他，眼中的爱意溢于言表。

　　“哎，伯父、伯母你们好像又忘记了，我们可是一家人，家人之间还用得着道谢吗？”秦越皱着眉头，故作不满的说道。

　　“对对对，你瞧我这记性，我们是一家人，一家人不用客气，哈哈哈……”郑建国一拍额头，高兴的大笑。

　　“呵呵，这样才对嘛！”秦越笑了笑，旋即话锋一转：“对了，这么早，伯父你们应该还没吃早餐吧？不如我们一起出去吃？”

　　“呵呵，不了，我们两个昨晚没睡好，现在得休息一下，你们两个年轻人去吧！”郑建国笑着摆了摆手。

　　“是啊，我们年纪大了，比不得你们年轻人，不用管我们，你们去好好玩，呵呵！”吴娟也笑着说道。

　　秦越知道两人是不想打搅他和郑瑶，不过，两人一晚上没睡好确实也需要休息一下，当即也不在多说，点点头：“好吧，伯父伯母，那你们在家好好休息，我们就先走了，再见！”

　　“嗯，去吧，去吧！”郑建国夫妇含笑点头。

　　随后，秦越和郑瑶两人手牵着手走出门去。出门后，两人先开车到附近找了个早餐店，饱饱的吃了一顿早餐，之后便直接驱车前往刘静家。昨天约好了要陪她吃大餐，秦越可是一直没忘。

　　老城街离刘静所住的小区距离有点远，来到刘静家的时候，时间差不多到了上午九点。在来的途中郑瑶已经打电话通知过刘静，故而刘静早早的就等候在小区门口，看到秦越的车驶来，便一脸笑意的迎了上去：“秦越、瑶瑶！”

　　“小静！”郑瑶也笑着走下车，一把挽住刘静的胳膊，拉着她一起坐到车子的后座。车内，两人巧笑嫣然，一副好姐妹的模样，但秦越却敏锐的察觉到郑瑶的眼神中悄悄的闪过了一道不自然的神色。

　　这其中的缘由秦越当然清楚，尽管郑瑶答应了与刘静“二女共侍一夫”，但心中多多少少还是有些不甘的。不过，这也正常，没有哪个女人愿意与另一个人分享自己的爱人，郑瑶能够接受刘静这个“第三者”已经很难得，秦越还有什么可奢求的呢？

　　“呵呵，不是说要去吃大餐么，咱们去哪吃？”秦越转过头对着二女问道。

　　“现在离饭还早呢，不如我们先去逛街吧？怎么样，瑶瑶？”刘静一脸兴奋的看着郑瑶问道。

　　“嗯，好啊，我很久都没有逛街了！”郑瑶也是高兴的点头。

　　“那行，咱们先去逛街！”秦越爽快的发动了汽车。说起来，他这个男朋友还真有些不称职，除了买衣服和买车，他和郑瑶还没有正式的逛过一次街，刘静那就更不用说了，这一次他决定好好陪两人逛逛，弥补一下。

　　很快，秦越三人便开着车来到了市区附近的一条商业街，这条商业街名为清源街与星辉大厦所在的天心街一般，是C市最为繁华的商业街之一，街道两旁店铺林立，放眼望去，顾客络绎不绝，一派繁荣。

　　一家连着一家的名品店，满目琳琅的精美商品，立时把二女的魂儿都给勾走了，待秦越刚刚将车停好便急急忙忙的下车，两人手挽着手随意的找到一家饰品店“冲”了进去，浑然将身后的秦越忘到了一边。看到两女那兴奋的样子，秦越不由得暗自苦笑，逛街果然是每个女人的天性，“呵呵”轻笑一声，摇摇头跟了上去。

　　一家一家商店地逛，一件件商品地看，二女粉嫩的脸洋溢着兴奋的红光，嘴巴不时发出啧啧的惊叹声，也不知道是惊叹东西的精美还是价格的昂贵，或许都有。秦越则是寸步不离的跟在身后，有时还插上几句，提提自己的意见。

　　一大圈逛下来，商店进了不少，商品也看了很多，但真正买下来的东西却没有几件，这倒不是二女为秦越省钱，她们都知道秦越有钱，买点东西根本不在乎，不过，她们享受的是逛街的畅快而并非是购物。三人一直逛到中午吃午饭的时间才稍作歇息，在附近找了一家知名的酒店开始了今日的主题——吃大餐！

　　狠狠的满足了口腹之欲后，郑瑶和刘静两人的兴致依旧不减，拉着秦越继续逛街。这让秦越忍不住有些佩服，上午逛了那么久，这才休息了一顿饭的功夫，她们竟然还是这么兴致高昂，没有显出一点疲态，看来女人这种生物实在是不能以常理而视之。不过，秦越也无所谓，以他先天高手的体质，莫说是逛几个小时，就算是逛上个十天十夜他都不会觉得累，何况，陪自己的女人逛街也是一件开心的事，他自然不会拒绝。

　　于是乎，一行三人开始了“漫长”的逛街大业……

　　“哎呀，都下午五点了！”不知道逛了多久，郑瑶低头看了下手表，低声叫了起来。

　　“是呀，时间过得真快啊！”刘静也看了看时间。

　　看着两人意犹未尽的样子，秦越微微一笑：“无所谓，这边的店子很多要晚上凌晨以后才关门，等下吃完饭我们可以接着逛！”难得陪她们逛一次街，干脆就陪她们玩个尽兴。

　　“嗯……”郑瑶犹豫了一下，最终摇摇头：“还是不了，今天已经玩的很高兴了，再说我明天还要上班呢！”

　　“是啊，我都请了好几天假了，明天也要上班了！”刘静也开口道。

　　“没关系，我跟你们店长有点交情，晚几天上班也没事，或者你们干脆也别在玉宝轩上班了，我们自己开个店子或公司，给别人打工终究还是不如自己当老板来的自在！”秦越出言劝道。

　　秦越这话之前跟郑瑶说过，不过，郑瑶当时拒绝了。现在旧事重提，郑瑶还是不大想接受，摇摇头：“秦越，我……”

　　“我觉得秦越说的很对！”郑瑶刚想开口拒绝，身边的刘静却开口了。


第265章 订婚？

　　晚上七时许，秦越回到了自己的家中，也就馨苑小区的那栋豪华别墅。两个小时前，在秦越和刘静两人轮番劝导之后，意志并不坚定的郑瑶终于松口，同意了秦越的提议，不过，她还是希望将这个月的班上完，算是对这份工作的一个圆满结局。郑瑶的意思，秦越当然不会反对，况且，现在已经是七月底，离月末也就两三天的时间而已。

　　随后，三人在另外一家酒店吃过了一顿丰盛而开心的晚餐后，秦越便开车将二人送回了玉宝轩的员工宿舍。实际上，这并非秦越的本意，按他的想法，原本是打算带着二女回别墅一起来度过一个温馨、性福的美妙夜晚，只不过，他这话一出口，便遭到了二女强烈的“镇压”和驳斥。无奈乎，他只得打消了这个“猥琐”的念头。

　　时隔大半月，再次回到家中，秦越默默的打量着周围熟悉的环境，不禁有些感叹。别墅内的一切跟离开时差不多，并没有什么变化。离开之前，与“隐刺”那名叫作黄七的杀手搏杀后留下的战斗痕迹已经消除，损坏的家具和摆设也焕然一新，整个别墅内部干干净净、一尘不染，显然是经常有人打理。毫无疑问，这应该都是张军命人所为。

　　“叮叮叮……”正当秦越打量之际，一阵手机铃声忽然从口袋中响起。秦越之前的手机已经报废，这一部是他今天与郑瑶、刘静逛街时买的。在买手机的同时顺便也办了张手机卡，而卡号依旧是以前的那个。

　　秦越随手从口袋中掏出手机，也没看号码，直接按下了接听键。

　　“秦越，你这个混蛋……”刚一接通，手机里面便传来一阵女子愤怒的吼叫声。

　　秦越先是一愣，旋即立刻反应过来，这么熟悉的声音，这么暴躁的脾气，不用说，自然非美女警官杜晓月莫属了。先前在医院的时候答应了当晚给她打电话，不想，后面一连串的事情下来，倒是把这茬给忘记了。

　　“你这个可恶的家伙，这两天我给你打了几百个电话，一次都没有打通，你是不是又要玩失踪……”杜晓月气急败坏的声音，不断的从电话中传出，而且越说越激动，声音也越来越大。

　　“晓月，你先别生气，听我说，听我说，这是有原因的……”秦越赶紧出言安抚。

　　“哼，什么原因，你说！”杜晓月冷哼一声，怒气不减。

　　“是这样的！”秦越心思急转，缓缓道：“这两天我刚巧碰到了一些急事，刚巧手机又坏掉了，不久前才刚刚重新换了个新手机，所以一直没联系你！”

　　“哦，是真的吗？”听到秦越的解释，杜晓月的怒气稍稍平复一些，但语气中却是有些狐疑。

　　“当然是真的，我刚才还想着给你打电话呢，没想到你倒是先打过来了！”不知从何时开始，秦越的脸皮厚了不少，说起谎来居然没有丝毫的脸红和不自然。

　　“嗯……”电话那头的杜晓月犹豫了片刻，语气一软：“好吧，既然是这样，那我就原谅你了！”

　　“呃……”杜晓月如此轻易的揭过此事，秦越不禁有些诧异，这妹子什么时候这么好说话了？这不像是她的风格啊？

　　“对了，你上次说要过来接我爷爷出院的，那你明天你还来不来？”秦越惊疑不定之中，杜晓月的声音继续传来。

　　“去，当然要去，杜老明天是出院么？放心，明天我一定到！”秦越毫不犹豫道。

　　“嗯，那你明天要早一点来哦！”

　　“行，明天见！”

　　“嗯，明天见，拜拜！”

　　挂断电话，秦越依旧是觉得有些不可思议，这完全不似他印象中的杜晓月，就像是换了个人一般，莫非这妹子转性了？可一开始时，她那一番“河东狮吼”却充分的证明了她还是那个脾气暴躁的美女警官。算了，想来想去还是想不通，秦越索性懒得想了，或许是杜老明天康复出院所以她心情不错吧。

　　其实这倒是秦越小瞧了杜晓月，杜晓月虽说脾气火爆有些任性，却也不是不明事理的人，秦越两天没跟她联系，她的确很生气，但更多的还是担忧秦越没将她放在心上，忽视她。而此时，秦越诚心诚意的跟她解释了缘由（在她看来是这样），她心头的怨气和担忧也就消去了大半。

　　还有一点，秦越上次在机场发怒时的样子，她现在还心有余悸，也让她学会了什么叫适可而止。她是一个聪明的女人，明白不依不挠的闹腾对她并没有好处，只会让秦越心生反感，与其如此，还不如顺着秦越的话“借坡下驴”，这样一来，对两人双方都好，何乐而不为？当然，如果秦越又像上次一样“失踪”十天半月那么长的时间，她肯定不会这么轻松就原谅他。

　　……

　　第二天清晨六点，秦越早早的起床，简单的梳洗一番之后，连早餐都没吃便驾着车直奔省人民医院而去。新苑小区离省人民医院的路程不算太远，当秦越来到杜老爷子病房的时候时间还不到六点半。

　　“哈哈……”刚一进入病房，秦越便听到了杜老爷子爽朗的笑声，此时的杜老爷子正坐在病房内的沙发上与杜家人一脸开心的交谈着什么，整个人看上去精神饱满，容光焕发，与之前全身浮肿，脸色灰败的样子一比，简直是天壤之别，丝毫不像是一个三天前还在死亡线上挣扎的病危之人。

　　病房内，除了杜老爷子一家人与那位姓许的秘书之外就只有两名穿着白大褂，医生模样的中年人。按理说，以杜老爷子的身份地位，康复出院必定会有大量的官道中人或者其他社会各界的大人物前来探视、慰问。想来应该是杜老爷子不愿大张旗鼓，故而没有将出院的事散播出去吧。秦越暗自揣测。

　　“哈哈，秦越，你来了！”思虑间，病房内的人已经发现了秦越的到来，杜家人立刻满面笑容的迎了上来。

　　“呵呵，杜老、杜伯父……”秦越也走上去去一一见礼。

　　“秦越，这次多亏了你，否则我这把老骨头怕是要去下面见老主席了！”杜老爷子重重的拍了拍秦越的肩膀，一脸的感激。杜家其他的人也是感激不已，杜老爷子就是杜家的“定海神针”，少了他，杜家即便不会没落也会声势大减。不过，一想到之前自己等人对秦越的不信任，心中不由得又些尴尬。只有杜晓月和杜晓雨两姐妹，嘴角微翘，露出了一丝得意的笑容。

　　“呵呵，杜老您言重了，只是一点小事而已，不必过于挂怀！”秦越微微一笑，毫不居功。

　　“对你来说是小事，可于我而言却是救命之恩！”杜老爷子一脸郑重的看着秦越：“救命之恩不可不报，你说说，让我如何报答你？”

　　“杜老，我救您并非是要您报答，我……”秦越摇摇头推辞。

　　“这怎么行？”秦越的话尚未说完，杜老爷子便摆手打断了他：“我知道你不是挟恩图报之人，但如此大恩我若不报又岂能心安？”

　　“这……”看到杜老爷子那一脸坚决的神色，秦越不禁有些头痛，只能将“求救”的目光投向了杜家的其他人，指望他们劝劝杜老爷子。不过，他这个指望显然是落空了，杜家诸人都十分清楚杜老爷子的脾气，说一不二，做了什么决定那是九头牛也拉不回来，讲白了就是个固执的倔老头，故而，面对秦越的目光，诸人纷纷耸肩，表示无能无力。

　　“我看这样吧！”就在秦越脑疼之际，一旁的杜朝忠沉思片刻，提出了一个语出惊人的建议：“秦越的人品和为人就我个人而言是非常欣赏的，相信你们也是，他跟晓月之间的事，我们也都大致清楚，不如就找个好日子把他们的事给订下来，如此一来，秦越就是我们一家人，既是一家人，老爷子这报答一事也就不必再提，大家认为如何？”

　　“呃……”

　　杜朝忠此言一出，所有人都愣住了。尤其是秦越，更是有些哭笑不得，虽说他确实挺喜欢杜晓月，可两人从认识到现在总共还只有月余的时间，甚至连男女朋友都还没有正式确定，现在居然要跨一大步直接订婚，这未免有些荒唐。

　　只不过，秦越觉得荒唐，杜家人可不这么觉得，杜老爷子在经过了少许的愣神之后，点头大笑：“哈哈，不错不错，这个提议很不错！”

　　“嗯，我也觉得不错……”

　　“秦越的为人我信得过，把晓月交给他我放心……”

　　杜老爷子话音一落，杜家的其他人居然也纷纷表示赞同。而且其中还包括了杜晓月的父亲杜朝军。只有当事人之一的杜晓月和站在她身边的杜晓雨没有说话。至于那两位身着白大褂的医生和杜朝忠的秘书，没有发言的权利，却是可以直接忽略了。

　　杜晓月一脸潮红，低头望着自己的脚尖，双手紧紧的缠绕在一起，完全不敢抬头。而杜晓雨则是默默的看了秦越一眼，然后又看了看身边的杜晓月，眼神之中流露出一丝复杂之色。


第266章 京城豪门

　　“呵呵，秦越，你觉得怎么样？”杜老爷子一脸笑意的看着秦越，眼神温和而亲切，秦越甚至可以从他的瞳孔身处看到一丝的慈爱。是的慈爱，就像是关系亲近的长辈看着自己的儿孙晚辈一般。显然，杜老爷子现在已经开始将秦越当作孙女婿来看待了。

　　以杜晓月的家世、容貌，放在哪都属于“女神”级别，若换做一个多月前，遇到这样的好事，秦越绝对会二话不说，欢天喜地的点头答应。“屌丝”逆袭“白富美”，此等壮举，可谓全世界的“屌丝”们的终极梦想。可现在，这样的美事却让他苦恼不已。

　　不可否认，秦越对杜晓月是很喜欢，这个提议也让他很是心动。不过，这件事未免来的太突然了一些，况且他现在已经有了刘静和郑瑶这两个确认了个关系的女朋友。订婚这样的事，还是从长计议的好。

　　但现在这个状况，若是拒绝，必然会让杜家诸人极为难堪。堂堂C市的顶级豪门，H省数一数二的世家大族杜家，要将家族内最受宠爱的“掌上明珠”许配给他，他竟然还要推辞，这不是赤裸裸的打脸么？如此一来，他与杜家的关系定然会将至冰点。而且，最重要的是，杜晓月也会被他狠狠的“伤”到。

　　看着杜晓月此时那满脸绯红，芳心萌动的娇俏模样，秦越实在是不忍心让她伤心。思来想去，秦越也想不到什么好的办法，最后只能使用一个“拖”字决，嘴角一咧，露出了一个看上去十分真诚的笑容：“呵呵，杜老，不瞒您说，这个提议我是有些心动，不过，您也知道，我跟晓月认识的时间并不长，这么快就订婚是不是有些太过仓促了？”

　　“哎，认识的时间长短与否并不是问题，只要你们两个人相互之间是喜欢的就行，呵呵！”杜老爷子笑着摆摆手，旋即，似乎又想到了什么，笑容一敛，目光如电的看着秦越，开口道：“对了，你这意思，该不会是要拒绝吧？”

　　听到杜老爷子的话，杜家诸人脸色一变的，瞬间将目光集中到秦越身上。而杜晓月更是浑身一颤，脸上的红晕顷刻间散去，却而代之的是一抹病态的苍白，抬起头，双唇紧咬的盯着秦越，眼眶也开始泛红，竟又要落泪的趋势。一时间，整个病房，落针可闻，气氛开始变得紧张而肃重。

　　面对着一道道犀利的眼神，秦越并未有任何的慌乱，微微一笑，解释道：“呵呵，杜老爷子您误会了，能有幸与晓月这么好的女孩子在一起是我的荣幸，我怎么会拒绝？只不过，订婚对于我和晓月都是极为重要的人生大事，我们必须慎重的考虑，绝对不能太过草率！”

　　“哦，原来如此！”

　　“呵呵，我就说嘛，秦越怎么会拒绝呢……”

　　“……”

　　听到秦越的解释，杜家人的面色立刻缓和了下来，笑容又浮现在了脸上。

　　“嗯，你说的也有道理！”杜老爷子点点头，沉吟了片刻，开口问道：“那依你之见，应该如何？”

　　“我觉得应该让我和晓月再相处一段时间，让我们相互之间的了解更多，更深入一点，届时，自可水到渠成！”说着，秦越偏过头，对着杜晓月柔声道：“你认为呢？晓月！”

　　看着秦越温柔的目光，杜晓月俏脸微红，尽管心中对秦越的推辞微微有些失望，但正如秦越所说，两人交往的时间并不长，甚至连男女朋友的关系都没有正式的建立，这么快就进入到订婚状态，确实快了些，连她自己也没有做好心里准备。思虑了一会儿，小声道：“我觉得秦越说的很对，订婚的事还是以后再说吧！”

　　“那好吧！”杜老爷子点点头：“既然晓月也这么认为，那订婚一事就暂且不提，不过……”说到这里，杜老爷子话锋一转，重重的拍了拍秦越的肩膀，满脸笑容道：“你这孙女婿我可是认定了，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”其余杜家诸人闻言，亦是开怀大笑。而杜晓月则是一脸通红的抱住身边杜晓雨的胳膊，埋着头不敢说话。杜晓雨也是面带微笑的摸了摸杜晓月的头发，只不过，笑容之中却隐藏着一丝微不可查的复杂之色。

　　“呵呵，杜老抬爱了！”秦越尴尬的笑了笑，若是他们知道自己已经有了两个女朋友，不知道是一副什么样的表情，不过，不管怎么样，这一关算是过了，以后的事以后再说吧，拖一时算一时，说不定以后会有什么转机。

　　“好了，我们也别在这呆着了，医院可不是什么说话的好地方，咱们回去吧！”笑过之后，杜老爷子大手一挥，开口道。

　　“对，咱们走吧，今天这么高兴，回去得好好庆祝一下，呵呵！”杜朝忠也笑着说道。

　　随后，一群人有说有笑的走出了病房。

　　……

　　回到南山别院，为了庆祝杜老爷子康复出院，也为了秦越即将成为“未来的杜家女婿”，一桌酒宴是免不了的。秦越很不幸的成为杜家诸人的“攻击”重点，杜家三兄弟，包括杜轩和管家刘进轮番的对其敬酒，秦越也是来者不拒，一一笑纳。高兴之下，大病初愈的杜老爷子也适量的跟秦越碰了两杯，就连杜晓月和杜晓雨这两个女孩子也是小酌了一杯。众人交谈甚欢，气氛很是愉快。

　　酒宴结束后，杜朝忠以有事相商为由将秦越单独的叫到了自己的书房。

　　“秦越，我单独叫你过来，其实是有事想请你帮忙！”刚一进入书房内，杜朝忠直接开门见山。

　　“呃……”秦越稍稍一愣，旋即笑道：“伯父有事，但说无妨，我尽力而为！”

　　“呵呵，好，咱们是自家人，我就不说客气话了！”杜朝忠面色一喜，目光灼灼的看着秦越：“我想问问你救老爷子的那种‘神药’还有没有？”

　　秦越闻言，微微一顿，没想到杜朝忠找自己来竟然是为了祛病丸，上次在医院的时候，那位姓田的中医教授也向自己讨要过，自己明确的表示已经没有。现在杜朝忠又出言问及此事，想来是并不相信自己当日之言。不过，这杜朝忠看上去不像是有什么重病的样子，难不成也跟那位田主任一样，想弄一颗拿到相关部门研究？

　　看到秦越沉默不语，杜朝忠脸色的喜色更浓，更加认准了秦越手中还有“神药”，否则，秦越哪用得着犹豫？以杜家现在和秦越的关系，他并不担心秦越会拒绝给他丹药，这也是在医院时他为何会语出惊人的提出让秦越和杜晓月订婚原因，纵横官场多年，他对人心的把握可谓炉火纯青，只要用感情牵绊住秦越，秦越自然不好意思拒绝他。唯一担心的就是，秦越真的没有了那种“神药”，而现在，他的担心可以放下了。

　　“莫非伯父你也有什么难以治愈的暗疾不成？”沉默良久，秦越出言问道。

　　“这倒不是，我身上虽然有些小病却还没什么大碍！”杜朝忠摇摇头，犹豫了片刻，缓缓道：“我实话跟你说吧，我想向你讨要一颗‘神药’并非是为了我自己，而是因为另外一个病入膏肓的大人物！”

　　“病入膏肓的大人物？”秦越轻轻的皱了皱眉。

　　“没错！”杜朝忠点点头继续道：“这位大人物算得上是一位开国元勋，也是京城顶级豪门方家的家主，方老爷子今年已经九十高龄，年轻时，为国家出生入死，落下了一身的伤病，如今小病成疾，瘫痪在床，国内的诸多医科圣手都素手无策，眼看就要撒手人寰，所以我想跟你要一颗‘神药’来救他！”

　　“京城的顶级豪门，想必是权势通天吧？”秦越不动声色道。

　　“是的，方家可以说是国内排的上号的世家大族，我们杜家与其一比，简直不可同日而语，咱们现在可说是一家人，我也不瞒你，我想救方老爷子除了是敬佩他的生平事迹意外，也是想借着这个机会让杜家坐上方家这艘万吨‘巨轮’，让杜家能够百尺竿头更进一步！”杜朝忠坦率的说道。

　　“呃……”杜朝忠如此直白的话倒是让秦越有些诧异，本以为他会说一些冠冕堂皇的话来打动自己，不想，竟然毫不犹豫的对自己全盘托出，由此可见，杜朝忠还真是没把自己当外人。可这样一来，秦越反而陷入了纠结之中。

　　事实上，杜朝忠一说到要祛病丸是为了救别人时，秦越本能的就要拒绝。开什么玩笑，拿出一颗救杜老爷子那是因为秦越对杜老爷子颇有好感，也是看在杜晓月的份上，一颗祛病丸可是一万的能量点，虽说一万能量点对现在的秦越来说并不算什么，但蚂蚁再小也是肉不是？更何况，祛病丸这种“反科学”的东西，拿出一颗就引起的那个田主任和杜朝忠的“垂涎”，若是在拿一颗去救那个什么京城豪门的大人物，岂不是会引出更大的麻烦来？

　　但是，杜朝忠对自己如此推心置腹，拿自己当一家人看待，再加上杜晓月的关系，如果拒绝的话，似乎有些不近人情了。到底答不答应呢？秦越举棋不定。


第267章 到京城

　　眼见秦越犹疑不定，杜朝忠心头微急，一脸诚恳的看着秦越，沉声道：“秦越，我知道这种‘神药’异常珍贵，你能拿出一颗救老爷子，已属难得，我杜家上下都感激不尽，我本不该厚颜再向你讨要，但这个机会对于我们杜家来说实在是太过不易，所以我真心的希望你能够看在与我杜家的情份上，也看在晓月的面子上，帮我杜家这一次！”

　　“呼，也罢！”良久，秦越轻轻的呼了一口气，点点头：“既然伯父都说的了这份上，我若拒绝也未免太不近人情，不过……”说到此处，秦越脸色一肃，郑重道：“我希望这样的事情也就仅此一次，伯父以为如何？”左右不过是一颗祛病丸，不看僧面也得看佛面，况且听杜朝忠所言，这位方老爷子还是一个于国有功的战斗英雄，这样的人物秦越也是颇为敬佩的。

　　“好好好，哈哈哈，秦越我果然没有看错你……”杜朝忠大喜过望，一把握住秦越的右手，信誓旦旦道：“我知道如此珍贵的‘神药’，数量肯定不多，若非此事对我杜家太过重要，我又岂能厚着脸皮向你讨要，你放心，绝对下不为例，哈哈哈……”说虽如此，但其中的真实性却是有待考察，至少，要是哪一天杜朝忠自己患上了什么无法治愈的绝症之类，他是绝对不会不好意思向秦越求药的。

　　“如此甚好！”秦越没有多想，淡淡的点点头。

　　“这样，方老爷子的病已经托了一阵子了，如今随时有可能撒手人寰，明日一早你变与我一同去京城如何？”欣喜过后，杜朝忠又开口道。

　　“我和你一起去京城？”秦越皱了皱眉，出言道：“你带着丹药去救人即可，我就不用去了吧？”

　　“呵呵，‘神药’可是你提供的，届时，方老爷子痊愈，最大的功臣可是你，你怎么能不去？而且……”说到这里，杜朝忠踌躇了一下，一脸慎重道：“方老爷子的现在的病情如何，我并不是很清楚，保险起见，我觉得我们得先去看看具体情况，再决定是否用药，否则，若是出了什么问题，我们可担待不起啊！”

　　“不过，你别误会，我并不是不相信‘神药’的效果，只不过，方老爷子毕竟不是一般人，小心驶得万年船，谨慎一点总是好的！”为了怕秦越不高兴，杜朝忠又补上了一句。

　　“伯父的担心确有道理！”秦越并没有因为杜朝忠的话而不悦，“祛病丸”虽说号称可以治愈世上的一切病症，但世间之事哪有绝对？更何况，那位方老爷子究竟是不是病还两说，在未了解具体的情况之前，秦越也不敢打包票，沉思了片刻，点点头：“既如此，那明日我便与伯父一同前往吧！”

　　“哈哈，好！”杜朝忠重重的拍了拍秦越的肩膀，兴奋道：“此事若成，我杜家定会更进一步，此事全仰仗你的功劳，从今往后，你若有事，我杜家绝无二话，全力相帮！”

　　“呵呵，伯父刚才不是说我是自家人么？现在这话倒是有些见外了！”秦越笑道。

　　“对对，是我见外了，哈哈哈……”杜朝忠哈哈大笑，一把拉着秦越的胳膊：“走，咱们再去喝两杯！”

　　……

　　翌日，上午十二十分点。从C市飞往京城的飞机，缓缓的降落在首都国际机场。

　　京城，华夏人民共和国首都、直辖市和国家中心城市，华国的政治中心、文化中心，也是世界著名古都和现代化国际大都市。一下飞机，秦越立刻感受到了一股浑雄大气的城市气息扑面而来。虽说C市也是全国名列前茅的繁华城市，但与京城这浓厚的历史气息想比却是相形见拙。

　　“嘻嘻，被傻愣着了，走吧！”身后的杜晓雨拍了拍秦越的肩膀笑道。在得知杜朝忠和秦越今日要前往京城一事之后，杜晓雨便以谈生意为由，要求一道同行，杜氏企业是一个大型的商业集团，在京城自然也有不少的业务，杜晓雨身为杜氏企业的接班人，去京城谈生意也无可厚非，于是乎，便于秦、杜二人的身后便多了这一条“小尾巴”。

　　“呵呵，秦越，你是第一次来京城吧？”身边的杜朝忠笑着问道。

　　“没错！”秦越点点头，感叹道：“不愧是我华夏首都，着实是大气非凡！”

　　“呵呵，那是自然！”杜朝忠微微一笑：“等方老爷子的事处理完，我再叫人好好陪你逛逛！”

　　“不用叫人了，京城我来了好几次，熟悉的很，到时候我来陪秦越逛！”杜晓雨自告奋勇的接口道。

　　“呵呵，你不是要谈生意么？有时间吗？”秦越笑着问道。

　　“没事啦，又不是什么大生意，要不了多少时间的！”杜晓雨毫不在意的说到。

　　“那行，就这么说定了，你这个免费导游是跑不了了……”

　　谈笑间，一行人缓缓的走出机场。刚一出机场，还没走出几步，两辆黑色的奥迪车停在了众人身前，紧接着，从车里钻出几个身着正装的中年男子。

　　“对不起，对不起，杜省长，刚刚路上堵车，我们来迟了！”其中一名带着眼镜的中年男子满头大汗的连声向杜朝忠道歉。身后的其他人也是满脸紧张的看着杜朝忠。

　　“无妨，京城堵车时常有的事，我这也才刚刚到！”杜朝忠无所谓的摆摆手，旋即指着这些人对秦越介绍道：“这些都是我们H省驻京办事处的工作人员！”

　　“你好，鄙人汪华，是H省驻京办的主任，请多多指教！”中年男子立马上前对着秦越自我介绍。

　　“你好，我是秦越！”秦越点点头跟他握了一下手。

　　“好了，坐了这么久的飞机，有点累了，秦越咱们先去驻京办吧！”杜朝忠开口道。

　　“我们不直接去方家么？”秦越出言问道。

　　“呵呵，事情没那么简单！”杜朝忠摇摇头道：“方老爷子的面不是那么好见的，我们必须做好一系列的安排，总之有些复杂，我估计大概要到明天才行。”

　　“这样么？”秦越轻轻的皱了皱眉，不满道：“这世家大族还真是讲究，连见个面也搞的这么复杂。”

　　“呵呵！”杜朝忠无奈的笑了笑，别看他是堂堂的一省之长，国家的部级大员，可跟方家这种权势通天的顶级豪门一比，却是差的太远。

　　“这么说你们今天是不用办正事喽？”一旁的杜晓雨闻言则是脸色一喜，对着秦越兴奋道：“那干脆我们今天我就带你游览一下京城吧？”

　　“也好，方家一事我来安排，今天秦越你就和晓雨先在京城四处逛逛！”说着，杜朝忠转过头对着H省驻京办主任汪华开口道：“小汪，你给我派一辆车给他们……”

　　“不用了，不用了！”杜朝忠话未说完，杜晓雨便连连摇头：“我们自己坐计程车就可以了，就这样吧，大伯再见！”说完，也不等杜朝忠有所反应，一把拉着秦越的胳膊就快步的往一边走去。秦越微微一笑，对着杜朝忠点点头，示意他不必担心，旋即，也不反抗，任由杜晓雨拉着，两人并肩离开。

　　“呵呵，这丫头！”看着杜晓雨那匆匆离去的身影，杜朝忠摇摇头晒然一笑，不过，回想起杜晓雨刚才的表现，杜朝忠不由得又皱了皱眉，晓雨的性格向来稳重，这次怎么跟晓月那大大咧咧的丫头一样火急火燎？而且，杜氏集团在京城的生意一直是由朝华亲自负责，为何她一听到自己和秦越要来京城，便自告奋勇的跟过来？

　　先前没有细想，尚未觉得，如今仔细想来，这其中似乎有点不对劲，再结合杜晓雨刚才对秦越那亲密的样子，难道是？杜朝忠心头陡然一震，得出了一个让他自己都不可置信的结论，莫非这丫头喜欢上了秦越？

　　不不不，不可能，不可能！这个念头刚一生出便立马被又他否定，秦越是晓月的男朋友，晓雨怎么可能喜欢上他，这绝对不可能，肯定是我多想了。晓雨是晓月的堂姐，对秦越这个未来的堂妹夫亲热一点也是很正常的。

　　杜朝忠不停的在心中安慰着自己，试图将这个“荒谬”的想法从脑海中清除出去，可越是如此，这个想法反而越发的他脑中根深蒂固，一时片刻怎么也无法将之抹去。紧锁着眉心，默默的看着秦越和杜晓雨离去的方向，脸色变幻不定。

　　“唉……”良久，杜朝忠深深的叹了口气，事已至此，多想亦无用，只希望是我多虑了吧，否则这事可就复杂了！随即，神色忧虑的转过身，对着恭立在一旁的汪华等人一摆手：“我们也走吧！”

　　看着刚才还一脸笑意的杜朝忠脸色突然阴沉了下来，汪华等人心头有些不解，但领导的心思他们可不敢乱猜。听到杜朝忠的话，汪华飞快的走上前，小心翼翼的打开车门，恭声道：“杜省长，请上车！”


第268章 长城之上

　　杜朝忠的忧虑，秦越和杜晓雨自然是不知道。走出机场没多远，他们便坐上了一辆计程车，直奔八达岭长城而去。所谓，不到长城非好汉。来了京城，第一个要游览的地方自然非世界世界八大奇迹之一的万里长城莫属了。

　　车子在高速公路上疾驰，远远的便看见了峰峦起伏的燕山余脉，从西北高原曲折环绕逶迤而来，巍峨峙立的座座奇峰，连绵起伏，峰峦雄伟。约莫半个小时后，车子穿过了一短一长的两条隧道，在八达岭长城停车场外停了下来。

　　付过车费，两人走下计程车。只见前来游玩的游客，人多如蚁，或情侣，或团队，或驴友结伴，或携家带口，个个脸上荡漾着笑意，五颜六色的服饰点缀着绿树青山。向北仰望，长城如一条蜿蜒的巨龙，将几个山头捆绑在一条细长的绳索上，上面的游人密密麻麻好似万紫千红的花瓣在随微风移动。

　　“人还真是不少！”看着眼前熙熙攘攘的人群，秦越出言感叹道。

　　“呵呵，这还算是少的，节假日的时候更多！”杜晓雨笑了笑：“我们赶紧过去吧，等下还要排队买票呢！”言毕，一把拉住秦越的右手，朝着前方快步而去。

　　很快，两人来到长城脚下，探头望去，“北门锁匙”四个大气磅礴的繁体大字镶嵌在高大城门洞的上方。秦越拿出手机与杜晓雨相互拍照留影之后，便提步来到进口，准备买票登城，但一来到售票处却是傻眼了。几个售票处都排着一条长龙，放眼望去，怕是不下几百上千人。

　　“这么多人，我们得排到什么时候？”秦越皱了皱眉头，有些郁闷道。

　　“嘻嘻，不用但心，这边的售票处办事效率还是不错的，别看着人多，用不了多久就轮到我们了，放心吧！”杜晓雨嫣然一笑，信誓旦旦的保证道。

　　“那好吧，我们慢慢排……”秦越无奈的点点头，既然都已经来到这里了，总不能打道回府吧？只希望这长城售票处的工作员办事效率真如杜晓雨所说的一般，否则，今天就算是白来了。

　　果然，杜晓雨说的没有错，售票处工作人员的办事效率确实很高，看似悠长的队伍以肉眼可见度的速度不断的缩减，仅仅不到二十分钟的时间，两人便成功的穿过检票口开始顺着人流向上攀登。

　　上得城来，中外游客摩肩接踵，几步之内都会有人，或是在登高远眺，或是拿出了照相机拍照留念。让人真兴叹旅游产业的魔力。昔日作为防御外来侵略的战争工事，如今却成了人们旅游玩赏的圣地。过去这里曾经发生过多少拼搏厮杀，每一块城砖上都不知渗透着多少血泪。青砖构建而成的城墙基座和两边的城墙，在风雨霜雪的侵袭中，青砖已经褪色，变得枯硬苍灰。在两边的扶手墙、城垛上，刻满来自五湖四海的签名，简直就是对前人的亵渎。

　　秦越一边默默的感慨，一边拉着杜晓雨缓缓的前行。越是往上爬，坡度就越来越陡，有的地方连石阶都没有，大多数人都是走走停停，气喘吁吁，还有一些人甚至中途就退下。不过，这对于秦越来说却完全不是问题，堂堂先天高手，莫说是爬长城，就算是翻山越岭也是如履平地。而身旁的杜晓雨在他的帮助下，也是轻松自如，毫不费劲。

　　经过了几座烽火台之后，两人登上了这一段长城的最高处。

　　“呵呵，怎么样？这里是不是很雄伟壮观？”城头上，杜晓雨一脸微笑的看着秦越。

　　“是啊，非常壮观！”秦越轻轻的点点头。极目远眺，山峦起伏，一派雄沉刚劲的北方山势尽收眼底，长城因山势而雄伟，山势因长城更加险峻。群山万壑绵延伸展，跌宕起伏。

　　看着祖国的大好风光，秦越心头不由得豪情万丈，霎时间突然有一股赋诗一首的冲动。不过，就他这个高中都才勉强毕业的文学水准，作诗这种高水平的“技术活”对他来说，实在不是一件一件容易的事。若是勉强做出来大抵也是，啊，长城……啊，祖国……之类的渣渣，佳人在侧，还是莫要丢人现眼了，犹豫了片刻，最终打消了这个“无稽”的念头。

　　“这里是八达岭长城这一段最闻名的地方，无数的名人、国家政要都来这里游玩过，一般在北京，来游览长城的人，都会来此处观赏一番！”杜晓雨继续介绍道。

　　“呵呵，那我们今天就沿着这些名人政要的足迹游览一边吧，你这个‘导游’做的可要尽职一些哦！”秦越洒然一笑，对着杜晓雨挤了挤眼。

　　“喂，你还真把我当导游了……”杜晓雨不满的嘟了嘟嘴，神情十分可爱。

　　“……”

　　谈笑间，两人沿着长城徐徐的走着，随着话匣子的打开，两人之间的话题也是逐渐增大。不知不觉，时间悄悄过去，头顶上的烈日散发出的温度也是越来越高，尽管有秦越的招抚，但杜晓雨毕竟只是一个柔弱的女孩子，顶着逛了这么久的长城，身体已经开始有些吃不消了。

　　“逛得也差不多了，咱们先下去吧，找个地方休息一下，吃点东西！”看着杜晓雨额头冒汗，微微气喘的样子，秦越适时的伸手将她扶住。

　　“呼……呼……也好！”杜晓雨也不坚持，擦了擦额头上的汗水，轻轻的点点头。

　　随后，秦越搀扶着杜晓雨，调过头往来时的方向缓缓的走去，两人走到了一处台阶之处，却蓦然发现，前面的路已经被一群人给堵住了，而此时，人群吵杂不已，议论声纷纷响起，而人群里面，则隐隐传出了几分呵斥之声！

　　“怎么回事？”秦越视线朝着那处方向看了一下，继而侧过脸对杜晓雨道：“要不要过去看看？”

　　杜晓雨也是一阵好奇，颔首点头：“看一下吧！”

　　两人随即走向人群，作为男人，秦越自然担当着“开路”的角色，好不容易拨开人群，两人方才走进了人群的最中间。

　　在华国，任何一旅游区都离不开众多卖东西的贩子，长城，也不例外。

　　“弄坏了我们的东西，你们必须赔……”

　　此时，两个衣着简朴的贩子红着一张脸拦在几个穿着考究的年轻人身前大声的争执着什么。两个贩子的脚边还散落着一堆各式各样，印着长城和国徽的小饰品。

　　“八嘎！”与两个贩子对峙的年轻男子中，为首的那人一脸凶相的指着两人破口大骂：“你们这两个低贱的支那人，真是不知道死活，赶紧给我滚开！”

　　这人的中文说的挺不错，甚至比一些华国人说的还要正宗，但从他言语中却很明显可以听出他绝对不是华夏人，而是一个日本人。一个日本人居然敢在华国的领土上如此嚣张的称呼两名华夏同胞为“支那人”，尤其还是在长城这一倾洒了不知多少抗日英雄献血的神圣地方，此言一出，立刻引起了周围诸多华国人的极大愤怒。

　　“狗日的小鬼子，你算个什么东西……”

　　“日本狗，该滚的是你们，滚出华夏……”

　　“小鬼子，我去你大爷……”

　　一时间，叫骂之声不绝于耳，甚至有一些较为冲动热血青年已经撸起了袖子，虎视眈眈的看着盯着那几个青年人，随时可能会冲上去狠狠的教训他们一番。而那两名被骂的贩子，更是耳红目赤，通红的双眼睁得老大，浑身都在微微颤抖。

　　不过，那日本男子却对周围的一切完全置若罔闻，反而昂着头，不屑的扫了众人一眼，眯着眼嘲讽道：“你们这些没胆的华夏人，也就只会一些没用嘴上功夫，统统都是软蛋，哈哈哈……”

　　“哟西，本田君说滴大大滴好，哈哈哈……”他身后的几个日本青年闻言，纷纷竖起了大拇指，一脸赞同的哈哈大笑。

　　众人的怒火彻底的被本田这句话给点燃，忽然，两名贩子中的其中一人，大喝一声：“小鬼子，老子今天就让你看看我华夏人到底是不是软蛋！”右手猛地一挥，一拳狠狠的朝着身前那名叫本田的日本人的胸口砸去。另一名贩子见同伴动手，想也不想，跟着就是一脚踹向本田的腰间。这两名贩子都是含怒出手，根本没有留余力，这两下若是击实了，对方只怕不是很好受。

　　不过，那本田似乎预料到了两名贩子会动手，冷笑一声，待到两人的攻击即将临身的一刹那，身子微微一扭，轻而易举的躲避开来。旋即，趁着两人招式用老，不及回应之机，瞬间扬起双手，嘭嘭，只听到两声闷响，动手的两个贩子就身子一颤，满脸痛苦瘫软在地上，捂着胸口爬不起来。

　　“小鬼子，好大的胆……”眼见自己的同胞被这个日本鬼子打翻在地，余人哪里还忍得住？当即就有四五个汉子，不顾身边家人朋友的阻拦，怒不可遏的冲了上去。


第269章 空手道VS八极拳（一）

　　面对四五个怒气冲冲的汉子，本田的面色毫不动容，甚至还冲着他们勾了勾手指，讥讽道：“我早就知道你们这些懦弱的支那人会以多欺少，来吧，让你们见识见识我大和民族勇士的厉害！”

　　“哟西，本田君，给他们点厉害看看，哈哈……”与他一道的另外几名日本人也是兴致勃勃的大声鼓噪，似乎完全不担心本田会挨揍，一个个幸灾乐祸，如同看热闹一般。

　　而几个冲上去的汉子听到这话，怒火更甚，这个时候谁还在乎什么狗屁以多欺少，管他三七二十一，先揍这丫的一顿再说。不过，几人的想法是好的，但结果却是惨的。

　　就在几个怒目圆睁的汉子将本田围在中间，正欲将其暴揍一顿之时，本田忽然出手了。说时迟那时快，只见本田右手掌自然伸平，大拇指弯曲，靠紧手掌，闪电般的对着右侧的一名汉子一掌切出。如此迅速的一击，那名汉子完全没有反应过来，便被击中右肩，整个人倒飞出两三米，重重的摔在地上。

　　而另几个汉子则是被本田的突然出手惊住了，他们怎么也没想到这个鬼子居然还敢先动手，此时，看见己方一人一下子就被对方打倒在地，更是怒火中烧。只不过，他们这把火还没来得及烧出去，本田便趁着他们愣神之间再次出手了。一个简单的冲拳将正前方的汉子轰倒，随即，连续两个侧踢，跟着一个回旋踢，三拳两脚的功夫，余下的几名汉子全部倒在了地上。

　　从本田的出手到战斗结束，整个过程还不到两秒钟的时间。好在这本田倒也明智，知道这是什么地方，不敢出手太重，每一招都刻意的避开了要害处，否则，这几名汉子怕是不死也要重伤。

　　“呃……”

　　眼前出人意料的一幕，让所有人都愣住了，没想到这个嚣张的小鬼子居然如此的厉害，四五个五大三粗的大老爷们，三两下便被他简单的放倒在地。看着躺在地上不停呻吟几人，众人的心中都忍不住微微一颤，脑中的热血也渐渐冷却，不少人甚至暗自庆幸自己没有当这个出头鸟！

　　“啧啧啧，太弱了，真是太弱了……”本田一脸不屑撇撇嘴，旋即转过头，目光从周围华国人的身上一一扫过，讥讽道：“你们华夏人果然都是东亚病夫！”

　　“放肆！”本田此言一出，忽然传来一阵暴喝，紧接着，一道身影从人群中跃众而出，缓缓的走到本田身前，脸色铁青的盯着他，一字一顿：“区区岛国垃圾，不知天高地厚，以为打赢了几个普通人便了不起，今日，就让我八极武馆冯刚来会会你这个井底之蛙！”

　　这个名叫冯刚的男子看上去约莫二十五六岁，身材高大，膀大腰圆，上身穿着一件白色背心，下身穿着一件宽松的黑色绑腿长裤，这是典型的武馆式装扮。在他身后的不远处还有几个同样穿着的年轻人，看到冯刚与本田对峙，纷纷兴奋不已的大声为他鼓劲：“冯师兄，加油，干翻这个小日本，让他知道什么是华夏功夫……”

　　“年轻人，好样的，为我们华夏人争口气，打倒小日本……”周围的群众见有人出头，而且貌似还是一个习武中人，冷却的热血顿时又燃烧了起来。

　　“多谢各位父老乡亲的支持！”冯刚侧过身双手抱拳，意气风发的扬声道：“今天，我冯刚就代表华夏人民，代表我们八极武馆，来替诸位教训一下这个嚣张跋扈的小日本鬼子！”

　　“好……”冯刚话音一落，有是一片叫好声。

　　“呵呵，谢谢，谢谢诸位……”冯刚满脸笑意的再次对众人拱手致谢，随后，转过头，脸色一板目光如剑的看着本田，冷声道：“小日本，我华夏人民一向胸襟广阔，我给你一次机会，现在你立刻给所有人鞠躬赔罪，然后赔偿伤者的医疗费用，我便放你一马，否则，今日我必让你尝一尝我华夏功夫的厉害！”

　　“哈哈哈……”本田闻言哈哈大笑，仿佛听到了什么天大的笑话一般，一手扶着腰，一手指着眼前的冯刚，眼泪都几乎快要笑出来：“你你……哈哈，你们华夏人……哈哈，都是这么幽默么？哈哈……”

　　“这么说，你是不打算道歉咯？”冯刚双眼一眯，眼中寒光大盛。

　　“华夏功夫？嗤……”本田嗤笑一声，对着冯刚招招手，挑衅道：“听说你们华夏功夫自称是世界第一，我很想试试到底是你们所谓华夏功夫厉害，还是我们大和民族的空手道厉害！”

　　“哼，冥顽不灵！”冯刚冷哼一声，也不在废话，右脚后撤一步，不丁不八的摆出了一个八极拳的架子。

　　“嘿嘿！”本田阴阴一笑，双脚一前一后，身体微微前俯，两只手放在胸前，即便是不懂搏击格斗的人也能看出来，这是一个常在电视中可以看到的空手道起手式。

　　“秦越，你也是学武之人，你说说看，他们谁会赢？”眼看一场激烈的战斗即将展开，杜晓雨忍不住拉了拉身旁秦越的袖子，小声问道。

　　秦越是何等的人物？先天级别的超级高手，只是搭眼一看就得出了结论，轻轻的摇了摇头：“这个叫冯刚的年轻人不是那个小鬼子的对手！”

　　“不会吧？”杜晓雨皱了皱眉头，再怎么说这个冯刚也是华夏人，秦越此言有点长他人志气灭自己威风的感觉。

　　“技不如人并不丢脸，你看下去就知道了！”秦越并没有跟杜晓雨多做解释。他说出那这话，自然有他的道理。

　　以秦越的实力即便是不用探查术也可看出二人的实力差距。那个叫本田的日本人站定之后，通过他露在外面的手臂和脖颈上的肌肤，秦越就注意到了，他那经络如同一根大筋般绷了起来，只是却又隐于皮肤的下面。旁人看不出这其中的门道，但秦越却知道，这是将体内气血练至到可以充盈到四肢末梢之后的表现。

　　外门功夫练到这一步之后，筋骨就会变得柔韧异常，可松可紧，在与人对战之时，能瞬间爆发气血，战斗力十分的惊人。而且本田双脚并非是自然伸展守住中门的，而是膝盖内收，若是脱去他的鞋子便可发现，他的五个脚趾，紧紧的趴在了地面。这种姿势极利于发力，只要前脚使力，后脚马上就能像鞭子一般的抽出去，而且借助腰胯的力量，可以最大程度的爆发浑身的劲力。

　　而那冯刚虽说看上去颇有几分高手的风范，一个八极拳架也摆的似模似样，但同样身为八极拳大师的秦越很轻易的就可以看出，他的这个架子华而不实，腰松膝跨，完全没有领会到八极拳的精髓。两者一比，高下立判！

　　“喝！”正在秦越话一出口，本田的身形动了起来，只见他前脚用力，双手闪电般的向冯刚的领口抓去，同时身体微侧，好像要来个过肩摔一般。

　　冯刚有些摸不清对方的套路，索性也不多想，双目一凝，右手横摆，将本田的攻势往左边引去，同时自己的身体也很自然的退后了一步。

　　看到这样的情况，秦越不由得叹了口气，这个叫冯刚的家伙难道不知道空手道的杀招很多都在脚上么？而且，这家伙的八极拳真是不知道怎么练的。八极拳的精义是狂暴、刚猛，讲求以摧枯拉朽之势攻杀敌人。这家伙倒好，不强攻上去也就罢了，反而还引开对手的攻击，好好的一个八极拳硬是被他打出了太极拳的意味，实在是让人无语。

　　原本以为这冯刚再不济也能和那小鬼子对上几招的，但没想到一招过后估计就要被KO掉了。

　　场上的形式发展正如秦越所料的那样，本田双手被格挡开之后，身体似乎虚不受力的顺着左手的方向转了一圈。但就在身体旋转的同时，本田以左脚作为支撑点，整个身体画出了一条弧线，右脚漂亮的踢出了一脚回旋踢，正正的踢在了冯刚的腮帮子上。这一脚用上了腰胯的力量，比常人的一拳劲力还要大，冯刚的身子直接就被这一脚踢的仰面向后倒去，重重的摔在了地上。

　　“大师兄……”这个结果来的实在是太过突然了，突然的甚至连周围这一群人都没有反应过来。大约过了两三秒钟之后，八极武馆的其他人这才如梦初醒，连忙冲了过去，七手八脚的将冯刚扶了起来。

　　“哈哈哈……华夏功夫？这就是号称世界最强的华夏功夫，真是太垃圾，太不堪一击了，哈哈哈……”本田一脸猖狂的疯狂大笑。

　　“哈哈，什么狗屁华夏功夫……”

　　“我们大和民族的空手道才是世界上最强的武术，哈哈……”

　　与本田一道的另外几名日本人也是得意忘形的大肆嘲讽。

　　面对这些日本人恶毒的挖苦，周围的华夏人都气的咬牙切齿，但这一次却没有人出言反驳。被他们寄予厚望的“英雄”冯刚，仅仅只有一个回合便惨败在这个日本鬼子的手上，如此屈辱的事实摆在面前，实在是没有脸再辩驳。

　　而八极武馆的一行人更是羞愤难当，尤其是冯刚，动手前还信誓旦旦的要为华夏同胞出气，狠狠的教训这个日本鬼子一番，没想到居然是这么个结果。看着周围那一道道异样的目光，这一刻，冯刚真恨不得找个地缝钻下去……


第270章 空手道VS八极拳（二）

　　“这几个日本人真是太嚣张、太可恶了！”看到本田一伙人趾高气昂、得意忘形的样子，杜晓雨秀拳紧握，气愤不已。

　　“几个跳梁小丑而已，不值得生气！”秦越双眼一眯，淡淡道：“我去跟他们‘玩玩’！”

　　“嗯，加油，一定要让他们好看！”杜晓雨用力的挥了挥拳头，对于秦越她还是比较有信心的，但凭上次秦越与刘进一战中表现出的非人实力，她就相信秦越一定能打败那个耀武扬威的日本鬼子。

　　“呵呵，如你所愿！”秦越微微一笑，轻轻的拨开身前的人群，缓步往前走去。不过，他还没走出两步，场中的形式又发生了变化。

　　“我华夏功夫博大精深、源远流长，又岂是尔等蛮夷之辈可以诋毁的？”就在这时，一道声音在众人的耳边回荡着，紧跟着，对面的人群突然间骚动了起来，似乎有一种无形的力量将人群往两边排开，形成了一条可供一人通行的道路，一个一身白色休闲服的年轻男子缓缓的出现在众人眼前。

　　男子约莫二十七八岁，身材修长，剑眉星目，光洁白皙的脸庞透露出棱角分明的冷峻，乌黑深邃的眼眸泛着一丝淡淡的傲气，再配上这身通体纯白、剪裁得体的休闲服，整个就是一翩翩美男子，浑身上下无不张扬着高贵和优雅。

　　可就是这个看上去温文尔雅的贵公子，辅一出现便让秦越一直古今无波的脸色陡然一变，脚步也立刻停了下来。因为，他从这个贵公子的身上感觉到了一丝熟悉的气息，这种气息，他从蒋四海、竹下龙一等先天高手的身上都感受到过，那是一种属于先天境界的超级强者所特有的气息。

　　难不成这个年轻人居然是一个先天武者？秦越目光一凝，探查术毫不犹豫的发动：

　　姓名：方少羽

　　年龄：29

　　种族：人类

　　好感度：50

　　力量：890+800+500

　　体质：820+820

　　敏捷：700+650

　　功法：玄冰九劫劲（先天上品）

　　武技：太祖长拳（大师）、八极拳（宗师级）、四象神掌（后天）、断魂手（先天下品）、玄冰劫指（先天中品）

　　轻功：牧野流星（中品）

　　武道境界：先天罡气境

　　综合战力：2410-5180

　　危险指数：★★（一般）

　　果然是一个先天高手！看完这位名叫方少羽的年轻人的资料，秦越不禁暗暗咋舌。惊异的并非是方少羽的战力，五千一百多的战力确实很高，比之义安社第一高手蒋四海也不遑多让，松本一郎和竹下龙一之流就更不用提，但与秦越高达六千多的战力一比还是大有不如。秦越真正惊讶的是这方少羽的年纪和所学的武技功法。

　　踏入先天境界是每一个后天武者的终极梦想，但其中的难度亦是堪比登天。义安社战堂堂主吴逆，号称义安社有史以来的最强天才，却也是在三十多岁的年纪以及秦越丹药的帮助下才顺利的突破后天，进入先天境界。而这个方少羽居然仅仅二十九岁就达到如斯地步，如此天赋真可谓惊艳绝伦，比之吴逆强了何止一筹？

　　而且，这方少羽修习的功法竟然是一门上品的先天功法，并还掌握了一门先天下品和一门先天中品的武技。武技暂且不说，但上品先天功法是什么概念？那是可以修炼到先天紫气境的存在，至今为止，秦越所见过的先天高手中还没有一个是修炼这个档次的功法，即便是“天门”四大天王之一的“战天王”，号称先天罡气境第一高手的莫长空也不过是修炼的中品先天功法，这上品先天功法的稀有度，可见一斑。

　　这么轻的年纪，又拥有这么强的实力和武学，很显然，这个方少羽的身后必然有一个极其强大的势力或组织，只是不知道，他到底是何方神圣！秦越暗自揣测，同时，心中也不禁有些感叹，京城不愧是我华夏的首都，没想到一次偶然的游玩，竟然就能见到这样一个人物，当真是卧虎藏龙！

　　“你是什么人？”就在秦越沉思间，原本猖狂大笑的本田看到气质不凡的方少羽出现在自己眼前，笑声戛然而止，脸上的得意之色也慢慢褪去，取而代之的是一抹凝重，很明显，他也看出了眼前这个贵公子并非一般的人物。

　　“我是什么人你不用管！”方少羽淡淡的看了他一眼：“你刚才不是说华夏功夫不堪一击么？那么，我就来跟你比划比划，让你看看我华夏功夫是否真的如你所说一般！”

　　“哈哈哈，小白脸，你滴不自量力……”

　　“哟西，又是一个找死滴干活，哈哈哈……”

　　本田尚未开口，他身后的同伴便纷纷大笑着出言嘲讽。而周围的华国人闻言，亦是面面相觑，若是换做之前，诸人必定为方少羽使劲的加油鼓劲一番，但经过刚才八极武馆冯刚的惨败之后，众人对这个看上去文质彬彬的贵公子完全没有一丝的信心，有些人甚至暗暗的摇摇头，这个年轻人真是太冲动了，连学过功夫的冯刚都输了那么惨，你这一副弱不禁风的小身板冲上去，那不是找死么？

　　“秦越，你怎么又回来了？”看到秦越退回到自己身边，杜晓雨疑惑的问道。

　　“用不着我出手，我当然回来了！”秦越微微一笑，指了指场上的方少羽，开口道：“有他在足以！”

　　“他？”杜晓雨愣了愣，顺着秦越的手指稍稍的打量了方少羽一眼，旋即，转过头看着秦越狐疑道：“这个人很厉害么？能够打赢那个日本人？”与其他人一样，她也不怎么相信方少羽可以战胜那个嚣张的日本人。

　　“呵呵！”秦越哑然一笑：“这么说吧，就那个小鬼子，他一根手指就可以轻易的摁死一百个！”

　　“这么厉害？”杜晓雨小嘴微张，一脸的惊异。

　　“的确就是这么厉害，不信的话，你看下去就知道了！”秦越轻轻的点点头，没有过多的解释。开什么玩笑，堂堂一个先天高手，对付向本田这样连后天武者都不是的垃圾，一根手指摁死一百个已经是很谦虚的说法了。即使是一个后天武者也可以轻易的灭杀几十上百个这样的货色。

　　“哟西，你的胆量很不错，不过，行为却很是愚蠢！”本田阴阴一笑，挑衅道：“来吧，我会用行动告诉你，空手道才是世界上最强的武术，所谓的华夏功夫，只不过是应该被扔进历史垃圾堆的低等武学。”

　　尽管从方少羽的身上感受到了强烈的威胁，但本田却是毫不畏惧，反而激起了他的强烈斗志。本田骨子里其实是一个军国主义者，他从小就听家族长辈讲诉半个世纪前在中国的一些见闻，知道这是一个地大物博并且有着极强民族自尊心的国度。

　　所谓的华夏与日本关系良好，那只是官方说的，百分之八十以上的华夏人，其实从来就没有原谅过这个邻居。而很多日本人，同样也是如此，侵略所带给他们的快感，让日本的军国主义势力又开始萌发了一些不好的念头。本田亦是想借着这个偶然的机会，在长城这个华夏民族最为骄傲的建筑上，狠狠的羞辱一下在场的华夏人，在他们心中建立起日本人不可战胜的种子。

　　“大言不惭！”方少羽冷笑一声：“方才，你用空手道击败了八极拳，现在，我便再用八极拳来会会你的空手道！”说完，也不在跟他废话，右脚后撤一步，居然摆出了一个跟之前八极武馆冯刚一模一样的八极拳架子，只不过，他这个架子跟冯刚比起来却是天壤之别，冯刚的拳架子华而不实，腰松膝垮，但方少羽的拳架子则是外松内紧，彼不动，我不动，彼若动，我便以雷霆之势攻之，一看便知深得八极拳真意。

　　“哟西！”本田眉毛一挑，毫不留情的挖苦道：“刚才那个废物在我手下一招都没坚持住，不知道你可以坚持多久，哈哈哈……”

　　听到这话，八极武馆的一干人顿时羞愤不已，尤其是冯刚，一张脸涨的通红，紧咬着嘴唇，用一种杀人似的目光死死的看着本田，眼中几乎要冒出火来，但技不如人，无话可说，即便是再愤怒再屈辱，他也只能咬牙忍住。

　　“是吗？”方少羽不置可否的看了他一眼，并未因他的言语而动怒，淡淡道：“我也会让你尝尝一招败北的滋味，废话少说，来吧，空手道重攻不重防，我要是先出手，你就没什么机会了。”方少羽的语气很平静，没有丝毫的情绪波动，仿佛只是叙述着一件理所当然的事实。

　　“哼，那你就给我躺下吧！”本田冷哼一声，双脚一错，身体猛地窜到了方少羽面前，同手右掌微微并拢，口中发出“嗬”的一声断喝，对着方少羽的面门就劈了下来。

　　不得不说，空手道的确是一项力量与技巧结合的十分完美的技击运动，本田这一掌，若是劈转的话至少可以劈开七八块。虽然他此刻没有用上全力，但如果打中一个普通人，绝对可以让那人瞬间失去战斗力，并且，说不定还会留下极其严重的脑震荡。


第271章 威风的方少羽

　　“啊！”见到本田如此凶猛的一掌击出，围观的众人忍不住发出一声惊呼，伴随着本田的断喝声，这一掌的威势丝毫不下于先前踢飞冯刚的那一脚。有几个胆小的女生甚至都吓得闭上了眼睛，不忍心看到这个英俊优雅的贵公子被那凶残的日本人打翻在地的一幕。

　　看着本田这一掌的来势，方少羽却是毫不动容，身体也纹丝不动，而就在对方将要击中自己面门的时候，方少羽动了。只见他身体左转，起动左脚，右脚向前落地震脚成马步，同时左拳拉回至腰侧，右拳猛地向前方打出，这正是八极拳中极具代表性的一招——上步撑锤。

　　“嘭……”

　　拳掌交接，发出一声闷响，紧接着，本田就如同被一辆高速行驶的火车迎面撞上了一般，“噗……”一口鲜血从他的口中喷出，整个人瞬间倒飞出七八米，然后重重的摔在地上。落地之后，本田似乎并没有放弃，努力的用左手撑住上半身，眼睛死死的盯着方少羽，用力的张大了嘴巴，想要说些什么，但话未出口，“噗……”又是一口鲜血喷出，随即，脖子一歪，昏迷了过去。

　　一招，本田之前用空手道一招将习练八极拳的冯刚击败，现在，他又被方少羽以八极拳一招击溃，而且败得更惨，伤的也更重。真可谓，因果循环，报应不爽。

　　“好，打得好！”

　　“太棒了……”

　　“打死小日本，扬我国威……”

　　从方少羽和本田交手伊始，虽然描述起来显得很慢，但实际上整个过程还不到一秒钟，直到本田倒地昏迷，周围的诸多华夏人这才反应过来。看到本田那凄惨的样子，众人的热血顿时就燃烧了起来，欢呼声不绝于耳，有几个情绪激动到不能自已的家伙甚至还喊起了口号。

　　“本田君，本田君……”华夏人兴奋不已，而那几个日本人却是如坠冰窖，就在本田昏迷的那一刻，几人迅速的冲了过去，七手八脚的将本田从地上抱了起来，大声的呼喊着本田的名字，可本田依旧是双目紧闭，毫无声息。

　　看着本田那面色灰白，出气多入气少的濒死模样，几人顿时吓得肝胆俱裂，要知道这本田可不是一般人，他的父亲是日本驻华大使馆的大使，他的家族在日本也非同小可，若是他在这里出什么事，他们几人必定会因此受到牵连，下场堪忧。

　　“八嘎，你这个该死的支那人，你知道你做了什么吗？”其中的一个身材瘦小的日本人面色狰狞的指着方少羽大声的咆哮：“你知道你打伤的是什么人吗？他是我们大日本帝国驻华大使的儿子，你这个支那猪，你死定了……”

　　“放肆！”方少羽是什么人？抛开他家世背景不说，就凭他先天高手的身份又岂是区区一个日本鬼子可以辱骂的？那名日本人的话尚未说完，方少羽便冷喝一声，猛地一个巴掌扇了过去。

　　“啪……”一声脆响，那名日本人直接被拍翻在地，一口的牙齿至少掉了一大半。趴在地上，捂着脸大声的哀嚎！另外的几个日本人看到这一幕，登时一愣，他们万万没有想到，在己方表明了身份后，眼前的这个家伙居然还敢出手伤人。

　　“驻华大使馆的大使，好高的身份，可惜，还压不住我！”方少羽冷笑一声，看都懒得看那名瘦小的日本人一眼，缓缓的走到昏迷的本田走去。

　　“你，你想干什么？”看到方少羽走过来，其他几名日本人心头一颤，但还是有两个日本人强忍住心中的恐惧，颤颤巍巍的拦在了方少羽的身前。

　　“让开！”方少羽冷冷的看了两人一眼。两人原本就害怕不已，看到方少羽冰冷的眼神吓得浑身一抖，身子不由自主的让到一边，等二人反应过来之时，方少羽已经来到了本田的身边。

　　“把他放到地上！”方少羽对着另外两个抱着本田的日本人淡淡的开口道。

　　“你你你，别别别过来……”两名日本人哪里肯听他的，紧紧的抱着本田丝毫不肯松手。

　　看到两人的举动，方少羽眉头一皱，索性也不在多言，直接一伸手将本田从二人手中提了过来，往地上一扔，然后，双腿一弯，蹲在地上，右手微微扬起，一掌劈在了本田的胸口。

　　“八嘎……”看到方少羽的这一举动，几个日本人顿时魂飞魄散，再也顾不得对方少羽的恐惧，疯狂的冲了过来。而周围的人亦是被方少羽的这一行为吓了一跳，眼看这小日本鬼子就只剩一口气了，这一掌下去还不立马死翘翘？尽管众人都对这个小鬼子恨得咬牙切齿，但杀人可是重罪，尤其还是在光天化日、众目睽睽之下，那绝对是够得上枪毙的罪行。

　　“唉，这个小伙子太冲动了……”一些年岁稍大的不由得摇头叹气。一些胆小之人已经低下了头去，害怕看到接下来的血腥一幕。倒是有一些胆大热血的愤青之流却是兴致勃勃的瞪大了双眼，兴奋的捏着拳头，只待本田一死便要大声叫好。

　　“咳咳……”不过，众人预想中的场景却是没有出现，本田在中了方少羽的一掌之后不仅没死，反而在轻咳了两声之后，缓缓的挣开了眼睛。看到这一情况，原本如愤怒的公牛一般冲向方少羽的几名日本人一下子愣住了，片刻之后，一脸大喜的围到本田的身边：“本田君，你醒了，真是太好了……”

　　这个时候，众人也终于明白过来，方少羽这一掌并非是杀人，而是救人。

　　“咳咳咳，怎么回事？”本田在几名日本人的搀扶下，晃晃悠悠的站了起来。

　　“本田君，刚才……”几名日本人七嘴八舌的将刚才的情形讲述了一边。几人的对话都是用的日语，在场的大多数人都听不懂，但从他们的表情举动中却也大致的明白他们在说些什么。

　　听到是方少羽救醒的自己，本田的脸色一僵，转过头，愣愣的盯着方少羽，眼中闪过一丝复杂的神色。半晌，本田轻轻的叹了口气，终于低下了他高昂的头颅，对着方少羽用华语小声的说道：“谢谢，我输了！”

　　“你应该庆幸，我泱泱华夏乃礼仪文明之邦，人敬我一尺，我还他一丈，之前你与另外几人交手时，没有下重手，否则，今日之事就没那么简单了！”方少羽冷冷的看了他一眼，寒声道：“记住这个教训，我华夏子民和华夏功夫不是你一个区区岛国之人可以轻辱的！”

　　“我知道了！”本田重重的一咬牙，眼中闪过一道浓浓的屈辱，但人在屋檐下不得不低头，他只能将这份屈辱暂时的藏在心底，心中暗暗发誓，总有一天他会连本带利的讨回来。

　　“哼，知道就好，滚吧！”方少羽冷哼一声，厌恶的摆摆手。他也看出了本田心中的不甘，但并没有太过在意，以他的身份、实力，一个驻华大使馆大使的儿子还没有资格让他放在心上。

　　“我们走！”本田强忍着心头怒火，深深的看了方少羽一眼，旋即，带着其他几个日本人转身挤开人群，狼狈离去。

　　“哦哦……”

　　“英雄，英雄……”

　　本田几人一走，围观的群众顿时涌上前去，将方少羽团团围在中间大声的欢呼……

　　“呵呵，我们走吧！”看到这里，秦越微微一笑，拉着身边的杜晓雨，轻松的挤开人流，缓缓离去。离去前，秦越转过头，默默的看了人群中央的方少羽一眼，嘴角微微一翘，他有预感，这并非是他与这个实力高强的贵公子最后一次见面。而方少羽似乎也察觉到了一道特殊的目光，不过，当他偏过头寻找这道目光来源的时候，秦越已经掉头离开。

　　“刚才那个男的真是好威风啊，一想到那些嚣张的日本人最后狼狈的样子我就觉得解气……”往回走的路上，杜晓雨一脸兴奋谈论着刚才的那一幕，说到兴头，还用力的挥了挥小拳头。

　　“呵呵，是挺威风的！”秦越笑着点点头。

　　“嘻嘻，不过，如果当时是你上去和那个日本人交手的话，我相信一定会更威风！”杜晓雨偏过头笑着说道。

　　“呵呵，那你还真看的起我！”秦越哑然一笑。

　　“当然啦！”杜晓雨理所当然的点点头：“连刘进爷爷那么厉害的人都夸你呢，那个日本人肯定也不是你的对手！”

　　“呃……”秦越微微一愣，没想到这妹子评判自己一定会赢的标准就是这个，不过，她这话也不算错，以秦越当初和刘进交手的实力，要战胜那个叫本田的日本人也不是什么难事，只是需要费一些功夫。

　　……

　　交谈间，两人慢慢的走下了长城，在附近找了一家小餐馆，简单的吃了一些东西，休息了一会儿。此时才下午两点多，时间还早，休息了十多分钟后，两人叫了一辆计程车，直奔故宫而去。


第272章 京城方家

　　京城故宫，位于京城的市中心，于明代永乐十八年（1420年）建成，是明、清两代的皇宫，汉族宫殿建筑之精华，无与伦比的古代建筑杰作，世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群。被誉为世界五大宫之首。来到京城，第一个要游览的是长城，那么排在第二的就是故宫了。

　　八达岭长城到故宫的距离比较远，秦越和杜晓雨二人足足坐了一个多小时的计程车到达。

　　进故宫就必须得经过天安门，所以一定要登上天安门城楼。站在天安门城楼上，秦越至上而下俯瞰着整个天安门广场，喃喃道：“这就是伟大领袖在开国大典致词时站过的地方吧？”

　　“是啊！”杜晓雨抿嘴一笑，调侃道：“嘻嘻，怎么样？站在伟大领袖曾经站过的地方，是不是感觉特别好？”

　　“哈哈，那是当然！”秦越洒然一笑，旋即，转过身来开口道：“走吧，我们进故宫！”

　　下了天安门城楼，首先映入眼帘的是故宫的城门。进入城门，一个庄严绚丽的宫殿出现在秦越的眼前。这就是故宫，也就是经常在影视剧或小说中提到的紫禁城。打量了片刻，两人缓缓的往前走去。

　　在杜晓雨的带领下，两人一路经过了太和殿、中和殿、保和殿……

　　一座座巍峨壮观的宫殿，装饰着精美的木雕、石雕、彩画和金光灿烂的瓦顶。整个故宫金碧辉煌，黄琉璃瓦顶，白石底座，雍容华贵，气势磅礴，就像一幅千门万户的绘画长卷，美不胜收。直叫秦越连声感叹，真是不虚此行！

　　不过，故宫占地面积之大，自不用说，如果真的是细细逛来，恐怕一整天的时间都不够，两人仅仅游览了不到三分之一的地方便已经到了闭馆的时间。无奈，秦越只能意犹未尽的离开，等下次有空的时候再来好好的逛一次。

　　离开故宫后，两人并未直接回H省驻京办，此时已经差不多快到了吃晚饭的时间，在杜晓雨的提议下，两人步行来到了离天安门不远的京城另一个比较出名的地方——大栅栏。

　　大栅栏是京城市前门外一条著名的商业街。也是京城最古老、最著名且又别具一格的古老街市和繁华的商业闹市区。这里保存着大量原汁原味的古老建筑，诸多百年老店也是集聚于此，如：同仁堂、瑞蚨祥、六必居、内联升等等，这些都是曾经供奉皇家的名店。

　　在大栅栏可说是吃喝玩乐一应俱全，尤其是远近闻名的京城特色小吃，更是荟萃中外。

　　来到大栅栏，杜晓雨轻车熟路的将秦越带进一家叫“食客来”的小吃店，店名很俗气，可里面的装修却是不错，店子里进进出出的食客也不少，生意很是不错。

　　两人随意的在大厅内找了个位置坐了下来，然后开始点菜，一窝丝面、爆肚、炒肝、焦圈、豆汁、糖火烧、螺丝转……林林总总点了二十多样。这些都是京城闻名的特色小吃，难得来一回京城，秦越自然要好好的品尝一番。

　　京城小吃不愧是闻名海外的美食，尤其是那“一窝丝面”，那叫一个香，面酥汤美，吃尽犹回味，一顿饭吃下来，直叫秦越连连称赞，大呼过瘾。吃过饭后，两人又兴致不减的在京城各条大街、胡同逛了起来，直到杜朝忠的一个电话过来，两人这才意犹未尽的乘车前往H省驻京办。

　　……

　　“秦越，走吧！”第二日清晨，秦越连早餐都还没吃，杜朝忠便拉着他坐上了驻京办门外早已准备好的一辆黑色奥迪车。就在昨天秦越和杜晓雨游览京城的时候，杜朝忠已经将面见方家老爷子一事安排妥当。原本以为这中间还要费一翻周折，毕竟丹药这种东西太不科学，拿它来救人，恐怕大多数人都不会相信，就连他自己，要不是亲眼所见，也是嗤之以鼻的。

　　故而，他费尽心思准备好了一番说词，甚至还准备找当时在医院的见证人钱国为和田主任这两位医界泰斗来做证明，没想，他这些心思全白费了，对方在电话中一听到他有一颗可以救方老爷子的神奇丹药，便直接同意的见面事宜，并让他第二天一早带过来。这让杜朝忠诧异的同时也松了一口气，能够如此顺利当然是好事，于是乎，今天一大早他连早餐都懒得吃，就急急忙忙的拉着秦越直奔方家而去。

　　“小罗，赶紧开车！”一上车，杜朝忠便对司机催促道。

　　看着杜朝忠那略显急促的神色，秦越淡淡的笑了笑：“呵呵，伯父，用不着那么急，按你所说，这方老爷子的病也不是一时半会儿的事了，咱们也不必急于一时。”

　　“唉……话虽如此，可我这心却有点静不下来啊！”杜朝忠轻轻的叹了口气，事关自己的前途，杜家的前途，即便是他混迹官场多年的心境也不由得有些纷乱！半晌，偏过头，看着一脸平静的秦越，摇摇头自嘲道：“呵呵，没想到我做官这么多年，竟然还不如你一个年轻人沉得住气……”

　　“伯父不用多虑，‘祛病丸’的效果你也是看到过的，而且……”说到这里，秦越的眼中闪过一丝傲然之色：“就算‘祛病丸’不能治愈方老爷子，我亦有绝对的把握可保他一命！”

　　秦越这话丝毫不假，召唤空间内能治病救人的丹药多不胜数，就连起死回生的丹药也有几种，要救方老爷子是轻而易举的事，只不过，相较于“祛病丸”，这些丹药的价格却是有点高。但方老爷子的病若是真的连“祛病丸”也救不了的话，秦越也只能拿出更高级的丹药了，否则，要是治不好方老爷子，他和杜朝忠的脸可就丢大了。

　　看着秦越那充满自信的神色，杜朝忠复杂的心绪，也渐渐的平复下来，重重的拍了拍秦越的肩膀，郑重道：“我相信你！”

　　京城，后海西街。

　　后海地处市中心，离天安门广场也不过就四五站路，跟著名的北海一水相连，与景山、故宫遥遥相对。西街更是属于非旅游区，封闭的极为严密，能住得起后海西街的基本上是高官贵族。

　　半个多小时后，车子来到了后海。波光涟漪的湖面，随处可见鳞次栉比的四合院倒影，翠绿欲滴的荷叶，亭亭玉立的荷花，构成一幅秀丽绝美的风景画。看着车外如此美景，秦越的双眼不禁微微一亮，摇下车窗，任由带着丝清凉湿气的湖风迎面吹拂，感叹道：“这番景色堪比人间仙境了！”

　　“呵呵！”听到秦越的话，杜朝忠微微一笑：“若是有机会你去中南海看看，那里的景色比这里更美！”

　　“呵呵，伯父说笑了！”秦越笑着摆摆手，中南海那可是中央领导人办公的地方，岂是一般人可以进去参观的？不过，说起来，以秦越的实力要偷偷摸摸的混进去也不是什么难事，但进去容易，出来只怕就难了，偶然的逛一下长城就遇到了一个先天高手，中南海这样的地方就更不用说了，绝对是全国防卫最森严的地方，说不定先天紫气境或先天浩气境的高手都有，为了进去看一看美景，冒这么大的风险未免太不值得了。

　　“那可不好说，或许你日后就有这样的机会呢？”杜朝忠若有所思的看了他一眼。

　　“也许吧！”秦越不置可否的耸耸肩。

　　说话间，车子驶终于入了后海西街，在一道带保安亭的银色金属门前停了下来。门口站在两个身着绿色军衣，荷枪实弹的警卫人员，这只是明面上的守卫，秦越可以清楚的感觉到暗处有几道淡淡的武者气息传来，不过，只是一些后天武者而已，秦越没有过多在意。

　　见到有车辆过来，门口的两名警卫立刻迅速的走了过来，盘问身份。

　　在杜朝忠亮明身份后，警卫再度仔细的核实了一番，这才开门放行。车辆再度启动，穿过银色金属门，缓缓拐入一个僻静的胡同，最后在一座古朴气派的四合院前停了下来。四合院的门口也有两名警卫，不过，这一次并没有过多的盘问，想来是得到了方家人的吩咐。

　　“呵呵，杜省长，你们来了！”刚一迈过大门，进入前院，一个头发斑白的老者便迎了上来。老者年纪约莫六十多岁，身材瘦小，穿着一身墨绿色的唐装，衣着整齐得体，头发虽白却梳理一丝不苟，饱经风霜的脸色带着一丝和善的笑容，初一见面就让人觉得很有好感。

　　但就是这么一个看上去颇为慈祥的老者，却让秦越的心忍不住微微一紧，从老者身上散发出的淡淡气息，充分的向秦越证明着，他竟然是一个先天级别的武道强者。

　　游览长城时碰到一个年轻的先天武者，现在在方家又碰到了一个，要知道先天武者那可是极为稀少的存在，世界上大多数人一辈子也未必可以碰到一个，但仅仅来京城两天，就接连碰到了两个，莫非在京城这先天武者就跟大白菜一样的不值钱么？秦越有些郁闷。


第273章 又见方少羽

　　“呵呵，房老，您好！”杜朝忠显然是认识这个老者的，见到老者过来，连忙拉着秦越迎了上去。旋即，出言为秦越介绍：“这位是房老，这方家大院的大小适宜都是房老主持！”

　　所谓主持方家大院的大小事宜，当然就是方家的管家了，相当于刘进在杜家的身份，不过，能在方家这种世家大族中做管家，定然是与方家家主等方家嫡系极为亲近的人，所谓宰相门前七品官，无怪乎杜朝忠堂堂一省之长、国家部级大员都要尊称一声其房老。而且，通过探查术，秦越查探到这位房老的综合实力竟然不下于，“天门”四大天王之一的“战天王”莫长空。

　　这样的人物，秦越自是不敢怠慢，脸色一正，双手抱拳，施了一个武者之间常见的礼节，恭声道：“房老，您好！”

　　嗯？莫非这个年轻人也是武道中人？见到秦越这一武者间的抱拳礼，房老的眼睛一眯，不动声色的打量起秦越来，但打量了片刻，他却丝毫没有感受到秦越的身上有丝毫的武者气息。没有武者的气息，要么就是对方实力太强，高于自己一个境界，自己察觉不到，要么就是对方并非武者，或还没有达到武者的境界。

　　房老此时的想法就跟当初莫长空在辉煌赌场与秦越扮演的“虚先生”见面时一样，不过，莫长空在得知“虚先生”击杀了竹下龙一之后，误将“虚先生”认为是先天紫气境以上的超级强者，而房老则不然，他可不认为这样一个年纪轻轻的小家伙会是一个比他还厉害的紫气境强者。可如此想来，新的问题又出现了。

　　要知道，现代的社会与人见面，通常都是握手、鞠躬或者点头之类，抱拳礼只有武者之间或者江湖中人才会用到。如果这个年轻人不是武者，那么他就不可能感受到自己身上的武者气息，但他偏偏又对自己，施了一个抱拳礼，难不成这个看上去文质彬彬、气宇轩昂的年轻人是一个混江湖的？房老很是疑惑。

　　“咳咳……”房老心中所想秦越自然不知道，看见他一眼不眨的紧盯着自己老半天，秦越有些不自然的轻咳一声。

　　“哦，不好意思，有点走神了！”房老这才反应过来，一脸抱歉的笑道：“呵呵，你知道我们这些不中用的老家伙动不动就容易走神，真是不好意思了！”

　　不中用的老家伙？听到这话，秦越不禁有些无语，如果说先天高手都算不中用，那么他实在是不知道什么人才算中用了，况且以先天高手的寿命来算，这房老的年纪只能说是正当壮年而已，至少还有大几十年可活。当然，这话他肯定不会说出口，摆摆手，淡淡一笑：“呵呵，房老无须道歉，可以理解！”

　　“呵呵！”房老也笑了笑，旋即，笑容一敛，神色凝重的开口问道：“你应该就是杜省长在电话中提到的秦越吧？据说，你有一种可以救我家老爷的丹药，是吗？”

　　“没错！”秦越毫不犹豫的点头。

　　“好！”房老脸色一喜，也不再多言，对着杜朝忠和秦越招招手：“那么我们就别再耽搁了，两位请跟我来吧！”说完，领着二人往内院走去。

　　房老这般爽利的态度倒是让秦越微微一愣，与杜朝忠一边跟在房老身后，一边小声的问道：“房老你就这么相信我拿出的丹药可以救方老爷子？就不用检查什么的？”

　　“呵呵，我只是方家的一个管家，关于检查丹药和是否让老爷用药一事，自有几位少爷定夺，哪轮得到我做主？”房老笑着说道。

　　“哦！”秦越轻轻的点点头。这倒也是，事关方老爷子性命，这房老就算再得方家信任，实力再高强，但说到底也只是一个管家的身份，此等大事，他也确实没有什么过多的话语权。

　　方家的这个院子很大，院中栽种着不少的花草树木，空气清新、十分美丽，可出乎秦越意料的是，方家大院内并非像他之前所想的那般大气非凡，奢华堂皇，反而让人感觉，深邃、安谧、幽雅和温馨。这世家大族的品味倒是与常人不同，不知道其他的豪门贵胄居住的地方是否也如此这般，秦越暗暗自语。

　　很快，房老将二人带进一个客厅。

　　“给两位客人上茶！”房老给客厅内的一个下人吩咐了一句，然后对着两人开口道：“两位先在这里稍等片刻，我已经通知了羽少爷，他很快就会过来！”

　　“羽少爷？”杜朝忠微不可查的皱了皱眉，方老爷子一共二子一女，这三个儿女中好像没有一个名字里面带羽字的吧？不知房老口中所说的这位羽少爷是什么人。

　　“羽少爷是三少爷的儿子！”房老也看出了杜朝忠的疑惑，出言解释道。

　　“哦！”杜朝忠点点头，没有多言。房老说的这位三少爷就是方老爷子最小的儿子方志疆，现任华夏人民解放军沈阳军区司令员，中将军衔，级别上与杜朝忠相当，都是国家正部级干部，不过，生在方家就注定了他的成长潜力比杜朝忠要高的多。

　　杜朝忠没什么多余想法，但秦越却是有些不悦了，怎么说他们也是来救治方老爷子的，可对方居然让一个晚辈过来商谈，这算什么？这也未免太没把他们当回事了。显然，方家对他们这一次救治方老爷子一事并不重视，或者说，他们对秦越的丹药能治好方老爷子一事并未抱有太大的希望。

　　若非事前答应的杜朝忠一定会将方老爷子治好，秦越真恨不得直接拂袖而去，顶级世家又怎么样？权势通天又怎么样？有召唤空间在手，秦越必定是要站在世界顶端的人物，完全不必鸟他们。

　　而房老似乎察觉到了秦越的不满，微微一笑，出言道：“呵呵，老爷的病情并非一天两天的事，大少爷、二小姐和三少爷他们又身处要职，不能因私废公，所以，老爷的病情也一直是由羽少爷全权处理，而且羽少爷也是我们方家内定的下一代接班人！”

　　房老这一番话倒是说的合情合理，方老爷子的儿女都是官场中人而且官位不低，平时的事务肯定不少，但也不至于忙到抽不出一点时间来与自己二人见个面、打个招呼吧？而且据杜朝忠所言，方老爷子的长子方志国现任中央候补委员、中央组织部部长，办公地点就在京城，来回一趟仅仅不过一个小时，难不成真的忙到连一个小时的时间都没有？亦或是对方老爷子的死活不关心？显然不是。

　　如果秦越真的将方老爷子治好，相信他们绝对会放下手中的一切，屁颠屁颠的赶过来，说到底，这都是一些托词罢了。不过，房老能说出这番话至少还算是有心了，秦越心中的不满也稍稍的减去了一些。

　　“呵呵，不好意思，让两位久等了！”这时，大厅门外传来一阵略带磁性的男声，紧接着，一个穿着白色休闲服的年轻男子带着一个头发散乱、不修边幅的中年男人迈步走了进来。

　　主人到来，客人自然不能无动于衷，秦越和杜朝忠立刻从座椅上起身站起，眼睛往来人看去。可是，当秦越看清这名年轻男子的相貌是却是忍不住愣了一下，来人竟然就是昨天与杜晓雨一同游长城时遇到的那个教训日本人的先天高手——方少羽。

　　之前秦越就预感到还会与方少羽再次见面，却没想到会是这么快。这让他不由得感叹，这个世界还真是小，同时，心中也是暗自心惊，这方家的实力还真是不可小嘘，官场上的势力就不说了，武道上的实力也是惊人，单是目前所见的就已经有了两位先天境界的强者，高出了现在的亚洲第一大地下势力义安社不止一筹，暗地里不知道还有没有隐藏起来的其他先天高手。

　　“呵呵，这两位就是杜伯父和秦兄弟吧？”就在秦越愣神间，方少羽满脸笑容的迎了上来，十分热情的伸出右手：“初次见面，再下方少羽！”

　　“呵呵，方公子，你好！”杜朝忠也笑着伸出右手。

　　“杜伯父，不用如此客气，叫我少羽即可！”方少羽的态度很是和善，旋即，又跟杜朝忠身边秦越握了一下手。如沐春风的对着两人笑道：“呵呵，两位都别站着了，咱们坐下说话吧！”

　　看着方少羽那彬彬有礼态度，秦越暗自点头，不愧是真正的豪门子弟，这风度、这涵养比之秦越之前所见的石义君、周海龙之流的纨绔子弟简直是天壤之别。

　　“喂，那个谁……”就在秦越和杜朝忠准备落座之时，与方少羽一同进来的那个中年男子开口了，一脸不耐烦的指着秦越道：“就是你有那什么可以治疗方老爷子的丹药吧？赶紧拿出来给我看看，我没有多余的功夫陪你们在这里瞎折腾！”


第274章 炼丹师？

　　中年男子这话一出口，大厅内和谐融洽的气氛顿时烟消云散，杜朝忠脸上的笑容直接僵住，秦越平静无波的脸色也瞬间阴沉了下来。

　　杜朝忠再怎么说也是堂堂的一省之长，尽管家世官位跟方家一比还相差甚远，但身为国家正部级的高官的他何时收到过这种待遇？现在，一个不明身份、邋里邋遢的陌生人居然对他一脸不耐的颐指气使，即便他脾气再好，也难以忍受。若非顾忌到方家的面子和此行的目的，他早就出言训斥了。

　　而秦越就更不用说了，他之间就对方家只安排一个晚辈与自己等人会面而心怀不满，现在更是怒火中烧。他可不像杜朝忠一样对方家有所敬畏，对方少羽和房老两大先天高手也是丝毫不惧，先天紫气以下他完全有自信可以击败任何人，哪怕是这两人联手他也不怕。

　　所谓，人敬我一尺，我还他一丈。秦越性格在经过北斗逆转、心魔作祟等后遗症之后，已经变的越来越趋向于霸道，这种闲气他如何受得？当即，脸色一冷，看都懒得看那名中年男子一眼，偏过头对着方少羽嘲讽道：“方家不愧为顶级豪门世家，果然是海纳百川，竟然还收留了这种诸如疯子、乞丐一流的角色，只不过，这管教方面却是有所欠缺，此等狂癫之人还是不要随意的带出来为好，以免有辱方家声誉！”

　　“呃……”

　　秦越此言一出，所有人都愣住了。尤其是杜朝忠，更是心头一紧，这中年男子的话虽然难听，但他既然敢说出这样的话，那就肯定不是一般的人物，想来在方家也应该是颇有地位的人，这也是杜朝忠为何会忍气吞声的原因之一，不想，这秦越竟然如此大胆，不仅直接反唇相讥，而且连带着将方家也挖苦了一番。

　　方家是什么样的存在？华国排的上号的顶级豪门，杜家难以望其项背的世家大族，像这样的家族其家族荣誉感都是极高的，根本容不得他人的丝毫不敬。而秦越这暗带讥讽的话语等于是当面的打脸，就算是普通的小家族都未必能够容忍，更何况是方家。

　　唉，这一次的目的只怕是要泡汤了，搞不好还要开罪方家，早知如此，真是何苦来哉？杜朝忠脸色愁苦的暗自叹了口气，不过，他也没有怪秦越意思。所谓三十气太壮，胸中多是非，年轻人年轻气盛，受不得气是很正常的事，何况，事已至此，怪罪亦无多用。只希望这件事情莫要闹的太大吧！

　　“混账！你说什么？”果然，在经过稍许的错愕之后，那名中年男子勃然大怒，涨红着一张，脸气急败坏的指着秦越，大声怒斥：“你知道我是什么人么，你竟然这么对我说话……”

　　“彭叔，您别激动，冷静一点……”出乎意料的是，作为方家未来接班人的方少羽似乎并没有因为秦越的话而生气，反而拉着发怒的中年男子小声的劝慰起来，而站在一边的房老也没有露出什么不高兴的表情，默默的站在一边，那沧桑的老脸上甚至还挂上了一丝微笑。两人如此反常的样子，倒是让秦越和杜朝忠不禁有些诧异。

　　半晌，在方少羽的劝慰之下，中年男子怒火渐渐平息，狠狠的瞪了秦越一眼，偏过头去不再说话。方少羽无奈的摇摇头，转过身对着秦越和杜朝忠歉意的说道：“不好意思两位，这位是我方家的客卿彭叔，彭发权，彭叔因为长期从事丹药方面的研究工作，极少与外人交流，故而，性情有些耿直、不善言谈，言语中有什么得罪二位的地方还请二位海涵一二，而且……”

　　说到这里，方少羽露出一个苦笑：“不瞒二位说，其实在我爷爷犯病的这段时间内，也有一些‘热心人士’拿过不少的丹药上门，但这些所谓的丹药的效果却是不尽人意，有一些丹药经过检查甚至还会对我爷爷的病起到反效果，所以……”

　　原来如此，听完方少羽的话，秦越和杜朝忠顿时释然，心中的不悦也立刻少去大半。想来是方老爷子病重期间，有不少的人跟杜朝忠的想法一样，想要攀上方家这颗大树，送来了一些不知何种效果的丹药，只是，这些丹药并没有对方老爷子的病情有所帮助，一来二去之下，作为检验丹药的彭发权自然是不胜其烦。

　　再加上方少羽所说，彭发权性情耿直、不善言谈，所谓性情耿直说白了就是不同人情世故，也就相当于人们常说的“二”，这样的人往往冲动易怒，说话不经思考，如此想来，他之前对秦越和杜朝忠二人的态度也就可以理解了。更何况，堂堂方家少主，未来的接班人都对两人出言道歉了，些许小事，两人也就只当是没发生了。

　　不过，听到这彭发权从事丹药研究工作，秦越的心思微微一动，依他的推测，所谓的“丹药研究”只怕是字面意思，彭发权极有可能是一个传说中极为尊贵和稀少的炼丹师，否则，区区一个研究丹药的家伙还不值得方家少主称其一声彭叔。这方家竟然招揽了一位炼丹师做客卿，这份底蕴真是深不可测。

　　“呵呵，一点小事而已，少羽你用不着道歉！”就在秦越思虑间，杜朝忠笑着对方少羽摆了摆手。本以为此番之事难以善了，不想这方家少主竟如此豁达大度，杜朝忠在送了一口气的同时也不由得对这个年轻人好感大增。

　　“无事，到是我的话有些得罪了，抱歉！”秦越也轻轻的点点头，道了声歉。既然方少羽都如此恢廓，秦越也不是得理不饶人的小肚鸡肠之人。

　　“秦兄哪里话，你们为我爷爷的病，千里迢迢的从H省赶来，如此心意，我们方家又岂能委屈了二位？”方少羽一脸郑重的说道。

　　不得不说，方家定下这方少羽作为方家未来的接班人确实是明智的选择，其他的暂且不谈，就光说他这份虚怀若谷心胸，和待人接物的处世之道就让人为之心折，至少此时的秦越和杜朝忠都对他是点头暗赞不已。

　　“行了，客套话就别再说了，办正事吧！”就在诸人之间的气氛转好之际，一个不合时宜的声音瞬间将之破坏掉。不用说，自然就是那个性情耿直的彭发权了。

　　不过，这一次秦越没有太过的恼火，知道了他是个有点“二”的家伙，与他生气只是自寻烦劳。当即，也不多言，右手一伸，从袋中掏出一个事先已经准备好的玉瓶，递到方少羽身前：“这里面是一颗‘祛病丸’，大小病症都可一药而愈，相信对方老爷子的病有帮助！”

　　“好，多谢秦兄！”方少羽伸手接过玉瓶，放在眼前打量了一番，但没有将其打开，随后，把他送到彭发权的跟前：“彭叔，你看看，这颗丹药是否对爷爷的病有益处？”

　　“哼，瓶子倒是不错，不过，我看八成是金玉其外败絮其中！”彭发权不屑的嘟囔的一句，随手接了过来，想也不想直接将瓶盖打开。瓶盖打开的一瞬间，一股浓浓的药香味从玉瓶中飘散开来，彭发权轻轻的吸了一口，顿时感觉精神一震，脸上的不屑之色刹那间消失无踪。飞快的将瓶中的丹药倒入手中，先是在鼻子前猛吸了一口，然后放到眼前，眼睛死死的盯着手中的丹药，神情十分的凝重。

　　看到彭发权如斯神色，方少羽和房老心头一惊，旋即大喜，之前的丹药彭发权大都只是淡淡的看一眼便扔到一旁懒得理会，可这一回竟然如此郑重其事，莫非这什么“祛病丸”真的对老爷子的病有帮助？想到此处，方少羽的心跳都忍不住有些加速，一脸激动的颤声道：“彭叔，这颗……”

　　“别吵，让我好好看看……”方少羽才一出口，便被彭发权直接打断，头也不抬的继续研究着手中的丹药，口中兴奋的喃喃自语：“完美，真是太完美了，这成色、这手法……”

　　方少羽并未因为彭发权不客气的态度而不悦，反而越发的高兴，彭发权此时的状态极大的证明他心中的推测。不敢再出言打扰，与房老静静的站在一边，摒住呼吸，默默的等待着彭发权宣布结果。

　　杜朝忠也是颇为紧张的注视着眼前的一切，尽管秦越已经跟他保证过，即便“祛病丸”无效他也可以保住方老爷子一命，但世事无绝对，如果“祛病丸”真的无效，方少羽还会不会相信两人都很难说，所以，“祛病丸”能够有效是最好的结果。

　　只有秦越更个没事的人一样，面色从容平静，没有丝毫的担心。召唤空间内的东西从来没有让他失望过，“祛病丸”同样如此，哪怕就是万分之一的几率，“祛病丸”无法完全治愈方老爷子的重病，他相信至少也会对方老爷子的病情有所缓解。届时，再从召唤空间召唤另一种丹药救治方老爷子便是。


第275章 服药

　　“精品，真是精品……”彭发权如获珍宝一般眼神痴迷的看着手中的丹药，赞叹不已。半晌之后，似乎想到了什么，眼睛一亮，忽然间一个箭步冲至秦越身前，目光灼灼的看着他，兴奋道：“小子，快告诉我，你这颗丹药是从哪里来的？快告诉我……”

　　“你很想知道么？”秦越不动声色的看了他一眼。

　　“对对，你快告诉我……”彭发权连连点头，眼神中透露出无比渴望的神色，甚至连呼吸都有些粗重了起来。

　　“呵呵，既然你这么想知道，那我就告诉你吧……”看着彭发权那急切的样子，秦越嘴角微翘，眼中闪过一丝促狭的笑意，顿了顿，缓缓道：“这是一个秘密！”

　　“混蛋，你耍我！”秦越此言一出，彭发权顿时勃然大怒。就连一旁的方少羽等人也是忍不住有些愕然，同时也有些哭笑不得，不想说就不说嘛，偏偏还要调一下胃口，这明显就是在报复彭发权之前对二人的不屑态度。

　　“耍你？”秦越不可置否的耸耸肩：“如果你这么认为，那就算是吧！”

　　“混账！”看到秦越这一副无所谓的样子，彭发权的鼻子差点气歪了，张牙舞爪的扑了过来，一把抓住秦越的衣服，恼羞成怒的厉声道：“什么狗屁秘密，我告诉你，今天你不想说也得说……”

　　“彭叔，你这是干什么，快松手……”方少羽连忙上前将彭发权拉开。

　　“放开我，我一定要这小子告诉我这丹药的来历，放开我……”彭发权并未因方少羽劝阻而罢休，一边怒视着秦越，一边用力的挣扎。可方少羽是什么人？先天境界的超级强者，他区区一个后天级别的武者又如何挣脱的开？

　　“真是笑话！我为何要将丹药的来历告诉于你？我跟你很熟么？”秦越冷笑一声。这家伙还真是二的可以，丹药如此珍贵的东西，每一个拥有丹药的人都肯定不会轻易的向一个外人透露其信息，更不要说，秦越的丹药是来自召唤空间，若是据实以告岂不是连同召唤空间的秘密也要一起告诉他？这个秘密他连自己最亲近的人都不可能告之，何况是这个一见面就让秦越很是反感的家伙。

　　“我管你那么多，你今天不告诉我，你就别想走……”彭发权或许是气昏了头，竟然口不择言的飙出了一句威胁的狠话。

　　“够了，彭叔，你这是说的什么话？”秦越尚未言语，而一直温文尔雅的方少羽却是爆发了，怒叱一声，满脸含霜的看着彭发权斥责道：“我方家做事向来以德服人，从不强取豪夺，更何况，秦兄弟远道而来就是为了救治我爷爷，你这话若是传了出去，将至我方家于何地？外面的人将如何看待我方家？”

　　彭发权自到方家以来，方家上下都是以礼相待，方少羽对他也是分外敬重，从未有过半句重言，可现在，方少羽居然为了一个小子当着这么多人的面对他大声训斥，这让他如何受得了？脸色瞬间涨的通红，怒目一睁就要发火，但他虽有些“二”却也不是傻子，看到方少羽那铁青的脸色，再回想起自己刚才的所作所为，似乎也确有不当之处，沉默了片刻，终于低下了头去。

　　正如秦越猜想的那般，彭发权的确是一名极为稀少的炼丹师，以他的身份，若非他这次实在是闹的不像话，方少羽绝对不会对他如此，但呵责一番已经算是极限了，若是他再继续的闹下去，方少羽还真不知该如何是好。现在，彭发权低头服软，方少羽不由得暗自松了口气，调整了一下情绪，对着秦越拱拱手：“秦兄，不好意思了，我代彭叔他向你道歉！”

　　“少羽兄严重了！”秦越也拱了拱手，算是揭过了这一事。彭发权那威胁之言让秦越十分恼火，但方少羽之后的应对倒是让秦越颇为满意，况且这是在方家，即便对彭发权再有火也得收敛一二，抓着不放对自己并没有什么好处，索性就借坡下驴，懒得再理会那二货。

　　“嗯！”方少羽点点头，话锋一转，对着身旁的彭发权开口问道：“彭叔，这颗丹药你看了这么久，不知道究竟怎么样？”

　　提到丹药，彭发权神情一震，低落的情绪瞬间变得高昂起来，激动道：“这颗丹药是我见过的品相最好，炼制手法最奇特的丹药，炼制此丹的人必定是一个技艺极为高超的大师……”说着，将丹药递到方少羽眼前：“你看看这成色，你闻闻这药香……”

　　看着彭发权兴奋的为自己讲解这颗丹药的特点，方少羽不禁哭笑不得，丹药一道他哪里懂得？当即摆摆手道：“彭叔，您说的这些我都不懂，你还是直接点说，这颗丹药能救我爷爷么？”

　　“这个嘛……”彭发权挠了挠他如鸡窝一般的头发，不好意思的开口道：“能不能救方老爷子，我也不太清楚！”

　　这话一出，众人顿时无语，看他说的头头是道，仿佛已经将这颗丹药研究透彻，没想到，弄了半天他也不清楚，这不是白忙活么？

　　“不过……”彭发权又继续道：“我虽然不知道这颗丹药能不能治好方老爷子，但我可以肯定这颗丹药对方老爷子的病很有帮助，至少能够缓解一下方老爷子的病情。”

　　“哦？你确定？”方少羽脸色一喜，一旁的房老和杜朝忠也是眼神一亮。

　　“我当然确定！”彭发权眉角一扬，自信道：“这点把握我自认还是有的！”

　　“好，对爷爷的病有帮助就好，哈哈哈……”方少羽高兴哈哈大笑，对于彭发权这个炼丹师的话他自然是不会怀疑，大手一挥：“那事不宜迟，我们赶紧去给爷爷服下丹药，走，秦兄，咱们一起！”说完，一把拉起秦越的胳膊，带头往客厅外走去，余下之人也不迟疑，紧随其后。

　　很快，一行人在方少羽的带领下走入了内院，来到了方老爷子养病的房间。

　　病床上，一个白发苍苍、双眼紧闭的老者静静的躺在那里，眼窝深陷，面色暗淡、灰白，整个人瘦的跟皮包骨似的，乍一看几乎就是一具包着皮的骷髅，若非是看到他微微起伏的胸部，秦越甚至以为这已经是一个死人。

　　“想不到才几个月不见，当初还精神矍铄的方老爷子竟然病成了这副模样，真是病来如山倒啊！”看着方老爷子那不似人形的样子，杜朝忠忍不住感叹道。

　　“是啊，爷爷毕竟年事已高，这段时间要不是彭叔尽力为爷爷续命，爷爷恐怕已经仙去了！”方少羽也面色沉重叹了口气，旋即，面色一整，对着秦越一拱手：“不过，这回有了秦兄的丹药，想必爷爷还能够多撑一阵子，秦兄，多谢了！”

　　“少羽兄客气了！”秦越摇摇头开口道：“我看还是先给方老爷子服药吧！”

　　“嗯！”方少羽也不多言，对着彭发权点点头：“彭叔，给爷爷喂药吧！”

　　“好！”彭发权眼神一凝，缓缓的走到方老爷子的病床边，小心翼翼的捏开方老爷子的嘴巴，将丹药放了进去。

　　丹药入口，接下来的自然就是等待了。彭发权端坐在方老爷子的病床边，眼睛死死的盯着方老爷子脸色，右手搭在方老爷子的手腕上，为其诊脉，随时关注的方老爷子的情况。而其他人也是神色紧张的看着眼前的一幕，除了秦越之外，所有人的拳头都捏的紧紧的，呼吸也刻意的压制住，一时间，整个病房落针可闻，气氛压抑而宁静。

　　“祛病丸”的药效发挥需要一定的时间，所以这样的压抑的氛围也就一直持续着。大半个小时过去，诸人依旧是保持着之前的站姿和神情，秦越方少羽和房老这几个先天高手倒是没什么事，而身为普通人的杜朝忠却是有些暗自叫苦不迭，普通年轻人保持一个姿势站上大半个小时恐怕都会有些受不了，何况是已经五十多岁的他？

　　站到此时，他早已是身体僵硬，双脚发麻，冷汗不停的从额头涌出，但这个时候，他也不好出言打扰，只得咬咬牙，擦拭了一下额上的汗水，强忍着身体的不适继续坚持。

　　又是大半个小时过去，坐在病床边一直凝神观察方老爷子状况的彭发权忽然双目一睁，一把将方老爷子的有手腕拉至耳边，神情严肃的侧耳倾听。

　　看到彭发权这一举动，众人心头一紧，一颗心不由得调到了嗓子眼，尤其是方少羽，一双星目瞪得老大，一眼不眨的牢牢盯着彭发权，手心里面全是汗水。

　　良久，彭发权缓缓的发下方老爷子的手腕，眉开眼笑的站了起来，对着方少羽等人兴奋道：“这丹药真是厉害，方老爷子的病情好转了，以目前的状况来看，等到药效散去，方老爷子的病至少可以好到九成，也就是说，方老爷子基本上可以痊愈了……”


第276章 意外收获

　　“什么？”彭发权的话尚未落音，方少羽便一个箭步冲到他的身前，俊美的脸颊因激动而涨的通红，嘴角也抑制不住的有些颤抖，一双星目死死的盯着彭发权，颤声道：“彭叔，你你，你刚才的话，是真的吗？”

　　“是的！”彭发权重重的点点头，兴奋道：“这颗丹药的效果出乎意料的好，依照目前的情况来看，我怕不敢说方老爷子会完全好，但这条命是绝对的保住了！”

　　“好好，能保住命就好，保住命就好……”方少羽用力一挥手，口中不停的自语，高兴的不知道该说什么才好。站在一旁的房老和杜朝忠也是欣喜若狂。

　　尤其是杜朝忠，脸上简直笑成了一朵花，方老爷子的命保住了，他此行的目的也就达到了，虽然此次救方老爷子最大的功臣是秦越，但他相信方家也必定不会忘记他这份苦劳，杜家的腾飞指日可待。想到此处，杜朝忠偏过头，感激的看了身边的秦越一眼，就是这个年轻人，不仅救下了老爷子，更是给杜家的前景带来了无限的光明。

　　而秦越此时也是稍稍的松了口气，能用“祛病，丸”就将杜老爷子的病治好这是最好不过了，否则，他若是再拿出一些更高级的丹药，那彭发权恐怕又要犯“二”了，秦越虽然不惧他，可总归也是桩麻烦不是？

　　“房爷爷，你现在立刻通知大伯、二姑和我父亲他们，告诉你他们爷爷的病就要好了，叫他们马上赶回来！”激动过后，方少羽神采奕奕的对着房老吩咐道。

　　“好的，我立刻去，相信少爷小姐他们知道这个消息后一定会非常高兴……”房老兴高采烈的领命而去。

　　果然不出秦越所料，什么身处要职、公务繁忙都是借口。

　　“秦兄、杜伯父！”房老走后，方少羽又转过头来，对着秦越和杜朝忠二人感激道：“此次若非二位不远千里赶来，我爷爷恐怕命不久矣，我代表我爷爷和方家多谢二位，谢谢！”

　　“呵呵，少羽你严重了，方老吉人天相，就算没有我们这一次也肯定能挺过去的！”杜朝忠笑着摆摆手。

　　“这一次我是应杜伯父的请求而来，你谢他一人即可，不必谢我！”对于秦越来说，方家的感激他完全没什么意义，他又没有需要仰仗方家的地方，还不如借机将功劳全部推到杜朝忠的身上，如此一来，方家对杜朝忠和杜家的好感定然会更增，这对杜家很有利。况且，他说的也是实话，若非杜朝忠诚心的恳求，他可不会特意的跑到京城救一个素未蒙面的人。

　　秦越这小伙子真是够意思！听到秦越这话，杜朝忠满意的点点头，同时，心中也暗下决心，这么优秀的年轻人，无论花费多大的代价也要将他牢牢地绑在杜家的这艘“战船”上。

　　“呵呵，秦兄的意思我明白！”方少羽意味深长的看了他一眼，旋即，郑重的对着二人开口道：“不论怎样，总之，二位的这份情，我方家必定牢记于心，日后，当有所报！”

　　“呵呵，少羽你有心了！”方少羽这话正是说到杜朝忠的心坎上，饶是他经过官场多年锻炼出的稳重心态也忍不住喜笑颜开。

　　“呵呵！”秦越也是淡淡的笑了笑，心中却是不置可否。旋即，对着方少羽拱了拱手：“少羽兄，既然此间事了，那我也该功成身退了！”方老爷子性命得保，这次来京城的事也就算是了了，继续呆在这里也无非是接受方家其他的人的感谢什么的，秦越对此兴趣寥寥，还不如趁着时间还早，拉着杜晓雨再到京城市区逛逛。

　　“秦兄，何出此言？很快，我大伯他们就会回来，这次你救了我爷爷性命，他们肯定要当面感谢，你怎么能现在就走呢？”方少羽出言挽留道。

　　“是啊，秦越，不如我们等方部长他们回来再走吧？”杜朝忠也出言劝道。方少羽虽说是方家的下一任接班人，但方家现在能真正做主的人还是方老和方老三个位处高官的子女，能直接帮助杜家兴盛的也正式这三人，如此一个当面表功的大好机会，杜朝忠怎么舍得放弃。

　　“嘿嘿，小兄弟，别急着走啊，再多呆会……”连彭发权亦是舔着脸走了过来，他这会儿的态度倒是好了不少，甚至还对着秦越咧嘴一笑，露出了一个他自认为和善的笑容，至于原因嘛，不用多说，自然是为了秦越的丹药了。

　　不过，他这一笑，立刻露出了一口的大黄牙，再配上他那副蓬头垢面，邋里邋遢的样子，看上去当真是无比的猥琐。直叫秦越忍不住一阵恶寒，心中吐槽不已：“难不成，这炼丹师都是这么的‘非主流’么？”

　　秦越本来就没兴趣留在这里，这彭发权一开口，更是不愿多留，当即，摇摇头道：“不必了，我说过，此次前来全是因为杜伯父，我不敢居功，况且，我本身也不太喜欢太过热闹的场面，这样吧，杜伯父留在这里即可，我就先走了！”

　　“这……”看到秦越去意已定，几人不由得皱了皱眉头，尤其是彭发权，对于一个毕生致力于丹药之道的炼丹师来说，“祛病丸”这种前所未见的极品丹药对他的诱惑力太大了，尽管之前因为方少羽的呵斥，他收起了用强的心思，但若要他放弃却是不可能的，他正想着如何才能让秦越说出丹药的秘密，此时，见秦越要走他如何能不急？

　　不过，以他的头脑，一时半会儿间也找不到什么合适的理由把秦越留下，只能抓耳挠腮的站在一旁干瞪眼，卖力的朝着一边的方少羽努努嘴，示意他想办法将秦越留下。

　　“秦兄既然执意要走，那我也就不强留了！”方少羽沉吟的了片刻开口道。

　　“少羽，你……”听到方少羽的话，彭发权脸色一变，想也不想就要出言阻止。

　　“彭叔稍安勿躁！”方少羽摆摆手打断了他的话，旋即，对着秦越继续道：“不过，在秦兄走之前，不知可否耽搁一点时间，我们单独聊聊？”

　　“单独聊聊？”秦越眼睛一眯，淡淡的看了方少羽一眼，最终，点了点头：“可以！”

　　“那好，秦兄，这边请！”说着，又对身旁的杜朝忠笑了笑：“呵呵，不好意思，麻烦伯父就跟彭叔在这里稍等片刻，我大伯他们想必很快就会到。”

　　“无妨，你们自去吧，不用管我！”杜朝忠毫不在意的摇摇头。

　　“对对对，你们快去吧！”彭发权也是一脸喜意的连连点头，他相信，在方少羽的游说下，秦越肯定会将丹药的秘密吐露出来。

　　随后，方少羽领着秦越来到了离病房不远的一间书房。

　　书房的面积不小，环境也很清幽，里面大大小小摆放着七八个书架，上面满满的都是书籍，步入书房，到处弥漫着淡淡书香味。最引人注目的是书房内的各个墙壁和一些书桌上还挂着一些名人字画和看上去年代颇为久远的瓷器花瓶等，观其成色应该是古董一流，想来，此间书房的主人应该是一个古董搜集的爱好者。

　　“这是我爷爷的书房，别看我爷爷是军旅出生，但他却是对诗词书画这方面很有兴趣，这些名人字画和书籍都是他花了不少的功夫搜集的，你可以随便参观一下！”方少羽为秦越出言介绍道。

　　“嗯！”秦越也不多言，径直走到一张书桌前。书桌上放着一张练习书法的白纸，白纸上笔走龙蛇的写着四个大字“修生养性”，这四个字可谓铁画银钩、力透纸背即便是对书法一窍不通的秦越看到这几个字也不由得暗自叫好。不过，秦越真正关注的不是这几个字，而是压在白纸上方一块青铜色的镇纸。

　　镇纸，即指写字作画时用以压纸的东西，常见的多为长方条形，因故也称作镇尺、压尺。但这一个镇纸的造型却是与常规的不同，整个镇纸是仿羊型而铸，背部下凹，边缘起伏，背部与底座有褐色沁斑，头部尤为严重，几乎被沁蚀成深褐色，一看便知这是一件年代久远的物件，其价值应该不菲。

　　“怎么？秦兄对书法也很有兴趣么？”看到秦越在书桌前站了许久，方少羽走过来好奇的问道。

　　“不，我对书法一窍不通，我有兴趣的是这个！”秦越直言不讳的将桌上的镇纸拿了起来。

　　“嘀嘀嘀……发现能量物质，蕴含能量九万三千点，是否吸收？”

　　镇纸入手，秦越的脑中立刻响起一阵久违的提示音。事实上，就在秦越进入书法的一刹那，就已经有提示音传来，否则，他也不会直接走到这个书桌前。九万多能量点对于目前的秦越来说不算多，但也不能算少了，何况，蚊子再小也是肉不是？一颗价值一万能量点的“祛病丸”换来九万多的能量点，算起来，这一趟来的不亏。

　　至于如何得到这个镇纸，秦越没有丝毫的担心，就凭他刚刚救了方老爷子一命，区区一个古董镇纸，他若是讨要的话，相信这方少羽不会拒绝，虽然这镇纸并不属于方少羽。


第277章 实力暴露？

　　“哦？你对这个镇纸感兴趣？”听到秦越的话，方少羽稍稍一愣，不过他也没有多想，笑了笑开口道：“呵呵，说起来这个镇纸还是我在一年之前送给爷爷的，若是秦兄喜欢，拿去便是！”

　　“既如此，那就多谢了！”一个古董镇纸换方老爷子一条命，怎么算方家都不吃亏，秦越亦没有丝毫的客气，右手一收直接将镇纸放入口袋。旋即，又开口问道：“不知这镇纸少羽兄是从何而来？”

　　“这是一年前我在京城古玩市场偶然见到的，观其品相不错，就买了下来。”方少羽只当秦越也是一位古董爱好者，没有任何的隐瞒，笑着道：“呵呵，没想到秦兄对此类的物件感兴趣，不如下次我带秦兄去古玩市场转转？那里面类似的东西可不少！”

　　“古玩市场么？”秦越若有所思的点点头，少顷，脸色一正：“这事有空再说吧，少羽兄邀我单独前来，该不会也是为了丹药的问题吧？”

　　“呵呵，秦兄你误会了！”方少羽笑着摆摆手：“不可否认，我的确是对秦兄的丹药非常有兴趣，但我之前也说过，我方家绝对不会以任何形式来强求，秦兄大可不必紧张！”

　　“哦？”秦越狐疑的看了他一眼，问道：“那少羽兄又是所谓何事呢？”

　　“呵呵，秦兄莫要急！”方少羽微微一笑，并未直接回答秦越的疑问，俯下身从身旁书桌下的抽屉内拿出一瓶白酒和两个杯子，对着秦越扬了扬手中的酒瓶：“这可是我爷爷珍藏许久的好酒，五十年原浆茅台，来，尝尝看，味道如何？”说着，轻轻的打开了瓶塞。顿时，一股醇厚的酒香，直接飘散出来！

　　闻着从酒瓶中散发出的酒香，秦越的鼻子忍不住抽动了几下，轻轻的点点头：“不错，确实是好酒！”尽管他并非是好酒贪杯之人，对酒的优劣好坏也没什么研究，但仅凭着这香味就可以断定，这酒差不了。

　　“呵呵！”方少羽笑了笑，将桌上的两个杯子倒满，拿起一杯递给秦越：“来，秦兄我们干一杯！”

　　“砰！”秦越也不推辞，接过酒杯顺手和方少羽碰了一下，然后将酒杯送到唇边轻轻的抿了一口，醇馥幽郁、芬芳爽口，不过，酒虽好但他现在还是更关心这方少羽叫他过来到底要干什么？脖子一仰，将杯中的酒水一饮而尽，放下酒杯，淡淡道：“酒也喝了，现在少羽兄可以说，叫我来究竟为何了吧？”

　　“哦？如此好酒秦兄只饮一杯么？不如再来两杯如何？”方少羽出言道。

　　“不了，喝酒的话改天再说，现在还是先说正事吧！”秦越摇头拒绝道。

　　“也罢，原本想跟秦兄畅饮一番，既如此，那我们下次有空再喝！”方少羽也不再多言，随手将酒杯往桌上一放，开口道：“秦兄可知我为何要与你单独一叙？”

　　我去，你这不废话么？知道我还问你干什么？秦越嘴角一抽，相当无语。不过，这话自然是不好说出口来，只得轻轻的摇摇头：“不知，还请少羽兄明言！”

　　“呵呵！”方少羽淡淡的笑了笑，蓦的，眼神忽然一凝，神情也便的十分严肃，看着秦越缓缓道：“秦越，男，现年二十五岁，孤儿，在H省C市AX县安康福利院长大，高中文化……”

　　接下来，方少羽将秦越从出生到现在的经历详细的说了一遍，其中赫然包括了挂靠星辉帮的事，在香江发生的事，甚至是他与郑瑶、刘静、杜晓月以及贺萱几女的感情关系都说的一清二楚。而且，方少羽所说的事情中，有一些连秦越自己都不太记得了，但方少羽却是如数家珍，这情报功夫当真是可怕。

　　“你调查过我？”秦越眼睛一眯，瞳孔深处微不可查的闪过一道凌厉寒光。任何一个人都不会喜欢他人探究自己的过往和秘密，秦越当然也不例外，好在方少羽没查到召唤空间这个最大的秘密，否则，秦越就要考虑是要否杀人灭口了。

　　“呵呵，秦兄莫怪，你也知道我爷爷的身份，若是没有对秦兄的身份完全的彻查清楚，我又怎么敢让我爷爷随随便便的服下一个身份不明的人的丹药呢？”方少羽略带歉意的笑了笑，继续道：“没想到，这一查竟然发现秦兄如此了得，C市第一大地下势力‘星辉帮’的座上宾，现在的亚洲第一大地下势力‘义安社’的客卿长老……”

　　“行了！”秦越冷冷的打断了方少羽的话，嘲讽道：“与少羽兄堂堂方家接班人的身份一比，我那是差远了！”

　　“秦兄过谦了！”方少羽并没有因为秦越的语气而不悦，反而微微一笑：“呵呵，身份什么的暂且不提，依我的猜测，秦兄的一身武道实力恐怕不会下于我吧？”

　　“哦？何以见得？”秦越不置可否的看了他一眼，心下却是猛地一震，自打成为先天高手之后，他还只是用了“虚先生”的身份堂堂正正的出手过一次，有召唤空间自动的掩盖武者气息，按理说，方少羽是应该不可能知道他的真实实力的。

　　“秦兄这是在考我么？”方少羽嘴角一扬，缓缓道：“我不知道秦兄是用了什么方法将一身的武道气息完全的消除掉，而且秦兄一直以来也很谨慎，从未暴露过真正的实力，但百密一疏，秦兄忘记了‘隐刺’的那名叫做‘地一’的地级杀手了么？”

　　“地一？”秦越微微一愣，心思急转，“隐刺”的杀手他只见过，华沙、玄九以及两个黄级的喽啰，对了，还有一个不知道名字的黑衣人，莫非那个被自己随手击杀的黑衣人就是“地一”？“隐刺”的杀手都是以实力来命名，从那个黑衣那天表现的实力来看，倒是很有这个可能。不过，这“地一”已经是一个死人，这能说明什么？难道当时击杀他的时候还有旁人隐藏一侧？如此一来，自己那“虚先生”的身份岂不是也要暴露？

　　好在，方少羽接下来的话，让秦越轻轻的松了一口气。

　　“呵呵，秦兄不必想的过于复杂，其实很简单！”看着秦越阴晴不定的脸色，方少羽笑了笑说道：“‘地一’作为‘隐刺’最强的地级杀手，其实力自然不言而喻，先天一下几乎没有人能够杀得了他……”

　　“几乎没人，并不代表绝对，这只是你的猜测而已！”秦越淡淡道。

　　“秦兄说的不错，若是正面搏杀后天境界中也并非没人能杀的了他，但……”说到这里，方少羽话锋一转：“秦兄别忘的他的身份，他是一个杀手，杀手除了杀人之外，最大的本事是什么？那就是逃生，据我们的情报资料显示，‘地一’曾经在执行一次任务的时候，从四位后天武者的手下逃出一命，其中有两人是后天极限的武者，另外两个也是后天后期，这样的逃生手段，秦兄若不是先天高手，你认为你可以杀得了他么？”

　　“……”听完方少羽的话，秦越沉默不语，没想到方少羽竟然是通过这一点判定出自己的实力，这份心思智慧真可谓滴水不漏。不过，这件事也算是给他提了个醒，若非自己做事太过大意留下了漏洞，方少羽即便在聪明也不可能凭空猜测，以后做事定然要更为谨慎才行。

　　沉默也就等于是默认，看到秦越那缄默无言的样子，方少羽暗自的点点头，继续道：“不过，我实在是很好奇，你的资料上明明写着两个月前你还只是一个非常平凡的普通人，为何短短两个月的时间，你会有这么大的变化？”

　　“你觉得这样的事我会告诉你吗？”秦越面无表情的看了也一眼。

　　“呵呵，这倒也是，是我僭越了！不过……”方少羽摸了摸鼻子，嘴角含笑的看着秦越淡淡道：“虽然秦兄不愿说，但我还是可以稍稍的猜测一二，就是不知道我猜的是否正确。”

　　“哦？那你倒是说说看！”秦越双眼一眯，饶有兴致的问道。方少羽这话提起了他的一丝兴趣，不可否认，这方少羽确实是智慧过人，但秦越相信召唤空间一事绝对不可能有任何的人知道，他倒是想听听，这方少羽会说出个什么结论。

　　“如我所料不错，秦兄这一身实力只怕跟那个在辉煌赌场神秘出现过的‘虚先生’有关吧？”方少羽一边说着一边紧紧的注视着秦越的表情。

　　“哦？”秦越诧异的看了他一眼，颇为玩味的开口问道：“这话怎么说？”

　　看到秦越那“惊异”的表情，方少羽更加确认了心中的想法，满意的点点头，扬声道：“一个普通人要在短时间内成为一个先天高手，正常情况下这是绝对不可能的，可你却做到了这一点，那么，这就说明了你这身实力并未是按部就班的修炼而来，而是借助了某些外力，这个名为‘虚先生’的神秘人物就是最大的‘嫌疑人’……”


第278章 华夏龙堂

　　“这位‘虚先生’确实很神秘，至少在我们的情报系统中从未发现过有这么一号人物，唯一出现的一次便是在‘义安社’与‘三口组’一战当中，而且是作为你朋友的身份出现，由此可见，你们的关系非比寻常。”方少羽缓缓道。

　　“这能说明什么？这就是判断的依据么？”秦越不动声色的淡淡道。

　　“当然不止！”方少羽摇摇头：“还有一点就是你的丹药来源，根据调查显示，你在香江时就拿出过两种不同的丹药救治‘义安社’蒋志刚，回C市后又拿出了一种丹药救下杜家老爷子性命，如今，我爷爷的病也是你拿丹药治愈，由此可见，你身怀的丹药种类和数量应该不少，我甚至怀疑，‘义安社’战堂堂主吴逆忽然晋升先天境界是否也跟你有关……”

　　“分析的很不错，继续！”秦越神色平静，完全看不出喜怒哀乐。

　　“呵呵，秦兄过奖了！”方少羽微微一笑，继续道：“如此多的丹药秦兄是从何而来呢？通过我们的调查，这些丹药显然并非秦兄自己炼制，那么这就说明，秦兄背后一定有一个极为厉害的炼丹师。”

　　“普通人要在短短两个月之内进入先天之境，据我所知只有三个办法，一是通过美国现在正在研究的人体基因改造技术，以某种史前巨兽的基因与人体的基因相融合从而改变人体的生命结构，获得强悍的力量，但这种技术并未完善，死亡率达到百分之九十九以上，即便是成功之后得到的也只是一头空有实力，没有智慧的怪兽而已，看秦兄的样子也不像是此类，这一种情况可以排除。”

　　“第二种就是修炼某种邪恶的功法，比如，几十年前在武道界中昙花一现的‘血魔大法’，这种功法相当的邪恶，通过吸食各种生物尤其是人类武者的精血，可以无限制的提升实力，曾在武道界掀起过一阵腥风血雨，最后那名修炼‘血魔大法’的武者，引起了武道界的公愤，被诸多高手联手击杀，从此‘血魔大法’销声匿迹。”

　　“我先前怀疑过秦兄是修炼了此类功法，但凡事有利必有弊，修炼此类功法进境虽快，可就是因为实力增长过快，必然会造成心境不稳，加之功法的影响，修炼此类功法者必然会变得极为嗜血、残暴甚至变成一个杀人狂魔，我观秦兄一直以来的行事手段，并非如此，而且这样的功法要在两个月内从一个普通人达到先天境界，应该会造成大规模的杀戮事件，但我们却没有收到相关情报，故而，这一情况也可以排除。”

　　“那么就只剩下一种了！”说到这里，方少羽咽了咽口水：“那就是丹药，丹药自古以来就是一种神秘、强大的东西，古代时，甚至有服一丹而飞升成仙的传说，当然，传说是有些夸大，但丹药的神奇却是毋庸置疑的，如果说有一种丹药能让一个普通人瞬间成为一个先天武者，我丝毫不会怀疑，尽管我从未听说过这样的丹药……”

　　“神秘‘虚先生’、神奇的丹药、突飞猛涨的实力……将这一切串联起来，我可以大胆的猜测，这位‘虚先生’就是你身后那位强大的炼丹师，而你这身实力就是来自于‘虚先生’所炼制的丹药，不知我的这个猜测，秦兄以为然否？”

　　“啪啪啪……少羽兄果非常人，窥一豹而知全身，厉害厉害，佩服佩服，啪啪啪……”听完方少羽的一席话，秦越忍不住抚掌称赞，若是将“虚先生”换成“召唤空间”那么，方少羽的分析就算是完美了，不过，从某种意义上来说将“虚先生”和“召唤空间”混为一谈也不无不可。未见其事，单凭些许的情报便能将事情分析的八九不离十，这方少羽真可谓才智超群，思维敏捷。

　　“如此说来，秦兄是承认此事了？”方少羽眼中的兴奋一闪而过。

　　“既然少羽兄都说的这么清楚了，我还有什么可否认的？”秦越送了耸肩，淡淡道：“没错，我这一身实力和所有的丹药都是来自于‘虚先生’，而‘虚先生’也正是我的师父！不过，少羽兄说了这么多，究竟意欲何为呢？”

　　“好，秦兄果然是爽利之人！”方少羽神色一肃，沉声道：“那我也就直言了，实不相瞒，我是华夏龙堂四部之一的龙牙部，第三分组的组长！”

　　“华夏龙堂？那是什么？”秦越疑惑的皱了皱眉。

　　“呃！”秦越这个反应倒是让方少羽愣了一下，看了看秦越，狐疑道：“秦兄没听说过华夏龙堂？你师父难道没给你提到过？”

　　废话，“虚先生”就是我自己，我哪里听说过有这个什么龙堂？秦越暗自吐槽。不过，听着家伙的口气华夏龙堂似乎是一个很强大的势力，不知道就很不正常一般。而且连先天罡气境界的高手都只是一个分组的组长，那上面的高层会是什么境界？紫气？浩气？亦或者是超越的先天的存在？

　　沉思了片刻，秦越轻咳了一声，毫不犹豫的将原因直接推到了莫须有的“虚先生”身上：“咳咳，那个我师父只是帮我提升实力，至于其他的嘛倒是没有多提。”

　　“是这样么？”方少羽还是有些疑惑，但也没有过多的纠结于此，摇摇头，开口道：“既然秦兄不知道我龙堂，那我就简单的跟你介绍一下。”

　　“请说！”秦越也对这个所谓的华夏龙堂很好奇。

　　“华夏龙堂是隶属华夏人民共和国的最强武道力量，它与一般的常规机构不同，直属国家最高领导人调遣，对部级以下官员有监察和专断权，任务期间可随时调配当地公安以及一个师以下的军队予以配合，从某种意义上来说，国家安全部只是我龙堂的一个分支，而我龙堂存在的目的只有一个，那就是守卫华夏，用生命守卫华夏！”方少羽缓缓道。

　　想不到这华夏龙堂竟然是国家机构，难怪堂堂先天高手仅仅只是一个分组组长，难怪方少羽修习的是极为少见的先天上品功法，难怪方少羽对秦越的一切情报了如指掌。秦越从不怀疑国家力量的强大，更何况是华夏这个神奇国度，这龙堂作为华夏守卫者，其中必然是高手云集，他现在反而怀疑方少羽一个先天罡气境的武者能够当上龙堂分组组长是不有方家这个背景帮衬的原因。

　　除了实力强悍之外，这权利也是不小，对部级以下官员有监察和专断权，这得是多大的一个权力？打个比方，像C市市长那样的厅级干部，直接就可以将其停止罢免，完全不需证据也不需要有要走什么相关程序。恐怕只有封建王朝的那些拥有节制的钦差们，才有这样的殊荣。最为厉害的还是那个特殊情况下调动就近任何一个师以下的军队配合行动，这就是说，在龙堂成员自认为特殊的情况下，不经汇报便将华国拖入战争状态。

　　当然，尽管方少羽没说，但秦越还是可以猜到，所谓的特殊情况和罢免干部之类的肯定是有相关的标准或制度来约束，否则，普通的一个龙堂成员就有这么大的权利，那也未免太扯淡了。

　　不过，这方少羽为何要跟自己说这些话？难道他想……想到此处，秦越眼睛一眯，试探道：“少羽兄跟我说了这么多，莫不想让我加入你们龙堂吧？”

　　“哈哈，秦兄果然是聪明之人！”方少羽哈哈一笑，点点头：“没错，我的确是想请秦兄加入到我们龙堂，所谓男儿铁石志，总是报国心，秦兄如今以至先天境界，如此实力，若不为国效力岂不可惜，如果秦兄愿意，我……”

　　“少羽兄！”

　　秦越摆摆手打断了方少羽的话，平静道：“少羽兄的话我明白，身为华夏子民若是国家有什么用的着我的地方，我自然会尽力而为，但我这个人无拘无束惯了，肯定受不了你们龙堂的那些规矩，加入龙堂一事，还是算了吧！”

　　“秦兄想必是误会了！”方少羽摇摇头，出言劝道：“其实龙堂的规矩没有你想象的那么严格，除了一些特定的成员之外，像我这样的战斗人员在非任务期间是绝对自由的，组织上并不干预我们的私人空间，而且，恕我说句不好听的话，你在香江惹下的麻烦可不少，光是‘隐刺’和‘三口组’对你就是一个极大的威胁……”

　　“‘三口组’两大先天高手已去其一，剩下一个松本一郎根本不值一提，至于‘隐刺’，最强两大天级杀手之一的‘毒蛇’华沙已被莫长空击为重伤，还有一个什么杀手之王‘假面’，想来也跟华沙的实力差不多，不足为虑。”秦越不屑的说道。

　　“唉……秦兄啊秦兄，不得不说，你对武道界的了解真是太少了！”方少羽轻轻的叹了口气，摇摇头道：“你以为‘三口组’和‘隐刺’真的如你所想象的那么简单么？”


第279章 黑龙会

　　“哦？此话怎讲？”秦越微不可查的皱了皱眉。心中不禁有些疑惑，莫非这“三口组”和“隐刺”还有什么隐藏的实力不成？但这似乎有些说不通，“隐刺”暂且不谈，就说“三口组”，当日“义安社”和“三口组”一战，“三口组”大败而归，一众精锐死伤惨重，连竹下龙一也陨落，那种情况下“三口组”的隐藏实力为何没有出现？难不成这所谓的隐藏实力就是隐藏起来看着“三口组”被“义安社”击溃？这也未免太扯淡了。

　　“既如此，我就来给你好好说说‘三口组’和‘隐刺’这两个组织吧！”方少羽沉吟了一下，缓缓道：“先说‘三口组’，‘三口组’作为之前的亚洲第一大地下势力，其本身的实力并不算强悍，正如你所说，以你目前先天高手的实力，确实对你造不成太大的威胁，但是，‘三口组’的背后却站着一个可怕的组织——‘黑龙会’！”

　　“‘黑龙会’？那是什么？”秦越疑惑道。

　　“‘黑龙会’是维护日本统治阶级而存在的一个组织，直接点说，就相当于我华国的华夏龙堂，与我们龙堂不同的是，我们龙堂的主旨在于守护，而黑龙会在维护日本统治阶级的同时还附带的‘侵略’，当年的日本大肆进犯我华夏之时，在我华夏犯下不知多少的滔天大罪，‘黑龙会’在里面立下的‘功劳’可不小。”方少羽咬牙切齿的捏了捏拳头，旋即，又轻轻的呼了一口气，继续道：“总之，‘黑龙会’的实力非常强悍，可以说是我龙堂在亚洲的最强对手，而‘三口组’只不过是‘黑龙会’用来掌控日本和亚洲地下势力的一个傀儡而已。”

　　“这‘黑龙会’竟如此厉害？”听到方少羽的话，秦越的神情不由得凝重起来，本以为“三口组”是蚂蚁尿时柴——不值一提，没想到其背后还有这样一个存在，其它暂且不说，单是方少羽那句“是华夏龙堂在亚洲的最强对手”，这就足以想象得到“黑龙会”的强大，若是这样的一个势力针对自己，那凭自己现在的实力还真是应付不来。

　　不过，想到此处，秦越的心头还是有些疑问，皱了皱眉头开口道：“依你之言，那为何当时‘三口组’和‘义安社’一战时，‘黑龙会’的人没有出现？这‘三口组’既然是‘黑龙会’的傀儡，那‘黑龙会’总不可能眼睁睁的看着‘三口组’溃败而置之不理吧？”

　　“不是他们不愿出现，而是不能！”方少羽淡淡道：“任何属于国家政府的武道力量不得干预各大地下势力之间的斗争，这是武道界约定俗成的‘潜规则’，‘黑龙会’就是胆子再大也不敢公然破坏这个规矩，当然，这也是他们对‘三口组’太过自信，没想到会败给‘义安社’，否则，以‘黑龙会’一贯以来的行事风格，即便不能明着来，暗地里也会动一些手脚。”

　　“原来如此！”秦越轻轻的点点头，随即，眉毛一扬沉声道道：“那你的意思是‘黑龙会’会来找我的麻烦？”

　　“那是肯定的，‘三口组’这一战之所以会溃败，很大一部分原因就是因为‘虚先生’的出现，而‘虚先生’又是因为你才会出手帮助‘义安社’，碍于规则，‘黑龙会’不敢光明正大的对付‘义安社’，但你只是‘义安社’的客卿长老，正真算起来，并非完全属于‘义安社’的成员，你和你师父‘虚先生’必然都会成为‘黑龙会’的必杀目标！”方少羽肯定的说道。

　　黑龙会！秦越脸色一冷，闭目沉思。方少羽的话很有道理，若这个“黑龙会”真的是“三口组”背后的靠山，那么报复自己是理所当然的事，以“黑龙会”的实力，只靠自己和一个莫须有的“虚先生”恐怕难以自保。

　　既然方少羽能够通过“华夏龙堂”的情报分析出自己的实力，那么作为龙堂大敌的“黑龙会”自然也可不会差，如此一来，“黑龙会”真要对付自己，派出来的人至少也是先天高手，甚至是紫气级别的强者。看来，自己那个收集能量点的计划必须要加快进度了，秦越暗暗自语。

　　半晌，秦越缓缓的睁开眼睛，看着方少羽平静道：“那‘隐刺’呢？难道这‘隐刺’的背后也有一个什么强大的势力？”

　　“这倒不是！”方少羽摇摇头：“‘隐刺’只是一个单纯的杀手组织，最强的杀手也就是‘毒蛇’华沙和‘杀手之王’假面，但是，你却低估的‘假面’的实力。”

　　“哦？‘假面’的实力很强？”秦越出言问道。

　　“单以实力而论，‘假面’的实力对于我们龙堂来说并不算太强，大概与你所知的莫长空差不多，当然，由于‘假面’已经将近十年未出过手，现在的实力如何却是不得而知了，或许进入了紫气境也说不定，但‘假面’这个‘杀手之王’的称号绝非浪得虚名，据已知的情报，死在他手上的紫气境强者就有三位，罡气境的强者多达十位数，至于先天之下那就更多了！”方少羽严肃道。

　　紫气境与罡气境的差别有多大，每一个先天武者都一清二楚，就说秦越如今的实力，在罡气境可说是难逢敌手，但若是与紫气强者搏杀，只怕连防御都破不了，更别说击杀了。这“假面”未入紫气境竟然可以击杀紫气强者，这越级杀人的手段可谓是恐怖绝伦，真不愧是“杀手之王”。之前自己竟然还以为“假面”是与“毒蛇”华沙一个档次的对手，没有将之放在眼里，还好从方少羽这里得到“假面”信息，否则，以自己的这个心态，日后要是碰上了“假面”只怕是死都不知道怎么死的。

　　想到此处，秦越忍不住一阵后怕，同时心中也暗暗的反思，自从进入了先天境界之后，自己便有些自负了，自以为击杀了一个竹下龙一就了不起，看来，真是小看了天下英雄，自己这先天罡气境的实力还远远没有骄傲的资格……

　　“呵呵！”看到秦越阴晴不定的脸色，方少羽微微一笑：“现在秦兄还认为‘三口组’和‘隐刺’不足为惧么？”

　　“我承认‘三口组’和‘隐刺’对我来说确实是个威胁，不过，若是我加入龙堂，这个威胁就可以解除么？”秦越出言反问道。

　　“实话实说，完全解除威胁是不可能的，虽然我龙堂并不惧‘黑龙会’和‘隐刺’但明枪易躲暗箭难防，我们也不可能时时刻刻的派高手在你身边保护你，而且，我想你自己恐怕也不愿如此吧？”方少羽的坦诚道。

　　“连生命安全都无法保障，那我加入龙堂有什么意义？”秦越皱着眉头说道。

　　“秦兄稍安勿躁，请听我说完。”方少羽摆摆手笑道：“呵呵，我们虽无法帮秦兄完全解除威胁，但只要秦兄加入龙堂，那不管是‘黑龙会’还是‘隐刺’都不敢明目张胆的对你下手，而且就算他们暗地里动手，秦兄也可以通过我龙堂专用的通讯设备寻求支援，如此一来，秦兄的安全将得到最大的保障。”

　　方少羽的话确有几分道理，秦越若是加入龙堂就是龙堂的一份子，无论谁要对付秦越都要考虑到龙堂的存在。以龙堂的实力足以震慑到大部分的人，其中大概也会包括“隐刺”。说起来，秦越和“隐刺”的仇恨并不算大，主要都是因为罗斌引起，之后秦越击杀了“隐刺”的两名黄级杀手、一名玄级杀手以及一名地级杀手。

　　这些损失对于“隐刺”来说虽然有些肉痛，却还不至于伤筋动骨。“隐刺”毕竟只是一个杀手组织，与龙堂这种国家力量一比还差的太远，若是知道了秦越现在的实力，不管是碍于龙堂的威慑还是秦越本身的强大，应该都会放弃这个危险和收益完全不对等的任务。当然，这只是推测，实际情况究竟如何却是尚未可知。

　　至于作为龙堂对手的“黑龙会”当然不会卖其面子，定然会派高手来击杀秦越，不过，有了龙堂的制约，在华夏的领土上“黑龙会”也不敢太过的肆无忌惮，这对秦越十分有利。

　　总的来说，加入龙堂似乎是一个有利无害的选择，不仅安全会得到一定的保障，还能获得相当大的权利。但秦越却知道，凡事有利必有弊，尽管方少羽将龙堂说的很自由很放松，可作为一个国家机构怎么可能没有相关的制度和束缚？

　　一旦加入龙堂，肯定会对他造成诸多的不便，更何况，方少羽这么急切的邀请他加入龙堂，恐怕看中的不仅仅是他的实力，这其中最重要的因素大抵还是秦越所怀的丹药以及秦越背后那个莫须有的师父——炼丹师“虚先生”！


第280章 匹夫无罪，怀璧其罪

　　“少羽兄如此极力的邀请我加入龙堂看重的恐怕不是我，而是我师父‘虚先生’吧？”沉默了片刻，秦越淡淡的开口道。

　　“呵呵，秦兄多虑了，以你先天境界的实力，无论在哪里都是一方高手，我们又怎么会不看重呢？”方少羽微微一笑，说道：“当然，若是‘虚先生’也能加入那就更好了，炼丹师是何种的存在想必秦兄也清楚，更何况是如你师父一般强大的炼丹师，如果你师父‘虚先生’加入龙堂话……”说到此处，方少羽的淡然的神情渐渐变得兴奋起来：“有我龙堂的资源提供，再加上你师父超凡的炼丹术，我龙堂的实力必将大幅度的提升，而秦兄和你师父也将成为我们龙堂乃至华夏的大功臣……”

　　“不好意思，少羽兄！”秦越摆摆手打断了方少羽的话：“你的这个想法很不错，不过，我可能要让你失望了，我对加入龙堂确实没什么兴趣，而且凭我对我师父的了解，他是一个不愿受任何拘束的闲散之人，想来也不会加入，至于，‘黑龙会’和‘隐刺’的事情，我们自会想办法解决。”

　　“秦兄为何这般固执呢？难道你还不明白，现在根本就不仅仅是‘黑龙会’和‘隐刺’的问题！”方少羽苦口婆心的劝道：“所谓匹夫无罪，怀璧其罪，你师父在香江击杀竹下龙一的事已经进入了各大组织的关注，我今日能猜测出的事情，其他组织也定然能推敲出来。”

　　“一个能将普通人在短短两个月时间提升为先天高手的炼丹师是个什么概念？就凭这一点就足以引起所有势力和组织的疯狂，届时，你师徒二人必将成为全世界各大势力‘追逐’的对象，你是一个聪明人，你应该知道那会有什么样的后果，所以，我真的希望秦兄你能够慎重的考虑一下，不仅仅是为了你自己，也为了你身边的亲人和朋友安全，要知道有些人和势力做起是来往往是不择手段的……”

　　“什么？”秦越神情一冷，寒声道：“你的意思是，他们会对我身边的人下手？”

　　“其他的势力我不敢说，但像‘黑龙会’这样的组织却是极有可能！”方少羽郑重的说道。

　　“该死！”秦越狠狠的捏紧了拳头，方少羽的这一番话确实击中的秦越的软肋，即便是与全世界的顶级势力为敌，秦越也不会畏惧，打不赢难道他还不会跑么？大不了靠着召唤空间内的异能功法换个身份隐姓埋名，慢慢的收集能量积蓄实力，等到自身的实力强大到一定的程度，这些问题自可迎刃而解。只不过，秦越可以跑，他的亲朋好友却跑不了。

　　不得不说，朋友和爱人在某些时候的确是一种“累赘”，但也正是有了这种“累赘”，人的一生才算完整，一个没有爱人和朋友的人是可悲的，是孤独的，秦越并不是这样的人，所以，他在考虑自身安危的同时也需要顾忌到他身边的人。

　　沉默了半晌，秦越缓缓的开口道：“若真如少羽兄所言，那么，即便我加入龙堂，那些人也不会放手吧？难不成龙堂的实力强大到可以与全世界的组织为敌不成？”

　　“哈哈，这一点秦兄可以放心！”听到秦越的口气有所送动，方少羽大喜：“如果秦兄和你师父加入龙堂，我们会立刻给你们安排一个身份，并不经意的放出消息，你和你师父其实早在多年前就已经加入我龙堂，如此一来，他们就会误认为你是我龙堂暗中培养出来的高手，毕竟，这样才算是符合情理，相对于龙堂的多年培养，两个月从普通人晋升为先天这种事太过神奇了。”

　　“这样就可以了么？这么简单？”秦越皱了皱眉头狐疑道：“可是你之前不是说任何属于国家的武道力量不得干预各大地下势力的争斗么？我和师父若是很久以前就加入龙堂，那我们在香江的作为岂不是违反了规矩？”

　　“哈哈哈，秦兄你也未免太实诚了吧？”方少羽扬声大笑：“规矩是死的人是活的，你还真以为每个势力都会老老实实的守规矩么？只要做的不是很明显大家都心照不宣，表面上秦兄和你师父是刚刚加入龙堂，实际上很早以前就是龙堂的成员，我这么说你明白么？”

　　“哦，我明白了！”秦越若有所思的点点头。这样一来，其他势力的人只会认为是龙堂暗中破坏了规则，派人也就是秦越和“虚先生”参与了“三口组”和“义安社”争斗，也就更加的确认了秦越和“虚先生”早已加入龙堂的“事实”。而其它势力若是拿此事做文章，龙堂则可对外声明，秦越和“虚先生”是最近才加入的龙堂，将此事含糊过去。不得不说，方少羽的这个主意还真不错，够“猥琐”。

　　“不过，真的这么简单就可以么？”秦越心中还是有些许的不确定。

　　“呵呵，有些事情就是这么简单，是秦兄你想的过于复杂了！”方少羽笑了笑，继续道：“当然，这也未必瞒得过所有人，不过，起码可以误导一下对方，在未弄清楚事实之前，我相信他们不敢贸然动手，况且……”说到这里，方少羽眼中的寒光一闪：“我龙堂也不是吃素的，敢动歪脑筋就得看他们有没有这个本事！”

　　“呼……”听完方少羽的话，秦越深深的吸了一口气，沉声道：“如此说来，我必须加入龙堂咯？”

　　“秦兄，事实已经摆在眼前，无论怎么看，加入龙堂都是你最好的选择，我衷心的希望秦兄你能够加入我们，成为我们华夏龙堂的一员！”方少羽拍了拍秦越的肩膀，诚恳的说道。

　　“好吧！！”看着方少羽那真挚的眼神，秦越思虑了少顷，终于还是缓缓的点头：“我答应你。”

　　“哈哈哈，我就知道秦兄你是个聪明人！”方少羽大喜过望，兴奋道：“我代表我们龙堂对秦兄和你的师父的加入表示最大的欢迎，哈哈哈……”

　　“等等，少羽兄！”就在方少羽放生大笑之时，秦越又开口了：“我加入龙堂并不代表我师父也会加入，我之前说过，我师父是一个闲散之人，受不得半点约束，所以，我劝少羽兄还是不要高兴的太早为好！”

　　“什么？”方少羽脸色一僵，笑声戛然而止，急忙问道：“难道连秦兄你都不能劝你师父加入么？”

　　“不能，我师父固执的很！”秦越淡淡道。开什么玩笑，秦越和“虚先生”根本就是一个人，若都加入龙堂，到时候肯定会出问题。

　　“莫非没有一丝回旋的余地？不如将你师父约出来，我跟他好好谈谈？”方少羽不死心的继续说道。

　　“少羽兄你还是死了这条心吧，我师父绝对不会跟你或龙堂的其他人见面的！”秦越坚定的摇摇头。

　　“这……唉……”方少羽重重的叹了口气，心中的喜悦瞬间消失大半，他极力拉秦越入龙堂最重要的原因就是“虚先生”，如今“虚先生”不能加入，光是一个秦越并没有绝对性的意义，虽然秦越是一位难得的先天高手，但龙堂的先天高手也不少，多一个秦越增加不了太多的实力。

　　“呵呵，少羽兄也不必太过沮丧！”看着方少羽郁闷的样子，秦越微微一笑，开口道：“呵呵，少羽兄之所以想让我师父加入龙堂也无非是为了丹药，我师父虽不可能加入龙堂，不过，为龙堂提供丹药还是可以的！”

　　“哦？真的么？”听到这话，方少羽精神一震。正如秦越所言，无论是龙堂还是方少羽最为看重的还是丹药，这“虚先生”能用丹药在两个月内将秦越从一个普通人提升为先天高手，有了他的丹药支持，龙堂的实力绝对会发生根本性的变化。

　　“没错！”秦越轻轻的点点头：“当然，你也知道丹药这种东西的珍贵，其原料的成本也都很高，偶然给龙堂提供一两颗还可以，但多了肯定负担不起，所以，龙堂也必须拿出一些东西交换，实不相瞒，我师父与‘义安社’也有类似的交易。”

　　“嗯，这可以理解，我龙堂也有炼丹师，他们的炼丹材料等也都是我们龙堂负责！”方少羽点点头道：“不过，这样的事不是我一个小组长可以决定的，我还需要向上面汇报一下，干脆这样吧，我现在就带你去我龙牙部的基地，让你跟我们部长详细谈谈，顺便帮你办一下加入龙堂的手续。”

　　“行，那我们走吧！”秦越轻轻点点头，既然已经决定加入了龙堂，那就没有必要在过多的犹豫，而且他也很想见识一下，守卫华国的最强武道力量“华夏龙堂”究竟是什么怎么样的一个存在。

　　“呵呵，很快，你就将正式成为我龙牙部的一员了！”方少羽呵呵一笑，领着秦越走出书房。


第281章 龙牙部

　　高速公路上，一辆黑色的轿车奔驰着，轿车的正副驾驶座上坐着两个人，方少羽和秦越。在于秦越谈妥了加入龙堂一事后，方少羽便直接带着秦越开车直奔京城龙牙部基地而去。

　　一路无话，两人都默默的考虑着一些事情，并没有过多的言语。很快，车子渐渐的驶入了郊区，随着轿车的深入，周围的建筑开始稀少起来，映入眼帘的是高速公路两旁延绵不绝的燕山山脉。在经过了大概一个多小时的行驶之后，轿车在一个类似于军事基地模样的建筑门口停了下来。

　　整个基地被一堵高大的围墙牢牢围住，围墙的两侧还缠绕着一层厚厚的铁丝网，一看就是一处防卫森严之所。几个带着绿色贝雷帽、身穿军装的英挺大兵手持长枪在基地的周围左右游弋巡逻，见到有车辆过来，立刻神情一严，迅速的围了上来。

　　不等几名士兵盘问，方少羽熟练的从口袋中掏出一个绿色的证件，摇下车窗伸手递了出去。为首的士兵接过证件，仔细的核对一番之后，将证件还给方少羽，对着他敬了一了军礼，开门放行。

　　“这是中央陆军特种部队的一个训练基地，我们龙牙部京城总部就在这个基地的地下！”方少羽一边开着车在基地内行驶，一边出言给秦越介绍道。

　　“哦！”秦越轻轻的点点头，放眼往车窗外望去。

　　整个军事基地很大，放眼望去，一栋栋建筑林立而起，左侧的空地上一群身着绿色背心的军人正挥汗如雨的进行操练，这些士兵有一个统一的特点，那就是膀大腰圆，浑身上下的肌肉结实有力，双眸更是迥然有神。不过，秦越却未从他们身上感受到任何的武者气息，想来应该只是一些普通的特种兵之类。基地的另一侧则是停放着几架直升飞机，一群统一服装的工作人员，拿着一些秦越未见过的设备不知在忙碌着什么。

　　“到了，这就是我龙堂四部之一龙牙部的京城总部，跟我来吧！”七拐八拐的在基地内绕了几圈之后，两人来到了一个类似于仓库的门口，方少羽将车停好，带着秦越推开仓库的大门走了进去。

　　表面上看这个仓库似乎很普通，里面堆放着一些诸如军用健身器材、沙包一类的东西，不过，秦越自然知道并非这么简单。只见，方少羽走到仓库最里面的一个角落里，伸手按着从下往上数第五块瓷砖，几秒种后方才放开，随后，又走到另一边的角落，同样的位置如法炮制。片刻之后，原本看上去普普通通的仓库墙壁竟缓缓的从中间分开，出现了一条不知通往何地的黝黑暗道。

　　“秦兄，我们走！”方少羽对着身后的秦越招招手，率先走进了通道。秦越也不迟疑，脚步一迈，紧随其后。而就在秦越迈步而入的一瞬间，仓库的墙壁竟随之慢慢合拢起来，紧接着，通道内也亮起了灯光。

　　秦越左右随意的打量了一眼，这是一个高约三米，宽越四五米大小的通道，两边都是坚固的金属墙壁，墙壁上还挂着一盏灯。通道并不长，总共大概也才二十来米，尽头是一个看似电梯的铁门，此时，方少羽就站在那个铁门的前面。

　　“这栋电梯可直达我们龙牙部，当然，进入之前需要进行一些身份认证！”说着，方少羽拿出一张金色的卡片，将之放到铁门右侧的一个铜钱大小金属孔面前。“滴”一声轻响，金属孔内闪过一道红光，方少羽抬起头任由红光射进自己的瞳孔中。

　　这应该就是所谓虹膜采集认证了，很多电影中都有这样的桥段，看到方少羽的行为，秦越暗自揣测。

　　“滴，身份确认，放行！”一阵电子合成音想起，两人身前的铁门自动打开。

　　“进入这部电梯必须要经过磁卡和虹膜的身份验证，只要有一项不符合，便会定义为入侵者，不过，电梯也会做出任何的提示，也依旧会放行，但最终通向的就不是我们龙牙部了，而是一个专门‘招待’入侵者的‘好’地方！”验证过后，方少羽转过头对秦越说道。

　　“呵呵，是吗？”秦越不动声色的笑了笑，心底却是暗自吐槽，这一招还真是阴险，不知道的人恐怕还傻乎乎的以为自己侵入成功了呢。

　　“好了，秦兄，请！”方少羽身体一侧，做出一个请的手势。秦越也不客气，淡淡的笑了笑，跟方少羽一前一后大步走入电梯。进入电梯后，也没看方少羽有什么动作，电梯门便又自动合上，并缓缓的开始往下降。

　　“对了，少羽兄，你记得说过你们龙牙部是龙堂四部之一，这龙堂四部是怎么一回事？”秦越开口问道。

　　“呵呵，所谓龙堂四部自然就是龙堂旗下的四个部门了！”方少羽笑了笑，缓缓道：“华夏龙堂总共有四个部门，分别是龙首部、龙牙部、龙爪部以及龙尾部，每一个部门又分为三个分组，我就是龙牙部第三分组的组长，而我这次带你来我们龙牙部，你将加入的也自然是我们龙牙部了。”

　　“哦？那这几个部门的职能划分呢？”秦越继续问道。

　　“简单点说吧，顾名思义，龙首部主要负责指挥和情报搜集，我们龙牙部和龙爪部主要负责战斗，而龙尾部则是负责后勤，当然，这只是笼统的划分，具体的情况以后会有专人为你讲解。”方少羽回答道。

　　“嗯！”秦越轻轻的点点头，随即不再多言。

　　叮！

　　一声轻响，电梯停了下来，秦越默默的估算了一下，以这个电梯的速度，下降了至少有两到三百米的距离，也就是说，两人现在正处于地底两三百米的深处。这时，电梯门打开，一条长长的金属通道出现在二人面前，与先前那条通道不同的是，这一条通道明显要长的多，凭秦越那超凡的眼力都望不到尽头。

　　“来吧！”方少羽提步走出电梯，秦越紧随其后。两人向前走了七八米，方少羽停下了脚步，伸出右掌往右边的墙壁上一拍，顷刻间，墙壁上开出了一道门，里面依旧是通道，方少羽带着秦越走入通道继续前行，走了没多远又是伸手一拍，再次出现了一道门，如此反复好几次之后，两人终于在一道泛着银白色金属光泽的大门前停了下来。

　　这道门明显的和之前所见的不同，观其材质就不一般，里地约一点五米处的高度上有一个巴掌大小的显示屏，方少羽抬手将手掌贴在显示屏之上，手掌刚一放上去，原本漆黑的显示屏一下就亮了起来，一连串的数字从显示屏中闪过。

　　“进这龙牙部一趟还真是不容易！”看着这一路过来的诸多机关和身份验证，秦越摇摇头感叹道。

　　“呵呵，我们龙牙部还不算什么，下次你要是去了龙堂总部就知道什么叫真正的不容易了！”方少羽笑着说道。

　　“滴，掌纹验证通过，龙牙部第三分组，方少羽！”说话间，电子合成音那机械的声音响起，紧接着，金属大门缓缓打开。

　　大门的里面是一个千多平米的大厅，装修富丽堂皇，奢华而大气，更有一个个走廊通向四周，四通八达。半圆式平台上一台台电脑林立，足有近百台，每一台电脑面前都坐着一个身着制服的工作人员，大厅的上方悬挂着一个超大的显示屏，四五个工作人员正站在显示屏前小声的讨论着什么，整个大厅看上去颇为忙碌。

　　方少羽和秦越到来并未引起这些工作人员的主意，依旧是忙着手头上的工作，只有一个穿着明显与他人不同的中年男子迎了过来，对着方少羽行了一个军礼：“方组长，你回来了。”旋即，又看到方少羽身边的秦越，开口问道：“这位是？”

　　“嗯！”方少羽点点头，也对着他回了一个军礼，淡淡道：“这位是秦越，我们龙牙部的新成员！”

　　“哦？我们龙牙部可是很久没有新人加入了！”中年男子诧异的看了秦越一眼，随后，微微一笑，伸出右手：“你好，我是龙牙部第二分组的朱海，欢迎加入我们龙牙部！”

　　“你好！”秦越也伸出右手和他握了一下，同时暗暗的打量了他一番，这个名叫朱海的中年男子只是一个后天级别的武者，后天武者在一般的势力中或许算得上是中坚力量，但在龙牙部显然不够看，应该只是一个普通的成员。

　　“呵呵，秦兄弟这么年轻就加入我们龙牙部，想来定是本事不小吧？”朱海一脸笑意的说道。

　　“呵呵，哪里，我只不过会两手庄稼把式而已，不值一提！”秦越笑着摇了摇头。

　　“哎……秦兄弟太谦虚了！”秦越的话朱海自然不信。龙牙部是什么地方？龙堂四部中的主力战斗部门，能够加入龙牙部的至少也是后天级别的武道高手，尽管他丝毫感觉不到秦越身上的武道气息，但他可以肯定秦越定然是一个武者，至于是什么层次的武者他就不清楚了。但看秦越的年纪因该不是先天高手，毕竟如此年轻的先天高手太罕见了，并非每一个人都有方少羽这般的武道天赋。

　　不过，即便秦越不是先天高手，这么轻的年纪就能加入龙牙部，必然也是潜力极大，想到此处，朱海嘴角一扬，继续道：“秦兄弟初来龙牙部应该还没有确定加入哪个组吧？不如……”

　　“好了，朱海！”朱海的话尚未说完，一旁的方少羽脸色一沉，直接打断了他的话，冷冷道：“我现在要带秦越去见部长，有什么话以后再说吧！”说完，看也不看朱海一眼，对着秦越使了个眼色，转身往大厅内部的走廊走去。

　　“呃……”秦越见状，稍稍一愣，不过也没有多想，朝着身前的朱海轻轻的点点头，然后转身跟上了方少羽的脚步。

　　看着方少羽和秦越离去的身影，朱海的脸上的笑容缓缓消失，眼睛微微一眯，露出一抹若有所思的神色……


第282章 龙牙部三巨头

　　“秦兄，这个朱海你以后还是少接触的好！”走廊内，沉默了良久的方少羽忽然对身边的秦越开口道。

　　“哦？这是为何？”秦越疑惑的问道。刚才方少羽对朱海的态度已经让秦越有些不解，现在又说出这样的话，一时间，秦越如同丈二金刚摸不着头脑。

　　“嗯……这么跟你说吧！”方少羽犹豫了一下，开口道：“我们虽同属一个部门，但他是第二分组的人，而我是第三分组，你是我引进龙牙部，所以你也将归属第三分组。”

　　“这有分别么？不都是龙牙部的一员？”秦越还是有点摸不清头脑。

　　“当然有分别！”方少羽毫不犹豫的点点头，沉声道：“这其中关系到一个派系的问题！”

　　“派系？什么派系？”秦越愣愣道。

　　“你很快也是我龙牙部的一员，这些问题你日后也会知道，我就提前跟你直说了吧！”方少羽面色一正，缓缓道：“我们龙牙部的主事人一共有三位，分别是部长和两个副部长，部长统领全局，两位副部长从旁协助，三位部长每人直接统属一只分组，而我们第三分组就是直属三大部长之一的方子云副部长负责。”

　　“哦！”听到这里秦越，若有所思的点点头：“你的意思是三位部长之间不合？”

　　“不是三个部长不合，而是两个副部长不合。”方少羽摇摇头，继续道：“我们龙牙部的成员基本上都是来自各大世家的精英和从全国各地招募的武道高手，刚开始的时候还好，但世家子弟和民间武道高手由于出生环境的不同，无论是心态和理念都有很大的差异，时间一长，分歧自然是不可避免的产生了。”

　　“这种分歧无关乎对错，纯粹是思考和解决问题的方法无法得到统一，说起来也算不得什么大事，可渐渐的随着多次的意见不合，世家一方和民间高手一方的关系也越来越僵，后来就直接划分为两个派系，我们第三分组的成员大多是世家精锐，副部长方子云是我堂叔也是世家出生，所以又叫做‘世家一系’。”

　　“而第二分组则是多来自民间的武者，负责人许江副部长未加入龙牙前亦是一位独行武者，故而也称作‘草根一系’，当然，这都是我们私底下的称呼，明面上还是维持以和谐为主的基本原则。两个派系之间相互看不顺眼，明争暗斗那是家常便饭，不过，好在斗归斗都是自家的事，在对外方面我们龙牙部还是很团结的！”

　　“真是没想到龙堂四部之一的龙牙部内里居然是这么一个状况！”听到方少羽的一番话，秦越不禁有些咋舌，旋即，又开口问道：“这种情况难道就没有人管么？龙牙部的部长和龙堂内的高层怎么会允许这种派系的斗争？莫非他们不知道？”

　　“这有什么奇怪的，有人的地方就会有争斗，自古以来便是如此，是任何一个组织或势力对此都无法避免，不仅仅是我们龙牙部，龙堂其他的三个部门或多或少也有这样的情况。”方少羽不以为意的耸耸肩：“至于我们龙牙部的部长和龙堂高层们自然是知道的，只不过，他们对这种情况大都抱以支持的态度，所谓有竞争才有进步嘛，况且，我先前也说了，我们两个派系虽然暗斗不止，但对外的时候还是同气连枝的。”

　　真的是这样吗？听到方少羽的话，秦越微不可查的皱了皱眉，有竞争才会有进步，这话是没错，但那也要分为良性竞争还是恶性竞争吧？看方少羽刚才对朱海的态度以及提到“草根一系”时，从脸色流露出的一丝淡淡不自然，由此可见，这两个派系之间的竞争或许不像方少羽说的那么简单，恐怕这其中还包涵着权利的斗争。

　　看来这龙牙部里面的水倒是有够深的，而且根据方少羽刚才所讲，秦越是被方少羽引进龙堂的所以将会加入第三分组，也就是“世家一系”。原秦越就不太想加入龙堂，现在一进龙堂便要卷入两系之争，这让秦越大感郁闷。

　　“按照少羽兄所说的两系划分来算，我应该归属‘草根一系’吧？”沉默了片刻，秦越又开口道。

　　“秦兄此言差矣，所谓‘世家’、‘草根’并非完全是看出生，关键还是看立场，我与秦兄一见投缘，自然是想将秦兄留在我第三分组了，呵呵！”方少羽笑着说道。

　　“呵呵！”秦越也淡淡的笑了笑，心下却是不以为然，他行事自有自己的一套准则，况且，加入龙堂也只不过是他的权宜之计，根本没兴趣跟这些人有太多的牵扯，其中也包括了方少羽。大家各行各事，井水不犯河水最好，若是真惹恼了他，管它什么“世家”、“草根”统统给我闪一边去。

　　谈话间，两人已经来到了走廊的尽头，一扇漆着金色油漆的玄木大门，映入二人视线。

　　“好了，这就是部长办公室了！”说着，方少羽站立在门前，轻轻的敲了两下。

　　“进来！”一个中气十足的声音从门内传来。

　　“我们进去吧！”方少羽对着秦越点点头，随后推门而入。

　　玄木大门的后面是一个约莫百来平米的房间，栗色的长条会议桌占据着正中心的位置，左右两边的白色书架上摆放着为数不多但装订精美的书籍。门对面一条栩栩如生的金色巨龙，活灵活现的刻画在乳白色的墙壁上，锋利的龙牙，血红的龙眼正对着大门处，仿佛要从墙壁上腾飞出来一般，仅看一眼，便让人觉得有种震慑心神的感觉。

　　不过，秦越却没有功夫去细细欣赏一番，辅一进房间，他便感受到有三股强大到骇人的气息牢牢地将他锁定，这三股气息的强悍度秦越前所未见，哪怕是至今为止他见过实力最强的莫长空的气息也不及这三股气息中任意一股的十分之一，没有多想，“探查术”连连发动，目标直指端坐在会议桌上首的三名中年男子。

　　姓名：严承望

　　年龄：68

　　种族：人类

　　好感度：50

　　力量：2150+2150+2000

　　体质：2200+2200+2200

　　敏捷：2000+1580

　　功法：玄武真罡（先天上品）

　　武技：太祖长拳（宗师级）、军体拳（宗师级）、劈山六式（后天）、八荒雷闪（先天下品）、炎阳神掌（先天中品）、镇世龙拳（先天上品）

　　轻功：追星逐月（上品）

　　武道境界：先天紫气境

　　综合战力：6350-16480

　　危险指数：★★★★（极度危险）

　　……

　　姓名：方子云

　　年龄：49

　　种族：人类

　　好感度：50

　　力量：1950+1950+1800+1750

　　体质：1880+1880

　　敏捷：1900+1750

　　功法：玄冰九劫劲（先天上品）

　　武技：太祖长拳（宗师级）、八极拳（宗师级）、四象神掌（后天）、断魂手（先天下品）、玄冰劫指（先天中品）、冰天封地（先天上品）

　　轻功：踏雪无痕（上品）

　　武道境界：先天紫气境

　　综合战力：5730-14860

　　危险指数：★★★★（极度危险）

　　……

　　姓名：许江

　　年龄：56

　　种族：人类

　　好感度：50

　　力量：1900+1900+1750+1800

　　体质：1920+1920

　　敏捷：1750+1650

　　功法：焚天焱华决（先天上品）

　　武技：躺地拳（宗师级）、八卦游身掌（宗师级）、天鹰爪（后天）、弹指烈焰（先天下品）、魔焰七杀（先天中品）、火莲焚华（先天上品）

　　轻功：游龙身法（上品）

　　武道境界：先天紫气境

　　综合战力：5570-14590

　　危险指数：★★★★（极度危险）

　　……

　　嘶……看完三人的战斗信息，秦越忍不住暗自吸了一口凉气，这就是先天紫气境强者的实力么？未免也太强悍了，三人之中任意一个人若要杀自己，只怕也就是抬抬手的问题吧？而且三人所修炼的都是先天上品的功法和诸多的先天武技，这龙堂不愧是华夏最强的守护力量，先天上品的功法、武技只怕不少，不过，倒是没见一人修习先天极品的功法或武技，可见，先天极品的功法和武技在龙堂应该是算是极为稀少的。

　　从战力上看，身为部长的严承望比之两位副部长要高上一截，不过也不算太多，真正搏杀起来，胜负还是难以预料。其修炼的功法“玄武真罡”跟秦越的“金刚不坏体神功”一样偏向防御属性，高达六千六的防御真可谓是人型坦克，不，就算是防御最强的装甲坦克恐怕也没有他的防御高。

　　另两位修炼的功法则是偏向攻击性，六七千的攻击力，哪怕像秦越这样防御强悍的罡气境武者也是擦之即伤，碰之即亡。两人的战斗力也差不多，难怪两大派系斗了这么久谁也压服不了谁。


第283章 大胆、放肆

　　“严部长、许部长、方部长！”方少羽恭敬的对三人打了个招呼。

　　“呵呵，少羽，你来的正好，刚巧这里有一件任务，我们在讨论着是否让你接手，既然你来了，正好可以听一听你的意见。”坐在首座的中年男子微微一笑，对着方少羽点点头，旋即，又淡淡的看了方少羽身边的秦越一眼，开口问道：“这位是谁？”

　　“部长，这位是秦越，我是带他来加入我们龙牙部的！”说着，方少羽又对着秦越介绍道：“秦越，这三位就是主管我们龙牙部的三位部长。”

　　“你就是秦越？”听到方少羽的话，三人不约而同的眯了眯眼。

　　前段时间“义安社”和“三口组”的一战中，秦越的表现还算是颇为亮眼，故而他的名字也进入了各大势力的眼中，作为龙堂四部之一龙牙部的三巨头自然也是听过他的名字，不过，也就仅此而已了，以他们的身份实力关注的对象还两大势力中先天高手的战斗，对于秦越这样的“小人物”只是顺带着关注一下，并没有过多的重视。

　　“正是，秦越见过三位部长！”秦越不敢怠慢，神色一肃，对着三人拱拱手。

　　“嗯，不错，我们龙牙部欢迎每一位为国效力的精英人士。”严承望不动声色的点点头，随即，对着方少羽摆了摆手：“人是你带来的，按规矩就加入你们第三分组，你去带他办一下手续，然后，你再过来一趟，有一个任务要跟你谈谈。”

　　“等等，部长，秦兄这次除了是加入我们龙牙部之外，还有一些事情要与你们商量一下。”方少羽急忙道。

　　“哼，方组长，你懂不懂规矩？”方少羽话音一落，一旁的副部长许江便冷哼一声，不悦道：“这里是部长办公室，一些鸡毛蒜皮的小事，你们第三分组的人回去自己处理，不要在这里浪费时间。”

　　“呵呵，话可不能不这么说！”另一位副部长方子云闻言，笑眯眯的出言道：“少羽的性格一向稳重，他既然说出这话，那就说明这位秦越小友要跟我们商量的事肯定不小！”

　　“一个小小的后天武者，能有什么大事？”许江冷冷的看了方子云一眼。

　　“那也未必……”

　　看到两人你一言我一语的争锋相对，秦越不由得暗自摇头，就这么一件小事，两人都能争执起来，可见这“世家系”和“草根系”的关系真是不容乐观，等这边的事处理完之后，还是尽早离开这个“漩涡”比较好，免得引火烧身。

　　“行了，你们别争了！”眼见两人的争执渐渐激烈起来，部长严承望适时的开口打断了两人，不过，脸上却是没有露出什么特别的表情，显然对这一幕已经司空见惯，随后，淡淡的扫了方少羽和秦越一眼，开口道：“少羽不是不分轻重之人，有什么事要和我们商量，但说无妨！”

　　部长发话了，身为副部长的许江自是不好再出言反对，脸色铁青的瞪了方子云一眼，双臂抱胸，不再多言。而方子云则是眉角一扬露出了一个满意的笑容，对着方少羽和秦越和善道：“呵呵，你们说吧，无论有什么事，我和两位部长会酌情处理的。”

　　“好的！”方少羽郑重的点点头，偏过头对秦越道：“秦兄，是你说还是我说？”

　　“还是少羽兄你来说吧！”秦越抬抬手。

　　“嗯！”方少羽也不推辞，神色一正，看着严承望三人缓缓道：“事情是这样的……”接下来，方少羽将在方家大院内与秦越的一番对话详细的与三人说了一遍，其中包括了秦越的实力、“虚先生”以及秦越欲要以丹药与龙堂交换资源的事等等……

　　一开始，三人还不甚在意，但当方少羽说到秦越仅仅两个月的时间便从普通人晋升为先天高手的时候，三人的脸色都变了，再说到秦越的师父“虚先生”是一位及其强悍的炼丹师时，三人的呼吸都急促了起来，直到方少羽将话说完，三人还久久回不过神来。

　　一个能将普通人在短时间内转变为先天高手的炼丹师是何等的存在？那简直就是逆天级啊。试想，龙堂若是有这么一位炼丹师，会是这样的一副光景？不消一年半载，龙堂将成为全世界先天高手最多的组织，同样也将成为世界上最强的组织。

　　“好，很好！”半晌，严承望猛地站起身，扬声道：“整个龙堂的事我无法做决定，但我可以代表我们龙牙部表态，只要那位‘虚先生’能够为我们龙牙提供丹药，我们愿意用任何资源作为交换！”

　　“部长且慢！”严承望的话尚未落音，许江立马出言阻止。

　　“许部长你这是何意？这完全是一件对我们龙牙部极为有利事，难不成你还要反对？”方子云开口质问道。

　　“老许，你有什么不同的意见么？”严承望亦是不悦的皱了皱眉，他这边刚刚拍板，许江那边就立刻提出异议，当着两个小辈的面，这让他堂堂的龙牙部一哥情何以堪？

　　“部长误会了，这件事我没什么意见。”许江摇摇头，沉声道：“不过，这么重要的事，绝不能草率，这个秦越只不过是一个小辈，他的话未必可信，慎重起见，我认为还是找那个什么‘虚先生’亲自来一趟比较好！”

　　“嗯，你说的也不无道理！”严承望沉吟了片刻，转过头，对着秦越开口道：“既然这样，那个秦越，你就叫你的那位师父来我们龙牙部一趟吧！”

　　“抱歉，我想我师父他不会愿意过来！”秦越想也没想，直接出言拒绝。

　　“啪，混账！”听到秦越的话，许江猛地一拍桌子，对着秦越怒斥道：“这种事由得你拒绝么？毫无组织纪律性，身为我龙牙部的一员，对上级的命令就要无条件的服从，我现在命令你立刻给我通知你那个什么师父，叫他以最快的速度赶过来。”

　　“真是笑话！”秦越面色一冷，不咸不淡的缓缓道：“且不说我现在还没有正式加入龙牙部，就算我加入了，也是第三分组的成员，你凭什么命令我？如果你们龙牙部的作风都跟你一样蛮横，我想我有必要重新考虑一下是否要加入龙牙部的问题！”

　　许江的训斥让秦越十分恼火，他来龙牙部可不是来受气的，管他什么部长，管他什么先天紫气境强者，大不了一拍两散、各走各路。他又不非加入龙堂不可，他所面临的问题也不是非加入龙堂才能解决。

　　秦越此言一出，现场的气氛顿时一僵，所有人都没想到秦越竟然这么大胆，跟许江“顶牛”，先不说许江龙牙部副部长的身份，光说他那先天紫气境的实力，就不是秦越一个小小的先天罡气境武者可以触怒的存在。更何况，秦越是“世家系”未来的一员，基于两系恶劣的关系，可想而知，许江会是何等的暴怒。

　　“放肆，你竟敢对我这么说话！”果然，在经过稍许的错愕后，许江勃然大怒，一张脸阴沉的几乎可以滴出水来，自成为龙牙部副部长之后，除了那个一直跟他不对付的方子云，何时有人敢如此当面顶撞他？尤其是这个顶撞他的家伙还是方子云那一边的人，这一刻，许江心中的怒火简直快要爆棚。

　　“我为何不跟怎么对你说话？”面对怒发冲冠的许江，秦越没有半点的畏惧，神色从容的冷声道：“你是龙牙部的副部长没错，但官职再高高不过道理，你说说看，我刚才的话那一点不对？”

　　“住口，你这个混账东西！”许江被秦越这番话气的肺都快炸了，怒极之下，没有多想，紫光一闪直接一个巴掌朝着秦越扇了过去。

　　先天紫气强者是什么实力？那是可以秒杀罡气境武者的存在。即便许江并未出全力，但这随手一击也不是秦越这个罡气境强者可以承受的，尽管秦越的防御在罡气境少有人及。可以预想，若是秦越被这一巴掌击实，哪怕不死也是个身受重伤的下场。而同为紫气强者严承望和方子云根本没有料到许江会突然对秦越出手，想要阻止却已经是来不及，只能眼睁睁的看着许江的手掌以无与伦比的速度朝秦越逼近。

　　好在秦越棋高一着，在许江出手前就预料到了这一情况，就在许江的一掌即将临身之际，不假思索的发动了早已准备好的空间异能“瞬间移动”，在所有人的面前凭空消失，险之又险的避开了这致命的一击，下一刻，秦越身影出现在了办公室的另一端。

　　“什么，这是，空间异能？”一击不中，许江并没有对秦越继续攻击，他身为紫气境强者对一个小辈出手已经掉份的事，第一次出手还可以理解为怒极攻心的冲动之举，可若再次出手那就是明显的以大欺小了。不过，他不再出手并不代表他就会这么轻易的放过秦越，眼神寒光一闪，转过身看着秦越阴沉道：“小子，没想到你竟然还会空间异能，但你要是以为这就是你可以在我面前狂妄的资本那你就错了，说，你这个空间异能是从何而来？”


第284章 间谍？

　　“秦越，你为什么会空间异能？”不仅是许江，严承望和方子云等人看到秦越使用“瞬间移动”时也是脸色一变，所有人的目光都紧紧的注视着秦越，眼神中充斥着凝重和狐疑。

　　莫非这空间异能有什么不对？看到诸人这般表情，秦越忍不住有些疑惑，旋即，心头一紧，小心翼翼的试探道：“会空间异能很奇怪么？”

　　“哈哈哈，奇怪？”许江目光如剑的看着秦越，冷笑连连：“异能是美国异能研究部花费了多年的时间和精力研究出来的一种超自然能力，异能者的能力必须由异能研究部所掌握的特殊方法才能激活和觉醒，世界上九成以上的异能者都是美国异能研究部的人，你一个华国人居然会使用异能，而且还是异能中极为高级的空间异能，你可知这意味着什么？”

　　原来如此，听到许江的话，秦越顿时恍然大悟，没想到这异能竟然是一个什么美国异能研究部开发出来的能力，难怪诸人看自己的眼神那么诡异，感情是怀疑自己跟那美国异能研究部有什么牵扯。想到此处，秦越不禁暗叫冤枉，自己的异能明明是从召唤空间内召唤出来的技能，跟那什么狗屁异能研究部完全没有一毛钱干系。

　　但召唤空间的事又不能透露出来，否则，引发的后果只怕更为严重。一时间，秦越还真不知道怎么解释才好。思虑了片刻，缓缓的开口道：“会异能就一定是那什么异能研究部的人么？你刚才也说了，世界上九成的异能者都是美国异能研究部的人，那还有一成呢？”

　　“哼，还有一成是自然觉醒，但这种概率太低了，全世界几十亿人每年能够自然觉醒的人不超过一个巴掌的数目。”许江冷哼一声：“而且这种非美国异能研究部的自然觉醒者，根本无法系统的控制和修炼异能，掌控异能的水平相当有限，而我看你刚才对空间异能的使用却是非常熟练，如果没有通过专业的指导和训练根本无法做到这一点。”

　　“老许说的不错，异能就跟我们古武一样，若是没有前辈传授或是系统的修炼方法，自己胡乱瞎练那就是找死，我龙堂这么多年来跟异能者也打过多次的‘交道’，以我的眼光和对异能者的了解，你刚才所用的空间异能至少达到了A级异能者的程度，这一点你怎么解释？”严承望亦是面色严肃的看着秦越质问道。

　　“这个，我觉得或许是我们想多了，世上之事哪有绝对？既然秦越能再两个月内从一个普通人变成一个先天境界的武道高手，那么会点异能也未必不可以理解，况且，秦越的身世来历都有据可查，他应该不是美国异能研究部的人。”尽管方子云对秦越会空间异能一事也是心怀疑虑，但秦越是他的堂侄方少羽引进龙牙部的，算得上是自己人，他觉得还是有必要为秦越说一说好话。只不过，他这话说出来却是没什么底气。

　　“方子云，你身为龙牙部副部长，说出的每一句话都要为自己负责。”许江怒目一睁，指着方子云斥责道；“这个秦越会异能是事实，除了美国异能研究部的人，还有谁可以掌控这种程度的异能？不要以为这个家伙是你们第三分组的人，你就可以不分青红皂白的偏袒他，告诉你，这已经不是你们第三分组事，这件事事关重大，你担不起这个责任！”

　　方子云与许江的关系本来就恶劣，如今许江竟如此训斥于他，他怎么可能受得了，当即拍案而起：“许江，我也警告你，说话给我放尊重点，我不是你的下属，你没资格指责我，而且，我也不是偏袒秦越，我说的都是事实，并不是只有美国异能研究部的人才能掌握高深的异能，难道你忘了那个人了么？”

　　“那个人？”听到方子云的话，许江的瞳孔陡然一缩，似乎想到了什么可怕的存在，不过，片刻之后又马上恢复了正常，眼睛一眯，不屑道：“你开什么玩笑，‘那个人’是何等的人物？是一个小小的罡气境武者可以比的么？”

　　“能不能比是一回事，但这至少说明了你的推论也不一定就正确，单凭一个空间异能并不能证明秦越就是美国异能研究部的人！”方子云冷冷道。

　　“你这分明是强词夺理！”许江怒不可遏的大声吼道。

　　“是你血口喷人……”方子云毫不客气争锋相对。

　　“你……”

　　“够了，你们两个都给我住口！”眼见两人吵得不可开交，几乎快要到了动武的地步，严承望怒喝一声，打断了两人的争执。

　　秉持着“有竞争才有进步”的理念，对于第二分组和第三分组之间的矛盾，严承望一直是持默许的态度，起先倒也如他所想，两组的积极性和任务完成率都大有提高，但如今两位副部长势同水火，两组的矛盾也是日趋激烈，简直是到了不可调和程度，这样下去，只怕迟早有一天要出事。

　　也不知道自己当初的这个想法究竟是对还是错，严承望轻轻的叹了口气，不过，事已至此，多想亦是无用，现在还是先解决下眼前的局面为好，随即，脸色一正，沉声道：“你们两个冷静一点，先听听秦越自己怎么说！”

　　龙牙部“一哥”发话，两个“二把手”自是不好再争执下去，冷冷的注视了对方一眼，然后，沉着脸缓缓的转过头去，将目光再次放到了秦越的身上。

　　“呼……”看着诸人神色各异的目光，秦越深深的吸了一口气，摇摇头郑重道：“对不起，有关空间异能的事是我的秘密，我不方便向你们透露，但我可以保证，我的异能绝对和你们所说的美国异能研究部没有半点的关系！”

　　“秘密？我看你是心中有鬼吧？”许江冷笑一声，对着严承望大声道：“部长，我认为这个家伙极有可能是美国异能研究部派遣到我龙堂的间谍，他所说的那个师父‘虚先生’想必也是，什么丹药换资源，这完全就是一个阴谋，我建议立刻将这个家伙拿下，并马上派出人手缉拿那个‘虚先生’！”

　　“哈哈，间谍？真是笑话！”秦越怒极反笑：“空间异能是我的秘密，我凭什么要告诉你们？况且，加入龙堂也是你们的人邀请的我，并非是我自己要求加入，你以为我很稀罕加入你们龙堂么？此次若非少羽兄诚心相请，我根本就没兴趣加入你们龙堂，我真怀疑，以你这样的智商是怎么当上龙牙部副部长的！”

　　“放肆，你这是找死！”许江恼羞成怒，一张脸涨得通红，暴喝一声，全身紫光大冒，整个人仿佛化作了一头洪荒巨兽，雷霆般的对着秦越一拳轰至，这一回他可是动了真怒，手上的力道比起之前的那随意一掌何止高了数筹，这一击若中，秦越除了死亡不作他想。

　　不过，上次一是事出突然，严承望和方子云都没有准备，而这一次，许江刚一出招，身边的两人便迅速的将他拦住。严承望一把牢牢地住许江的胳膊：“老许，别冲动，这里可不是动手的地方，况且，对一个小辈出手，你不觉得有失身份吗？”说着，对转过头对着秦越严肃道：“秦越，你刚才的话有些过了，赶快给老许道个歉。”

　　“秦越，年轻人心直口快可以理解，但你也要明白过刚易折的这个道理，你还是认个错吧。”方子云也出言劝道。

　　“是我的错，我会道歉，不是我的错，任何人也休想让我低头！”秦越眉毛一挑，面无表情的说道：“空间异能是我的秘密我绝不可能透露半句，我跟那什么狗屁美国异能研究部也没有任何的关系，信不信在你们，我不想再说多余的废话，如果龙堂不欢迎我，我立刻就走，丹药换取资源一事也就此作罢。”

　　看到秦越如此强硬的态度，严承望和方子云的脸色也阴沉了下来，且不论秦越说的是否属实，单就是他的这个态度就让两人心生不满。这不仅仅是身份高低的问题，还关乎到强者尊严，若秦越也是紫气境强者倒也罢了，但问题是秦越还只是罡气境。一个小小的罡气境武者竟然完全不给两大紫气强者的面子，而且，语气还如此的不敬，简直就是反了天了。

　　“走，你以为这是什么地方，是你说来就来说走就走的么？”许江阴冷的看了秦越一眼，旋即，对着严承望和方子云开口道：“这个小子刚才的话你们也听到了，现在你们不会阻止我将他拿下了吧？”

　　严承望没有理会许江的话，只是神情冷漠的看着秦越，淡淡道：“秦越，我给你最后一次机会，将空间异能的事说出来，并收回刚才的话，我可以既往不咎，但你若是还要执迷不悟，就休怪我们不客气了！”


第285章 被擒

　　“秦兄，你何必这么倔强呢？我相信你不是美国异能部的人，但此事事关重大，你还是将实情跟部长解释一下吧。”方少羽焦急的跟秦越使了一个眼色，示意他低个头服个软。

　　方少羽的意思秦越明白，大丈夫能屈能伸，一时的低头并不算什么，更何况对象是几位高高在上的先天紫气强者。但秦越就是不想，他不愿意屈服于任何压迫。因为他知道，一旦自己屈服，就意味着陷入了被动，那个许江必定会得寸进尺，今日退一步他日就要退十步，总有一天会无路可退。

　　“少羽兄的好意我心领了。”秦越对着方少羽拱了拱手，旋即，脸色一肃，冷然道：“不过，我还是那句话，空间异能的事我无可奉告，而且我也不认为我有什么需要道歉的地方，既然几位对我的到来并不欢迎，那么，我这就告辞了！”说完，毫不犹豫的发动了“瞬间转移”。

　　“哈哈哈，真是可笑，你还以为你走得了么？”许江狂笑一声，面露嘲讽的看着秦越。

　　该死，这是怎么回事？秦越的脸色霎时间变得极为难看，就在太刚刚发动“瞬间转移”的时候，忽然感觉周围的空气似乎粘稠了起来，一股极为强大的压迫感骤然间遍至全身，使用过数次的“瞬间转移”竟然在这一刻失去了效果，异能发动但人却还在原地。秦越敢于和眼前的几位先天紫气强者叫板就是因为仗着有“瞬间转移”，可以随时脱身，而现在，瞬移的失效，立刻让秦越陷入的危险的境地。

　　“是你们动了手脚？”接连使用了几次瞬移都没有效果，秦越索性不再白费功夫，眼神一凝，明知故问的问了一句废话，心底却在疯狂的寻思着脱身之计。

　　“废话，凭区区的一个A级程度的空间异能就想从我们眼皮子底下逃走，你也未免太天真了！”许江冷冷的看了秦越一眼。

　　“你们是怎么做到的？”秦越不动声色的问道，他实在是很好奇，他们究竟是如何让瞬移失去效果的。

　　“很简单，只要通过先天真元的外放将你的异能跟空间隔绝便可，做到这一点对于先天紫气境界的我们来说并不难。”许江冷笑一声，戏谑道：“美国异能研究部的人难道连这样的常识都没告诉过你么？很可惜，你的空间异能只有A级，若是达到S级的程度，说不定还真让你跑了！”

　　原来如此，听到许江的话，秦越顿时了然，所谓异能就是通过体内的异能力来调动和控制自然界中的各种元素，空间元素亦是其中的一种，而实力高强的武者则可通过真元外放将异能者和周遭的元素隔离起来，如此，异能者的异能力无法与元素接触自然就无法动用异能了。当然，异能者也可以用异能力挣脱武者的这种隔绝，具体情况还得看双方的实力而定。

　　以秦越如今的实力想要挣脱许江等人的异能隔绝显然还无法做到这一点，但许江最后一句话却让秦越心头一喜。

　　“很可惜，你的空间异能只有A级，若是达到了S级的程度，说不定还真让你跑了！”异能者的等级划分秦越并不清楚，什么A级S级，秦越也是完全没有概念，但秦越从召唤空间获得的“瞬间转移”只是中级，这句话的意思也就是说，只要秦越的“瞬间转移”能够再提高一个层次达到高级，那么，就有极大的脱身可能。

　　在召唤中级“瞬间转移”的时候，秦越就查过，高级“瞬间转移”需要的召唤能量点高达一百万，当时，他并没有足够的能量点来召唤，但现在不同了，上次蒋天送给他十五颗先天灵晶就有一百五十万能量点，再加上离开香江之时与义安社又做了一次小量交易，总能量点足足有一百八十多万。

　　这些能量点除了回C市之后消耗了几万，其它的他都没有动，晋升先天紫气境需要二百五十万左右的能量点，他本来是将这些能量点积累起来晋升先天紫气境，如今看来，晋升的时间恐怕是要推迟了，毕竟与实力比起来自身的安危还是更为重要，否则一切都是浮云。一念至此，秦越也不在多想，心神一动，就要进入召唤空间。

　　“跟你废了这么多话，小子，你也该束手就擒了！”正当秦越准备进入召唤空间之时，许江忽然一个闪身，来到秦越身前，翻手一掌，直接劈在秦越的胸口。

　　“噗……”秦越顿时如遭雷击，鲜血从口中喷涌而出，身子也如同一个抛飞的麻袋，瞬间腾空三四米，最后，重重的撞在办公室的墙壁上。还好，许江似乎并不打算要秦越的性命，出手之间并未使出多大的力道。秦越虽受重伤，但性命却无大碍。

　　“咳咳……你……”秦越强忍着身上伤势，勉强的从地上站起来，刚想开口却陡然发现，一股莫名的气团竟不知何时涌入他的丹田之内，全身的真元力完全被这团诡异的气体牢牢地封住，任秦越如何催动也丝毫动弹不得。这一情况让秦越心下大骇，但表面上却没有露出什么激动的情绪，弓着腰，右手捂住胸口，冷冷的看着许江，平静道：“你对我做了什么？”

　　“一个小小的真元禁锢而已。”许江负手而立，居高临下的看了秦越一眼，随后，转过身对着严承望开口道：“部长，我们该如何处置这个小子？”

　　“秦越，你本是个人才，可惜太不知天高地厚！”严承望缓缓的走到秦越身边，淡淡的看着他。

　　“咳咳，是吗？咳咳……”一缕缕的鲜血不断的从秦越的口中咳出，但秦越却丝毫不觉，目光从严承望、许江等人的脸上一一扫过，咧着嘴，森然一笑：“嘿嘿，咳咳咳，今天的事我会记住，咳咳咳，用不了多久，我一定会还回来的……”

　　“冥顽不宁！”严承望神情一冷，眼中的寒光一闪而过：“你没有这个机会了。”说完，右手一抬，电光火石般的一指点在秦越的左胸。

　　秦越只觉眼前一黑，意识瞬间从脑海中散去，“啪”身子一软，直挺挺的倒在了地上。

　　“哼，一个小小的罡气境武者而已，真是不知所谓。”严承望冷哼一声，对着方少羽挥挥手：“少羽，给我把他带下去好生关押起来。”

　　“是！”方少羽不敢有异议，立刻上前将秦越抬了起来。秦兄啊秦兄，你说你这又是何苦呢？看着秦越那面色惨白，一脸鲜血的惨样，方少羽忍不住暗自叹了口气。同时，心中也生出了一丝淡淡歉疚，秦越救了他爷爷，而且若非是他强烈要求秦越加入龙堂，秦越也不会落得如此下场。

　　不过，歉疚归歉疚，对于秦越的遭遇他却是无能为力，他只不过是龙牙部的一个分组组长，无论是身份地位还是实力，在三位正副部长面前都没有说多话的资格。换做平时，他倒是还可以让他的堂叔方子云为秦越求求情，可秦越刚才的那番言语，连方子云都一并得罪了。如此，只能怪秦越时运不济了。

　　方子羽一边想着，一边抬着秦越缓缓的走出了办公室。

　　“部长，你把那小子关起来有什么打算？”方少羽走后，许江向严承望出口问道。

　　“你这不是废话吗？把他关起来自然是要审问有关空间异能和丹药的秘密了。”严承望尚未说话，方子云便不屑的看了许江一眼，插口道。

　　“方子云，你说话给我客气点。”许江怒火中烧的大声驳斥：“那小子是美国异能研究部的派来的间谍，什么丹药只是一个阴谋，有什么好审问的？”

　　“笑话，美国异能研究部的间谍？这也就你能想出来，你什么时候见过口气这么冲、这么狂妄的间谍？如果他真是间谍，他会在我们面前使用空间异能？你也不动动脑子好好想想，若美国异能研究部派出这么一个人当间谍，我只能怀疑他们高层的脑袋是不是被驴踢了，这样的人也能当间谍么？”方子云丝毫不吝惜对许江的嘲讽。

　　“这这……”许江被方子云的话噎的面红耳赤，半晌，从口中蹦出一句连他自己都不太相信的话：“有什么不可能？或许他就是故意这样，反其道而行之……”

　　“白痴，我懒得跟你说！”方子云斜视了许江一样，撇撇嘴，一脸鄙视的样子。

　　“你……”

　　“行了行了，你们都给我消停一点，听我说！”严承望一脸郁闷的打断了两人的争吵，对许江和方子云两人无休止的争锋相对，他现在是越来越反感了，但如今的情况算是他一手促成，怨不得他人，这份苦果也只能是他自己品尝。“呼……”摇摇头，深深的吸了一口气，看着两人沉声道：“老方说的不错，这个秦越应该不是间谍，所以，他有一位炼丹师的师父和丹药换资源的事，可信度也很高。”


第286章 逼供

　　“既然部长你认为这小子不是间谍，那你为何还……”许江皱了皱眉，有些疑惑。

　　“还不因为你么？若非你出言莽撞，事情又岂能闹到这个地步？”方子云不阴不阳的插了一句。

　　“我出言莽撞？分明是这小子弄不清状况。”许江脸色铁青的看了方子云一眼，沉声道：“区区一个先天罡气境武者，蝼蚁一般的东西也敢在我面前嚣张，没一掌劈死他，已经算是我手下留情了。”

　　“哦？是吗？”方子云不置可否的耸耸肩。

　　“好了！”严承望摆摆手打断了两人对话，神情一肃，缓缓道：“这件事也怪不得老许，虽然从这个秦越刚才的表现来看，应该不是间谍，他所会使用空异能也大概是有什么奇遇，所以不愿意告诉我们，但他口气狂妄、不分尊卑，这样的人若是留在我们龙牙部必然会引起祸端。”

　　“至于他所说的丹药换取资源一事，或许是真的，不过，两个月就能让一个普通人晋升为先天武者，这样的丹药即便有，想来也是相当珍贵，肯定需要大量资源，而这个秦越又执意不肯让那个‘虚先生’出面，我怀疑这其中恐怕有些猫腻。”

　　“部长，你的意思是这个小子是想在交换的过程中动些手脚，从中获利？”许江开口问道。

　　“没错！”严承望点点头，看着许江和方子云二人淡淡道：“他不愿那个‘虚’先生出面，那么双方的交易就只能经受于他，他说怎么换我们都只能听他的，这样的情况对我们来说太被动了，既然我们已经跟他闹僵，不如就趁此机会，索性直接将他拿下，只要我们能从他的口中撬出那个‘虚先生’的信息，届时，再派人将这‘虚先生’抓起来，那么我们不仅可以省下一大笔资源，还可以获得丹药的炼制方法，如此，何乐而不为呢？”

　　“哈哈哈，部长高见！”许江哈哈大笑，兴奋道：“如果我们龙牙部能够得到这种丹药的炼制方法，一定会实力大进，不，不仅是我们龙牙部，整个龙堂的实力都会有一个质的飞跃，如此大的功劳，你们说，总部那边会给我们怎样奖励？有没有可能直接下发一套极品先天功法？”

　　“极品先天功法？”听到许江的话，严承望和方子云和瞳孔一缩，连呼吸也有些粗重了起来。以他们如今的实力、地位，渴望得到的东西并不多，最大追求便是武道境界的突破，因为一旦境界突破，带来的不只是实力的增加，还有寿命的增加。但武道境界的突破何其艰难？后天武者想要突破都现有的境界都不易，更何况是紫气强者。

　　功法的品级决定了武道修炼的进度和境界。先天上品的功法，理论上是可以帮助他们修炼到先天浩气境的，但理论是理论，实际是实际，真正凭先天功法便突破到浩气境的武者，古往今来都是屈指可数，那需要极高的天赋以及花费大量的时间。三人能在几十年的时间内便达到先天紫气境，天赋上他们或许不缺，但身为龙牙部的三位领袖，就注定了他们无法将全部的时间和精力都放在武道上面。

　　若无意外，以他们现在的修炼进度，这一辈子只怕都只能停留在紫气境了。而先天极品功法却能改善这一点，越是高级的功法，吸纳元气的速度就越快，从而修炼的速度也就越快，极品功法吸纳元气的速度大约相当于上品功法的两倍，如此一来，三人若是有一套先天极品功法可以修炼的话，突破紫气晋升浩气的几率将极大的增加。

　　“先天极品功法在我们龙堂总部也不超过五种，那是首领和未来首领以及功劳极大的几位元老才能修炼的，作为奖励的应该概率不大。”严承望想了想，摇摇头道。

　　“呵呵，那也未必！”方子云微微一笑，开口道：“你们别忘了，丹药的炼制方法固然重要，但最重要的还是那位神秘的‘虚先生’，既然他能够研制出晋升先天罡气境的丹药，那谁又能保证他不会研制出晋升紫气境、浩气境的丹药呢？”说到这里，方子云的语气有些激动了起来：“这样的人若是能为我们所用，将会创造出何等的价值？区区一套先天极品功法，总部又岂会吝啬？”

　　“想法倒是不错，但你认为这个什么‘虚先生’真的会如此听话，心甘情愿为我们所用么？”许江撇撇嘴道。

　　“哼！”方子云冷哼一声，淡淡的看了许江一眼，阴沉道：“到时候可就由不得他了，他愿意也好不愿也好，都无所谓，我多得是手段让他乖乖的俯首听命！”

　　“好，既如此，那事情就这么定了！”未免两人又争执起来，严承望直接拍板，旋即，又看着两人开口道：“不过，现在的当务之急是从秦越口中逼问出‘虚先生’的下落，否则一切都是空谈，这件事你们谁去做？”

　　“我去！”许江毫不犹豫的接下此事。

　　“你去？你行么？”方子云眯了眯眼，略带嘲讽的开口道：“不知道你打算用什么办法让秦越开口？”

　　“哼，这就不劳你多费心了！”许江冷哼一声，看都没看他一眼。

　　“呵呵，是吗？”方子云不以为然的笑了笑：“那我就拭目以待了！”

　　“那好！”严承望也点点头，郑重道：“这件事就交给老许你了，希望你别让我失望。”

　　“嘿嘿，放心，我会让那小子一字不落的将他所有的秘密全部吐出来，包括他的空间异能！”许江嘴角一咧，阴冷的双目中划过一道森然的寒光。

　　……

　　“咳咳咳……”不知道过了多久，秦越缓缓的睁开双眼，看着头顶那刺眼的灯光，抬手遮了遮双眼，可刚一抬手便感觉浑身疼痛欲裂，如同散架了一般。

　　“怎么回事？这是什么地方？”秦越努力的摇了摇头，他只记得他被许江一掌劈成重伤，然后又被严承望戳了一指，接着，他便失去了意识，至于，后面的事就不知道了。“嘶……”强忍着浑身的剧痛，摇摇晃晃的从地上站了起来，扫视了一下周围的环境。

　　这是一间约莫四五十平米的小房间，房间内除了头顶的一盏灯之外，空空如也，没有窗户、没有桌椅窗凳，没有家居摆设，什么都没有。房门和四周的墙壁都是用一种淡青色的不知名金属制成，头顶的灯光照与淡青色的墙壁相反射，将整间房染成诡秘的青幽色，看上去让人觉得很是阴森恐怖。不知道是不是受重伤的原因，秦越感觉到房间内的空气似乎与外面的有些不同，密度好像大了不少，呼吸起来有点淡淡的吃力。

　　“嘭……”就在秦越大量四周之时，房间的金属门被人从外面打开，紧接着，一个身材魁梧的中年男子和一个带着眼镜的年轻人缓缓的走了进来。来着不是别人，正式龙牙部三巨头之一的许江，而他身后的年轻男子亦是他统属的第二分组的成员。

　　“嘿嘿，小子，不错啊，这么快就醒来了，看来，我那一掌倒是有些轻了！”看到站立在房间中央的秦越，许江冷然一笑。

　　“咳咳，是吗？”秦越一手捂着胸口，双眼冰冷的看着许江，面无表情的讥讽道：“如此说来，咳咳，我还要感谢你了，咳咳咳……”

　　“哈哈哈，感谢倒是不必了！”许江对秦越的讥讽毫不在意，一步一步走到秦越身前，眼睛微微一眯，淡淡道：“只要你将‘虚先生’的事以及空间异能的秘密告诉我就行！”

　　“呵呵，没看出来，你这人还挺幽默！”秦越嗤然一笑，一脸嘲讽的看着许江，如同看到了白痴一样。

　　看到秦越那轻蔑的眼神，许江眼角一抽，就想一个巴掌扇过去，不过，这一巴掌过去他不知道秦越这重伤之躯是否承受的了，若是被他一巴掌直接打死，那可就坏事了。“哼！”冷哼一声，强忍住心头的火气，阴沉道：“我劝你还是识相一点，不要妄图挑战我的耐心，老老实实回答我的问题，否则，我会让你知道什么叫做痛不欲生。”

　　“是吗，我倒是很想知道你打算怎么让我痛不欲生？老虎凳还是辣椒水？”秦越丝毫没有在乎许江的威胁。

　　“老虎凳？辣椒水？你能想到的刑罚就只有这些了么？”听到秦越的话，许江不屑的摇摇头，旋即，双目一凝，如一头择人而食的巨兽，紧紧的盯着秦越，阴森森的开口道：“我对人用刑从来用不着这些，因为我有更好的刑罚手段，听说过分筋错骨手么？”

　　“分筋错骨手？”秦越微微一愣，继而一脸玩味开口道：“在武侠片里面看过，貌似是一个折磨人的手段，难不成你也会？”

　　“呵呵，你猜对了，这的确是一个折磨人的手段，不过，我的这套分筋错骨手可不是你在电视里看到的那种，它更可怕，也更残忍，曾经有一个跟你一样不识时务的家伙，在我的这套手法之下坚持不到了五分钟，就哭着喊着让我杀了他，不知道，你可以坚持多久呢，我很期待！”许江说这话时脸上挂着“和善”的笑意，但他话中的内容却是叫人不寒而栗……


第287章 蜕变——顺者昌，逆者亡

　　听到许江的话，秦越心下一沉，竟然有人连五分钟都坚持不了便哭喊者求死，可见，这所谓的“分筋错骨手”是何等的可怕。当然，也不排除许江是刻意的夸大来以此来恐吓于他，但无论如何这滋味肯定不会好受就是了。不过，秦越自然也不会害怕，冷冷的看着了他一眼，平静道：“是吗，那就来吧，我非常想见识一下你这‘分筋错骨手’有何厉害之处。”

　　“很好！”许江眼睛一眯，射出一道骇人的寒光：“我希望等一下你也能这么嘴硬！”

　　“相信我一定不会让你失望的！”秦越毫不畏惧的与其对视。

　　“哼！”许江冷哼一声，不由分说，右手轻轻一挥，接连在秦越的前胸、后背以及腰腹等处各自拍了一掌。

　　“唔……”霎时间，秦越只感觉无数的劲气从许江所拍之处疯狂的涌入体内，就如同脱缰的野马一般在秦越的五脏六腑、奇经八脉内来回的乱窜，一股奇异的剧痛瞬间遍至秦越的全身，起初，秦越尚可勉强承受，但渐渐的痛楚越来越强烈，皮肤、肌肉、骨骼、经脉，无处不痛。这种痛已经深入到骨髓深处，就好似有千千万万只蚂蚁在体内撕咬、啃噬，让人直欲抓狂，恨不得一头撞死。

　　但秦越不想死，也更不想屈服，所以他只能紧咬着牙关苦苦的承受着这种非人的折磨。汗水，从全身的毛孔渗出，被贴身的衣物吸收，再渗出，再吸收，一直到他全身的衣物完全被汗水湿透，无处可去的汗水，便沿着他的额头、面颊、前胸、后背流淌而下，回归大地。

　　“呵呵，怎么样滋味好受吗？”看着秦越那痛苦的样子，许江心情大畅，旋即，嘴角一咧，露出一个狰狞的笑容：“告诉你，这才刚刚开始，只不过是第一个阶段，如果你还不配合，那么接下来，我会用更好玩的手段来‘招呼’你！”

　　“许许江……有什么……什么手段，都来吧……”秦越死死盯着许江，一双瞳孔因痛苦而充血通红，仿佛一头来自地狱的恶鬼，一字一顿：“但是……你你……给我记住……今日我……我承受的痛苦……他日……他日必十倍……十倍归还……”

　　“就凭你？哈哈哈……”听到秦越的话，许江哈哈大笑，似乎听到了什么天大的笑话，半晌，笑容一敛，森然道：“我很欣赏你的勇气，不过很可惜，你这辈子是没有这个机会了，来试试我‘分筋错骨手’第二阶段的滋味吧！”说完，双臂连挥，闪电般的在秦越四肢、头顶各戳了一指。

　　“啊……”一股比之先前更强烈数倍的痛苦猛然从秦越的体内爆发，秦越发出一声惊天嘶嚎，身子一软瘫倒在地上。

　　“部长，这小子昏过去了！”与许江一道来的年轻人上前将秦越探查了一番，然后对着许江开口道。

　　“昏过去？”许江眉头一皱，蹲下身查看了一下，狐疑道：“不应该啊，我的‘分筋错骨手’既能让人痛苦无比又能让人时刻的保持清醒，他怎么可能会昏迷呢？”

　　“或许是他之前受伤太重了吧！”年轻人想了想开口道。

　　“嗯，有这个可能吧！”许江亦想不到其他的原因，只能接受了这种解释。

　　“部长，那我们现在怎么办，要不要把这小子弄醒来？”年轻人又出言问道。

　　“不必了！”许江沉思了片刻摇摇头：“以这小子现在身体状况若是继续折磨他，我怕他承受不住，万一要是这么死了，反倒不美，反正这小子落在我们手里，这辈子是出不去了，我们也不需要急于一时，你给我好生看着，明天我再来继续‘招待’他！”

　　“是，部长！”年轻男子恭敬的点点头。

　　“嗯，那就这样吧！”许江淡淡的摆摆手，转身走出了房间。

　　年轻男子偏过头，面无表情的看了地上的秦越一眼，随后，任由秦越躺在冰冷的地板上，也提步走了出去，并将金属门牢牢地关上。

　　……

　　召唤空间内。

　　“呼……”秦越静静的站在广场之上，重重的舒了一口气。那“分筋错骨手”的滋味实在是太痛苦了，秦越这一世从未遭受过如此折磨，尤其是那许江所说的第二阶段，幸好，外界的痛苦并不能带到召唤空间中，否则，秦越真不敢保证自己会不会活活痛死。而在痛苦的同时，秦越亦将许江这个名字死死的刻在了脑海里，不，不只是许江，还有严承望、方子云以及方少羽，甚至是整个龙堂，他统统不会忘记。今日所承受的一切，誓必要百倍还之。

　　“我发誓，我秦越从今天开始，再也不会被人践踏，从今往后，顺我者昌，逆我者亡，杀杀杀……”秦越仰天狂嚎。这一刻，潜藏在秦越内心深处的暴戾彻底的激发，一道道若有若无的黑色雾状气体从秦越的周身缓缓溢出，然后将他团团的包围住，不多时，秦越的整个人已经黑雾完全笼罩，只能看到一抹淡淡的身影，远远看去，十分的阴森、恐怖。

　　毫无疑问，这就是心魔临身的表现，但秦越这一次并未去抑制它，也没有用冰心丹强行将之镇压下去。所谓“心魔”，说白了就是人内心深处的负面情绪，而负面情绪过多无疑会让人变得嗜血、残暴。以前秦越镇压他是因为不想成为一个冷血残暴之人，但现在，已经陷入了暴怒之中的他，哪里还顾得这些。

　　修炼的目的是什么？金钱？权势？寿命？不，这只是肤浅的理解，真正的目的其实是自由。是的，自由，随心所欲、无所顾忌、超脱一切的自由。

　　而这个世界，终归是实力为尊，没有实力，你即便再仁慈、再和善，照样也要被人欺负、被人鄙弃，相反，你若实力高强，哪怕你是个杀人狂魔，人们也会惧你、怕你、畏你、仰慕你。只要有实力，你就是神，你就是高高在上的万物主宰，你的言行就是法律，你意志就是所有人的意志，你的一切都将被人膜拜。

　　站在世界之巅才能获得真正的自由！从这一秒钟开始，秦越心境、灵魂开始发生的质的变化，从这一秒钟开始，秦越将无所顾忌，真正的无所顾忌，从这一秒钟开始，秦越神挡杀神、佛挡诛佛！

　　……

　　“秦越，很抱歉，若非是我极力要求你加入我们龙牙部，你也不会落得这个下场！”金属房间内，方少羽一脸愧疚的看着坐靠在墙角的秦越歉声道。

　　“这些话就不要说了，你过来也是为了我的空间异能和丹药么！”秦越淡淡的看了他一眼，瞳孔深处微不可查的闪过一道黑色光芒。此时的秦越与之前看上去没有什么不同，但若是熟悉他的人便可以很轻易的察觉到，他的气质和神情似乎有了些许的改变，再配上房间内那青幽的灯光，整个人看上去有种莫名的邪意。

　　“唉……秦兄误会了，我方少羽并非忘恩负义之人，你救了我爷爷一命，我感恩于心，这个时候，我又岂能对你落尽下石呢？”方少羽轻轻的叹了口气。

　　“哦？这就奇怪了，难不成你还是来放我出去的？”秦越面无表情的讥讽道。

　　“呃……”方少羽脸色一僵，苦笑道：“我也想放秦兄出去，但我人微言轻，哪里能做的了主？”

　　“既如此，那还有什么好说的？你走吧！”秦越冷冷道。

　　“这，秦兄，你……唉……”方少羽还想说什么，可看到秦越那冰冷的眼神，却怎么也说不出口，一番言辞最后化作了一声叹息。默默地注视了秦越一会儿，摇摇头，转身往门口走去。

　　当走到门口时，方少羽似乎又想起什么，踌躇了一下，又转过身来，看着秦越缓缓道：“秦兄，我知道你现在很愤怒，但是如有可能的话，我劝你还是将空间异能和你师父‘虚先生’的信息说出来吧，你如今全身真元被封，这间房子又是用特殊的金属建造，对异能有很大的压制，以你的A级程度的空间异能根本无法逃出去。”

　　“所谓‘留得青山在不怕没柴烧’，大丈夫能屈能伸，你还年轻又有一身实力，若是一辈子关在这样一个地方，你不觉得可惜吗？只要你配合一点，将这些东西说出来，我一定会让我堂叔为你求情，把你从这地方放出去，你认为可好？”

　　“……”听到方少羽的话，秦越没有任何的反应，就如同耳旁风一般，甚至，将双眼都闭了起来。

　　看到秦越这般模样，方少羽知道他没有将自己的听进去，无奈的摇摇头：“既然秦兄执意如此，那我也就无能为力了，但不管怎么样，我还是希望秦兄你能慎重的考虑一下我的建议，毕竟，这对你对我们龙牙部都好！”

　　“……”回应方少羽依旧是无声的沉默。

　　“也罢，那秦兄你就好自为之吧！”秦越默然无语，方少羽索性也不在多费唇舌，扔下一句话，转身开门离去。


第288章 秦越身死

　　“如何，他肯说了吗？”房间外，方子云负手而立，淡淡的看着方少羽，小声问道。

　　“没有，他什么都不肯说！”方少羽摇摇头。

　　“没关系！”方子羽无所谓的摆摆手：“意料之中的事，这个秦越的性格明显软硬不吃，若是他这么轻易的就说出来，我反而要怀疑其中的真实性。”

　　“堂叔，那接下来我们该怎么做？”方少羽开口问道。

　　“什么都不用做，等着就行！”方子云嘴角微翘，胸有成竹的说道：“他现在已经落在我们手里，这一辈子也休想出去，即便他现在不说，总有一天也会说，我这里有的是办法让他撬开他的嘴。”

　　“哦？”听到方子云的话，方少羽皱了皱眉，疑惑道：“既然堂叔你有办法，为何不现在就……”

　　“呵呵，不急！”方子云微微一笑，眼角泛起一丝嘲讽之意：“许江那家伙不是很有信心能让秦越吐露一切吗？我倒要看看他如何做的到，届时，若是他无功而返，我再接手此事，这一次一定要狠狠的落一落那家伙的面皮。”

　　“呃……”方少羽稍稍一愣，心中不禁有些无奈，自己这位堂叔在这种情况下还不忘要跟许江较劲，这两系之争真是愈演愈烈了，再这样下去，也不知是福是祸，但这话他一个做下属、做晚辈的自然不好明说，只能干笑着点点头：“呵呵，堂叔高见！”

　　“呵呵，行了，这件事我们先不用管，走吧，去我办公室谈谈你这次的任务！”方子云笑了笑，转身往前面走去。

　　“好的！”方少羽也赶紧跟了上去。

　　“你这次的任务可是我费了不少的力气才从部长那里要过来的，你一定要给我完成的漂亮一点，我可不想被许江那个家伙笑话！”方子云一边走着，一边对身边的方少羽嘱咐道。

　　“堂叔放心，探索古遗迹的任务，我也不是第一次接了，保证不会让你失望的！”方少羽郑重道。

　　“嗯，你做事一向细心稳重，我对你自然是有信心，呵呵！”方子云满意的点点头，旋即似乎又想到了什么，继续开口道：“对了，忘了提醒你，这次……”

　　“咻咻……”方子云话刚说一半，这时，前方突然传来一阵急促的破空声。紧接着，两个神色焦急的年轻男子行色匆匆的朝着这边奔行而来，这两名年轻男子的其中一位正是之前与许江一道审讯秦越的那个眼镜男。

　　“怎么回事，为何如此慌张？”方子云一个闪身，将两人拦住。

　　眼见有人拦路，两人心急之下当即就要发火，可当他们看清楚眼前之人时，两人顿时心头一颤，火气也立马烟消云散。龙牙部三巨头之一方副部长问话，两人自然不敢怠慢，眼镜男神色一肃，直挺挺的给方子云敬了个军礼：“报告方部长，九号关押室内的监控突然被人破坏了！”

　　“九号关押室？你确定是九号？”方子云尚未说话，一旁的方少羽却是神色大变，因为九号关押室正是关押秦越的那间由特殊金属制成的房间。

　　“没错，就是九号，里面关押的就是方组长你今天带过来的那个秦越！”眼睛男重重的点点头。

　　“什么？”方子云亦是神情一凛，想也不想，反身化作一道流光，瞬间消失在几人面前。

　　“走，赶紧去看看！”方少羽也没有迟疑，脚步微抬，紧随其后。

　　方子云乃是堂堂先天紫气境强者，速度自然不是方少羽可比，当方少羽来到九号关押室的门口时，关押室的门已是四敞八开，显然方子云已经进入其中。方少羽不及多想，直接闪身而入。

　　房间右侧的角落里，秦越静静的躺在地板上，双目紧闭，脸色发黑，整个人气息全无，一缕缕黑色的鲜血不断的从他的口鼻中溢出，而方子云则是脸色铁青的站在一旁，一张脸阴沉的几乎要滴出水来。

　　“堂叔，这是……”看到眼前的一幕，方少羽一下子傻眼了。

　　“呼……”方子云深深的吸了一口气，咬着牙，从口中勉强挤出几个字：“他死了，中毒身亡！”

　　“这这，怎么会这样，刚才还好好的，才不到五分钟的时间，他怎么会……”方少羽简直无法相信这个事实。

　　“怎么会这样？我也想知道为什么会这样！轰……”方子云一拳轰在身旁的金属墙壁上，坚硬的金属墙壁瞬间被方子云的强悍拳劲砸出一个碗口大小的窟窿。

　　方子云现在很愤怒，非常愤怒，就在几分钟前他还言之凿凿的对方少羽说多得是办法可以撬开秦越的嘴，可如今，他还没来得及挖出秦越的秘密，秦越就这么死了，死的莫名奇妙，死的让人完全措手不及。秦越一死，“虚先生”的线索就断了，什么丹药，什么空间异能，所有的事都泡汤了。这一刻，方子云愤怒的直想杀人。

　　“该死，该死，该死……”方少羽亦是恼怒万分。很不甘心的走上前去，前前后后、仔仔细细的将秦越的尸身监察了一番，可最后的结论让他彻底的死心了。秦越的确是死了，死的不能再死了，五脏六腑、奇经八脉全部被一种前所未见的奇毒破坏，甚至一些内部器官都已经被这种奇毒腐蚀掉，这样的情况如果还不死，除非秦越是那传说中的神仙。

　　“蹬蹬蹬……”这时，那两名年轻男子也冲了进来。见到关押室内的情况，两人先是一愣，旋即，不约而同的按下了戴在手上的通讯器，将这里的情形汇报了上去。

　　“咻咻……”不多时，连续两道破空声响起，紧接着，两个高大的身影一前一后出现在了关押室内，正是严承望跟许江二人。两人原本在办公室商议事情，一收到这边的信息立刻以最快的速度赶了过来。

　　“这是怎么回事，这小子怎么了？”辅一进来，许江便对着方子云大声喝问道。

　　“你自己没长眼睛么？他死了！”方子云原本心情就极度糟糕，而许江的喝问更是火上浇油。

　　“废话，我不知道他死了么？我是问你他怎么死的？为什么会死？”许江怒目圆睁的大声道。

　　“我哪里知道？”方子云神情阴郁的看了他一眼，冷冷道：“我一来他就已经死了！”

　　“我可以作证，我们来的时候，就已经是这样子了！”方少羽也急忙开口道。

　　“你给我闪一边去，这里没你说话的份！”许江满脸寒光瞪了方少羽一眼，然后，看着方子云怒声质问道：“我龙牙部防卫森严，根本不可能有外人进来而不被我们发现，可这小子现在却死了，而你又是第一个出现在现场的人，你不知道？难道他还是自杀的不成？”

　　“你这话什么意思，莫非你怀疑是我杀了他？”方子云勃然大怒：“真是笑话，我为什么要杀他？我有什么理由要杀他？‘虚先生’、丹药、空间异能，所有的线索都在他一人身上，我吃饱了撑的才会杀他！”

　　“这也未必！”许江眼睛一眯，阴冷道：“或许，你已经从他的身得到了这些个秘密，你想要独吞，所以才杀人灭口！”

　　“许江，你少在给我血口喷人！”方子云气的面红目赤。

　　“我血口喷人？”许江紧紧的盯着方子云：“这小子死之前，你堂侄曾经跟他见过一面，聊了一会，这一点你怎么解释？”

　　“哼，这有什么好解释的？”方子云冷哼一声：“少羽过来只不过是想问出这小子的秘密，但这小子死不张口，后来就离开了！”

　　“部长已经把审讯这小子的任务交给我了，谁让你们插手了？这倒好，你们这边刚离开，这小子就死了，哪有这么巧的事？你说，不是你杀人灭口是什么？”许江完全没有接受方子云的解释，反而抓住机会步步紧逼。

　　“荒谬，荒谬……”面对许江的质疑，方子云肺都快气炸了。可不得不说，许江的这话也确有几分道理，毕竟，秦越死的时间太巧合了，早不死晚不死，偏偏就在与方少羽见过一面后死了，这着实令人生疑。饶是方子云心机颇深，一时之间也找不到合适的理由来反驳。

　　“怎么样，无话可说了吧？”看到方子云气急败坏的样子，许江心情大畅，难得有一次机会把这个老对头气的这么惨，不过，一想到秦越身死所造成的后果，心情一下子又愤怒了起来，对着方子云疾言厉色的大吼道：“快说，你是不是得到了那小子的秘密？”

　　“你……”

　　“你们两个都给我住嘴！”这时，从进来后就一直未说话的严承望突然暴喝一声，目光如冰的盯着两人：“现在，人都死了，吵吵吵，有什么用？我告诉你们，这件事一定要查清楚，否则，谁都逃不了责任！你们……”说着，右手一抬，指着站在一旁的两名年轻男子，阴沉道：“你们先说，把你们知道的都给我一字不漏说出来！”


第289章 死而复生

　　“报告部长，我们奉许部长之命看守犯人秦越，之前一直很正常，后来，方部长和方组长要求与犯人见面，我们便转回监控室监察，可是，在方组长与犯人见面之后，大约过了几分钟，犯人忽然将关押室内的监控全部破坏掉，我们知道事情不对，便立刻马上赶了过来，途中刚好碰到方部长和方组长……”面对严承望的问话，两名年轻人丝毫不敢怠慢，迅速的将事情说了一遍。

　　“嗯！”严承望轻轻的点点头，旋即，偏过头对着方少羽问道：“那么少羽，你老实告诉我，你跟秦越见面到底说了什么？”

　　“呼……”方少羽轻轻的呼了一口气，沉着脸道：“我原本是想通过怀柔的方式，看能不能劝秦越说出丹药和空间异能的秘密，不过，他什么都不肯说，我见他态度坚决，也就没有多待，对了……”说到此处，方少羽看了那两个年轻人一眼，继续道：“我与秦越见面的时候，监控还没坏，具体情况我想他们两个应该也看到了！”

　　“是的，当时方组长确实没问出什么东西！”两名年轻男子也出言证实。

　　“老方，依你刚才所言，你到达现场之时，秦越已经死亡了，是么？”严承望又对方子云问道。

　　“没错！”方子云郁闷的点点头。

　　“从监控被破坏，到老方你出现在这里，这其中的时间不会超过三十秒，而老方赶到后，这两名第二分组的成员亦是很快赶到，前后最多不过五六秒，如此短的时间内，老方既要问出秦越的秘密，又要杀人这显然不可能，因此，老许你认为老方杀人灭口的这个说法可以排除！”严承望缓缓的分析道。

　　“哼！”许江冷哼一声，对严承望的推测很是不服气，但严承望所言句句在理，他亦找不到什么话来反驳，翁声道：“那这么说，这小子还真是自杀咯？”

　　“自杀的可能性很大，这小子自知逃脱无望，又不愿说出他的秘密，心灰意冷之下选择自杀也并非不可能，不过……”说到这里，严承望脸色一冷：“这小子竟然是中毒而死，我想问问他的毒药从何而来，难道将他关押进来的时候，你们就没有检查一下吗？”

　　“报告部长，在关押犯人之时，我们已经彻底的搜查过，而且也通过设备全方位的扫描了一遍，他全身上下所有的物品都被我们收缴，可以确认，除了衣物之外，他身上没有其他任何的东西！”眼镜男急忙道。

　　“那你告诉我，他为什么会中毒？”严承望脸色铁青的怒声道。

　　“这，这……”面对严承望恶毒怒火，两名年轻男子寒蝉若惊，支支吾吾的不知道该说什么。

　　“废物，连个犯人也看管不好！”许江亦是寒光满面的瞪了二人一眼，不过，这两人始终是他的人，出了事他也有一份责任，想了想开口道：“部长，你看有没有可能是有人用空间异能潜入到这里将秦越杀害，然后又用空间异能离开？”

　　“可能性不大！”严承望摇摇头：“这间关押室使用特殊的金属制成专门针对所有异能，除非达到S级以上程度的空间异能，否则，绝对进不来，而且，空间异能虽然厉害，但也不是万能，没去过的地方根本无法精准的定位，即便有S级以上的空间异能者潜入进来，也不可能第一时间就出现在这间关押室！”

　　“没错！”方子云亦是点点头道：“再强大的空间异能也无法做到这一点，除非他就是我们龙牙部的内部人员，否则，只要有人潜入，必然逃不过我们龙牙部的严密监控，我猜，秦越之所以中毒，可能是他体内本身有就某种定时发作或者人为控制的毒药，就譬如，黑龙会的那些家伙，他们每个成员体内都暗藏了一颗致命毒药，一旦任务失败被擒便可随时自我了断！”

　　“不是没有这种可能，说到底，终归还是我们大意了！唉……”严承望轻轻的叹了口气。

　　“等等，我还有一个疑问！”许江又开口道：“如果秦越真是自杀，那他为何在自杀之前还要将监控破坏掉？这其中肯定有什么问题，不然，他何必多此一举？”

　　“或许，他就是想让我们相互猜忌，亦或者是一种无声的抗议，人都死了，谁又知道呢？”方子云漠然的摇摇头。

　　“是吗？”许江眼睛微眯。他感觉事情并非这么简单，不过，正如方子云所说，人都已经死了，想要探究也是无从查起，只能是当作一桩谜案了，沉吟了片刻，转过头看着严承望开口问道：“部长，现在秦越死了，这丹药的事也就断了线索，接下来，我们该如何做？”

　　“秦越死了，但那个神秘的‘虚先生’可没死，我就不相信了，没有秦越，我们就一定找不到这个‘虚先生’了么？以我们龙堂的情报网，若是全力调查一个人，除非他是从石头里迸出来的，否则，一定可以找到他！”严承望斩钉截铁的说道：“从现在开始，除了一些必要的任务，所有的事情都给我放到一边，集中所有的力量追查‘虚先生’的信息，任何一点的蛛丝马迹都不要放过！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　……

　　离龙牙部基地约莫十多公里外的一处小山上，一袭白衫的方少羽卓然而立。在他身前有一座微微隆起的小土包。这是一个坟墓，刚刚垒砌的坟墓，坟前没有立碑，看上去非常的简陋，而坟墓里面躺着的正是秦越的尸身，不，不是尸身，应该说是骨灰。

　　说起来，这方少羽还算厚道，至少还记得秦越救了他爷爷一命，于是乎恳求严承望将秦越的尸身要了过来。秦越人已死，尸体毫无价值，严承望便随了他的愿。获得秦越的尸体后，方少羽将其火化，并将他的骨灰以及之前缴获的那些“无甚价值”的遗物，一同葬到了这个他亲手建造的小坟墓中。

　　说是建造也不尽然，实际上就是一掌劈出一个大坑，然后将骨灰盒遗物放入其中，最后把土填上，简单得不能再简单。但不管怎么说，也算是让秦越有了一个葬身之所。

　　“秦兄，你我总算相识一场，本想着日后还能与你有并肩作战的机会，不想，事情竟然发展成这样，这实在是非我所愿，秦兄，你也不要怪我，我早就跟你说过，匹夫无罪怀璧其罪，你若是肯听我之言，早点将一切坦白，又岂能落的如此下场？唉……”方少羽深深的叹了口气，一脸的唏嘘。“如今你人已驾鹤，说什么都晚了，只希望秦兄你能够一路走好！”

　　方少羽默默的看着秦越坟墓，静默良久。“呼……”半晌，轻轻的吐出一口浊气，再次深深的看了一眼，缓缓的转身离去。

　　“方少羽，你倒是有心了！”就在方少羽离去不久，一道黑色的人影悄然出现在秦越的坟头。此人身材修长，剑眉星目，其身材相貌竟然与死去的秦越长得一模一样。莫非此人是秦越的双胞胎兄弟亦或者有人装扮成秦越的样子？

　　不是，都不是！这人就是秦越，而坟墓里面躺着的也是秦越，这一切都得益于秦越在召唤空间中召唤的一个技能——傀儡分身术！

　　傀儡分身术（初级）：综合性异能，能召唤出与本体完全相同的傀儡分身，分身的属性为本体的二分之一，分身所掌控的技能、功法必须从本体剥离，不自带任何技能，每召唤一次，持续时间六个时辰，冷却时间十二个时辰（注：分身死亡则额外冷却时间，七十二个时辰），召唤需求能量点五十万！

　　为了逃离龙牙部，秦越在召唤空间内召唤了两个技能，一个是高级瞬间移动，移动的距离从两千米提升为两万米，另一个就是这傀儡分身术。总共花费了他一百五十万能量点，再加他用来疗伤和祛除禁锢的丹药，多日以来囤积的能量点仅剩下不足两万。但为了自由，这一切都是值得的。

　　其实秦越想要离开，只需要召唤一个高级瞬间移动即可，但他知道，龙堂绝对不会放过他。以他现在的实力，与龙堂正面对抗无疑是找死的行为，所以只能暂且躲避，可龙堂的情报网太过庞大，躲避终究不是长久之计，只要秦越还活在这个世界上，龙堂就不会放弃对他的缉捕。在思虑了良久之后，秦越终于想到了这个办法，以傀儡诈死脱身。

　　所谓人死债消，秦越人都“死”了，龙堂自然不会再紧咬不放，这是最安全有效的办法。如今看来，这个办法确实不错，花五十万召唤这傀儡分身术也着实值得，就凭方少羽刚才的一番作为，便可知道龙牙部的人已经确信了秦越的死亡。只不过，在从今往后的很长一段时间内，至少在可以正面挑战龙堂之前，秦越这个人这个身份是无法正大光明的出现了。


第290章 收获

　　“轰！”秦越随手一掌将坟堆劈开，坟堆内的东西尽显眼前。一个黑色的木质骨灰盒，旁边放着一个透明的塑料袋，塑料袋内装着手机、钱包等一些随身物品以及一个看上去很古朴的戒指。

　　秦越缓缓的走上前去，伸手将塑料袋捡起来，其他的东西他都没动，只是从里面拿出了那枚戒指，然后扔下塑料袋，将坟堆恢复原状。这枚戒指正是秦越之前从召唤空间中获得的空间戒指，别的东西可以不要，但这空间戒指可不能不要，秦越最重要的东西都在里面，包括离开香江时蒋志刚送给他的那张“暗金卡”。

　　“秦越已死”，为防止被龙堂发现，和秦越这个身份有关的所有东西已经不能再用，张军为他办理的那张白金卡自然也在其列。而这张瑞士银行限量发行的至尊VIP“暗金卡”则不同，众所周知，瑞士银行的保密性是世界上最严谨的，此卡一经送出就为秦越独有，即便是办理人蒋志刚也无法再获知其相关信息，龙堂的人当然也查不到，毕竟，龙堂再强也只是在华国，还管不到国外去。

　　“从今天开始，秦越暂时消失，不过……”秦越面无表情的注视着远方的龙牙部基地，一字一顿：“华夏龙堂你给我等着，等秦越再次出现的时候，一定会让你们今日的所作所为付出代价，哈哈哈哈……”阴冷的笑声以秦越为中心向四面八方扩散开来。

　　……

　　第二日上午，京城市古玩交易市场。

　　京城市古玩交易市场，坐落于京城东南，总建筑面积25800平方米，建筑风格具有鲜明的华夏特色。是目前亚洲最大的古玩艺术品交易中心之一，也是华夏人气最旺的古旧物品交易市场。将近三千多个店铺与摊位，每天的人流量达到数万，周末或节假日甚至可以达到十万。交易的物品几乎涵盖了各个种类，仿古家具，文房四宝、古籍字画、珠宝玉石等等，可说是全国品类最全的收藏品市场。

　　“不愧是京城最大的古玩市场，比之C市的古玩一条街强了不知一筹！”秦越缓缓的迈步在交易市场中。此时的他，模样大变，看上去约莫三十来岁，身材略显魁梧，五官和气质也与之前的俊秀明朗截然不同，变得阴郁而深沉，这副模样，哪怕是跟他再亲密的人恐怕也认不出他就是秦越。

　　入眼所及，人头攒动，就像是乡下赶集或庙会时的情景，到处都是人，而且其中还不乏一些黑皮肤、白皮肤的外国人，秦越甚至还听到几名外国人竟操着地道的京城方言与摆摊的小贩砍价、聊天。除了熙熙攘攘的人群之外，就是密密麻麻如积木般堆积在一起的摊位，摊位上胡乱摆放着各种古旧的器物，只要你能想到见到的基本上都能在这里找到。

　　不过，秦越来此可不是游玩或者闲逛，他来这里的目的只有一个，获取蕴含能量点的能量物质。为了掏出龙牙部，秦越的能量点基本上消耗殆尽，无论是为了自保还是提升实力复仇，都需要大量的能量点。“玉宝轩”的“绿岩玉”这几天应该可以到一批货，但以他现在的情况却不方便去取，香江那边亦是如此。

　　现在，他只能暂时另找一个能量来源。之前从方家得到了一个蕴含八万多能量的镇纸，据方少羽所言，是从古玩交易市场所得，故而，他今日便来到了这个京城最大的古玩市场，希望能够有所收获。只不过，事情并未他想象的一般顺利，在市场里逛了十来分钟，连一个蕴含能量点的物质都没有发现。

　　“外面的地摊上没有，还是去商铺里面看看吧！”再次逛了几分钟，依旧没有收获，秦越决定去内里的商铺中看看。

　　“这位朋友是想买什么物件么？”刚没走出几步，忽然有个人斜刺里走了过来，挡在他身前。

　　秦越下意识的后退一步，眼睛一眯，稍稍的打量了一下眼前之人，这个从半路中“杀”出来的人是个年轻男子，穿着一般，个头高瘦，右手夹着一个提包，一双眼睛贼光闪动，很显然不是什么正经生意人。

　　“你看看这个东西怎么样。”见秦越没有说话，那男子随即从手中的提包里取出来了一张碗。一张十分精美的青瓷碗，看上去有些颇有些年头，不过，秦越对古玩这一行一窍不通，而且也没什么兴趣，他关心的是能量点，而这个碗显然没有蕴含丝毫的能量。即便这是一件珍贵的古董物件，在秦越看来也只不过是一件无用的垃圾。

　　“不用了，谢谢！”秦越淡淡的看了一眼，转身欲走。

　　“兄弟，别着急嘛，不喜欢青花碗，不是还有别的更好的东西么！”男子急忙将秦越拦住，笑盈盈地说道：“我看你有几分眼熟，感觉很有缘，我这里还有一件古董，是真正的宝物，我相信你一定很喜欢的！喏，高古玉一枚！只要你喜欢，价钱好说的。”说着，男子又从提包内拿出了一块美其名曰“高古玉”的玉器。可惜，依旧不是能量物质。

　　“行了，我对你的这些破烂东西没兴趣！”秦越不耐烦的摆摆手。

　　“好，兄弟一看就是行家，嘿嘿！”那男子嘿嘿一笑，将东西收了起来，旋即，鬼鬼祟祟的凑到秦越身前小声道：“不瞒兄弟，这两件确实不是什么好货色，不过，我那里倒真是有几件上等的货色，都是上千年的老物件，你要是真心想买古玩，不如到我那里看看，价钱保证你满意！”

　　“我说了……”秦越眉头一皱就要拒绝，但转念一想，反正暂时也没什么收获，不如跟他去看看也无妨，当即，话锋一转：“那好吧，你带路！”

　　“好嘞，兄弟跟我来！”听到秦越答应，男子脸色一喜，领着秦越往古玩市场外走去。

　　穿过密集的人群，走出市场，两人走进入离市场不远处的一条小胡同内，沿着小胡同七弯八拐，大概走了七八分钟，最后，两人在一间破旧的小房子门口停了下来。

　　“兄弟，就是这里了，你先等等，砰砰砰！”说着，年轻男子对着大门猛敲，一边敲还一边喊：“东子，开门，快开门，来客人了……”

　　“来了，来了！”屋内传来一个粗犷的男子声音，紧接着，大门被打开，一个身高八尺，满脸络腮胡子的彪形大汉出现在两人眼前。

　　“进来吧！”大汉冷冷的看了两人一眼，也不多话，转身往屋内走去。

　　“嘿嘿，这位兄弟，咱进去吧！”对于那大汉冷漠的态度，男子明显已经司空见惯，并没有在意，笑了笑引着秦越抬步走入屋内。

　　这是一间不大不小的房间，房内装修，不，应该说没有装修，墙皮都脱落的差不多了，露出一块块红色的砖头，至于摆设，除了一张破床和几张老式的凳子之外，什么都没有。由于房子所处的位置光照不足，光线比较阴暗，里面的环境也有些潮湿，刚一进来就可以明显的闻到一股发霉的味道，房间的右边的角落里随意堆着一些看上去破旧、古老的器物，有残破的瓷器、生锈的铁剑、发霉的书画等等。

　　“东西都在这里，买什么自己挑。”先前开门的那个大汉站在房间的一角，指着身前的这堆东西对秦越淡淡道。

　　大汉的语气很冷漠，似乎很不耐烦，但凡一个做生意的人都不会以如此态度来对待上门的顾客。如果秦越真是抱着购买古董的想法而来，就凭大汉这副模样，恐怕会想也不想直接掉头走人。

　　“东子，这位是贵客，说话给我客气一点！”男子狠狠的瞪了大汉一眼，旋即，满脸堆笑的对着秦越道歉：“嘿嘿，兄弟别见怪，我这个哥们就是这么个性格，不好意思……”

　　“无妨！”秦越无所谓摆摆手，他并没有因为大汉的态度而不满，因为他的注意力全部都放在了堆在房间角落的那些东西身上。从脑中响起的召唤空间提示音明确的告诉了秦越，这堆东西里面有他需要的能量点，而且还不少，足足有二十九万。

　　“这些东西怎么卖？”秦越缓缓的走上前去，从里面拿出四件器物，分别是一个青铜制的香炉，一个老虎印章，一不知道材质的玉佩以及那把生锈的铁剑。

　　“兄弟果然好眼力，我跟你说，这些都是极好的物件，你看这把宝剑，别看它看上去不起眼，但它可是秦始皇用过的秦皇宝剑，还有这个……”看到秦越有心购买，男子双眼放光的走了过去，滔滔不绝的对着这些个东西就是一顿猛夸。

　　“行了，你就直接说多少钱吧！”秦越一脸不耐的打断了他。还秦皇宝剑，虽然秦越对古董什么的一窍不通，但秦皇宝剑是由青铜制造他还是知道的，而这把剑明显就是铁质，怎么可能是什么秦皇宝剑。这家伙摆明就是满口胡掐，意欲抬高价格。不过，秦越也不在意，眼前的二十九万能量点让他心情大好，与能量点一比些许的钱财又算得了什么？


第291章 盗墓贼

　　“嘿嘿，这个嘛……”男子嘴角一咧，搓了搓手：“这些个物件都是我们兄弟费了不少功夫才弄到手的，不过，看你这么识货，这样吧，凑个吉利数，四件东西一共八十八万，怎么样？”

　　“好，可以！”秦越没有丝毫的犹豫。

　　“呃……”看到秦越如此的爽利，男子反倒是有些发愣。这批东西的确是他们花了不少的精力才弄到手，只不过，到手之后才发现根本就不值钱，放到古玩市场内亦是无人问津，否则也不会如同垃圾一般随意的堆放在这里。这次将秦越带过来也是碰碰运气，看能否骗秦越买下一两件。当然，如果秦越不买，说不得就要动某些“特殊”手段了。

　　没想到，秦越一进来就看中了四件，这让他大喜过望，毕竟是法治社会，能够通过正常交易那是再好不过。看秦越对这几件东西势在必得的样子，精明如他立刻报出了一个高价，本以为秦越应该会讨价还价一番，他也做好了让价的准备，事实上，在他看来，这几件东西根本就是没有价值的破烂，如果秦越讲价的态度强硬，莫说八十八万，就算是八万八他也是可以接受的。

　　谁知秦越想也不想就直接拍板，饶是男子如何的圆滑世故，也一下子没反应过来，就连那名站在一边，从秦越进来就一直态度冷淡的大汉也是稍稍有些诧异的看了秦越一眼。

　　“怎么，有什么问题吗？”看到男子这副样子，秦越淡淡的开口道。

　　“没问题，完全没问题……”男子很快反应过来，冲着秦越用力的竖起了一个大拇指，满脸堆笑的恭维道：“兄弟，真是够豪爽，你这个朋友我是交定了，今天除了你看上的这几件之外，我免费让你再挑两件……”

　　“不必了，其它的东西我没兴趣，不过……”说着，秦越将手中的四件器物扬了扬，对着男子开口道：“我很想知道，这几件东西你们是从哪里得到的？”

　　秦越话音一落，一旁的大汉忽然眼神一凝，缓缓的走到秦越身前，看着秦越阴沉道：“买你的东西就好，其他的你最好少问！”

　　“兄弟，你这话可问的可不合规矩！”男子脸上的笑容也是一敛。

　　“是吗？”秦越不置可否的扫了二人一眼，面无表情道：“如果我一定要知道呢？”

　　“那你就立刻给我滚蛋！”大汉死死的盯着秦越，神情阴冷而暴躁。

　　“哎，哎……东子，你别冲动……”见此情形，男子立刻将大汉扯到一边，旋即，又转过头来对着秦越出言劝道：“兄弟，古玩交易这一行向来是不问来路，你也别让我们为难，这样吧，这几件东西，我给你让点价，七十八万，你也别问来路了，这样对你我都好，怎么样？”

　　“不怎么样！”秦越轻轻的摇摇头，眼睛一眯：“东西我要，来路我也要知道！”

　　“这么说，你是来故意找茬的咯？”听到秦越的话，男子的脸色一沉，寒声道：“那你就怪不得我们了！”说完，忽然暴起一拳，直击秦越胸口。这一圈来势很猛，观其力道速度皆非普通人可比，看来这长相颇为猥琐的男子倒还是个练家子。只不过，如此一拳在秦越看来简直连小孩子过家家都不如，力道再翻个十倍也休想伤到秦越分毫。

　　“嗖……”眼看一拳将至，秦越神情淡然，看都懒的看他一眼，不闪不避任由拳头砸来。

　　“砰……”一声闷响，男子拳头与秦越胸口结结实实的撞在一起。

　　“怎么可能？”男子愣愣的看着眼前云淡风轻的秦越，一脸不可思议，这一拳过去，就如同击在了一块坚硬的钛合金钢板上，秦越丝毫无损连动都没有动一下，反倒是出拳的他被反震的力道震得手臂疼痛、全身发麻。

　　“没有什么不可能！”秦越居高临下的看了他一眼，右脚轻抬，一脚正中男子小腹，男子如一条死狗般被甩出三四米远，噗的一声，重重的摔在地上。好在，秦越刻意的收敛了这一脚的力道，否则，以秦越的实力男子焉有命在？

　　“咳咳，该死……”男子捂着肚子勉强的从地上爬起来，气急败坏的对着立在一旁的大汉，怒吼道：“东子，还愣着干什么？还不给我上……”

　　但那名大汉却没有理会男子的怒吼，只是如临大敌的盯着秦越，神情无比的凝重，一滴冷汗缓缓的从额角滑落，嘴巴张了张，艰难的从口中吐出两个字：“武者！”

　　“呃……”听到大汉话，男子面色一僵，声音戛然而止，看向秦越的眼神也霎时间从愤怒变成了恐惧。显然，他很清楚“武者”这个称呼代表着什么意义。

　　“哦？你们也知道武者么？”秦越饶有兴致的看着二人。原以为，两人至多是学过几手功夫的练家子，没想到，他们竟然知道武者的存在，看来，这两人似乎并不只是普通的古玩贩子那么简单。

　　“好吧，我们认栽，这里的东西你可以随便拿，只希望你放过我们一马。”两人并未回答秦越的话，只是神情紧张的看着秦越。

　　“东西我自然是要的，但我说过了，东西的来源我也想知道，而且……”说到这里，秦越嘴角微翘：“我现在对你们的身份也产生了一丝好奇，普通人是不会知道武者的存在的，说说吧，你们到底是什么人？”

　　“这……”大汉沉吟了片刻，武者的强悍他十分清楚，眼前这人若是要杀他们两个根本不付吹灰之力，人为刀俎，我为鱼肉，即便他再如何不情愿也不得不屈服，一念至此，大汉猛地咬了咬牙，沉声道：“如果，我们说出一切，你是不是可以放过我们。”

　　“东子，你……”听到大汉的话，男子心头一急就要阻止。

　　“老三，我明白你的意思！”大汉摇摇头打断了男子的话，一脸苦笑道：“不过，事已至此，你觉得我们还有选择的余地吗？”

　　“你倒是很识时务！”秦越平静的看着两人：“放心，我对你们的命没有兴趣，只要你的答案让我满意，我不会对你们怎么样，相反还会给你们一笔钱！”

　　“好，我相信你！”大汉猛地一点头，看着秦越沉声道：“这些东西有一部分是我们从别的小贩那里收购而来，还有一部分是我们倒斗来的。”

　　“倒斗？”秦越先是一愣，旋即又明白过来。所谓倒斗实际上就是盗墓，过去的墓的形状类似于金字塔型，就是斗的样子。所以倒斗就是说把这个墓给“翻开”。其实盗墓跟考古异曲同工，同为挖掘古人坟墓，只不过，前者是为了牟取私利而对文化遗产的严重破坏，后者是为了保护文化遗产，性质完全不同。

　　“没错，包括你手中的那几个物件，都是我们倒斗而来！”大汉轻轻的点点头，黯然道：“而我们为什么知道武者的存在，是因为我以前也是一个武者，只不过，后来发生了一些事，我受到了严重的内伤，实力倒退，现在也只能算是一个普通人了！”

　　原来如此，这名大汉以前本身就是一个武者，自然对武者的存在很清楚，而且，受到过创伤，导致实力倒退，这也就解释了秦越为何没有从他的身感受到武者气息。一个从前意气风发武者，现在沦为了一个盗墓贼，难怪他之前不愿意提及。要知道，盗墓这个行当自古以来就是极受人鄙弃的，但凡有点身份的人都不屑于干这个，更何况是一个武者。

　　不过，提到盗墓，秦越心中倒是产生一个念头，既然这大汉说这几件蕴含能量点的物件都是通过盗墓所得，那就说明，在某些古代的陵墓中也是存在能量物质的，若是能将眼前这两个家伙收为己用，成立专门帮助他收集此类物件的盗墓团队，这倒也不失为一个不错能量来源。想到这里，秦越暗自的点点头，开口道：“对了，你刚才说你受伤导致实力退步，这又是怎么回事？说不定，我可以帮你恢复实力！”

　　“恢复实力？”大汉的双目陡然一睁，一张脸瞬间因为激动的涨的通红，甚至连话都有些说不利索：“你你说的，是真的吗？”一旁原本神情沮丧的男子听到这话，也是面色一喜，低落的情绪一扫而空，取而代之的是激动和兴奋，为他的兄弟激动和兴奋。

　　“不错，我可以帮你恢复实力，不过，你也明白，天下没有白吃的午餐，所以，你也必须要付出相应的代价！”秦越淡淡道。

　　“没问题，只要你能够帮我恢复到武者的实力，我愿意付出任何的代价！”大汉的回答没有半点的犹豫。作为一个曾经高高在上的武者，如今却沦为一个被人鄙弃的盗墓贼，这种强烈的落差，是任何人都无法接受的。自受伤之后，大汉一直陷入了自暴自弃的痛苦之中，而今，有这样一个恢复实力的机会摆在面前，不管是真是假，他都愿意不屑一切代价的尝试，哪怕为此付出生命。


第292章 宝藏

　　“很好！”看着大汉那激动的神情，秦越满意的点点头：“那么说说吧，你为何受伤，受的是怎样的伤？”

　　“这件事还要从三年前说起。”大汉的眼中闪过一丝追忆的色彩：“三年前，我还是一个后天三层的武者，和另外几个武道界朋友组成了一个佣兵团，我们这个佣兵团除了我之外，还有两个后天二层的武者和以及一个后天四层的高手，这点实力虽然在整个武道界中算不得什么，但总的来说也不算太差，所以在华夏佣兵界中倒是闯出了一点名声，可是，好景不长，在一次任务中我们意外获得了一张藏宝图，一张关于古遗迹的藏宝图……”

　　“古遗迹的藏宝图？”听到这里，秦越心神一动，忍不住有些兴奋起来。

　　根据从蒋志远那里知道的信息，所谓古遗迹实际上就是先秦时代之前一些古武宗门没落或灭亡之后留下来的遗址，每一个古遗迹对于武者和普通人来说都是一笔巨大的财富。其中的古器暂且不说，这个世界上除了秦越之外，其他人大抵也只是将之作为一种稀有的古董收藏品而已，但古遗迹中还极可能残留着让武者为之疯狂的功法、武技、先天灵晶甚至是丹道秘典。事实上，现今流传与世的功法、武技有相当一部分是从各个古遗迹中而来。

　　因此，一旦有古遗迹的消息传出，定然会引起各方势力的关注、争夺。一些小型的古遗迹还好，里面大多是一些后天功法之类的东西，先天灵晶亦肯定不会有多少，争夺倒也不算太激烈，若是有大型的古遗迹现世，毫无疑问必是一场血战。百多年前，巴蜀之地曾经有一座大型的古遗迹被人发现，其后，各大势力蜂拥而来，爆发了一场武道界数百年来最大的战争。

　　这次战争近乎波及到整个武道界，不仅是亚洲，就连欧洲、美洲等地方的诸多势力也牵涉其内。不计其数的后天武者埋骨他乡，先天武者亦陨落的数十位，其中还包括一位先天浩气境的无上强者，其惨烈程度真可谓是一场武道界的浩劫。此战过后，各大势力的实力都遭受到了极大的损失，一些实力较弱的势力更是直接消散，最终，这座古遗迹被当时实力最强的几大势力联手瓜分。

　　而现在，眼前的这位大汉竟然说得到过一张古遗迹藏宝图，这个消息容不得秦越不兴奋，若是能得到这个古遗迹，哪怕只是一个小型的古遗迹，也肯定可以收获到大量的能量点。只不过，这已经是三年前的事，而且，听这个大汉的语气，以及他现在的状态，想来在得到藏宝图之后，应该发生了某些故事。是故，秦越按捺住心头的兴奋，出言问道：“那后来呢？后来发生了什么事？”

　　“古遗迹的存在想必你也知道是何等的意义，当时，我们在得到这份藏宝图后欣喜若狂，为了防止消息被泄露，我们几个直接放弃了那次的任务，按照藏宝图的路线马不停蹄的赶往那处古遗迹，本以为将会获得一次天大的机遇，哪知道……”说到这里，大汉惨然一笑，眼中闪过一丝浓浓的悲伤。

　　“消息被泄露了？你们被人追杀？”秦越试探性的问道。

　　“不，不是！”大汉缓缓的摇摇头：“消息没有被泄露，我们也按照藏宝图到达了那处古遗迹，可是，我们当时被古遗迹冲昏了头脑，却忘记了探索一个古遗迹亦是有很大的风险，根本不是我们几个小小的后天武者可以觊觎的，结果，我们四人兴冲冲的一头扎进去，但最终，只有我一人出来，其他的三人都，都死了……”

　　“哦！”听到大汉的话，秦越眼中精光一闪：“那处古遗迹里面究竟有什么危险，为何他们三人死了，你却可以活着出来？”

　　“我不知道。”大汉猛地摇摇头，眼中带着一丝惊惧：“我记得我们当时进入了一个山洞，还没走出几步，忽然就遭受到了攻击，走在我前面的阿虎身体陡然炸开，一截尸身撞在我身上直接将我轰飞了起来，我的人也失去了意识，但在昏迷之前我看到老铁和小风被一道黑影扫成了两截。”

　　“当我再次醒来的时候，人已经在洞外，而且受到了极为严重的伤势，我不敢再进洞，强忍着伤势离开了那里，但我的伤势实在太重，根本撑不了多久，那个地方又荒芜人烟，本以为是死定了，没想到刚巧碰到了去那里摸金的老三……”说到这里，大汉略带感激了看了身旁的男子一眼：“老三救下了我，在他的帮助下我养好了伤势，但一身实力却大大减退，心灰意冷之下，我就跟他干起了倒斗这一行……”

　　“如此说来，你们根本就没有真正的进入到那处古遗迹，那么那处古遗迹现在应该还是处于未开发的状态？”秦越目光灼灼的看着大汉道。

　　“那我就不知道了，毕竟事情已经过了三年，或许已经被其他人发现了也说不定。”大汉轻轻的摇摇头。

　　“古遗迹一般都处在人迹罕至的地方，哪有那么容易被发现，你还记得那处古遗迹的具体所在吗？”秦越出言问道。

　　“记得，我当然记得，那个地方我死都不会忘记！”大汉咬牙切齿的点点头，旋即，脸色一变看着秦越惊异道：“你问这个，该不会也是想进入那座古遗迹吧？”

　　“没错，古遗迹的诱惑哪一个武者又能够抵挡的了呢？”秦越淡淡道。

　　“不可，万万不可！”大汉连连摆手：“古遗迹虽然价值连城，但再好的东西也要有命去享受才行，那个地方根本不是我们这些普通的武者能够去的！”

　　“呵呵！”秦越微微一笑：“普通武者不行，那么先天武者呢？”

　　“先天武者？”大汉先是一愣，继而瞳孔一缩，呆若木鸡的看着秦越，颤声道：“难难道，你你，是是是先天武武者？”

　　“你猜的不错，我正是先天武者！”说着，秦越神情一肃，先天强者的气息毫不保留的从体内迸发而出。

　　感受着眼前这个男子周身散发出的恐怖气息，大汉双腿一软险些跌倒，而站在一旁的那名男子更是直接吓得趴在地上。跟大汉相处了这么久的时间，男子对武道界的信息也知道不少，先天强者是何等的强悍亦是有所了解，那绝对是出口气都能秒杀他存在，而他刚才居然对一位先天强者出手，这一刻，男子顿时有一种想撞墙的冲动。

　　“如何，现在你还认为我没有实力去古遗迹探索一番么？”半晌，秦越缓缓的收回气息，淡然道。

　　“有，有实力，有实力……”大汉忙不迭的点头，同时，心中也是欣喜无比，眼前之人竟然是一位高高在上的先天强者，那么他之前所说，可以替自己恢复实力的可信度就更高了。

　　“很好，我现在就帮你恢复实力，然后，你们两个收拾一下，带我去那处古遗迹。”说着，秦越从口袋中掏出一颗玉瓶扔给大汉：“这里面是一颗丹药，你吃了它，很快就可以恢复实力。”大汉之所以实力下降，无非是伤到丹田或是经脉无法聚气而已，召唤空间中治疗此类伤势的丹药多得很，譬如，秦越给他的这颗“玉灵丹”，价值两万能量点，不算贵。

　　“好，好，多谢，多谢大人……”大汉如获至宝般的捧着手中的玉瓶，小心翼翼打开瓶塞，想也不想一口将其中的丹药倒入口中。

　　丹药入口即化，瞬时间，浓郁的药香直接游荡在大汉的唇齿之间，旋即，大汉只觉得一股热流直接窜入体内各处经脉，内脏器官，四肢百骸！暖洋洋的，犹似浸泡在母体羊水之中的慵懒感，舒服感，潮水般席卷覆盖了他的全身。简直舒服得甘愿立时死去！口中，也是下意识的发出细不可闻的轻吟……

　　这种如在云雾之间缭绕的神仙快意，持续了近三分钟，才渐渐消退。紧接着，一股气流从丹田处缓缓上升，慢慢的汇入周身几大主要经脉之中，久违的真气又一次在体内运转起来，这一刻，大汉激动的不能自已：“我恢复了，恢复了，我的实力恢复了，我又是一名武者了……”

　　“东子，恭喜你！”男子也是高兴万分的冲了过来，一把将大汉抱住。只不过，在开心的同时，男子的瞳孔深处却不自觉的闪过一丝羡慕之色。

　　男子的眼神自然瞒不过身为先天强者的秦越，见此情形，秦越嘴角微翘，对着男子淡淡道：“你也用不着羡慕，只要此行顺利，我可以满足你的愿望，让你成为一名武者。”

　　“真真的吗？太好了，多谢，多谢这位大人……”与大汉相处这么久，男子对武者早就是向往之极，只不过碍于自身的天赋，无望晋升武者，即便练得了些许的拳脚功夫，亦是难登大雅之堂。此刻，听闻秦越许诺，哪能不喜出望外。


第293章 欲抢夺

　　“太好了，老三！”大汉对男子渴望成为武者的想法十分清楚，用力拍了拍男子肩膀，很是为自己的这个朋友高兴。

　　“对了，说了这么久我还不知道你们两个怎么称呼？”秦越看了看两人开口道。

　　“我叫谢东，大人您叫我东子就行，这是马三，您就叫他小三吧。”大汉赶紧出言为自己二人介绍。

　　“嗯！”秦越点点头，沉声道：“东子、小三，古遗迹的事宜早不宜迟，你们两个现在收拾一下，我们即可出发！”

　　“大人，不用收拾了，我们两个都是光棍一条，身无长物，咱们这就直接走吧！”马三此刻满脑子都是即将成为武者的喜悦，哪里还顾得上什么收拾东西，他现在唯一想的就是，赶快去那古遗迹，去的越早他就越早可以成为他梦寐以求的武者。

　　“没错，大人，我们随时可以动身！”大汉谢东也点点头道。

　　“那好，咱们现在就走！”说完，秦越双手一抖，将手中几件蕴含能量点的器物收入空间戒指中。

　　看到秦越手中的物件忽然消失无踪，谢东和马三二人同时一愣，眼神中充满了疑惑，不过，二人识趣的没有多问。随后，三人一同离开了这间破旧的房子，至于屋内留下的那些所谓的“古董”则是早已被遗忘。

　　……

　　巴南多山地，自古更有雄山万里、险道若登天之称，这个地方虽然也有开阔的平原，但更多的还是绵延不绝的大山，哪怕是在科技发达的现代依旧有不少崇山峻岭是人迹罕至之处。偌大山林间显得空旷深幽，若是有普通人单独出现在这里，恐怕只是寒冷和孤寂，都可以封杀人心。

　　烈日的照耀下，几道身影却仿若飞鸿一样在山林间奔跑跳跃，片刻后，当仿若幽灵的身影逐渐从林间走出，攀升至一座数百米高的山崖上，左侧为首一人从背包里拿出一个望远镜向前方眺望一番，才转头对着十多米外另两道身影点头：“翻过前面那座山就到了。”

　　拿着望远镜的身影大约三十多岁的年纪，身材高大，足有一米九多，面目坚毅，穿着一件单薄的T恤，脚下是牛仔裤登山靴，背后一个一人高大背囊，此人正是谢东。而另外两道身影便是秦越和马三了。

　　从破屋出来后，三人没有多做耽搁，买了一些必要的东西之后，在谢东的带领下直奔古遗迹而来。为避免某些不必要的麻烦，三人没有选择坐飞机或火车，而是选择了自己开车。京城离巴蜀路途遥远，整整开了一天一夜的车，三人才抵达巴蜀省城。由于目的地位于崇山峻岭之间，车辆无法行驶，三人索性弃了车子，徒步进入丛林，在山林间奔走了数个小时，总算是到了近前。

　　又是半个小时，当诸人翻越山岭，在一处空旷幽深的山谷间停了下来。

　　“就是这里了么？”秦越四处打量了一番。这谷底大约三面环山，每面山峰最底都有四五百米高度，只有在他们赶来的路上是浓郁丛林，也或许是三面环山的地形所致，整个山谷内比外界温暖了许多，在这里哪怕是寒冷的冬季，山谷间也会布满了葱翠的花草。山谷深处还有一个方圆一里左右的水潭，潭水清澈冷冽。

　　“是的！”谢东点点头：“绕过前面那个水潭，就可以看到一个山洞，那里就是藏宝图显示的最终地点！”

　　“那好，你们在这里等着，待我先前去看看！”说完，秦越身形一动，就要纵身向前跃出。

　　“嗯？有人！”就在秦越刚刚腾空之际，前方忽然传来一阵极小的“悉悉”声，好像是人在穿过丛林时与树枝草木接触发出的声响。秦越面色一肃，当即又退了回来，并飞快的从怀中拿出两个丹药递给谢东和马三二人：“有人过来了，这两颗是‘敛息丹’，服下之后，赶紧找地方藏起来。”

　　秦越有召唤空间自动屏蔽气息，不惧被人察觉，但谢东和马三可没有，前方之人不知是何方神圣，事关古遗迹，秦越可不敢大意，还是暂且躲在一边，静观其变为好。

　　谢东和马三闻言大为紧张，立刻接过丹药，一把放入口中，然后依言找了一个草木繁茂之所藏下身形。不得不说，这“敛息丹”的效果着实不错，若非秦越事先知道二人的藏身之所，否则，单凭气息是如何也找不到二人的。二人藏好之后，秦越也不耽搁，随意的找了一颗参天古树，右脚轻踏飞身跃上树梢，借着枝叶的掩盖，隐于其中。

　　“悉悉悉……”不多时，前方的水潭边上果然出现了几道人影，这一行人一共有五位，个个龙行虎步、气势不凡。尤其是当先二人，其中一人年岁约莫三十上下，面目刚毅，膀大腰圆，身材倒是与谢东有些仿佛，但从其周身不断逸散而出了强大气息却可以断定此人定是先天强者无疑。而另一人剑眉星目、丰神俊秀，一双明若星辰的眸子不时地闪过一道道淡淡的精光，而且，此人的长相秦越并不陌生，骇然正是方少羽。

　　“方少羽，他怎么会出现在这里？”秦越目光一凝，牢牢地盯着前方不远处的数人，心下百折千回。不过，当他看到后面三人背后的大包，以及诸人出现的地点，顿时若有所思的皱了皱眉头。

　　记得，前日刚到龙牙部面见严承望等人时，严承望好像有个什么任务要与方少羽商议，莫非，那个所谓的任务就是这座古遗迹？可据谢东所说，当时另外几个知道藏宝图一事的人都已经死在了古遗迹中，龙牙部又是从何处得到这座古遗迹的消息的呢？难不成那几人中有人并未身死？亦或者这座古遗迹的藏宝图不止一份……

　　“嘀嘀嘀，发现能量物质，蕴含能量七百八十五万九千一百点，目标方位右前方十米处……”就在秦越思虑之际，方少羽一行人已经朝这边缓缓的走了过来，随着他们的接近，召唤空间的提示音也适时的在秦越脑海中响起。

　　“七百八十五万九千一百能量点？”听到这个数字，秦越的心脏狠狠的跳动了一下。七百八十五多万能量点，从得到召唤空间至今，秦越总共吸收的能量点也没有这么多，甚至连一半都不到。如果能得到这批能量点，那……

　　想到这里，秦越激动的差点忍不住就要冲上去将其抢夺过来。不过，最后他却没有这样做，对方有两位先天高手，虽然两人都不是他的对手，但高手之争只在一线，真正拼杀起来，秦越也没有必胜的把握可以击败二人，况且，华夏龙堂实力强悍，谁知道他们两个会不会有什么后手，左思右想，秦越还是决定静观其变，等待最佳时机再下手不迟。

　　在召唤空间和“敛息丹”的作用下，方少羽等人并未发现藏在暗处的秦越、谢东和马三。或许是此次探索古遗迹的任务十分顺利，五人的脸上都挂着一丝愉悦的笑容，丝毫没有察觉到有一双充斥着冷酷、欲望的眼神在他们的头顶上方，正对他们虎视眈眈。

　　“噔噔噔……”看着方少羽等人带着七百八十多万能量点从自己的眼皮子下走过，秦越强行忍住出手的冲动，摒住呼吸，躲在树梢上默默的看着他们缓缓离去。

　　“嗖……”直到方少羽一行人消失在视线中，秦越这才猛然一个纵身直接从树上一跃而下，迅速的来到谢东和马三二人的藏身之处，对着两人郑重道：“古遗迹已经被人抢先一步，现在我要跟上去伺机将东西夺过来，你们两个找机会先下山，在省城找个地方住下来，待我事成之后再与你们汇合。”

　　“大人，要不我跟你一起去吧，说不定能帮上忙！”谢东自告奋勇的开口道。

　　“不必了，对方有两大先天高手，你虽有几分实力但还差的太远！”秦越摇摇头直言道。

　　“呃……”听到对方居然有两位先天高手，谢东脸色一僵，立时无言，他斤两他自己清楚，后天之争或许还能拼上一下，先天高手的争斗那就算了，整个就是一送菜的料，当即点点头：“那大人你小心一点。”

　　“对对对，东西再好也要有命去享受，若是事不可为，大人千万莫要逞强！”马三也是连连点头道。成为武者的愿望还落在秦越身上，马三可不想秦越出什么事，否则，那就真是欲哭无泪了。

　　“呵呵！”秦越微微一笑，深深的看了二人一眼：“我知道！”说完，身形一闪，极快的消失在二人眼前。

　　“只希望大人此行顺利才好！”看着秦越消失的背影，谢东喃喃自语。

　　“放心，大人实力高强，即便事败脱身应该不是难事，咱们下山等消息就成！”马三拍了拍他的肩膀说道。

　　“呵呵，说的也是，咱们这就下山吧！”谢东笑了笑。随后，两人花了些功夫，找到了另一条下山的路，亦步亦趋的踏上了返程。


第294章 螳螂捕蝉、黄雀在后

　　烈日当空，方少羽等人大步流星的在丛林之中穿梭着，在离他们后方大约四五百米处，一道如同幽灵般的身影借着草木的掩护，不紧不慢的跟随着他们。不用说，这道身影自然就是秦越了。

　　为了那七百五十多万能量点，秦越已经足足跟了他们一个多小时，期间，秦越一直没有找到合适的出手时机，眼看着下山之路将尽，秦越的心情不由得有些急躁起来。荒山野岭尚且不好动手，若是到了人多口杂的闹市区，恐怕更凭平添诸多麻烦。

　　“再跟一会儿，如果还找不到合适的时机，说不得只能强行动手了！”秦越冷冷的注视着远处那几道模糊的身影，眼中寒光大盛。

　　又是半个小时过去，以方少羽等人的脚程不需一刻钟即可走出片丛林。这个时候，秦越再也忍不住了，脚步微抬，速度陡然提升，几个闪身的功夫便无声无息的摸到几人身后十多米处的草丛中，眼神紧紧的盯着最后一名年轻男子背后的大背包。

　　作战计划他已经想好，待会一出手，他便首先用中级异能元气弹吸引诸人的注意力，然后在方少羽和另一个先天高手反应过来之前，以最快的速度将那三个后天武者背上的包裹夺过来，接着立马闪人。若此计划成功，以秦越的速度，二人当追之不及，如此一来，就可免去一场争斗，若失败，那么，今日双方注定要拼个你死我活。

　　不过，计划永远赶不上变化，这句话可谓真理。就在秦越打定主意预备动手之时，原本神色轻松的方少羽忽然脸色一变，似乎察觉到了什么，右手一抬，停下了脚步，其余四人见到方少羽的举动，也立刻毫不犹豫的停止了前进，极为熟练的摆出了一个防御阵势，小心翼翼的戒备起来。

　　“不好，难道我被发现了？”见此情形，秦越心下一沉。五人已经有所防范，这个情况下，想要偷袭得手显然不太可能，如此，那就只能手底下见真章了。秦越双眼一眯，就要现身而出。

　　“嘿嘿，少羽君不愧是龙牙部风头最盛的后起之秀，竟然一下子就发现了我们的埋伏，厉害厉害……”正当秦越刚想动手之际，一个阴冷的笑声忽然从前方的丛林中传出。紧接着，数道黑色的身影兔起鹘落出现在方少羽等人面前。

　　来人一共有九个，每个人都是一袭通体深黑的夜行衣，除了为首一人之外，其他人头上都蒙着面巾，只露出一双眼睛，看这副装束，貌似与电影中常见的日本忍者差不多。九人中有三位是先天高手，其余尽是后天武者，整体实力比之方少羽一行人强出不少。

　　“没想到此处居然还有另一方人马。”看着这突然出现的一伙人，秦越立刻放弃了出手的打算，伏下身子继续蛰伏起来，同时，心中暗呼一声好险，刚才所有的心思都放在方少羽等人的身上，完全没有察觉到这些人，幸好这些人抢先现身，否则，等自己与方少羽火并一番之后，再碰到他们那可就要吃个大亏了。

　　“相原哉，是你？”方少羽神色凝重的盯着为首那人，雄厚的气息冲天而起。

　　“嘿嘿，少羽君，古遗迹这种东西你们龙堂怎么能独享呢？我劝你乖乖把东西交出来吧，念在你我往日的‘交情’份上，我可以放过你们一马！”相原哉嘿嘿一笑，声音有些沙哑。

　　“笑话，这座古遗迹乃是我华夏所有，你黑龙会有什么资格染指？”方少羽冷冷一笑：“况且，就算我现在把东西给你，你以为你们能安然无恙的将东西带回去么？我保证你们走不出我华夏境内。”

　　“嘿嘿，那就不劳你费心了，我们自有办法离开，你现在要做的就是老老实实的配合我们，否则，此处就是你们的葬身之所！”相原哉丝毫没有顾忌方少羽的威胁。

　　“小武你们三个先撤，我和祝云先挡住他们！”方少羽大声喝道，他很明白，对方有三位先天强者，己方难以匹敌，这个时候后天级别的武者在这里只是累赘，只要他们三人带着东西离开，自己和祝云两个先天武者即便不敌对方，亦可来去自如。

　　三名龙牙部的后天武者也是清楚这个道理，听到方少羽的话，想也不想，直接转身往另一侧的丛林中疾驰而去。

　　“想走？没那么简单！”相原哉冷笑连连，暴喝一声：“给我上！”

　　一声令下，黑龙会的众人如狼似虎的朝着方少羽一方冲过去，以相原哉为首的三名黑龙会的先天高手围攻方少羽和龙牙部的另一位先天高手祝云，其余黑龙会的成员则是绕过“战场”直追三名逃走的龙牙部武者。方少羽和祝云欲要阻拦，但奈何相原哉三人攻势太猛，他们自己亦是无暇他顾，根本无法腾出手来。

　　“轰！”五大先天高手大战，顿时一阵可怕的气浪被掀了起来，强悍的真元对撞，发出震动空气的爆鸣声，先天真元肆意挥舞，一阵阵气浪形成一道道风卷。

　　“砰砰砰……”一声声拳掌交碰的声音传来，在这种生死相搏的情况下，双方没有一个敢大意的。不过，龙牙部一方毕竟只有两位先天武者，人数上占了劣势，很快便落入了下风，但为了给逃离的三人争取时间，二人只能咬牙支撑，拼命的防守着对方的攻击。

　　看到这里，秦越没有继续再看下去，他对双方之人都没有好感，自然不会出手帮助某一方，而且，几位先天武者争斗，此时正是夺取能量点的大好时机，他才不会理会这几个家伙的死活。身形一动，悄悄的朝龙牙部三人逃走的方向追去。

　　“轰轰……”先天高手的速度哪是后天武者可以比拟的？不到片刻的功夫，秦越便追上了前方的诸人。此时，黑龙会的人马正将龙牙部的三人绞杀在一起，场面虽然比之方少羽等先天高手的争斗大有不如，但论其残酷程度却是一点也不会差。

　　不到几个回合的功夫，龙牙部便折损一人，黑龙会也有两人倒在了血泊中。不过，龙牙部只剩两人，而黑龙会还有四人，以二敌四，龙牙部一方败亡只是迟早的事。

　　“嗖……”一道破空声响起，秦越的身影陡然出现在争斗双方的视线之中。

　　看到“战场”中忽然冒出来的秦越，龙牙部和黑龙会的人都是心头一惊，不约而同的停止了战斗，纷纷神情紧张的盯着这位不速之客。

　　“你滴，什么滴干活？”一个黑龙会的武者，操着憋足的华夏语冲着秦越沉声问道。

　　秦越看都懒得看他一眼，缓缓的走到死去的那名龙牙部武者身旁，腰身一弯，将其背上的包裹拿入手中。看到秦越这番举动，龙牙部和黑龙会的人皆是大怒。“八嘎，找死……”当即，两名黑龙会的武者怒喝一声，一左一右，对着秦越悍然杀至。

　　“滚开！”秦越很是不耐烦的随手一挥，两名黑龙会的武者便如同炮弹一般，以比来时更快的速度倒飞出去，“噗噗！”两声，狠狠撞在了身后林间的巨树上，刹那之后，两株参天古树轰的一声，断裂开来。而这两人亦是落在了地上，七孔流血、生机全无。

　　“嘶……先天，先天高手……”眼前的这一幕，让所人都倒吸了一口凉气，看向秦越的眼神也瞬间从愤怒化为了恐惧。

　　秦越没有在意众人的表情，秒杀两名后天武者在他看来只不过是一件微不足道的小事，提着包，迈步走到另外两名龙牙部武者的身前，淡淡道：“东西交给我！”

　　听到秦越的话，两人心头一阵苦涩，本以为这次探索古遗迹是一个很简单的秘密任务，没想到先是碰到黑龙会的伏杀，现在又遇到了这样一个神秘的先天高手，看来，这次的任务怕是要失败了。不过，两人并未就此死心，沉默少许，其中一名身材略微瘦小的龙牙部武者，咬了咬牙开口道：“这位大人，我知道你实力高强，我们根本无法抗拒，但是，这些东西是归我们华夏龙堂所有。”

　　“那又如何？”秦越不置可否的看了他一眼。

　　“呃……”瘦小武者稍稍一愣，本想以华夏龙堂的威名震慑一下眼前之人，但这人似乎并不买账，眉头轻轻一皱，索性直接出言威胁道：“我看大人应该也是华夏人，我们华夏龙堂存在大人理当不陌生，今日，就算你夺得了这批东西，亦逃不过我们龙堂的追捕，为了这些东西得罪我们龙堂，大人您认为值得吗？嗯，不如这样吧……”

　　瘦小武者沉吟了一下，继续道：“大人来此一趟，也不能让您空手而归，您手中的那份自可拿去，就当是我们龙堂与大人您交个朋友，时候我们龙堂也绝对不会与您为难，剩下的两份就让我们回去交差，如此，你我双方各有所得，可谓两全其美，您认为如何？”


第295章 保送先天

　　“呵呵，听上去似乎不错！”秦越微微一笑，但瞳孔深处却微不可查的闪过一道深深的杀机。

　　“大人也认为不错么？”瘦小武者并未察觉到秦越眼中的杀机，还以为秦越对他的提议有所意动，高兴道：“大人果然是明智之人，倘若大人应承此事，我可以担保，此后我龙堂绝对不会因此而找大人的麻烦，相反还会感谢大人，毕竟，若非您出手，这批东西恐怕就要被黑龙会的杂碎们抢去了！”

　　“是吗？”秦越淡淡的看了他一眼。心下却是嗤之以鼻，一个小小的后天武者竟然还敢说担保龙堂不会找他的麻烦，简直就是个笑话，而且，以他对严承望那几个毫无节操的老家伙的印象，他敢断定，一旦严承望等人知道有人动了这批东西，定然不会放过他。还感谢，不直接将他击杀都算是好的了。

　　“没错，你完全可以放心！”瘦小武者不知秦越心中所想，毫不犹豫的点头。

　　“呵呵，你说的很好！”秦越满脸笑容的咧了咧嘴，但旋即，话锋一转，全身的杀机毫不保留的释放出来，对着瘦小武者森然道：“只可惜，这批东西我全部都想要，而且，我跟华夏龙堂还有一笔账要算，所以很抱歉，你们可以去死了！”说完，未等龙牙部的二人有所反应，闪电般的两掌拍出。

　　两人完全没有料到秦越说翻脸就翻脸，上一秒还谈笑淡淡，下一秒就动手杀人。尤其是瘦小武者，脸上的笑容还没有来得及散去，恐怖的掌风便已袭体。“噗噗！”两声闷响之后，龙牙部的两名武者同时七孔流血，倒地身亡。

　　两人其实死得很冤枉，一开始秦越并未打算杀他二人，尽管秦越对龙堂怨念极深，但是主要针对的还是一干高层，比如严承望、许江等人，两个后天级别的小喽啰他还不屑于迁怒，若是二人识相一点，乖乖的将东西给他，他也不介意放他们一马，可是千不该万不该，那名瘦小武者不该拿龙堂来威胁他。

　　秦越原本就是个受不得威胁之人，更何况还是龙堂的威胁。当瘦小武者说出那番话的时候就注定了要悲剧收场，这大概就是所谓的聪明反被聪明误吧。

　　“现在轮到你们了！”秦越随手将二人身上的背包取下连同之前的那个一起放入了空间戒指中，然后转过身来，看着现场唯一存活下来的两名黑龙会武者淡淡道。

　　看着秦越那毫无感情的双眼，两名黑龙会武者心头一颤，急忙道：“大人，我们滴，跟您无怨无仇滴干活，东西您拿走，请放我过我们……”两人不是没想过逃跑，但他们也知道以他们的实力要在一位先天强者的手下逃生无异于痴人说梦，逃跑只会加速二人的死亡时间，倒不如老老实实的呆在这里，或许还有一线生机。

　　“嘿嘿，我的确跟你们无怨无仇，不过，我和你们黑龙会旗下的三口组有仇，算你们运气不好，认命吧！”秦越冷笑一声，一边说着一边缓缓的逼近两人。

　　“八嘎，分头跑……”两人自知不能幸免，但求生的欲望让二人不甘就此认命，喝骂一声，两人一左一右，化作两道黑影往丛林深处亡命奔逃。

　　“不知所谓！”秦越不屑的摇摇头，随手从地上捡起两块石子，右手一扬，“咻……”石子发出了尖锐的破空声，宛如飞驰的闪电一般，顷刻间便划破的空间，直接洞穿了两人的头颅。至此，龙牙部和黑龙会此次前来的后天武者全部死亡。

　　能量点到手，秦越没有多留，在确认了在场之人都彻底断气之后，飞身离开此地。而就在秦越离开还不到二十分钟，方少羽和祝云衣衫褴褛的出现在这里，看着死去的三名龙牙部成员以及失踪的背包，两人睚眦欲裂，怒吼连连：“黑龙会，我龙堂与你誓不甘休！”

　　方少羽二人的愤怒秦越自然不知道，这个时候他已经走出了深山丛林。半个小时后，秦越来到了事先跟谢东、马三两人约好的旅店并在旅店二楼的某间房间内与二人接上了头。

　　“大人，您回来了，事情进展的如何，顺利吗？”秦越刚一进房间，二人便急忙迎了上来。

　　“很顺利，东西已经到手！”秦越没有隐瞒，直接点头。

　　“哈哈，太好了，恭喜大人……”两人一脸高兴的向秦越道喜。

　　“呵呵！”秦越微微一笑：“此次能得到这批古遗迹内的宝藏，你们两个功不可没，若非你们带我来此，我不可能有这份机缘，所以，我自然也要对你们有所表示！”

　　“嘿嘿，不用了，不用了，能为大人效劳是我们的荣幸……”马三连连摆手拒绝，可话虽如此，他脸上那渴望兴奋的表情却将他内心的真实想法完全出卖。

　　“大人将我的伤势治愈，我已是感激万分，哪里还敢让大人再做表示！”谢东也是摇头拒绝。

　　“我这人做事向来一码归一码，你们不必多言！”说着，直接从怀中掏出两个玉瓶递给二人：“这两个瓶子里面分别装着一颗‘大还丹’和一颗‘强武丹’，‘大还丹’可增加三十年功力，‘强武丹’可让普通人直接晋升为后天武者，你们拿去吧！”

　　“多谢，多谢大人……”马三想也不想迅速的将其接过，如获至宝的将玉瓶捧在手中，激动的浑身颤抖。终于，终于可以成为武者了，这一刻，马三兴奋得直想大声欢呼。

　　谢东原本还想推辞，但一听到“大还丹”的功效，已经涌至嘴边的话又硬生生的咽了下去。增加三十年功力啊，这就意味着他可以直接从后天二层晋升为后天五层的境界，连跨三个等级，这份诱惑对他来说实在是太大了。犹豫了一下，恬着脸也将秦越手中的玉瓶接了过来。

　　“好了，你们该得的我已经给你们了，此次古遗迹之行也算是到此为止，不知道你们今后有何打算？”秦越不动声色的看着两人，貌似随意的问了一句。

　　“嘿嘿，从今往后我马三也是高高在上的武者了，我准备……”马三眉飞色舞的大肆展望未来，可话才说到一半，不经意间瞟到秦越那似乎饱含深意的眼神，话音顿时戛然而止，眼珠一转，小心翼翼的问道：“大人是否还有什么事需要我们效劳？”

　　“大人有事请讲，我谢东一定义不容辞！”谢东猛地一拍胸脯，斩钉截铁的说道。

　　“呵呵，你们很不错！”秦越满意的点点头：“之前我从你们这拿的几件古董对我十分有用，我希望你们能替我弄到更多的此类物件！”

　　“呃……这个……”谢东闻言，脸色一僵。那些个物件都是他们通过倒斗所得，若是还要弄到此类物件，岂不是又要倒斗？以前倒斗是因为实力受损，心灰意冷之下自暴自弃，如今不仅实力恢复，更有“大还丹”相助，很快就可以成为后天武者中的佼佼者，再让他干倒斗这一行，他可拉不下这个脸。

　　“怎么？你不愿意？”看到谢东那支支吾吾的样子，秦越脸色一板，寒声道。

　　“不不不，我们愿意，能为大人效劳是我们的荣幸，我们怎么会不愿意呢？”眼见秦越发怒，马三心下发寒，连忙开口应下此事。同时，用力的拉了拉谢东的衣角。

　　看着秦越那冰冷的神情，再看看身旁的马三，谢东无奈的点点头：“好吧，我也愿意为大人效劳。”

　　“呵呵，这样才对嘛！”听到二人的回答，秦越的脸色缓和了下来，对着谢东出言道：“我知道你的想法，倒斗这一行确实不是什么光彩的事，不过，你别忘了，这个世界终究是以实力为尊，没有实力无论你干什么都不会有人看得起你，相反，你若是有实力，哪怕你干的事再低贱，也没有人敢对你多言半句。”

　　说到这里，秦越稍稍一顿，继续道：“况且，我只是要你替我弄到我想要的东西，至于方法我不会过问，你若不愿亲自动手也可以找其他人代办，我要的只是一个结果，只要你们全心全意为我办事，我保你们此生必定进入先天境界！”

　　“什什么？先天境境界界？”秦越之前的话，两人尚且没有太过在意，可最后一句“保你们此生必定进入先天境界”，这句话的“杀伤力”太大了。

　　先天境界那可是所有后天武者都梦寐以求的境界，无数后天武者卡在这一门槛，譬如谢东，在他心里，他这辈子最多也就是个后天武者，先天，如此遥远的境界他连想都不敢想，至于马三那就更不用说了，哪怕有“强武丹”他这一辈子最多也就是个后天一层的武者，而现在，秦越竟然放言可以保送他们二人进入先天境界，此言一出，二人登时震惊得连话都有点说不利索了！！


第296章 晋升紫气

　　“大人，您说的是真的吗？”半晌，谢东强忍住心中震惊，有些不敢相信的看着秦越问道。旁边的马三也一脸希冀的盯着秦越。

　　“我向来言出必行，况且，你们认为我有必要骗你们么？”秦越淡淡的看了二人一眼。

　　“这……”二人相视一眼，然后同时对着秦越一躬腰：“从今往后，我二人愿为大人效犬马之劳！”先前两人与秦越还属于合作或是交易关系，这话一出，也就代表着两人正式成为秦越下属，变为了从属关系。如有可能，谁都不想当小弟，但先天境界的诱惑实在是太大，很难有武者可以抗拒，而且，成为秦越这样一名神秘而强大的强者手下，也算是一件不错的事，起码二人背后也有了个大靠山。

　　“很好！”看到二人的举动，秦越满意的点点头，旋即又看着二人沉声道：“不过，实话告诉你们，刚才我给你们的丹药里面被我下了一种极其强悍的慢性毒药，一年之内若是没有我的独门解药，你们两个必死无疑。”

　　“大人，您您……”听到秦越的话，两人吓得浑身一软，险些将手中的玉瓶扔出去。

　　“呵呵。”秦越嘴角微翘，平静道：“你们也不用害怕，现在你们是我的人，只要你们老老实实为我办事，一年之后我会将解药给你们的，毕竟，我现在还无法确认你们忠诚度，不是吗？”

　　事实上，哪里有什么慢性毒药，秦越给他们的丹药都是从召唤空间召唤出来的正常丹药。所谓人心隔肚皮，两人表面上唯命是从，焉知内心里又有什么想法？编出一个毒药的幌子来吓一吓他们，也算是给他们套上一个枷锁，让他们不敢乱来。先给他们许诺一个先天境界作为甜枣，再给他们套上个枷锁作为大棒，“甜枣”与“大棒”相加，就不怕他们心生异志。

　　同样，这也是给他们的一个考验，现在他们还未服下丹药，还可以有所选择。若选择服下丹药，那么就说明两人确实是真心臣服，秦越自会善待之。若是犹豫不决或者因此而放弃丹药，那么就说明两人心中有鬼，如此，今日便是二人的死期。先天境界又岂是这么容易的？从后天武者晋升为先天境界的丹药可是需要消耗不少的能量点，秦越之所以会许诺，那是基于两人彻底投效的前提下，否则，花费那么多能量点造就两个心怀不轨的家伙，那不是吃饱了撑的么？

　　“好，我相信大人！”谢东狠狠的咬牙，将手中玉瓶瓶塞打开：“为了表明我们投效的诚意，我现在就吃下这颗丹药！”说完，脖子一仰，将瓶中的丹药送入口中。

　　“我也是！”看到谢东的举动，马三也不落后，猛地一拔瓶塞，如法炮制。

　　若说两人真的心甘情愿服下“毒药”那是不可能的，不过，他们也明白要让秦越对他们二人完全放心就非如此不可，毕竟，秦越跟他们才认识不到两天，根本谈不上交情和信任，换做是他们也不会轻易的相信一个不熟悉的陌生人。而且，他们也不是傻子，事到如今，他们已经没有了退路，若是推诿不绝，等待他们的肯定没什么好下场。

　　“呵呵，不错，你们做出了很明智的选择！”秦越颇为欣慰的笑了笑：“好了，丹药的效力即将发挥，你们二人先凝心静气，我为你们护法，接下来的事，稍后再谈！”

　　“是，大人！”两人恭敬的点点头，依言盘膝而坐，双目紧闭。

　　约莫半个小时后，马三一脸兴奋的睁开了双眼。

　　“哈哈，这就是武者么？强大，真是强大，哈哈哈……”马三一个翻身从地上站起，用力的握了握拳。这一刻，他感觉到身体之中充满的无穷的力量。紧接着，谢东亦是陡然睁开双目，眼中精光大作，全身上下有一种说不出的舒畅，真气在体内运转自如，颇有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“多谢大人！”两人一脸感激的对着秦越弯腰致谢。这个时候，他们心中已经被喜悦和兴奋填满，同时，对秦越的保送先天之言也是信心大增，至于，丹药内所蕴含的慢性毒药则是被他们选择性的扔到了一边。

　　“嗯！”秦越淡淡的点点头，开口道：“只要你们尽心尽力替我办事，这样的好处以后还多得很，今天发生了这么多事，你们先休息一下，明天一早我会给你们户头上打入十亿美金，作为你们为我办事的启动资金，我不管你们是买也好，自己动手倒斗也好，都随你们自己，我每隔一段时间会联系你们一次，希望你们不要让我失望，当然，你们有什么事也可主动联系我！”

　　“十亿美金？”听到秦越的话，马三狠狠的咽了一口口水。身为一个盗墓贼的他何事见过如此多的钱，十万美金对他来说都不是一个小数目，更别说十亿了。

　　而谢东虽然也是愣了愣，但却没有露出什么太过诧异的表情，武者最大的追求是实力的提升，对于金钱却是比普通人看的要淡的多。怎么说曾经也在武道界混过那么久，十亿美金还不至于让他失态。没有多想，冲着秦越点点头：“是，大人！”

　　“好，那你们就先出去吧！”秦越摆了摆手：“对了，保险起见，今天你们就不要乱跑了，就呆在这家旅馆好好休息吧！”

　　“明白，大人！”两人躬了躬腰，反身走出房间。

　　二人走后，秦越迅速的把房门反锁，然后将空间戒指中从龙牙部手中夺过来的包裹拿了出来。七百五十多万能量点啊，看着整整齐齐摆放在地上三个包裹，秦越一阵兴奋。“呼……”轻轻的呼了一口气，将三个包裹一一打开。

　　先天灵晶五十一块，秘籍功法九本，其中四本功法、五本武技，不过，全部都是后天级别，对秦越没什么用，当然，即便是先天级的秘籍别对秦越也没什么大用，有召唤空间在，他根本没有必要和一般武者一样耗费大量的时间精力苦修。除此之外还有一些大大小小的古器，共计三十多件，以及一些秦越不知名的林散物件。

　　秦越随手将没有蕴含能量点的物件和秘籍功法放入空间戒指中，抓起两块先天灵晶便开始吸收能量。不多时，七百八十五万多能量点尽数吸收，除去奖励谢东和马三二人消耗的能量点，如今，秦越的总能量点足足达到了七百九十一万四千余点，瞬间将他从贫苦大众变身为暴发户！

　　拥有了如此多的能量点做什么呢？毫无疑问，提升实力是必须的。下一秒，秦越怀着喜悦的心情，进入了召唤空间。

　　辅一进入空间，秦越没有多想，直接点开的召唤屏幕。晋升先天紫气境的条件他已经知道，一颗“初级混元丹”以及一颗“先天紫气丹”即可。“混元丹”可将秦越的实力提升至先天罡气境巅峰，而“先天紫气丹”则是帮助他突破巅峰成就先天紫气境。两颗丹药总价值二百五十万能量点，前者一百万，后者一百五十万。

　　召唤空间中的物品多不胜数，但有了目标倒是很容易找到。仅仅不过几秒钟的时间，秦越便寻找到了这两种丹药，并毫不犹豫的选择了召唤。随着二百五十万能量点的消失，两颗散发着特殊香味的丹药出现在秦越的手中。

　　没有过多的迟疑，秦越按照从引导天使得来的方法，首先将“混元丹”送入口中，然后盘膝而坐，开始运转真元缓缓的炼化药力。强悍的真元在秦越各处经脉中不停的来回运转，每运行一个来回，秦越便可感觉到自己实力提升了一分。大概过了二三十分钟后，秦越明显的察觉到实力增长开始减缓，越来越慢，最后停滞了下来。

　　秦越明白，这是实力已至巅峰的表现，除非突破境界，否则，只此一生实力不都不会再有所增长。许多人一生就是卡在这个瓶颈上，不过，这个瓶颈对于秦越来说却不是什么难事，有召唤空间的帮助，秦越的成就注定非常人可比。右手一番，早已准备好的“先天紫气丹”落入口中。

　　借着“先天紫气丹”的药力，秦越疯狂的运转着周身的真元，丹田中的真元奔涌不息，在秦越控制下源源不断的冲击着瓶颈，一路上过关斩将，其过程竟是出乎意料的顺利，只不过，肉身和经脉却是被汹涌真元冲击得相当痛苦。但先天紫气境就在眼前，秦越哪里还顾得上什么痛苦，紧守灵台将一切痛苦抛之脑后。

　　“轰……”一声恍若惊雷般的轰鸣声在秦越的脑海中响起，先天紫气境的瓶颈终于宣布告破。

　　“哈哈哈哈……”感受着体内比之先前精纯数倍的真元，秦越猛地纵身而起，仰天狂笑，同时，“金刚不坏体神功”全力运转起来，一道强烈到刺眼的金光从秦越的身上散发开来，宛如一个降世佛陀，金光之中还带着丝丝紫气，更是平添了几分尊贵、傲然之气。

　　姓名：秦越

　　种族：人类

　　年龄：26

　　好感度：-/-

　　力量：1450+1450+1200

　　体质：1500+1500+1500

　　敏捷：1380+600

　　功法：金刚不坏体神功（先天中品）

　　武技：暗器精通（大师级）、八极拳（宗师级）、北斗神拳（后天）、七伤拳（先天中品）

　　轻功：草上飞（下品）

　　异能：探查术（中级）、元气弹（中级）、瞬间转移（高级）

　　生活技能：驾驶精通（专家级）、厨艺（专家级）、赌术（宗师级）

　　武道境界：先天紫气境

　　综合战力：4330-10580

　　危险指数：-/-

　　一万零五百八十的战力比之严承望等人尚有一段距离，但至少也不是毫无还手之力，加之高级空间异能“瞬间转移”，严承望等人还想如上次一般将秦越轻易拿获那是不可能了。况且，秦越此时还剩下五百四十多万的能量点，这些能量点亦可极大的增强秦越的实力。

　　“天使兄，出来吧！”秦越神色愉快的打了个响指。五百四十多万能量点在手，他可算的上是个小富翁了，之前因为能量点不够，选择了先天中级的“金刚不坏体神功”，如今却是到了该换一门更加强大功法的时候了。

　　“尊敬的宿主，您好！”引导天使应声而现。

　　“天使兄，我想要换一门更为强大的功法，不知有何推荐？”秦越直接问道。

　　“根据宿主目前剩余的能量点，我建议宿主暂时不必要更换功法，等宿主的能量点足够之时，再直接召唤一门极品先天功法为好，当然，如果宿主执意如此的话，我推荐上品先天功法《九阳神功》此功法攻防兼顾，在所有的上品先天功法中亦属上乘！”引导天使缓缓道。

　　“什么？五百四十多万能量点还不够召唤一门极品功法？”听到引导天使的话，秦越登时愣住了。

　　“极品先天功法并非单纯的功法，它集合了功法、武技、轻功等，简单来说它是一整套的秘籍，因此召唤需求的能量点庞大，最便宜的一套先天极品功法也需要六百万能量点，宿主可以自行查看！”说着，引导天使大手一挥，一道召唤屏幕出现在秦越面前。

　　秦越定睛一看，立时无语。

　　先天极品功法类：

　　天地交征阴阳大悲赋——召唤需求能量点六百万……

　　三分归元气——六百五十万能量点……

　　不死印法（伪）——六百六十万能量点……

　　长生诀（阴阳螺旋劲）——六百八十万能量点……

　　慈航剑典——七百五十万能量点……

　　天魔策……

　　战神图录……

　　……

　　整个一篇看下来，果真如引导天使所说，最便宜的先天极品功法也要六百万，原以为五百多万能量点已是不少，如今看来却是太过乐观了！


第297章 再回香江

　　先天极品功法最少的需要六百万能量点，而秦越只有五百四十多万，相距近六十万，况且，秦越也不想召唤一门最次的极品先天功法，如此一来，那差的能量点就更多了。不过，第五层通天塔的奖励有一百万能量点，若是能闯过倒是有足够的能量点召唤到一门略好的先天极品功法。而且哪怕不召唤功法，这一百万能量点，秦越也不可能会放过。

　　一念至此，秦越也不在多想，对着引导天使开口道：“天使兄，先给我启动通天塔吧，待我通过第五层，再考虑是否更换功法！”

　　“如您所愿，尊敬的宿主！”引导天使没有废话，直接将通往通天塔的光门召唤出来。

　　按前几次闯通天塔的规律，这第五层的塔魂定然是先天紫气境界，也不知道凭现在的实力是否能顺利通过？秦越一边想着，一边缓缓的踏入光门。

　　一阵空间扭曲，秦越的身影出现在了通天塔第四层，第四层的塔魂已经被秦越干掉，塔内空无一物，秦越没有多留，“金刚不坏体神功”运至巅峰直奔第五层而去。

　　“咦，怎么回事？”当秦越来到第五层的时候，预想中的偷袭并未到来。原本已经做好了硬抗第五层塔魂一击的准备，没想到竟是多此一举，难不成这第五层的塔魂还是个光明正大的“家伙”？秦越疑惑之余放眼朝前方望去。

　　只见五层通天塔的中央竖起了一道乳白色的光幕，这个光幕正好将场地分为两部分，通体黑色劲装的第五层塔魂正在光幕的另一边虎视眈眈的看着他。看到这一情况，秦越顿时了然，自嘲的摇摇头，还道这第五层塔魂比较讲究，原来是这一道光幕阻隔了他的袭击。

　　随着时间流逝，光幕正在慢慢变淡，按照这个速度，大约五秒钟左右，光幕就会彻底消失，届时，秦越和第五层塔魂的较量也将正式展开。所谓知己知彼，百战不殆。乘此机会，秦越一个“探查术”直接“扔”到第五层塔魂身上。

　　姓名：通天塔第五层塔魂

　　年龄：未知

　　种族：未知

　　好感度：未知

　　力量：2222+2222+2000+2000

　　体质：2222+2222

　　敏捷：2222

　　功法：太阴神功（先天上品）

　　武技：太阴神掌（先天上品）

　　武道境界：先天紫气境（极限）

　　综合战力：6666-15110

　　危险指数：★★★（高）

　　我去，这通天塔第五层塔魂居然达到了先天紫气境极限的实力，而且除了轻功之外，武技、功法都是先天上品。属性全面压制，功法武技亦是高出一个档次，就连速度这一属性上，修炼了轻功的自己也比不上没修炼轻功的他，这可怎么打？单说他这高达八千四百四十四的攻击力就让人心惊胆战，“金刚不坏体神功”在这么变态的攻击力面前只怕也就跟纸糊的差不多了。

　　难怪开始之前这场中央会有一道光幕阻隔，若无这道光幕，哪怕“金刚不坏体神功”防御再翻一倍，在第五层塔魂的偷袭之下，亦逃不过瞬间秒杀的结局。面对这样的家伙，以自己现在的实力完全没有一丝胜利的可能，简直他妈的太变态、太欺负人了！秦越无力的暗自吐槽。

　　不过，以秦越的性格，要让他不战而降是绝对不可能的，哪怕这塔魂再强，他也要全力一战，通天塔内的死亡又不是真的死亡，就算败的再惨也有重来的机会，就当是为下一次的闯塔积累一些经验。当然，若是在外面碰到一个这样的强者，秦越肯定会想也不想直接发动“瞬移”闪人，明知不敌还要拼命那是莽夫所为。

　　思虑间，光幕渐渐的黯淡下去，秦越全神贯注的紧盯着不远处的第五层塔魂，“七伤拳”最强一击准备就绪，强劲的真元汇聚右手发出了一道淡淡的紫金色光芒，只待光幕一散，他便会第一时间抢先出击。若能在此战之中占得一丝先机，或许还能有些许的胜算，否则，战败是注定的事。

　　只不过，秦越还是将第五层塔魂想的太简单了“喝！”光幕一散，秦越暴喝一声，带着无边的气势一拳轰向第五层塔魂，这一拳几乎集聚了秦越全部实力，一拳击出，空气中登时爆发出一阵强烈的“气爆”声，连空间都仿佛有些扭曲起来。可想而知，这一拳的威力有多大。但塔魂亦是毫不示弱，就在秦越出拳的同时，塔魂右掌平伸，霎那间，一股极其恐怖的阴寒气息从塔魂体内咆哮而出，如风卷残云一般，迎向秦越的拳头。

　　“轰咔……”拳掌交接，并没有如想象中的那样发出振聋发聩的声响，狂暴的气流四散开来，波及到了整个第五层的空间。少顷，一道身影像断线的风筝，无力的在空中晃荡，最后重重的砸在地上。

　　毫无疑问，这道身影正是秦越，塔魂的实力实在是强出他太多，只此一击，他便已经受伤不轻。但塔魂并没有因为他的受伤而手下留情，秦越刚从地上爬起，塔魂的第二次攻击又来至他的身前。秦越连丝毫喘息的机会都没有，只能勉强的挥拳迎上。数秒钟后，秦越无奈的出现在了召唤空间“复活点”！

　　“‘死亡’的滋味还真是不好受！”秦越郁闷的摆了摆头。第五层塔魂太厉害，在没有达到先天紫气境巅峰之前只怕是很难通过，如此，想要靠第五层的奖励来召唤极品功法的想法现在是行不通了。

　　不过，他也没有太过的沮丧，五百四十多万能量点剩在这里，只需要吸收一百两百万能量点便能召唤一门极品先天功法。而如何获得这些欠缺的能量点秦越已经有了想法。从香江回来这么久，“义安社”那边应该收购了到了不少的古器，将那些古器吸收，想必应该就足够了。先前没有第一时间去“义安社”，是因为实力不够，引起龙堂的察觉。

　　要知道龙堂现在可是满世界在找“虚先生”，而作为“虚先生”唯一现身过的“义安社”肯定在重点的关注范围之内，而今，秦越实力已至先天紫气境，对龙堂的顾忌要少了很多，再配合上“傀儡分身术”和“高级瞬间转移”，安全问题基本可以保证。而且，随着他进入先天紫气境，他心中那个筹划已久的计划也差不多可以实行了。

　　……

　　第二日上午。

　　谢东和马三拿着内有十亿美金的银行卡，怀着晋升先天境界的梦想离开了。而秦越也没有久留，与二人分别后便开着之前来巴蜀的二手轿车直奔深圳市。深圳市是华夏改革开放以来所设立的第一个经济特区，随着这些年华夏经济的腾飞，已发展为有相当影响力的国际化城市，华夏四大一线城市之一，国际重要的空海枢纽和外贸口岸，经济十分发达。

　　不过，秦越到深圳市却没有什么其他的想法，唯一原因就是深圳市离香江很近，几乎只有一河之隔。“秦越已死”，过去的身份自然是不能再用，如今的他可以称之为是一个黑户，而乘坐飞机等交通工具却需要身份信息。为了避免一系列的麻烦，他索性直接开车去深圳市。至于到了深圳之后，再如何到香江就简单了，从深圳市到香江说白了也就是一个瞬间转移的距离。

　　只不过，从巴蜀到深圳市的距离倒是有些遥远，当秦越来到深圳市并顺利抵达香江之时已经是第二天的清晨。

　　香江，义安社总部别墅，二楼的书房内。

　　蒋天靠坐在藤椅上，拿着一个茶杯，轻轻的抿了一口杯中的茶水，对着站在身边的蒋志远开口道：“志远，这些天我们‘义安社’收购了不少的古器，不过，古器这种东西原本就不多，香江这边能收购的基本上都差不多了，若要继续收购，只能扩大范围，你吩咐下去，多派点底下的兄弟到亚洲各国去收购，欧洲和美洲那边也不要忘记，总之只要能够弄到手的古器都不要放过！”

　　“是，父亲！”蒋志远郑重的点点头。

　　“对了，顺便再联系一下秦越，把这批古器给他送过去，这次的交易应该可以换到不少的丹药，呵呵！”蒋天一脸愉快的笑了笑。

　　“呃……父亲！”蒋志远顿了一顿，摇摇头道：“其实这两天我一直在想办法联系秦越，可是他的手机不知为何始终无法接通！”

　　“嗯？有这种事？”听到蒋志远的话，蒋天顿时神情一肃，将手中的茶杯放到桌上，紧锁着眉头沉思了片刻，开口道：“以秦越的实力再加上有他那个强大的师父护持，我想他应该不会出什么问题，或许是他这两天有什么事吧？这样，你再试着与他联系一下，如果还联系不上那就直接派人去C市找他！”

　　“好的，父亲，我这就去！”说完，转身走出了书房。

　　“希望别出什么意外才好！”看着蒋志远匆匆离去的身影，蒋天喃喃自语，随后，端起桌上的茶杯喝了一口，靠在藤椅上闭目沉思。

　　“蒋帮主似乎很悠闲啊！”这时，一道沧桑而嘶哑的声音陡然在蒋天的耳边响起。

　　“谁？”蒋天心头大惊，“腾”的一下就从藤椅上站了起来，神情紧张的环顾四望。自己的书房内，忽然出现一个陌生的声音，这可把他吓得不轻。要知道这里可是“义安社”的总部，整个“义安社”防卫最森严的地方，竟然有人能无声无息的潜入这里，这种实力堪称恐怖，如果来人对“义安社”或是自己抱有敌意，那后果真是不堪设想。

　　“不必紧张，是我！”话音一落，一个身着唐装，仙风道骨的老者出现在蒋天的眼前。正是久未蒙面的“虚先生”，也就是秦越。

　　“‘虚先生’是你？”看清来人的长相，蒋天心头紧张立刻散去，一脸惊喜的开口道：“‘虚先生’此次是为了古器的交易而来的么？”刚才还担心秦越出事，与“虚先生”的交易会因此而受到影响，现在“虚先生”本人现身，那就再好不过了。

　　“没错！”秦越淡淡的点点头：“古器收集的怎么样了？”

　　“呵呵，成果不错！”蒋天笑着说道：“这些天我们一共收购了大约四十来件古器，不过，香江这边的古器基本上都被我们收购，短时间内只怕难以再有收获，但是先生请放心我已经吩咐了下去，我们‘义安社’会再全世界范围内继续收购，相信我们的交易不会中断！”

　　“嗯，如此甚好！”秦越满意的点点头：“既然蒋帮主如此尽力，那我自然也要有所厚报，此次的交易的丹药中，除了后天级别的丹药外，我还将拿出一些先天级别的丹药，当然，先天级别丹药的价格却是不便宜，你也可以选择全部交易后天级别的丹药！”

　　“先天级别的丹药？先生你的意思是可以帮助先天武者提升实力的丹药？”蒋天一脸震惊的看着秦越，能够炼制出增强后天武者实力的丹药就已经是了不得了，现在这位“虚先生”竟然说可以拿出先天级别的丹药，饶是以蒋天做“义安社”龙头这么多年来锻炼出的强大心脏，也不免心有些承受不住的感觉。

　　“没错，就是提升先天武者实力的丹药！”秦越平静道。

　　“太好了！”蒋天重重一挥拳头，想都没想便斩钉截铁的大声道：“换，全部换，这批古器全部换先天丹药！”后天武者固然是各大势力的中坚力量，但真正的决定各大势力命运的还是先天强者，后天武者再多再强又哪里及得上一个先天武者的威慑力？若是蒋四海和吴逆这“义安社”两大先天高手的实力能够再进一步，那可比多出十个、二十个或者更多的后天武者都要强得多。


第298章 筹办拍卖会

　　“既如此，那你现在就将这批古器拿过来吧，不过，我事先提醒你一下，如果这批古器的质量不行，或许连一颗先天级别的丹药都换不到！”秦越古井无波的说道。

　　“没关系，此次能换便换，不能换下次还有机会，用些许的古器就能从先生这里换取丹药，说起来，占便宜的还是我们，呵呵！”蒋天笑着摆摆手，说着，从怀中掏出手机，拨出了一个号码。

　　“喂，志远，刚才的事先放一边，你现在立刻将那批古器送到我书房来！”

　　“嗯，呵呵，‘虚先生’正在我这里。”

　　“嗯嗯，好，快点拿过来吧，莫让先生久候……”

　　挂断电话，蒋天放下手机，一脸笑意的对着秦越道：“东西马上就送过来，先生请稍等片刻……”一边说着，一边从桌上的紫砂壶里倒出一杯茶水递给秦越：“来，这是上好的华顶云雾茶，先生品尝一下！”

　　“嗯！”秦越也不客气，随手接过浅尝一口。秦越对品茶那是一窍不通，茶水在他眼里基本上就等于白开水，喝不出什么不同的味道来，但这杯茶喝来却是有些不同，茶水顺着齿间流入喉咙，整个嘴里说不出的畅快，入口时虽有些微苦，但流到喉咙便从舌尖传来一丝醇厚的回香，鼻息中也荡漾的芬芳。

　　“好茶！”秦越点点头称赞道。反正古器还未送来，秦越索性端着茶杯就着茶几旁的椅子坐了下来，小口小口的慢慢品尝，也算是附庸风雅一番。

　　“呵呵，先生喜欢就好！”蒋天也笑着在秦越的对面坐了下来。

　　“咚咚……”一杯茶水尚未喝完，书房外传来一阵敲门声。

　　“呵呵，应该是古器到了！”蒋天脸色一喜，对着门口扬声道：“进来！”

　　“咯吱……”书房的们被推开，两名长相英俊的年轻男子一前一后的走了进来，后面那人手中还托着一个半人高黑色皮箱。此二人正式蒋志远和吴逆。

　　“龙头！”

　　“父亲！”

　　两人辅一进来先是对蒋天行了一礼，然后冲着秦越一拱手，恭声道：“见过前辈！”

　　“嗯！”秦越淡淡的点点头。他现在的身份是“虚先生”，到是不好对这两位朋友表现的太过热情，不咸不淡的看了二人一眼，指着吴逆手中的箱子明知故问道：“这就是那批古器么？”

　　“是的，前辈！”蒋志远神色恭敬的点点头。

　　“把箱子打开，让先生过目一下！”蒋天挥挥手道。

　　“是！”吴逆麻利的将皮箱放在地上，小心翼翼的将之打开。顿时，皮箱内大大小小的数十件古器一一呈现在秦越眼前。

　　“不错，很不错！”秦越装模作样的上前打量了一番。实际上，这批古器所蕴含的能量点，早在二人进入书房之际，召唤空间的提示音就已经在他脑中响起。这批古器一共四十三件，总共蕴含了三百一十二万多能量点，有了这批能量点再加上之前剩余的五百四十多万，就算还要给“义安社”召唤一些丹药，剩下的能量点足够秦越召唤到一门不错的先天极品功法了。

　　“呵呵，先生满意就好，不知道这批古器可否换的先天级别的丹药？”蒋天目光灼灼的盯着秦越道。

　　“先天级别的丹药？”刚才蒋天在电话中并未提到秦越可以提供先天级别丹药的事，故而，二人还以为跟前两次一样，只是交易一些后天级别的丹药，现在听到蒋天之言，蒋志远和吴逆登时心头一震。尤其是吴逆，他如今已是先天境界，后天级别的丹药对他已经没了涌出，若是这“虚先生”真能拿先天级别的丹药，对他而言那简直就是天大的喜事。

　　只不过，这“虚先生”真会拿先天丹药来换一些毫无用处的古器么？这一刻，吴逆的心中充满了忐忑，看向秦越的眼神也带着无限的希冀之色。

　　“这批古器的质量我很满意！”秦越的回答没有让人失望，微微一笑，对着蒋天开口道：“所以，根据我们之前达成的协议，我可以拿出两颗先天级别的丹药来交易，不知你认为如何？”

　　“好好好，哈哈哈……”蒋天大喜过望的连连点头，在他的心目中能换一颗先天级别的丹药就已经很不错了，毕竟，他们获得这批古器付出仅仅只是一些金钱而已，如今这位“虚先生”竟然大方的开口用两颗交易，这无疑是意外之喜啊！

　　一旁的蒋志远和吴逆亦是兴奋不已，两颗先天级别的丹药也就意味着“义安社”两大先天高手的实力都将更进一步，“义安社”的整体实力也同样更进一步。吴逆原本还有些担心，若是“虚先生”只愿意拿出一颗来交换，那么这一颗先天丹药的归属必然是作为“义安社”老牌强者的蒋四海，毕竟，他的资历和实力比之蒋四海都大有不如，现在，他的心可以安稳的放下来了。

　　“既然你同意，那么此次交易就算是达成了！”说着，秦越从怀中拿出一个玉瓶，递到蒋天面前：“这里面是两颗‘先天凝真丹’服食一颗可增加先天罡气境武者三成实力，并且在服用后的半年时间内，修炼速度提升一倍，第二颗效果减半，我拿这两颗丹药交换这批古器，你没意见吧？”

　　这两颗丹药正是秦越临时从召唤空间中召唤出的丹药，五十万能量点一颗，两颗也就是一百万能量点，这批古器的总价值是三百一十二万多一点，秦越等于是拿出了三分之一，算得上是相当厚道了。

　　“哈哈哈，没有，没有，我完全没有意见，哈哈哈……”蒋天毫不犹豫的接过秦越手中玉瓶，高兴的脸上几乎要笑成一朵花。尽管他并非武者，但也明白先天境界的强者要提升三成实力是何等的困难，更何况这“先天凝真丹”还能提升一倍的修炼速度半年，如此神奇的丹药他哪里还会有什么意见？偷笑都来不及了。当然，面对“虚先生”这位实力绝强且炼丹造诣超凡脱俗的强者，即便有意见他也不敢说出来。

　　“如此甚好！”秦越淡淡的点点头，旋即，神情一肃，看着蒋天开口道：“蒋帮主，其实我这次来香江除了与你们交易这批古器之外，还有一件事想请你们‘义安社’帮忙！”

　　“哦？”听到秦越的话，蒋天眼睛一亮，这位“虚先生”竟然开口请“义安社”帮忙，这可是一次增进彼此交情的大好机会，若能借此让他欠下“义安社”一个人情，那可就再好不过了。当即，蒋天猛地大手一挥，豪爽道：“先生有事请讲，我‘义安社’必定义不容辞！”

　　“好，那我就直说了！”秦越也不拖沓，直接开口道：“我近期急需一大笔的先天灵晶，所以我想筹备一场丹药拍卖，你们‘义安社’交际广阔，我想让你们帮我把这个消息散播出去，尽量多吸引一些势力前来竞拍！”

　　“先生需要先天灵晶？”蒋天微微一愣，继而道：“不知先生需要多少？或许我‘义安社’可以帮衬一二！”

　　“我需要的先天灵晶数量很大，不是几十上百块的问题！”秦越摇摇头道：“若非如此我又何必大张旗鼓的筹办一场拍卖会？要知道，这其中的风险可是不小啊！”

　　“嗯！”蒋天若有所思的点点头，丹药拍卖却是存在很大的风险，如以往一般在拍卖会上出现一颗两颗倒也还罢了，但这位“虚先生”要办的可是一场纯丹药的拍卖会，而且，依他之言是要借着拍卖会获取大量的先天灵晶，那么拍卖会上出现的丹药数量一定不少，先天级别的丹药亦肯定会有。

　　后天级别的丹药还好，可先天级别的丹药却足以引起大部分武者的疯狂。可想而知，此消息一经传出，各大势力绝对会蜂拥而来。届时，安全问题就成了最大的难题，在巨大的利益面前没有人可以保证绝对的冷静，更何况是珍贵无比的先天丹药。一个不小心，恐怕就会闹出天大的乱子，而作为拍卖会发起人的“虚先生”则会成为所有势力虎视眈眈的“盘中餐”。

　　不过，这“虚先生”既然敢发起这场拍卖会也定然是有所准备。况且，“义安社”在这之中也只是作为一个“宣传员”的身份，应该不至于承担太大的风险，如此，既不立危墙，又可以获得“虚先生”的好感，何乐而不为呢？想到此处，蒋天重重的一点头：“那好，此事就交由我们‘义安社’办理，保证将拍卖会的消息传遍整个武道界，一定不会让先生你失望！”

　　“如此，那就多谢了，此事若成，我定当有所报！”秦越出言许诺道。

　　“哎，先生这是哪里话！”蒋天故作不悦的摆摆手：“上次若非先生仗义出手，我‘义安社’只怕难逃一劫，况且，先生的徒弟秦越亦是我‘义安社’的客卿长老，些许小事哪里当得什么报酬，先生此言未免太见外了！”


第299章 先天一气丹

　　“不妥，秦越是秦越，我是我，我这人做事向来不喜欠人情，这样吧，此次拍卖的所有丹药，但凡你们‘义安社’有兴趣的，我都可以按底价交易给你们，如何？”秦越并未领蒋天的情，他现在这个“虚先生”的身份可不宜与“义安社”牵扯太多，双方还是明朗一点，当作一次交易即可。

　　“这……”蒋天面色一僵，张了张嘴想要说点什么，可看到秦越那面无表情的样子，最终只得点点头：“那好吧，不知先生准备何时举行拍卖会？对了，还有先生想要拍卖的那些丹药最好也做一些说明，这样有利于吸引各大势力前来竞拍！”

　　“稍后我会给你一份此次拍卖的详单，至于拍卖会开始的时间嘛……”秦越稍稍沉吟了一下：“就定在三天后吧！”三天之后“傀儡分身术”的冷却时间就到了，届时，正好可以大派用场。

　　随后，秦越就着书房内现有的纸和笔，将这次拍卖的丹药数量、类别、功效以及拍卖的底价等大致的写了下来，然后递给蒋天：“这些就是我这次准备要拍卖的丹药，你就照着这上面所写的宣传吧！”

　　“嘶……先生，这可真是大手笔吧！”蒋天接过一看顿时倒吸了一口凉气，这上面林林总总的写下了大概十几种不同类别的丹药，其中大多数是后天级别，先天级别只有三种，但就是这三种让蒋天看的是“垂涎三尺”。

　　第一种“先天凝真丹”就不说了，第二种“先天破障丹”可增加先天罡气境突破至先天紫气境五成的几率，可别小看了这五成的几率，要知道先天境界的突破难度丝毫不亚于后天晋升先天的难度，一般人在突破先天紫气境时有个两三成的把握已经不错了，即便是如莫长空这般天赋卓越的罡气境极限强者亦不会超过六成的把握，而这“先天破障丹”竟然一下子就能提升五成的几率，这功效端的是相当逆天了。

　　不过，这两种丹药虽然极为不错，可最让蒋天眼馋的还是最后一种——“先天一气丹”。这种丹药的效果很简单，任何人哪怕是没有练武资质的人，只要服下一颗，直接晋升先天。一颗丹药造就一位先天高手，如此神奇的丹药，蒋天莫说见，就连听都没听说过。若是能从这位“虚先生”的手上买下几颗“先天一气丹”，那么他以及他的两个儿子岂不是都可以成为那不可一世的先天强者？“义安社”的实力又将增强至何等的地步？

　　想到这里，蒋天浑身的热血都沸腾了起来，只不过，当他看到“先天一气丹”后面的底价时，兴奋的劲头又立刻散去大半。一颗“先天一气丹”的底价是五十块先天灵晶。而“义安社”库存的先天灵晶总共才不过百来块，加上之前与三口组大战时，为答谢莫长空和“虚先生”送出的三十块，如今剩下的只有七十多块。

　　这七十多块里面还要预留一些作为“义安社”内的先天强者日常修炼所用，如此，最多只能换到一颗“先天一气丹”。思虑了半晌，蒋天尴尬的笑了笑，恬着脸对秦越小声道：“呵呵，先生，这个，这个‘先天一气丹’的价格能不能，能不能稍微再少一些？”

　　“‘先天一气丹’么？”秦越皱了皱眉头，召唤“先天一气丹”需要的能量点是两百万，也就是二十块先天灵晶的价格，不过，这样的丹药拿在外面来算，五十块先天灵晶并不算贵，相反应该算是很便宜了，可“义安社”的情况秦越也大致了解，终归是半个自己人，少赚一点也无所谓了，当即，点点头道：“好吧，那就四十块！”

　　“好好，多谢先生，哈哈哈……”蒋天高兴的哈哈大笑。原以为这“虚先生”最多只会便宜一两颗，毕竟先天灵晶这种东西也是价值不菲，不想，对方竟然如此豪爽的直接少去十颗，如此，除去交换一颗“先天一气丹”的四十颗先天灵晶，“义安社”还可以剩下三十多颗，一颗先天灵晶就够罡气境武者吸收数年，除非“义安社”中有人晋升先天紫气境，否则，在很长的一段时间内“义安社”倒是不必担心先天高手没有先天灵晶修炼的尴尬局面。

　　“嗯，蒋帮主，我提醒你一下。”看着蒋天那一脸兴奋的样子，秦越顿了顿开口道：“其实你用古器也可以换取‘先天一气丹’，而且不仅是‘先天一气丹’只要你拥有足够的古器，这张纸上面所有的丹药都可以交换，你完全可以不必要拿先天灵晶来换，等下次我们古器交易的时候再换也是一样，当然，这只是我的建议，决定权还是在你！”

　　“先生的好意我心领了，不过，我还是决定现在就拿先天灵晶来交换！”蒋天摇摇头道。

　　事实上，正如秦越所言，与先天灵晶比起来古器只能算是垃圾，拿古器来跟秦越换取丹药对“义安社”来说最划算的选择，可先天的诱惑就摆在眼前，蒋天哪里还能等待那么许久的时间，况且，世事多变，以后的事谁能预料的到？或许其中又会发生某种不测的变故呢？拿到手中的才是真的，至于失去的先天灵晶，以后再想办法从别处弄来就是，有了实力，什么东西得不到？

　　“既然你这么坚决，那我也没什么好说的了，就这么办吧！”秦越无所谓的耸耸肩。

　　十多分钟后，迫不及待的蒋天和秦越顺利的完成了先天灵晶与“先天一气丹”的交易。至此，秦越所拥有的能量点继之前的七百九十一万后再次突破了一个新的数值，达到了恐怖的九百二十六万。

　　如此庞大的能量点让秦越的心情非常愉快，开心之下，秦越右手一挥，先前从龙牙部武者手中获得九本后天武技、功法瞬间从空间戒指中出现在身边的茶几上：“这几本秘籍是我无意中得到的，对我来说没什么用，就送给你们‘义安社’了，也算是这次请你们帮忙的酬劳的一部分吧！”

　　“这怎么敢当？刚才已经以极低的价格从先生这里换到了一颗丹药，现在我等又如何还能收先生报酬，先生还是收回去吧！”蒋天连忙推辞。可话虽如此，蒋天脸上那惊喜的神情却将他内心真实的想法出卖。后天秘籍虽不如先天秘籍珍贵，但也是比较罕见东西，更何况是九本，其它的不说，光是这九本秘籍本身的价值最起码也要超过十颗先天灵晶，蒋天哪里会不想要？

　　“拿去吧，我送出去的东西岂能再次收回？”秦越摆摆手，淡然道。这些秘籍对他一无所用，况且里面的东西他早已记入脑海，留着也没用，干脆拿来送人情。

　　秦越此言正合蒋天之意，他也就不在废话，直接借坡下驴：“呵呵，既然先生这么说，那我就恭敬不如从命了！”

　　“嗯，合该如此！”秦越平静的点点头：“好了，此件事了，我也该走了，这是我的联系方式，届时，拍卖会准备就绪之后，你再联系我！”说着，秦越缓缓的报出一串电话号码。

　　“好的，我记住了，恭送先生！”蒋天轻轻的一拱手。

　　“等等，前辈！”就在秦越正欲离开之时，一旁的蒋志远忽然开口道。

　　“何事？”秦越转过头看着他。

　　“前辈的徒弟秦越与我交情不浅，可这两天我却一直联系不到他，所以我想问问前辈是否知晓他的近况？”蒋志远面色诚恳的问道。

　　“没错，秦兄弟是不是出了问题？”吴逆也开口问道。

　　听到二人话，秦越心头一暖，眼中闪过一丝淡淡的欣慰，不过，他现在却不能对两人透露实情，嘴角微翘，对着二人笑了笑：“呵呵，你们不必担心，秦越他被我派出去办一些特殊的事情，暂时无法与你们联系，过段时间就会回来的！”说到这里，秦越从怀中掏出一个玉瓶扔给蒋志远：“这是秦越托我带给你的一颗‘天武丹’，可以直接将你提升到后天境界！”

　　“这，这，想不到秦越竟然如此有心，我我……”蒋志远紧紧的握着手中的丹药一时间不知道该说些什么，半晌，猛然对着身前的“虚先生”一躬腰：“请前辈为我给秦越带句话，我蒋志远此生能交上他这个朋友算是值了！”

　　“没问题，我一定带到！”秦越深深的看了他一眼，旋即，“瞬间转移”发动，凭空消失在众人眼前。

　　“空间异能！”看着忽然消失的秦越，再感受着书房内残留下的淡淡空间元素气息，吴逆眼神一凝。作为现今亚洲第一大势力“义安社”的战堂堂主，对于异能这种超能力自然不会陌生，他曾经也与异能者打过数次交道。实际上，整个武道界，除了像秦越这样“半路出家”的愣头青，大多数武者都或多或少的对异能有所了解。


第300章 不死印法

　　“哦？空间异能？”听到吴逆的自语，蒋天不由得稍稍一愣，少顷，一脸敬佩的感叹道：“‘这虚先生’果真乃神仙般的人物，不仅武力高强，炼丹造诣出神入化，没想到竟然还精通异能，实非常人能比啊……！”

　　“不错，‘虚先生’的确不是一般人物！”蒋志远也轻轻的点点头，旋即，又对着蒋天开口问道：“父亲，不知你刚才跟‘虚先生’交易的是什么丹药？居然需要四十块先天灵晶，是不是有些贵了？”先前，“虚先生”在场，蒋志远身为晚辈倒是不好插口，如今，“虚先生”已经离开，蒋志远立刻将这个疑惑问了出来。

　　“哈哈哈，不贵不贵，一点都不贵！”提到丹药，蒋天一脸愉悦的哈哈大笑，刚刚放下去的兴奋劲又瞬间提了上来，小心翼翼的摩挲着手中的玉瓶，仿佛手中捧着的不是一个瓶子而是生命价值连城的至宝，当然，这玉瓶中的“先天一气丹”对于蒋天乃至大多数人来说也算的上是一件梦寐以求的宝物了。

　　“呃，父亲，这到底是什么丹药！”看到一向沉稳的父亲，露出如斯兴奋的表情，蒋志远心中的疑惑更甚了。

　　“对啊，龙头，你就别卖关子了！”一旁的吴逆也是一脸好奇的开口道。

　　“呵呵！”蒋天微微一笑，将玉瓶伸到二人眼前：“据‘虚先生’所言，这里面是一颗名为‘先天一气丹’的丹药，至于他的功效嘛，很简单，它能让一个普通人甚至是没有武道天赋的普通瞬间成为一个先天强者！”

　　“什么？这怎么可能？”听到蒋天的话，两人瞬间呆滞，瞠目结舌的看着蒋天，满脸的不可思议。

　　“没什么不可能的，这颗丹药的效果‘虚先生’在拍卖详单上写的很清楚，你们也拿去看看吧！”蒋天随手将桌上的秦越写下的拍卖详单递给两人。两人立马接过详单，仔细的看了起来，先天丹药一共就只有三种，很快，二人便在上面找到了“先天一气丹”的注解。

　　先天一气丹——先天级丹药，丹药效果：食之可直接提升为先天罡气境，此效果包括先天境界以下的武者、非武者以及武道资质不足的平凡人，先天境界以上无效。

　　“没想到世上真有如此神奇的丹药，真不知道这‘虚先生’的炼丹术究竟达到了何种的地步！”蒋志远放下手中的详单，很是感慨的说道。

　　“是啊！”吴逆也是有些郁闷的开口道：“辛辛苦苦修炼了这么多年，到头来却还不如一颗丹药，真是何苦来哉！对了……”说到此处，吴逆忽然想到了什么：“既然‘虚先生’能将出这样的丹药拿出来拍卖，那么秦越作为他的徒弟肯定也少不了他的一份，如此说来，秦越现在应该晋升到先天境界了吧？”

　　“呵呵，那是自然了！”蒋志远笑了笑，很是羡慕的说道：“能够拜‘虚先生’为师，秦越这家伙的运气还真是不错啊！”

　　“何止是运气不错，简直就是八辈子修来的福气！”吴逆深以为然的点点头。

　　至始至终，两人对这“先天一气丹”的效果都没有丝毫的怀疑。不过是四十颗先天灵晶而已，虽然价值不菲，但就凭“虚先生”这个炼丹大师的身份，哪怕就是为了拉近双方的关系，白送给他并无不可，“虚先生”想来也很明白这一点，故而他完全没有理由拿个假丹药来欺骗他们。况且，这“先天一气丹”是“虚先生”准备拍卖的东西，他总不可能会拿假丹药拍卖吧？

　　“呵呵，秦越运气好，你们的运气也不差，否则，又焉能与秦越结交？当然了，这也是我‘义安社’的运气！”蒋天笑着说道。

　　“父亲说的不错，能与秦越结识的确是我以及我们‘义安社’的运气。”蒋志远低头看着手中的玉瓶，脸色露出一丝淡淡的微笑。

　　“好了，闲话暂且不提，有了这颗‘先天一气丹’，我义安社又将多出一位先天强者，志远，这颗丹药就由你来服下吧！”说着，蒋天将玉瓶递到蒋志远的面前。

　　“这，这，这怎么行？”听到蒋天的话，蒋志远先是一愣，继而毫不犹豫的拒绝：“父亲您乃是我们‘义安社’的首领，这颗丹药无论从哪个方面看，都应当归父亲您服用才是，再不济，也该是大哥，我如何敢当？还请父亲收回丹药，自己服用吧！”

　　“呵呵！”看着蒋志远那情真意切的模样，蒋天欣慰的笑了笑：“志远你的意思我明白，不过，正是因为我是‘义安社’的首领才不适合服用，你想想看，我身为‘义安社’龙头，一旦成为先天高手定然逃不过其它各大势力的法眼，一个不通武道之人忽然成为一个先天强者，你可知道这将会造成多大的影响？”

　　“届时，我‘义安社’必将成为所有势力的众矢之的，一个不小心就会有覆亡的危险，这种风险我们不能冒，你大哥服用的话也有这样的顾虑，而你就不同了，你从小就被断定为没有武道天赋，这是众所周知的事，所以各大势力对你的关注也并不多，等你服下丹药晋升先天之后便马上闭关，短时间内尽量不要露面，如此，应当不会被各大势力察觉。”

　　“父亲说的有理，可如此说来，那我岂不是要隐藏一辈子？”蒋志远迟疑道。

　　“呵呵，这点你放心，到时候我自有办法！”蒋天微微一笑。

　　“可是，可是……”蒋志远还是有举棋不定。

　　“好了，不用多想了，这件事就这么定了，拿着！”不等蒋志远有所决定，蒋天直接将玉瓶塞到他的手中。

　　“没错，既然龙头都说了这么多，志远你就别再推辞了！”吴逆也出言劝道。

　　“好吧！”蒋志远狠狠的一咬牙，不在犹豫，猛地拔出瓶塞，头一仰，将丹药倒入口中。

　　……

　　蒋天等人如何暂且不提。话说秦越用“瞬间转移”离开义安社总部别墅之后，便在距“义安社”总部不算太远的湾仔区找到了一家小酒店住了下来。小酒店有小酒店的好处，只要有钱，证件什么的都不用登记，直接入住，对于现在的秦越来说算是比较方便。

　　进入酒店客房，秦越利索的将房门锁好，四处检查了一番，在确定了周围环境的安全之后，直接进入了召唤空间。

　　“呵呵，天使兄，出来吧！”九百多万能量点在手，秦越的心情非常愉快。

　　“尊敬的宿主，您好！”引导天使出现。

　　“天使兄，现在我已经有了足够的能量点，你可以为我推荐一门合适的极品先天功法了吧？”秦越开口道。

　　“如您所愿！”引导天使没有多余的废话，随后将召唤屏幕打开：“根据宿主目前的能量点和现有的身体状况，我建议宿主选择这一门功法！”

　　“哦？什么功法？”秦越抬头望去。

　　不死印法（伪）：上古奇人融合佛魔两道的功法，以佛学义理中“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的高深思想作为理论依据，又经过无数次生死之际的战斗终于形成的一套高深的武功，利用阴阳相生，物极必反的原理，通过真元的快速生死转换以致几乎源源不绝，能够随意在生死二气之间转变切换。召唤需求能量点六百六十万！

　　功法真意：以真气测敌、知敌、惑敌，奥义在于借力，利用生死二气的极速转换来借劲化劲，将别人攻来的真元（死气）转化为生气，回复自己的气血，从而使将自己的真元内力生生不息永不衰竭。

　　附带武技——《不死七幻》，共分七式！

　　第一式：以虚还实

　　第二式：以偏概全

　　第三式：以身试法

　　第四式：以卵击石

　　第五式：以逸待劳

　　第六式：以有为无

　　第七式：以生入灭

　　附带轻功——《幻魔身法》，变幻无常、如魔似魅，行走于大地，隐身于黑暗！

　　注：此功法并未完全，尚留有一丝破绽，修炼至高深境界时易产生精神错落、人格分裂等负面影响，修炼者需谨记！

　　“呃，天使兄，这就是你给我推荐的功法？”看完“不死印法”的信息，秦越忍不住一阵无语。诚然，这“不死印法”是一门相当厉害的绝学，其他的不说，光是那真气内力生生不息永不衰竭的效果就足可让人在同一境界内的战斗下单挑群攻皆立于不败之地，可这“不死印法”再厉害也盖不过它那强大的副作用啊！

　　修炼至高深境界时易产生精神错落、人格分裂等负面影响，修炼者需谨记！也就是说，秦越若是召唤了这部功法，日后极有可能成为一个精神病患者。先前召唤一个“北斗神拳”搞的心境不稳差点走火入魔，那都罢了，至少还是在可控制的范围之内，可现在引导天使竟然推荐他召唤一门会将自己修炼成疯子的功法，这也未免离谱了。

　　秦越实在是想不明白，引导天使放着那么多极品功法不选，为何偏偏给自己推荐这一门。难不成，这位“可爱”的天使兄很希望自己变成一个精神错落的、人格分裂的神经病？


第301章 再战第五层塔魂

　　秦越的想法引导天使心知肚晓，淡淡的看了他一眼，解释道：“这部《不死印法》是我根据宿主所怀的能量点以及宿主目前的心境状态而挑选的，此功法攻防合一，其适合群战，《不死七幻》每一式皆为杀伤力巨大的武技，只要对手的实力不超过宿主的武道境界，对手的人越多反而对宿主越发有利，再配功法合生死转换的特性和极品轻功《幻魔身法》，以宿主如今先天紫气境的实力，先天浩气境以下高手伤不了你分毫，即便对上一般的先天浩气境强者，对方伤你容易，杀你却是极难！”

　　“简单点来说，这是一门杀伐霸道，保命性更霸道的功法，宿主你难道不认为这样的功法很适合你么？宿主你拥有这个召唤空间，只要自身的安全得到了保障，未来的潜力无可限量，而且，这门功法的创立者是一个魔道中人，虽然综合了佛门的理念但功法中仍然免不了带有魔性，与宿主你现在的心境很是契合，宿主若是召唤这门功法定然能发挥出最大的威力。”

　　“天使兄，我知道这《不死印法》厉害！”秦越一脸苦笑道：“可是这门功法有破绽啊，修炼到高深境界就会变成精神错乱的‘疯子’，若是我变成了一个‘疯子’，那就算天下无敌又如何？又有什么意义？”

　　“宿主不用担心！”引导天使摇摇头继续道：“我之前的话还没有说完，这门功法确实存有破绽，但并非无法补全，只要宿主在召唤一门与之互补的上品先天功法《天一心法》即可。”

　　“哦？天一心法？”听到引导天使的话，秦越眼睛一亮。对于《不死印法》这门强悍的极品先天功法，秦越其实还是很心动的，特别是引导天使先前的那番话，杀伤力大、保命性极强而且又契合他的心境，但《不死印法》会修炼出精神病这个后遗症未免也太吓人。不过，现在引导天使说能够补全这个破绽，这倒是让秦越有些期待。

　　“《天一心法》与《不死印法》同出一源，两者相辅相成，不仅能补全《不死印法》的破绽，还能让《不死印法》更加的强大！”引导天使开口道。

　　“这样么？”秦越轻轻的点点头，沉思了起来。《不死印法》价值六百六十万能量点，《天一心法》还不知道需要多少，但据引导天使所言这《天一心法》乃是上品先天功法，那么至少也要近百万，如此一来，总共需要花费七百多万能量点。九百一十二万减去七百多万还能剩下一百多万。剩下的这些能量点用于之后举办的丹药拍卖会应该差不多。

　　引导天使推荐的功法武技一直以来都还算比较不错，这次应该也不会例外，而且这《不死印法》确实也很合秦越的心意。索性就这么定了吧！一念至此，秦越不再犹豫，眉角一扬，出言道：“那好吧，我就听你的，选择《不死印法》和《天一心法》！”说完，右手一伸，就欲召唤《不死印法》和《天一心法》。

　　“宿主稍等片刻！”就在秦越正要召唤之时，引导天使又开口了。

　　“怎么了？”秦越依言放弃了召唤，疑惑的看着引导天使。

　　“根据召唤空间内的功法规则，强者取代弱者，你若是召唤了《不死印法》那么你现在的《金刚不坏体神功》将会自动散去！”引导天使道。

　　“那又如何？我召唤《不死印法》不就是为了替代《金刚不坏体神功》么？”秦越还是有些不解。

　　“我的意思是《金刚不坏体神功》就这么散去有些可惜，你不是有一个‘傀儡分身术’么？分身的功法、武技必须从本体剥离，你不如就将这《金刚不坏体神功》剥离给分身，这样岂不是物尽其用？”引导天使建议道。

　　“是啊！”听到引导天使的话，秦越立刻反应了过来：“多亏你提醒，否则，我还真忘了这一茬！”随后，在引导天使的指导下，秦越将《金刚不坏体神功》、《七伤拳》以及轻功《草上飞》从本体转嫁至分身，反正马上就要召唤《不死印法》，其附带的《不死七幻》比之《七伤拳》强了不只一个档次，有《不死七幻》足以，《七伤拳》索性就用来强化分身实力算了。毕竟这个分身也是自己实力的一部分。

　　功法和武技被剥离，秦越的心头顿时有一种真空落落的感觉，仿佛失去了什么，实力也降低了大半，一时间倒是觉得有些不适应，摇摇头，对着引导天使开口道：“天使兄，现在我可以召唤《不死印法》了吧？”

　　“宿主请自便！”引导天使点点头。

　　“嗯！”秦越也不迟疑，直接开始召唤。

　　一道白光入体，《不死印法》的要诀和精义尽数被秦越掌控，接着，秦越又再次召唤了《天一心法》，而就在代表着《天一心法》的白光涌入脑海之际，一个机械的声音也在秦越的脑中响起。

　　“嘀嘀嘀……《不死印法》与《天一心法》完美契合，功法融合开始……”

　　“嘀嘀嘀……《不死印法》与《天一心法》融合成功，《不死印法》威力增强，特性效果增强，激发隐藏特性‘邪王之威’……”

　　“邪王之威：邪道帝王，凶焰滔天，不敬天地、不畏鬼神！被动效果——免疫一切威压；主动效果——无限制的激发潜藏在人内心深处的负面情绪，效果视宿主的实力而定！”

　　“哈哈哈……”感受着体内暴增的力量，秦越心头大畅，扬声一笑对着自己使用了一个“探查术”：

　　姓名：秦越

　　种族：人类

　　年龄：26

　　好感度：-/-

　　力量：1900+1900+1700+1700

　　体质：1950+1950+1950

　　敏捷：1900+1900

　　功法：不死印法（先天极品）

　　武技：暗器精通（大师级）、八极拳（宗师级）、北斗神拳（后天）、不死七幻（先天极品）

　　轻功：幻魔身法（极品）

　　异能：探查术（中级）、元气弹（中级）、瞬间转移（高级）、傀儡分身术（初级）

　　生活技能：驾驶精通（专家级）、厨艺（专家级）、赌术（宗师级）

　　武道境界：先天紫气境

　　综合战力：5750-16850

　　危险指数：-/-

　　姓名：秦越（分身）

　　种族：-/-

　　年龄：-/-

　　好感度：-/-

　　力量：950+1000

　　体质：975+975+975

　　敏捷：950+600

　　功法：金刚不坏体神功（先天中品）

　　武技：七伤拳（先天中品）

　　轻功：草上飞（下品）

　　异能：无

　　生活技能：无

　　武道境界：先天罡气境

　　综合战力：2875-6425

　　危险指数：-/-

　　了解完自身的实力，秦越微笑着点点头。

　　本体战力一万六千多，这个战力已经不下于龙堂四部之一的龙牙部部长严承望，超过了许江和方子云两个副部长。而且，凭借《不死印法》强悍的特性和《不死七幻》以及《幻魔身法》这两大极品武技、轻功，战胜严承望并非难事，哪怕就是龙牙部三巨头联手，秦越亦能战而胜之。《不死印法》群战无双，可不是开玩笑的。在先天紫气境内，秦越不敢说无敌，但至少已经立于了不败之地。

　　分身比之本体的实力却是差了十万八千里。不过，六千四百余点的战力，跟秦越本体未入紫气境差不多，在先天罡气境内也还算是顶尖，毕竟只是一个分身而已，以本体的实力，在战斗这一方面暂时还不需要，也没指望让“他”出力。

　　功法问题解决，实力大进，那么，下一步自然就是闯通天塔了。上一次因为第五层塔魂实力太强铩羽而归，这一次相信接过应该会不同了吧？秦越嘴角微翘，对着引导天使点点头：“天使兄，开启通天塔吧！”

　　“如您所愿！”通天塔开启。

　　通天塔第五层。

　　与上次一样，一道乳白色的光幕将秦越和通天塔第五层塔魂隔开，而不同的是，上一次第五层塔魂带给秦越的是无力和紧张，这一次秦越的心中却是相当的轻松。

　　很快，光幕散去，第五层塔魂眼中的红光一闪，右手猛然出掌，同时大步跨前，双脚弹离地面寸许，若御气腾翔般离地飘行，姿态优美至无懈可击，恐怖至无懈可击。只一瞬间，第五层塔魂便带着森然刺骨的寒气来到了秦越身前。

　　面对第五层塔魂阴寒及体的掌风，秦越双眼一眯，不慌不忙，平摊左手，以迅疾无伦的速度画了十数个大小不一、角度各异的圆圈，每画出一个圆圈，便会出现一道真元气环朝着第五层塔魂的掌风套去。

　　正是不死七幻第一式——以虚还实！

　　“以虚幻实”取其意而不重其实，千变万化，高深莫测。这些个气环一出，第五层塔魂的攻击立刻受阻，不过，第五层塔魂毕竟实力强于秦越，加之悍不畏死的特性，竟然丝毫不顾受伤的危险，硬抗着气环，一掌拍向秦越……


第302章 拍卖前夕

　　“哈哈，来得好！”眼见第五层塔魂一掌拍至胸前，秦越不惊反喜，大笑一声，左手化掌迎上。

　　两大先天紫气境强者双掌交接，可出乎意料的没有爆发出想象中的惊天声响，反而有些无声无息，盖因塔魂的一击并未受到秦越太多的阻拦。阴寒刺骨的太阴真元沿着交碰的手掌，长驱直入的钻入秦越体内，没有受到丝毫的抵抗。

　　如斯情形，让智慧原本就不高的第五层塔魂稍稍一愣，眼中竟闪过一丝人性化的疑惑之色。不过，塔魂的疑惑并未持续多久，所谓“趁他病要他命”，塔魂本能的加大了太阴真元的输出，意图将秦越体内的经脉统统震断，一举击杀对方。

　　可是，塔魂终究只是塔魂，智慧不高确实是个极大的硬伤，于是乎，“他”犯下了一个极大的错误。秦越既然敢如斯作为，自然是有所依仗。当一波波“如狼似虎”的太阴真元涌入体内之后，不死印法顿时将其照单全收，接着功法特性发动，死气转化为生气，最后再猛地以右手拍出。

　　这一掌等若是秦越与塔魂二人的合力一击，哪怕塔魂实力已至先天紫气境极限亦是无法硬抗。“嘭”的一声闷响，秦越的一掌正中第五层塔魂的胸口，这位强大的通天塔守卫者登时如遭雷击，整个人瞬间暴退十多步，一缕缕墨绿色的“鲜血”不断的从其口中溢出，沿着黑色的面巾涓涓的滴落在地上。

　　生死转换，生生不息，借敌之力，反施敌身！这便是极品先天功法《不死印法》的强悍之处。当然，《不死印法》再厉害也只是一部功法，常言道“没有无敌的功法，只有无敌的人。”若使用的人实力不济，就算再强大的功法也发挥不出它应有的威力。

　　就比如秦越，看上去他现在威风无比，不费吹灰之力便将第五层塔魂重伤，可实际上，他自己同样也不是很好受。第五层塔魂毕竟是先天紫气极限的强者，刚刚放任太阴真元入体，所到之处经脉胀痛欲裂，手臂亦是麻木不已，直到将死气转化为生气之后才好一些。如果，他现在还是先天罡气境的武者，就算是修习了《不死印法》，但莫说伤到第五层塔魂，只怕连生死转换的机会都没有，便会被狂暴的太阴真元直接撑爆。

　　“嗬嗬……”身上的伤势并未让第五层塔魂停止攻击的欲望，反而似乎激发了“他”的凶性，不带丝毫感情色彩的眸子死死的盯着秦越，口中发出一阵阵刺耳的嘶吼。

　　下一秒，秦越只觉得眼前一晃，浑身一阵阴冷，恍惚间仿佛见到眼前一道深紫色的亮光闪过，在空气中荡漾出死亡的波纹，挟着破天之威，向着自己飞来。

　　不用想，这定然是第五层塔魂的最强一招——太阴神掌！

　　面对第五层塔魂如此凶猛的一掌，秦越并未选择硬拼，身形一闪，在掌风临身之前，发动“幻魔身法”刹那间逃离了塔魂的攻击范围。先前与塔魂硬拼一击很大程度上是为了试试《不死印法》的威力，如今，目的已经达成，秦越又怎么会傻不拉几的与其硬碰硬？要知道，这第五层塔魂虽然强大，但却有一个致命的弱点——敏捷。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！凭借着极品轻功“幻魔身法”秦越的速度比之塔魂强了何止一筹，再加上《不死印法》近乎源源不绝真元，就第五层塔魂那一根筋的智商，哪怕是托都能拖死“他”了！

　　接下来的形式就如同秦越所想那般，第五层塔魂对着秦越展开了凶猛的攻势，但奈何速度完全不敌秦越，每次的攻击都被秦越轻易的躲开。而秦越仗着“幻魔身法”一边躲避着塔魂的攻击，一边时不时的用“不死七幻”反攻一二。就这样，第五层塔魂被秦越用这种“猥琐”的方式，耗尽了真元，最终，很不甘心的化为白光消散在第五层通天塔内。

　　“恭喜宿主通过通天塔第五层，此次通关奖励为能量点一百万，已经发放，额外通关奖励先天中品功法秘籍《金钟罩》，是否立刻领取？”召唤广场上，引导天使淡淡的看着秦越道。

　　“金钟罩？先天中品？”五层通关奖励能量点一百万，秦越是知道的，不过额外奖励就不清楚了。原本还有些期待，第四层的时候就是中级先天武技《七伤拳》，第五层应该更好，可现在看这什么《金钟罩》貌似还不如《七伤拳》，而且还是一本功法秘籍，本体有《不死印法》用不上，分身也有《金刚不坏体神功》也用不上，一时间，秦越还真不知道拿这《金钟罩》如何处置了。

　　“提醒一下宿主，这门《金钟罩》与《金刚不坏体神功》契合度很高，宿主不妨将之直接转嫁至你的‘傀儡分身’。”就在秦越伤脑筋之际，引导天使提出了一个建议。

　　“呃……”秦越微微一愣，旋即轻轻的点点头：“好吧，也只能这样了！”分身能用也算是件好事，起码也能发挥一些功用。

　　“嘀嘀嘀……宿主分身功法《金刚不坏体神功》与《金钟罩》契合度极高，功法自动融合……”

　　“嘀嘀嘀……功法融合成功，《金刚不坏体神功》自动转化为《金刚不灭神功》品级上升为先天上品，功法威力增加，防御效果增加，激发隐藏特性‘金身护体’……”

　　“金身护体：极大程度的削减外来攻击，并造成攻击反弹的效果，反弹力度视宿主的实力而定！”

　　没想到两门中品先天功法融合竟然还能提升品级，而且还激发了一个特效，这倒是意外之喜了。先前《不死印法》与《天一心法》融合就激发了一个“邪王之威”，现在又弄出一个“金身护体”，难不成功法融合必然会激发一种隐藏特效？若真是如此的话，那就有意思了。

　　“天使兄，这功法融合所产生的特效究竟是怎么回事？”秦越开口问道。

　　“融合功法所激发的特效实际上就是融合的两部功法本身自带的效果，只不过融合之后，两相互补而加强了功法的效果而已；比如说‘邪王之威’就是因为《天一心法》本身就具有削弱敌方威压的效果，而《不死印法》本身也具有惑敌之能，故而，两者在融合之后就激发了‘邪王之威’的诞生……”引导天使缓缓的解释道。

　　“这样么？”秦越摸了摸下巴，继续问道：“那如果我现在让《不死印法》和另外一种功法再次融合，是否可以再激发一项特性呢？”

　　“不能！”引导天使摇摇头：“两门功法融合必须达到一定的契合度，这样的功法并不多，而且，每门功法只能融合一次，第二次就没有效果了！”

　　“呃，那好吧！”听到引导天使的话，秦越有些失望，本来想着再融合几门功法，为《不死印法》多增加几个特性，以此来提升实力，如今看来，这个想法是泡汤了。不过秦越也没有太过的沮丧，有召唤空间在，提升实力只是时间的问题而已。少顷，秦越洒然一笑，对着引导天使拱拱手，道了声告辞，然后离开了召唤空间。

　　……

　　光阴似箭，三天时间一晃而过！

　　这三天内，为了避免一些不必要的麻烦，秦越一直深居简出，却不知外面已经闹翻了天。自从三天前，“义安社”将丹药拍卖会的消息放出去之后，立刻引起的武道界的强烈震动。拍卖会上偶尔出现一两颗丹药并不稀奇，但一场纯丹药的拍卖会，尤其是拍卖的丹药中居然还有先天级别的丹药，这可就足以引起大部分武者的疯狂了。

　　一时间，大量的武者蜂拥至香江，各大势力亦是闻风而至，其中包括了华夏龙堂、黑龙会等隶属亚洲各国官方组织的人马，就连一些西方国家的大势力也有派高手前来。当然，西方武者和东方武者的修炼体系不同，而丹药是东方的产物，对于大部分西方武者来说并没有太大的效果，故而，西方势力来的人并不太多。

　　如此多的武者涌入香江，给香江政府带来了巨大的压力。“侠以武犯禁”，这些个武者们可都不是省油的灯，法律对他们而言就是一纸空文，一个不小心就会弄出天大的乱子，尤其是这些武者中，还有不少的先天强者，万一这些先天强者爆发争斗，那后果简直不敢想象。

　　为此，香江特首一夜间几乎急白了头发，无数个电话打向大陆中央政府请求支援。而华夏龙堂的人马此次来香江，除了丹药之外，最重要的任务就是帮助香江政府维护来香江的治安。

　　龙堂四部中的龙爪部、龙牙部皆有派成员前来。龙牙部的带队者不是别人，正是秦越的“老熟人”许江，而龙爪部的带队者亦是一位先天紫气境的副部长。两大先天紫气境强者带队，足见龙堂对此次丹药拍卖会的重视，毕竟，秦越拿出来拍卖的那些丹药只对先天罡气境武者有效果，虽然造成的反响很大，但能吸引来紫气境强者已经是极限了。


第303章 “审判骑士”阿罗约

　　义安社总部，会客厅。

　　龙牙部副部长许江眯着眼睛靠在座椅上，旁若无人的品尝着手中茶水，神情很是随意，两个龙牙部的成员面无表情的站在其身后。而义安社龙头蒋天等一干义安社高层则是端坐在许江的对面，颇为紧张的注视着他们。整个会客厅内十分安静，气氛有些压抑。

　　“咳……”半晌，蒋天轻咳一声，对着许江拱拱手，开口道：“许部长此次大驾光临不知有何贵干？”

　　“呵呵！”许江淡淡一笑，放下手中的茶杯，意味深长的看着蒋天：“蒋帮主这不是明知故问么？”

　　“呃，这个，许部长说笑了，呵呵……”蒋天讪讪的笑了笑。

　　“行了！”许江不耐烦的摆摆手：“明人不说暗话，把‘虚先生’叫出来吧，你可别告诉我这次丹药拍卖跟‘虚先生’无关！”

　　“这……”听到许江的话，蒋天神色一滞，以华夏龙堂的情报能力，自然很容易分析出这场丹药拍卖与“虚先生”有关，若是否认，无异于“掩耳盗铃”徒增笑尔，思虑了片刻，蒋天索性直言道：“这次拍卖的确是‘虚先生’发起，不过，‘虚先生’本人此刻并不在舍下！”

　　“哦？那他现在在何处？”许江问道。

　　“这我就不知道了。”蒋天摇摇头：“三天前‘虚先生’交代了一些有关此次丹药拍卖的事宜后，便直接离开了，至于他现在何处，我也是不得而知！”

　　“是吗？”许江狐疑的看了蒋天一眼：“此次丹药拍卖乃是你‘义安社’与‘虚先生’联合举办，你居然不知道他的行踪，这未免有些荒唐吧？”

　　“许部长此言差矣！”蒋天一脸苦笑道：“我‘义安社’的实力你们龙堂是知道的，在此次拍卖会中充当的只不过是一个‘传声筒’的角色，仅仅是散播消息和提供场地而已，哪里谈得上与‘虚先生’联合举办？若非上次与‘三口组’一战中‘虚先生’帮了我们一个大忙，我‘义安社’根本不会趟这次‘浑水’。”

　　“此言当真？”许江眼睛一眯，紧紧的盯着蒋天。

　　“绝无半句虚言！”蒋天郑重的点点头，从他的表情中看不出一丝作假的痕迹。

　　“最好如此，否则，欺瞒我华夏龙堂的后果你是知道的，告辞！”许江冷冷的看了蒋天一眼，旋即拱了拱手，起身带着两名手下径直离开。

　　“呼……”许江走后，蒋天深深的呼了口气，一脸疲惫的靠在椅子上。许江等人并不是一个上门要求面见“虚先生”的人马，自从丹药拍卖的消息散出去后，这三天来，大大小小共计十几个势力前来拜访，不是来询问丹药的事，就是来寻访“虚先生”。一些小势力还好，含糊其辞，推搪一二便是，可像华夏龙堂这种“义安社”得罪不起的势力，那就不得不小心翼翼的应付了。

　　三天下来，弄的蒋天是心力交瘁、疲惫不堪。好在，今日便是丹药拍卖的日子，过了今天，此事即可告一段落，否则，再这样下去，蒋天的日子可就难过喽！

　　“部长，您真的相信那蒋天不知道‘虚先生’的行踪？”出了义安社，与许江一同的前来的一个手下出言问道。

　　“如果我是‘虚先生’，这个时候，我绝对不会将自己的行踪告之任何人，蒋天之言应该不假，而且根据我们的情报显示，‘虚先生’目前也的确不在‘义安社’！”许江淡淡道。

　　“呃……”那名手下愣了愣，疑惑道：“如此说来，那我们这一趟来的岂不是毫无意义？”

　　“这次前来只不过是试探一下而已，并未打算有什么收获，况且，即便我们现在知道了‘虚先生’的下落也无法下手，这次丹药拍卖会吸引了很多势力的关注，拍卖会结束之前，任何势力敢对‘虚先生’下手必然会成为众矢之的，我们龙堂固然强大，但也无法与诸多势力为敌，所以，一切行动都要等到拍卖结束之后，那时……”许江眼中寒光一闪，沉声道：“才是真正较量的时候！”

　　“不过，这次来的大势力可不少，除了我们的老对手‘黑龙会’之外，‘天门’、‘修罗’以及亚洲各大顶级家族、势力都有派高手前来，而且连西方教廷也派了出一队人马，以我们龙堂此次来香江的实力来看，未必有绝对的把握啊！”那名手下一脸忧虑的开口道。

　　“西方教廷？他们来干什么？”西方武者的修炼体系与东方武者完全不同，东方武者修炼的是真气、真元西方武者修炼的是斗气、异能，丹药乃是东方的产物，于斗气的修炼毫无帮助，教廷此次派人前来究竟意欲何为？许江紧锁着眉心，百思不得其解。

　　“这次教廷带队的人是四大光明骑士之一的‘审判骑士’莱特·阿罗约！”手下出言道。

　　“阿罗约？是他？原来如此！”听到手下的话，许江顿时了然。“审判骑士”莱特·阿罗约是西方教廷之主教皇座下的四大专属骑士之一，直接听命于教皇，负责替主审判世间的罪恶，实际上也就是替教廷清除敌对势力，位高权重，其地位相当于华夏龙堂中四部的部长，一身实力据说已至白银斗气巅峰（紫气巅峰），随时有可能晋升为黄金斗者（浩气强者）。

　　按理说，这样的强者，尤其是修炼斗气的强者是不会对东方的丹药感兴趣的，事实上他本人对什么丹药之类的也确实兴致寥寥，他之所以会来是为了他的女儿。

　　之前提到过，西方武者和东方武者因为体质不同，因而修炼的体系也不同，东方武者无法修炼斗气，西方武者也无法修炼真气。可世事无绝对，所谓“大道五十，天衍四九”任何事物都有其不可预期的一面，何况乎人？有些西方人无法修炼斗气却有修炼真气的天赋，有些东方人没有武道资质却可修炼斗气，当然，这只是极少的一部分人，少到几乎可以忽略不计。

　　但莱特·阿罗约的女儿凯丽·阿罗约刚巧就是其一。他的女儿一生下来就被断定无法修炼斗气，这种情况跟蒋志远倒是差不多。不过，与蒋志远不同的是，凯丽虽然无法习练斗气却在一次无意之中被阿罗约发现她竟然有修炼东方古武的天赋，这一发现让阿罗约非常兴奋。凯丽是他唯一的女儿，自小就对其宠爱有加，可自己身为堂堂白银强者，女儿却没有斗气天赋，尽管他嘴上不说，心里还是很失望的。

　　如今，女儿可以修炼古武这对他来说那可是天大的好事。不过，教廷是一个极度排外的组织，异能、古武这些非斗气体系的力量对于教廷来说都是异端，是据对不允许修炼的，故而，凯丽修炼古武一事立刻遭到了绝大多数教廷高层的强烈反对。为此，阿罗约亲自向教皇求情，并与好友四大骑士之中的另一位“惩戒骑士”联合起来利用手中的权势强行将这些反对的声音镇压，这才让凯丽能够顺利的修习古武。

　　凯丽也没有辜负阿罗约的期望，有阿罗约的大量资源提供，再加上本身的天赋和努力，不到二十岁便达到了后天极限、半步先天的境界，可惜，天有不测风云，三年前，在突破先天境界时，凯丽意外失败，走火入魔，全身经脉断了个七七八八，险些当场身亡。好在，她有一位实力高强、宠爱的父亲，及时的救下了她，可因为伤势太重，从此沦为了一个只能躺在床上生活的废人。

　　这三年内，爱女心切的阿罗约为了治好凯丽的伤势，不知想过多少办法，操碎了多少的心，可最终却是无所成效。这次，在得知了此次丹药拍卖会之后，阿罗约立刻毫不犹豫的赶到香江，他看中的正是拍卖宣传中提到的“八宝易经丹”，不求能够完全治愈女儿的伤势，哪怕只是让她恢复到正常人的状态都好。

　　“阿罗约这次前来应该是为了他的女儿，与我们没有太大冲突，只要我们不主动招惹便是！”了解了阿罗约的来意，许江轻松了不少，否则，一个白银巅峰的斗者再加上其他势力的高手虎视眈眈，仅凭他和龙爪部的另一个紫气强者可应付不来，必须向总部求援了。

　　“明白，部长！”两名手下异口同声的点点头。

　　“好了，拍卖会今晚就开始，我还有一些相关事宜要跟龙爪部的人讨论一下，你们两个密切关注各大势力的动向，随时向我汇报，尤其是‘黑龙会’上次方子云的侄儿方少羽探索古遗迹的任务被‘黑龙会’的人埋伏，东西也被‘黑龙会’的人抢夺，我可不想重蹈他的覆辙！”许江郑重的嘱咐了二人一句，旋即闪身先行离去。

　　当日，秦越下手干净利索，并未留下任何的线索，于是乎，这笔账自然而然的就算在半路杀出的“黑龙会”身上。可怜的“黑龙会”偷鸡不成蚀把米，最后还得替秦越背下这个黑锅，真是何苦来哉……


第304章 再临龙凤拍卖行

　　晚上七点整。

　　香江义安社总部会议室内，除了服下“先天一气丹”的蒋志远之外，一干义安社高层基本上都汇集于此，其中包括了大公子蒋志刚以及吴逆、蒋四海这两大先天高手，所有人都默默的坐在座椅上，不发一言。而龙头蒋天则是背着手，神色焦急的来回在会议室内踱着步子。整个会议室内的气氛颇为紧张。

　　此时，距离八点整开始的丹药拍卖已经不足一个小时，可作为此次拍卖会的发起人“虚先生”却还未露面，这让蒋天和所有义安社高层的心都有些提了起来。这次丹药拍卖的前期事宜都是由“义安社”操办，消息也是由“义安社”发出，至始至终“虚先生”都没有出过面，万一在这个关键时候“虚先生”忽然消失，那“义安社”可就哭都哭不出来了。

　　将这么多武者和各大势力“请”到香江，最后告诉他们丹药拍卖只是可玩笑，可想而知，愤怒的“群雄”定然会将“义安社”毫不留情的撕成碎片。想到这个场景，蒋天忍不住打了个寒颤，想了想，将手机从口袋中拿出来，第N次拨打了“虚先生”留下的号码。

　　“嘟嘟嘟……您拨打的用户暂时无法接通，请您……”如前几次一样，依旧是打不通。自从上午与“虚先生”通过一次话，将拍卖会准备完毕的事情告之了他之后，就再也联系不上了，这也是蒋天为何如此着急的原因。

　　“父亲，还是联系不上么？”看着蒋天一脸阴沉的样子，蒋志刚出言问道。

　　“是啊！”蒋天深深了吸了口气，无奈的放下了电话。其余“义安社”高层亦是面面相觑，心思沉重。显然，他们也明白若是这位“虚先生”不出现的话，对于“义安社”来说会有怎样的后果。

　　“诸位何故如此愁眉不展？”正当义安社诸人心焦不已的时候，一个低沉的声音忽然在会议室中响起。紧接着，一道身影就这凭空的出现在众人眼前，在场之人没有一个知道他是何时出现，包括先天强者蒋四海和吴逆。来人一身唐装，年岁颇长，看上去童颜鹤发、道骨仙风，不是“虚先生”还会有谁？

　　“先生，您总算是来了！”看到“虚先生”现身，蒋天如释重负的松了口气。

　　“虚先生……”蒋四海、吴逆等其他义安社高层也纷纷向其见礼。

　　“不好意思，刚才办了点小事，来晚了！”秦越对着诸人拱拱手算是还礼。

　　“无妨，离拍卖会开始还有一会儿呢，现在去还来得及，呵呵！”蒋天笑了摆摆手，浑然忘了几秒钟之前，他那心急如焚的样子。

　　“嗯，那事不宜迟，我们这就走吧！”秦越点点头道。

　　“好，我们即刻动身！”蒋天毫不犹豫的同意，说着，对着一旁的蒋志刚嘱咐道：“志刚，你跟四海叔以及其他诸位留守，我和小吴带上几个兄弟跟先生一块去即可！”

　　“父亲，要不我们一起去吧！”蒋志刚迟疑道。

　　“不必，就这么定了！”蒋天不容置疑的直接拍板。

　　……

　　此次丹药买卖会的场所不是别处，正是秦越之前来过一次的“龙凤拍卖行”。“龙凤拍卖行”是香江乃至亚洲数一数二的拍卖行，再加上掌管“龙凤买卖行”的霍家与“义安社”关系匪浅，将丹药拍卖会定在此处再好不过。而且，选择“龙凤买卖行”作为此次的拍卖场所，蒋天也是存了一点小心思的。

　　前文提到过，香江四大豪门之一的霍家与华夏大陆政府关系密切，所以一般势力都不敢在此乱来，即便不给霍家面子也要给华夏政府面子不是？到时候，若是拍卖期间闹出什么事，大家动气手来多多少少也会有所顾忌。

　　七点三十五分，秦越与蒋天等义安社一众人赶到“龙凤拍卖行”。

　　“蒋龙头，你们终于来了，要是再不来，里面可就要出大事了！”刚一到“龙凤拍卖行”，便有一位白发老者急匆匆的迎了上来。这位老者秦越上次来“龙凤拍卖行”的时候见过，是那位主持拍卖的霍主管。

　　“有点事耽搁了！”蒋天随口解释了一句，然后挥挥手：“赶紧带我们进场吧！”

　　“好好，请跟我来！”霍主管不敢怠慢，引着一行人走入拍卖行中。因为丹药拍卖会的原因，拍卖行各处都有着守卫看守，每一个守卫都是身材高大、神情肃穆，其中大部分都是武者，最差的也是特种兵。这样的防卫若是在平时算得上是不错了，不过，今天参与拍卖的人哪一个不是实力高强的武者，先天强者都有不少，若真是出了什么问题，这些个守卫完全不够看。单是一个先天高手就可以轻松将之全部摆平。

　　很快，众人拐过了几个弯，顺着一条全是金色属姓质感的楼梯，来到了拍卖行的后台。后台大门紧闭，门口站着几名守卫，见到有人过来，守卫们立刻警觉走上前来，不过，在看到带路的霍主管后，又立刻停止的脚步，并迅速的反身将大门打开。

　　“蒋龙头，请进，家主正在里面等你们！”霍主管恭敬的对着蒋天做了一个请的手势。

　　“嗯！”蒋天也不多言，带着众人走入房间。

　　房间很大，入目一片宽阔，说是房间还不如说是大厅，不过，里面的装修倒是没什么特别，与之前秦越待过的贵宾室差不多。房间一侧的沙发上坐着两名气质不凡的男子，其中一人乃是上次“义安社”与“三口组”大战之中出现过的霍东豪，而另一人则是一个眼戴金丝框眼镜，约有四十岁的中年男子。

　　见到蒋天等人进来，两人立刻起身迎了上来。“蒋老哥，马上就八点了，你们也未免来的太迟了吧？”那名带着眼镜的中年男子，一脸抱怨的对着蒋天开口道。

　　“哈哈，抱歉了，霍老弟，情非得已，实在是有事耽搁了！”蒋天笑着拍了拍男子的肩膀。看两人这说话的语气，显然很是熟稔。

　　“算了，好在你们来得还算及时，否则，这事可闹大发了！”那位被蒋天称作霍老弟的中年男子一脸郁闷的摆摆手，旋即，看着蒋天身边的秦越，眼神一亮，出言问道：“这位莫不会就是传闻中的‘虚先生’吧？”

　　“你猜的不错，这位正是‘虚先生’！”秦越尚未开口，蒋天便抢着说道。

　　“哈哈哈，‘虚先生’您好，在下霍廷英，香江霍家现任家主，久仰‘虚先生’大名，今日得见真是三生有幸！”霍廷英满脸堆笑的伸出了右手。

　　“不敢当，我还要多谢你们霍家为我此次的丹药拍卖提供场地！”秦越淡淡的点点头，同样伸出了右手。

　　“呵呵，先生哪里话，这次的丹药拍卖这可是百年未见，先生能在我霍家的拍卖行举行此次拍卖等于是大大的提升了我霍家拍卖行的名气，要感谢也是我们感谢您才对！”霍廷英微笑着说道。

　　霍廷英此话确实不假，拍卖这一行最注重的就是名气，只要名气打响，那生意自然是客似云来，许多拍卖行在拍卖一些名贵物品时经常会不收取拍卖费，甚至还倒贴，为了的就是增加名气。可再名贵的物品又岂能跟这场震动武道界的丹药拍卖相比？“龙凤拍卖行”原本是就亚洲数一数二的拍卖行，但经过这次丹药拍卖之后，可以预想，必然会成为亚洲最知名的拍卖行，没有之一。

　　“呵呵，这么说，我们倒是互惠互助了！”秦越淡淡的笑了笑。

　　“的确如此，呵呵！”霍廷英微微一笑：“除了这次，先生以后如果还想要拍卖丹药的话，我们‘龙凤拍卖行’都非常欢迎，并一概免除任何的拍卖费用！”

　　“那就多谢了，不过……”秦越不置可否的看了他一眼：“我看时间也差不多了，还是先过了这次拍卖再说吧！”

　　“嘿嘿，那是当然！”霍廷英讪讪一笑：“这个，在开始拍卖之前，不知道先生能不能答应在下一个小小的请求！”

　　“请求？什么请求？”秦越嘴角微翘，意味深长的看着霍廷英。

　　不用说，这霍家家主定然是看中了拍卖清单上的某种丹药，想在拍卖之前在他这里走一走“后门”，以相对便宜的价格买下来。要知道，丹药这种东西放在拍卖会上，那可是什么天价都有可能叫的出来。更何况，此次丹药拍卖有不少的大势力参与，以霍家的实力未必争得过那些大势力。如果，能事先从“虚先生”这里买到心仪的丹药，那是最好不过了。

　　“我霍家的情况，想必先生也了解，虽然表面看上去有几分风光，可实际上却是上不得台面，就是因为这么多年来，我霍家一直没有出现一位先天级别的强者，这次我看先生拍卖的丹药中有一种名为‘先天一气丹’的神奇丹药，可让人直接晋升先天强者，所以，我请求先生看在蒋老哥的面子上能卖于我霍家，哪怕是一颗也行！”霍廷英目光灼灼的看着秦越，一脸的恳切。


第305章 拍卖开始

　　“没问题，我可以先出售一颗‘先天一气丹’给你！”秦越很是爽快的同意。他此次举办丹药拍卖就是为了获取先天灵晶从而吸收能量点，只要对方有先天灵晶，卖给谁不是卖？当然，此时卖给霍家，或许价格方面会低一些，不过，看在这霍廷英这么给面子的份上，低一点就低一点吧，反正不会亏本。

　　“好好好，多谢先生！”霍廷英闻言大喜：“先生尽管开价，无论多少，我霍家绝无二话！”说虽如此，可霍廷英这话明显言不由衷，若真是如他所言一般，又何必此时来求情秦越？待拍卖会开始之后，直接拍卖便是。

　　霍廷英的想法秦越心知肚明，不过，他并没有在意，先天灵晶毕竟是比较珍贵的东西，能够节省没有人舍得愿意浪费，换做是他，他也会如此。当即，淡淡一笑，出言道：“实不相瞒，蒋帮主之前也从我这里收购了一颗‘先天一气丹’，我是按底价卖于他的，这样吧，一视同仁，我也按底价卖给你一颗，你拿五十块先天灵晶即可。”

　　“哈哈，如此，那就多谢先生厚爱了！”霍廷英毫不犹豫的立马接口，似乎深怕秦越反悔一般，对着身旁的霍东豪催促道：“东豪，立刻去取五十块先天灵晶来！”

　　“好的！”霍东豪不敢怠慢，领命而去。

　　“呵呵，霍老弟，这次倒是让你捡了个便宜！”蒋天笑着说道：“我‘义安社’这三天忙里忙外，才以底价从先生这里够得一颗丹药，你这家伙三言两语便能得到如此待遇，可是赚大了，呵呵！”

　　事实上，蒋天从秦越这里换取的那颗“先天一气丹”只花了四十块先天灵晶，只不过，此事蒋天尚未跟任何人提起，霍廷英自然是不知，而现在，蒋天当然也不会与秦越唱反调，毕竟，能以低于底价十块先天灵晶的价格从“虚先生”这里换取丹药，“义安社”可是独一个，这份殊荣，蒋天还是很高兴的。

　　“呵呵，这还要多亏了蒋老哥，否则，我哪有这样的机会？哈哈哈……”霍廷英一脸愉快的哈哈大笑。

　　“呃……没错，你是得感谢我，哈哈哈……”蒋天稍稍一愣，旋即也笑了起来。正如霍廷英所言，秦越将此次拍卖会交于“义安社”筹办，拍卖地点也是“义安社”所选，若非蒋天选择了“龙凤拍卖行”，霍廷英连单独和“虚先生”见面的机会都没有。

　　……

　　晚上七点五十五分，离拍卖会开始还剩五分钟！

　　与秦越上次来的时候一样，整个拍卖大厅人声鼎沸，而与之不同的是，这次参与拍卖的全部都是武者，大约有数百人。一楼大厅皆是后天级别的独行武者和一些小势力的人马，二楼贵宾区坐的是实力较强的中型势力，比如香江本土的几大豪门，韩国的釜山会等等。而三楼的贵宾房则是属于本次前来参与拍卖的最强几大势力。

　　其中包括了华夏龙堂、黑龙会、天门、西方教廷等，最次的也是香江“义安社”这样的等级。此时，义安社的一众人与霍家之人就在三楼的某一间贵宾房内，关注着拍卖大厅内的动静。至于秦越，他现在默默的站在拍卖大厅的后台，等待着拍卖会的开始。这次丹药拍卖事关重大，他并不打算假手于人，所以，他将会亲自主持本次的拍卖。

　　八点整，拍卖会正式开始！

　　在诸多武者“火热”的眼神中，秦越化身“虚先生”缓缓的走上了拍卖大厅的展台。一时间，全场肃静，所有人的目光都聚集在他的身上。数百道武者的气息如惊涛骇浪一般朝着秦越奔涌而来，饶是以秦越如今的实力，心中也不免生出了一丝淡淡的压力。

　　当然，普通的后天武者乃至先天罡气境武者哪怕再多也无法给秦越带来丝毫压力，两者已经不属于一个层次。真正的压力来源是出于会场三楼的贵宾区。秦越可以清楚的感受到，有八股非常强大的气息从那里传来，不用多想，必是先天紫气境强者无疑。

　　每一位先天紫气境强者都雄霸一方、呼风唤雨的角色，一般武者哪怕一辈子都未必有幸见到一位，而这次竟然一下子就来了八位，可见，秦越发起的这场丹药拍卖会，确实牵动了不少势力的神经。如果是换做其他人知道有八位紫气境强者驾临，并且似乎还带着某些不好的心思，只怕会吓得肝胆俱裂、坐立难安。

　　不过秦越却没有什么畏惧，以他现在的实力完全没有必要畏惧。八位紫气强者给他带来了一丝的压力，但也仅此而已，真要动气手来，谁胜谁负还很难说，况且，压力有时候也可以化为动力，不是么？

　　秦越嘴角微翘，目光缓缓的扫过全场，没有多余的废话，也没有如一般的拍卖会那样宣布拍卖开始。直接从怀中拿出一个玉瓶放在身前的展台上。接着，一个略带嘶哑的声音，传入在场众人的耳中：

　　“天武丹：后天级别丹药，食之可从普通人直接晋升后天武者，一瓶五颗，底价五块先天灵晶，现在开始竞价！”

　　“……”出乎意料，秦越报出了“天武丹”的底价之后，竟然没有一个人叫价。众人都是我看看你，你看看我，似乎都观望着什么，一时间，场面颇为安静，气氛有些尴尬。

　　“你怎么证明，你的丹药是真的？”半晌，一楼大厅的人群中传出一个声音。

　　“没错，万一是假的怎么办？”

　　“就是……”

　　紧接着，其他武者也纷纷出言质疑！

　　面对质疑，秦越并未有何解释，任何的解释都不如事实来的有说服力。转过身，对着不远处的一个普通的会场工作人员招招手：“你，过来！”

　　“呃……”工作人员微微一愣，旋即，依言走了过来：“先生，有何吩咐？”

　　“你把这颗药吃下去！”秦越从玉瓶中倒出一颗丹药递给他。

　　“这个，这个……”工作人员的脸色瞬间一白，想要推拒，不过，想起拍卖之前主管对他交代的话，再看着眼前这颗看上去卖相不错的丹药，最终，银牙一咬，颤巍巍的接过丹药，闭着眼，一口吞下。

　　这一刻，无数道目光都聚集在了这名工作人员身上。拍卖会场的灯光暗了下去，一盏高亮度的聚光灯照在了他身上，将发生在他身上的一切变化都清晰的显露出来。

　　很快，“天武丹”的药效开始发挥了。只见，这名工作人员原本苍白的脸色陡然变得通红，脖子、额头等露在衣服外面的皮肤上青筋暴露，一根根血管如同活动的蚯蚓，不规则的蠕动着，看上去十分可怕，但奇怪的是，这名工作人员似乎并未觉得有什么痛苦，反而闭着眼一副非常享受的样子。

　　约莫十来分钟后，工作人员的眼睛猛然睁开，眼中精光大作，同时，一股武者气息缓缓的从其周身散发开来。毫无疑问，在“天武丹”的作用下，这名原本是普通人的工作人员已经晋升为了一个武者。

　　“哗……太神奇……”

　　“这什么‘天武丹’真的有效果……”

　　……

　　看到如斯情形，全场一阵哗然。所谓“耳听为虚，眼见为实！”没有什么比亲眼目睹一个普通人短短几分钟变成武者更能证明“天武丹”的效果了。这个时候，再也没有人对秦越的丹药有所怀疑，甚至有些人对那名好运的工作人员产生浓浓的嫉妒，他们幸幸苦苦修炼了许多年才成为后天武者，这小子就因为运气好，几分钟就达到了这一步，如何能不让人心里不平衡。

　　“多谢，多谢先生成全……”这时候，那名工作人员也显然明白自己身上所发生的一切，在“龙凤拍卖行”工作了这么多年，他如何能不知道武者代表着什么？当即，感激涕零的对着秦越千恩万谢。

　　“行了，你先下去吧！”秦越淡淡的挥挥手。

　　“是！”工作人员躬身退下。

　　看着场下众人议论纷纷的样子，秦越微不可查的点点头，这样的场面很符合他心中的预期，轻咳一声，淡然道：“丹药的效果你们也看到了，现在，拍卖继续，‘天武丹’四颗，底价五块先天灵晶，开始竞价！”

　　“先前五颗的底价时五块先天灵晶，现在只有四颗了，为什么底价还是五块？”

　　“没错，底价应该是四颗先天灵晶才对……”

　　秦越话音一落，马上又有人开口质疑。

　　“哼！”秦越冷哼一声，冷漠的眼神扫过全场：“丹药归我所有，价格自然也由我来定，你们若是觉得价格太高，大可不必出价或者直接离开也可以！”

　　“……”秦越如此强硬的态度，让许多武者都心生不满，不过，正如秦越所说，丹药是他的，他要定多少什么价都是他的自由，况且，他们远道而来，就是为了参与这次难得的丹药拍卖会，现在拍卖会才刚开始，他们可舍不得走。所以，即便心中再不爽也只能先暂时忍着。


第306章 图谋

　　“我在这里说明一下，本次丹药拍卖上所有的丹药都只会出现一次，错过了或许就只能下次了，不过，下次丹药拍卖的时间，我还没有想好，也许是一年半载，也许是十年八年，亦或许不会再有了，所以诸位若是有看中的丹药，最好不要错过这次机会！”秦越平静的声音传遍全场：“好了，废话不多说，‘天武丹’四颗，底价五块先天灵晶，竞价开始！”

　　物以稀为贵，秦越如此决定，显然能最大的激发竞拍者的热情。

　　“我出五块先天灵晶！”话音一落，立刻有人出声叫价。

　　“我出六块……”

　　“七块……”

　　……

　　事实上，在场参加拍卖之人都是武者，“天武丹”对于这些人来说根本没有什么用处，不过，对他们自身没用，却对他们身边的人有用。武道艰难，拥有武道天赋之人原本就不多，能修炼至后天境界成为武者那就更为不易。能够得到一颗“天武丹”让他们没有武道天赋的亲朋、好友或忠诚的下属成为武者，这无疑是一件美事。

　　当然，这其中还有很大一部分人存了别样的心思。“天武丹”能让普通人直接晋升为武者，若是能得到一颗，然后加以研究，说不定就能掌握“天武丹”炼制方法，这样一来，便可大大的增强所属势力的实力以及后备力量，还能用其与其他势力交换资源，简直是再美妙不过了。

　　很快，在众人各异的心思中，“天武丹”突破了十块先天灵晶的叫价。不过，无论怎样，“天武丹”始终是一种对武者无用的丹药，十块先天灵晶也差不多到了众人的心理底线。毕竟，先天灵晶也是非常珍贵的东西，一般的势力可不会有很多，后面还有不少其他更为有用的丹药拍卖，若是一开始便叫价过高，那后面就只能干看着了。

　　最后，这四颗“天武丹”被二楼贵宾区香江三大豪门之一的宋家以十二块先天灵晶的价格拍下。

　　“请竞拍成功的朋友带上先天灵晶上来换取拍卖品！”这是本次丹药拍卖之前便定下的规矩。拍卖物品太过珍贵，事后交易秦越可不放心，况且，秦越也需要吸收前面交易的先天灵晶来获取足够的能量点来召唤后面的丹药，否则，这场整场拍卖会下来，秦越拿来这么多能量点召唤所有的丹药？要知道，光是最后压轴的几颗先天丹药就得消耗好几百万能量点。

　　“这里是十二颗先天灵晶，请查收！”当面交易的规矩，事先在宣传之时已经提到，众人都没有感觉有何意外。竞拍成功的宋家很快就派人将先天灵晶送到展台上的秦越身前。

　　“嗯，给！”秦越不动声色的扫了一眼，确认无误之后，将“天武丹”递给对方，然后，随手将放在展台上的先天灵晶收下，放入拍卖台下方的一个柜子里。实际上，放入柜子只是个幌子，这十二块先天灵晶已经落入了秦越的空间戒指之中。

　　如此，第一件丹药交易成功。十二块先天灵晶也就是一百二十万能量点，除去召唤“天武丹”消耗的四十万，净赚八十万能量点。八十万能量点对于现在的秦越来说并不多，但一次交易便能得到八十万能量点，秦越已经非常满意了，别忘了，本场拍卖会才刚刚开始，后面还会有大量的能量点进账。

　　“拍卖继续，这是本场拍卖会的第二件拍卖品，小还丹……”怀着对能量点的期待，秦越迅速的开始了第二次的拍卖：“五颗小还丹，底价五块先天灵晶，开始叫价！”

　　“十颗……”“小还丹”可不同于“天武丹”，直接提升后天武者一重实力的效果，对在场的大部分后天武者都有很大的诱惑力，秦越话音一落，立马有人将底价翻了一倍。

　　“我出十一颗……”不过，十颗先天灵晶的价格并没有吓到所有人，马上又有人叫出了更高的价格。

　　“十二颗……”

　　“十三颗……”

　　价格很快就涨到了十五先天灵晶，但这并不是终点，价格仍旧继续上涨着，只叫价的人越来越少。最终，当价格达到十八颗的时候，终于没有人在出价，于是乎，价值二十五万能量点的五颗“小还丹”，被人用十八块先天灵晶也就是一百八十万能量点买走，秦越再一次收获了一百五十万万能量点。

　　接下来，秦越趁热打铁，“大还丹”、“纯元丹”、“天灵丹”、“玉洞黑石丹”、“八宝易经丹”等等，诸多后天级别的丹药一一拿出拍卖。“人在江湖飘，哪能不挨刀！”无论是增加实力或是治疗伤势的丹药都是众多武者急欲得到的东西，每一种丹药出现，必然引起一阵竞拍热潮，秦越也从中收获到了大量的先天灵晶。

　　不过值得一提的是，至始至终，都是一楼和二楼的众多武者、势力在竞拍叫价，而被秦越定义为“大鱼”的那几个三楼贵宾区的顶级势力却一直没有什么动静，除了在拍卖“八宝易经丹”的时候，三零三号贵宾房叫了一次，并以十块先天灵晶的价格将之拍下外，也就只有与“义安社”共处一室的霍家简单的喊了两次价。其他几家仿佛就像是一个旁观者一般，毫无声息。

　　“为何这几家势力不参与竞拍呢？”秦越皱了皱眉头暗自揣测。

　　秦越举办此次丹药拍卖，针对的主要就是这些个大势力。先天灵晶这种东西，一般的势力又算有也不会有很多，像“义安社”这样的亚洲第一地下势力，其先天灵晶的存货也不过百多块，其他相对较弱的势力那就更少了。莫看刚才的拍卖叫价十分热闹，可实际上大都是叫到十几二十块就叫不上去了，最高叫价也只叫到了三十来块。

　　为何？是这些丹药的价值只有这么多么？不，当然不是。尽管秦越拿出的都是后天级别的丹药，但在如今这个灵气薄弱、资源匮乏的时代，这样的丹药已经是极其少见了，否则，这些人和势力也不会一听到丹药拍卖的消息便屁颠屁颠的赶过来。最重要的原因还是因为这些个势力本身实力不足，拥有的先天灵晶也不足。

　　就如同现实社会一样，大部分的财富只掌握在少数人的手中，先天灵晶这种东西亦是一样，大部分的先天灵晶自然是掌握在实力强悍的大势力手中。就比如此次前来的华夏龙堂、黑龙会等。若是这些大势力不出手，秦越此次获得的能量必然大打折扣，这可不是秦越所希望看到的。

　　“难不成这几家看不上这些后天级别丹药只对那几样先天级别的丹药感兴趣？嗯，应该是这样”沉思了片刻，秦越想到了一个合理的理由。既然如此，反正后天级别的丹药也拍卖的差不多了，干脆直接开始先天丹药的拍卖吧！

　　“咳咳，诸位！”秦越轻咳一声，将众人的注意力都吸引过来：“后天级别的丹药已经拍卖完毕，各位休息十分钟，之后将开始本场拍卖会最后的压轴——先天丹药的拍卖！”

　　……

　　三楼贵宾区，三零一号房。

　　“吩咐下去，让所有成员做好准备，密切注意拍卖行周围的动静，万万不能让这个‘虚先生’找机会溜走，拍卖结束之后，听我的指示动手，务必将其活捉！”房间内，许江背着手，一脸严肃的对着身旁的一名龙牙部成员嘱咐道。

　　“是，部长！”成员领命而去。

　　“我说老许，用不着这么紧张，根据情报显示这位‘虚先生’只不过是一名先天罡气境的武者而已，逃不出我们手掌心的，我们需要顾虑的是其他几个势力，尤其是‘黑龙会’的那些家伙！”一名身材略微矮胖的中年男子端着一杯红酒斜靠在房间的沙发上。此人正是这次与许江一同前来香江执行任务的另一位带队人，龙堂四部之一龙爪部的副部长钱嘉尚。

　　“老钱，你莫要小看这个‘虚先生’，‘黑龙会’的那些家伙固然要防备，但‘虚先生’此人也是不可小嘘，你想想看，一个能炼出先天丹药的人会是什么简单的角色吗？况且，我们对他的情报根本就不完全，对于他的实力基本上也只是推测，最重要的是，他既然敢大张旗鼓的举办这次丹药拍卖，那么他定然有所倚仗，我怀疑他其实是一位紫气境的强者！”许江郑重的说道。

　　“嗯，你这话确实有道理！”听到许江的话，钱嘉尚德神情也严肃的了起来，将手中的酒杯往身前的桌上一放，沉声道：“如果真按照你的推测，他是一位紫气强者的话，这事可就难办了，以你我二人的实力加上此次带来的部下若说击杀一位紫气强者倒是不算太难，但如果要活捉，难度恐怕会非常大，更何况，还有‘黑龙会’和其他几个势力在一旁虎视眈眈！”


第307章 空间升级

　　“不，你错了，以我们这次来香江的实力，如果‘虚先生’真的是先天紫气境高手，那么此次任务的难度不是非常大，而是根本无法完成！”许江轻轻的摇摇头：“莫要忘了，这个‘虚先生’是秦越那小子的师父，那个秦越既然会空间异能，难保他师父就不会，先天紫气境的实力再加上空间异能，除非有浩气境界的无上高手驾临，否则，没人能活捉他！”

　　“呃……”听到许江的话，钱嘉尚脸色一僵：“如此说来，那我们这次岂不是白来一趟？那你还部署个什么劲？”

　　“呵呵，这些不都是我的猜测么？光凭些许猜测，我们又怎能轻言放弃？或许是我多想了也不一定，总之，无论如何，我们也必须要尽全力完成这次的任务，况且……”许江嘴角微翘，露出一个淡淡的笑容：“我们这里还有一个很大的优势！”

　　“优势？什么优势？”钱嘉尚疑惑的问道。

　　许江眼神一眯淡淡道：“那就是秦越！”

　　“秦越？他不是死了么？”钱嘉尚不明所以的皱了皱眉。

　　“不不不，秦越没死，他现在正在我们龙堂‘做客’呢，呵呵！”许江饱含深意的笑了笑。

　　“没死？你……哦，我明白了！”钱嘉尚先是一愣，旋即立刻反应过来：“你的意思是谎称秦越未死，而是被我们龙堂监禁，以此来胁迫‘虚先生’？”

　　“没错！”许江自信道：“秦越的情况暂时还未流出，只限于我们龙堂内部的高层知晓，这‘虚先生’根本无从得知，既然‘虚先生’是秦越的师父，而且又不惜花费丹药提升秦越的实力，那么两人的感情必然不浅，如此，只要将秦越在我们手上的消息告于他，就非常有可能逼其就范！”

　　“一旦‘虚先生’就范，那么接下来的事情就好办多了，其他势力之所以图谋‘虚先生’是因为‘虚先生’目前还没有任何的势力归属，若是‘虚先生’自愿跟我们走，那他们就没有理由再插手，毕竟这里是香江，是属于我华夏的领土，同样，也是我们华夏龙堂的掌控的地界，除了‘黑龙会’之外，其他势力多多少少要顾忌到我们华夏龙堂的实力。”

　　“我相信，他们没有胆子也没有实力公然与我们华夏龙堂作对，如此，我们的唯一对手就只剩下‘黑龙会’，而‘黑龙会’这次来香江的实力我们也已经调查清楚，虽然他们这次同样来了两个紫气强者，但整体实力却是不如我们，只要其他势力不插手，我们完成任务的几率非常大。”

　　“嗯，你分析的很有道理！”钱嘉尚一脸赞同的点点头，旋即，似乎又想到了什么，沉吟了一下，开口问道：“可是万一这个‘虚先生’并不在乎秦越的生死，不肯就范，那我们又该怎么办？”

　　“哼，如然如此，那么……”许江冷哼一声，森然道：“我们就只能动用武力了，届时，若实在是事不可为，便动用全力将其击杀，无论怎样，‘虚先生’只能被我们龙堂掌控，绝对不能落在其它势力手中，尤其是‘黑龙会’！”

　　“也只能如此了！”钱嘉尚轻轻的点点头：“只希望这个‘虚先生’能够识时务一点。”

　　……

　　同一时间，三零二贵宾房！

　　“坂崎君，根据目前的形式来看，我们想要擒获这个‘虚先生’恐怕不是很容易！”一个身着黑色便装的瘦小中年男子，神色冷峻的坐在房间的沙发上。此人正是“黑龙会”此次派来香江的两大紫气高手之一加藤雄二，而被他称作坂崎君的则是坐在沙发对面，与他一同前来的另一位先天紫气高手坂崎野。

　　与加藤雄二的严肃的表情想比，坂崎野倒是神色轻松。听到加藤雄二的话，坂崎野微微一笑，一脸无所谓的摆摆手：“呵呵，抓不到，那我们就不要抓了！”

　　“坂崎君，你这是什么意思？你……”加藤雄二脸色一沉，就要发火。

　　“加藤君，不要动怒，你先听我说完。”坂崎野淡淡道：“我们这次来香江的首要任务是破坏华夏龙堂的行动，抓不抓‘虚先生’倒是其次，能抓到固然好，若是不行，直接将他击杀也是不错的选择，至少这个难度要小得多，不是么？”

　　“杀了他？”加藤雄二若有所思的点点头：“嗯，干掉他确实是一个不错的选择……”

　　……

　　华夏龙堂和黑龙会的谋划秦越自然不知道，此时的他正处于郁闷之中。后天级别的丹药拍卖完毕，让他足足获得了二百一十五块先天灵晶，也就是二千一百五十万能量点，能够马上拥有如此多的能量点，让秦越非常兴奋，可当他在后台的单独休息间吸收完这些先天灵晶后，却发生一件让他完全意想不到且措手不及的事。

　　“嘀嘀嘀……恭喜宿主，召唤空间吸收到的总能量点超过三千万，满足空间第一阶段升级条件，召唤空间自动进入升级状态，为期三天，在此期间召唤空间暂时关闭，剩余能量点将用作升级消耗……”

　　冰冷而机械的声音在秦越的脑海中连续响了三次，但秦越却久久回不过神来。召唤空间竟然还能升级，这他妈算是个什么事？秦越完全就没想到过，而且引导天使也完全没有跟他提到过，这忽然来的一个大“惊喜”顿时就将秦越“喜”懵了。尤其是最后一句“剩余能量点将作为升级消耗……”

　　刚刚吸收到了两千多万能量点啊，秦越原本还想借着如此多的能量点提升一下实力，晋升先天浩气境，这下倒好，还没来得及高兴，转眼间就被召唤空间给坑掉了。这都算了，关键是召唤暂时关闭三天，也就是说秦越在这三天之内都无法使用召唤空间来召唤物品。换做平时倒也不算个什么事，可再过几分钟先天丹药的拍卖就要开始了。

　　本来是想趁着休息十分钟，将拍卖所得的先天灵晶吸收掉，然后再召唤先天级别的丹药出去拍卖，可现在空间关闭，秦越拿什么东西出去拍卖？这根本就是坑爹嘛！不过，话又说回来，空间升级倒也是一件好事，没升级之前就如此的逆天，升级之后岂不是更加逆天？想到此处，秦越郁闷的心情好转了不少。

　　可等一下的先天丹药拍卖该如何应付呢？话都放出去了，现在再取消恐怕不大好，直接闪人的话那更不好，自己固然可轻松离开，但那些被愚弄的武者和各大势力肯定会将怒火发泄到宣传此次拍卖的“义安社”身上，如此作为，未免太不道义。到底该怎么办呢？秦越陷入了沉思之中。

　　“嗯？高手……”正在秦越闭目思考之际，忽然感觉到一股磅礴的气息正在迅速的朝着自己接近。如此强大气息，定是先天紫气强者无疑，秦越双目一睁，凝神戒备。

　　“咚咚……”下一秒，门外传来敲门声。

　　“进来！”秦越平静的盯着门口，双手自然下垂，心下却是已经做好了随时动手的准备。

　　“嘭……”房门打开，一个身材高大的白人走了进来。

　　知己知彼，百战不殆！且不论对方来意如何，秦越的“探查术”直接发动：

　　姓名：莱特·阿罗约

　　年龄：67

　　种族：人类

　　好感度：60（略有好感）

　　力量：2222+2222+2200+2200

　　体质：2222+2222+2222

　　敏捷：2222+1500

　　功法：圣炎斗气（黄金级）

　　武技：小光明拳（黑铁级）、圣光之手（青铜级）、光之铠甲（白银级）、光明审判（黄金级）

　　轻功：舞空术（上品）

　　武道境界：白银斗士巅峰（先天紫气境极限）

　　综合战力：6666-19232

　　危险指数：★★★

　　这是秦越所见过的第二位西方武者，一万七千多战斗力，先天紫气巅峰的实力，在先天紫气境中难逢敌手，就算是第五层塔魂的实力比之他也要逊色一筹，与秦越见过的第一位西方武者“毒蛇”华沙想比，更是强了不止一条街。不过，对于现在的秦越来说却是不足为惧。淡淡的打量了他一眼，面无表情道：“阿罗约先生，不知你前来有何贵干？”

　　“哦？没想到‘虚先生’阁下竟然认识我？”阿罗约略带讶异的问道。他的华夏语很是标准，若不看其样貌，只听声音，恐怕谁也听不出是个外国人。

　　“阿罗约先生是本场拍卖会的贵宾，我又岂能不知？”秦越淡淡道。

　　“呵呵，既然阁下认识我，那么想必也知道我的来意了吧？”阿罗约笑了笑道。

　　“你是想让我加入你们的势力么？”秦越眼睛一眯，冷冷道：“那我只能对你说抱歉了！”

　　“不不不，我想阁下你是误会了！”阿罗约连连摇头：“我们西方的修炼体系与你们东方不同，你的那些丹药大部分都对我们西方武者没有效果，所以阁下不用担心我会像外面的那些势力一样对你有什么不好的企图。”


第308章 给我个理由

　　“哦，是吗？”秦越不置可否的看了他一眼，淡淡道：“那你就直接说明你的来意吧！”

　　“我来找阁下是因为有件事请阁下帮忙！”阿罗约缓缓道：“我有一个女儿，她的名字叫凯丽·阿罗约，是我唯一的女儿，她从小没有修炼斗气的天赋，不过却罕见的有修炼你们东方古武的天份，所以我便让她修习了东方古武，不想，她在突破青铜级也就是你们东方所谓的先天境界时意外失败，全身经脉尽断，虽侥幸留住性命但却沦为废人，这几年我想尽了一切办法为她治疗，无奈毫无起色……”

　　“所以你这次来是想让我治好你女儿？”秦越接口道。

　　“没错，正如阁下所想！”阿罗约如实的点点头。

　　“突破失败，导致经脉尽断……”秦越沉吟的一下，开口道：“我记得我刚才拍卖的‘八宝易经丹’正是治愈经脉伤势的丹药，而且拍下它的应该就是阿罗约先生你吧？既然如此，你又何必再多此一举，前来求我呢？莫非，你不相信丹药的效果？”

　　“不不，阁下误会了，我对阁下的丹药是非常相信的！”阿罗约连连摇头：“不过，据阁下在拍卖之时的介绍，这丹药只能治愈经脉的伤势，恐怕无法彻底将我女儿恢复如初，所以，我想恳求阁下能够亲自随我走一趟，将我女儿完全治好！”

　　“哦？你怎么知道我就一定能治好你女儿？”秦越反问道。

　　“阁下既然能炼制出治愈伤势的神奇丹药，我想，我女儿的伤势对阁下来说应该不是太大的问题，我对阁下有信心！”阿罗约郑重道。

　　“呵呵，你倒是我对挺有信心！”秦越哑然一笑：“不过，我为何要帮你治疗你的女儿？而且，我又怎么知道这是不是你为了引我上钩而故意设下的一个圈套？”

　　“阁下请放心，这绝对不是一个圈套，我可以以我主的名义发誓一定不会对阁下不利……”阿罗约急忙道。

　　“行了，我们东方人素来不信你们西方教的那一套！”秦越不耐的摆摆手打断了阿罗约的话。不过，心下却是对阿罗约之言增加了几分可信度。

　　西方教的那些家伙虽然表面上和善、仁爱，但能够成为一方大势力又怎么可能是什么善茬，与其他势力诸如“黑龙会”之流相比实际上也差不了多少。可西方教的人与其它势力确有一个明显的不同点，那就是信仰。他们信仰上帝，也就是阿罗约口中的“主”，上帝就是他们的精神寄托，他们的力量源泉，所以西方教的人对上帝是无比的虔诚，但凡他们以主之名起誓基本上都还是可信的。

　　当然，凡事也不能一概而论，就像某些国家干部中有许多蛀虫，西方教的人也未必都是虔诚的信徒。秦越之所以相信阿罗约最大的原因还是因为之前查探他信息的时候，好感度上显示的六十（略带好感）。其他的可以作假，但“探查术”得来的总不会有假。一个对自己怀有恶意的人不可能对自己会有好感。

　　“这样吧……”思虑了片刻，秦越淡淡道：“是不是圈套暂且不谈，你先给我一个救治你女儿的理由！”

　　“这好说！”阿罗约精神一振，开口道：“现在的情况想必阁下你自己也清楚，外面几大势力正对你虎视眈眈，只要你答应与我一道去救治我女儿，我可以帮你度过这次困境。”

　　“哈哈哈……”听到阿罗约的话，秦越哈哈大笑。

　　“阁下这是什么意思？难道不相信我能帮助你？”阿罗约不悦的皱了皱眉。

　　“呵呵，这倒不是！”秦越笑着摇摇头，意味深长的说道：“只不过，阿罗约先生你认为我真的需要你的帮助么？”

　　“你的意思是你可以独力对抗外面的这几大势力？”阿罗约一脸的怀疑之色。

　　“当然不是，我孤家寡人一个又怎能与他们这些大势力抗衡呢？不过……”秦越嘴角微翘：“就凭现在外面的那些人却还奈何我不得！”

　　“哦？看来阁下并非我想象中的那么简单！”看着秦越那自信的样子，阿罗约的眼中闪过一道若有所思的神色。

　　“好了，废话不多说，很明显阿罗约先生你的这个理由无法打动我，所以，我只能对你说抱歉了，请回吧！”秦越神情一肃，直接下了逐客令。

　　“等等……”阿罗约脸色阴晴不定，似乎在犹豫着什么，半晌，狠狠的一咬牙，看着秦越沉声道：“我可以送你一场财富！”

　　“嗤……财富？”秦越嗤笑一声：“像我们这样的人会对财富感兴趣么？”

　　“不，你错了！”阿罗约轻轻的摇摇头：“这不是一般的财富，是有关古遗迹的财富，而且是一个中型的古遗迹！”

　　“古遗迹？”听到阿罗约的话，秦越顿时来了兴趣：“你是想用一座中型古遗迹作为我替你女儿治疗的报酬？”

　　中型古遗迹具体是什么概念秦越并不清楚，但他却知道上次从龙牙部手中夺下的七百多万能量点只是一个小型古遗迹的产出。如此推断，这中型古遗迹中能够获得的能量点肯定要超出其甚多。至少应该不下于千万，如此巨大的诱惑，秦越又岂能抵挡？

　　“整座古遗迹送给你？阁下未免也太贪心了吧？况且，这中型古遗迹可不比小型古遗迹，危险程度也要提高许多，即便送给你，一你个人恐怕也很难有所收获！”阿罗约摇摇头道：“我的意思是我可以让你与我们一同参与这座中型古遗迹的探索，至于能有多少收获，那就要看你自己的运气了，当然，还有一个前提是你必须彻底的治愈我女儿！”

　　“这样么？”秦越蹙眉沉思了起来。原以为这阿罗约是想以一座中型古遗迹来换自己出手救治其女儿，看来倒是自己表错情了。想想也是，一座中型古遗迹是何等的价值，阿罗约即便在疼爱自己的女儿也不会以此作为交换吧？不过，就算是同他一起探索他所说那座中型古遗迹应该也有不小的收获，而作为代价，只需要消耗为数不多的能量点治好他的女儿而已，这笔买卖倒是很划算。

　　“怎么样？你答应么？”看着秦越那有些意动的神色，阿罗约出言问道。

　　“你这个筹码让我无法拒绝，但是，这其中有一些问题我还没有想明白！”秦越面色平静的看着阿罗约道：“中型古遗迹的价值非同小可，让我一个外人参与探索你们西方教的高层会同意？而且，我很疑惑，这座古遗迹是你们最近才发现的么？若不然，任何势力发现古遗迹这种东西恐怕都是第一时间派人探索吧？怎么会等到现在？”

　　“不，这座古遗迹我早在大半年之前就已经知晓。”阿罗约缓缓道：“这座古遗迹位于太平洋东南方的一座小岛上，不过，这座岛的情况有些特殊，由于地质原因的影响，这座岛四季没于海底，每年只有一个月才会浮出海面，正巧就是下个月，故而，我们至今没有机会探索。”

　　“而且这座古遗迹乃是我有一次在追杀一名异教徒时碰巧从他口中得知，那名异教徒已死，此事我也未曾向他人透露，所以教会内部的其他人暂时还不知道，况且，即便教会内的高层知道也无妨，按照规矩，执行任务时除了指定的东西外，额外的收获不必上交，也就是说这座古遗迹是属于我的，再加上我在教会内的地位，届时，只需要将探索古遗迹的收获奉献一部分给‘主’，哪怕是教皇冕下也不能怪罪于我。”

　　阿罗约这番话说的合情合理，无从挑剔，而且，在他说这番话的时候，秦越不动声色的对他施展了一个“探查术”，发现好感度竟然又上升了一些，种种迹象表明，他的话应该不假。既如此，秦越也没什么好犹豫的了，当即点点头：“好，我相信你，待这次拍卖结束之后，我便跟你走一趟，救治你的女儿！”

　　“哈哈哈，多谢阁下！”听闻秦越答应，阿罗约欣喜不已。尽管付出了不小的代价，但此行的目的总算是达到了，女儿的伤势很快就可以复原，这个压在他心头三年的郁结，也可以轻松的解开了。

　　“不必谢我，受人钱财与人消灾而已！”秦越摆摆手，看了一下时间：“好了，时间也差不多，我要开始先天丹药的拍卖了，你给我一个联系方式，等这边的事情处理完，我再联系你！”

　　“没问题……”阿罗约点点头报出了一个手机号码，旋即，又迟疑了一下，开口道：“阁下真的可以自己应付，不需要我的帮忙么？”

　　“没有这个必要！”秦越果断的摇头拒绝。

　　“既然这样，那我就先走了，再见！”阿罗约也不再多言，点点头，转身离开。

　　待阿罗约走后，秦越心神一动。下一秒，一个与之一模一样的“虚先生”出现在他的身前。看着眼前无论衣着、相貌还是神态都跟自己毫无二般的“虚先生”，秦越嘴角微扬，呐呐自语：“呵呵，这样一来就可以解决没有先天丹药的拍卖问题了！”


第309章 自卖自拍

　　一分钟后，“虚先生”的身影再次出现在拍卖展台上。随着“虚先生”的出现，本次丹药拍卖会的压轴戏也就是先天丹药的拍卖，即将正式开始。现场整个大厅里原本因休息而已经有些沉闷的氛围，轰的一声就有了活出来的趋势。

　　先天级别的丹药对于在场的大部分人来说都只存在于传说，能有幸目睹一次先天丹药的拍卖实在是一件极为难得事。尽管大多数人都明白这种级别的丹药与他们无缘，结果注定是要落在几方大势力手中，但这丝毫不影响他们火热的情绪。所有人的目光都紧紧的盯着展台上的“虚先生”，等待着他宣布拍卖开始。

　　“诸位，下面我宣布，本次丹药拍卖会的压轴拍卖正式开始！”“虚先生”没有多余的废话，直接将一个玉瓶放到展台上，洪声道：“先天凝真丹一颗，增加先天罡气境武者三成实力，半年内修炼效果提升一倍，底价二十颗先天灵晶，竞拍开始……”

　　“五十颗！”“虚先生”话音尚未落实，一个略带阴冷的声音便瞬间在大厅中响起，直接将底价翻了一倍多。而且出乎众人意料的是，叫价声并非来自三楼贵宾区的几大势力，而是来自一楼大厅。

　　要知道一楼大厅的竞拍者要么是形单影只的独行武者，要么就是一些实力相对较弱的小势力。这些人在此次拍卖会中所扮演基本上就是看客，后天级别的丹药拍卖或许还能凑一下热闹，但先天丹药的拍卖莫说是他们，就算是二楼那些实力较强的势力也得靠边站。这是三楼那些大势力才玩的起的“游戏”。

　　可没想到，这先天丹药的拍卖才开始，竟然杀出了这么一个“程咬金”，这强烈引起了众人的好奇心，注意力瞬间就被之转移过去，就连三楼那些准备叫价的几大势力也暂时停止了举动，纷纷偏头往声源的所在处望去，想看看这喊价之人究竟是何方神圣。

　　位于一楼大厅右上角的座位上，坐着一个看上去约莫三十来岁的中年男子，此人身材修长，国字脸、鹰钩鼻，相貌倒是有几分英俊，可眉宇间不时划过的一丝丝阴冷之色却破坏了他的整体气质，让人觉得颇为阴沉。而他正是刚才叫价之人，也是现在所有人主意的焦点。

　　“这人是谁？”

　　“不认识，从没见过……”

　　“能叫出五十块先天灵晶，应该是哪家大势力的人吧，可是他为什么会坐在一楼大厅……”

　　“咦，先前坐在这里的好像不是这个人吧？”

　　……

　　感受着一道道探寻的目光，听着周遭之人的小声议论，男子嘴角微翘，眼中闪过一道微不可查的精光。事实上，这名男子并非旁人，其实就是这次拍卖会的发起者，本书的主角秦越。准确的说应该是秦越本尊，而此时站在台上主持拍卖的自然就是秦越的分身了。

　　分身卖，本尊买，这便是秦越因为召唤空间意外关闭，无法召唤所需拍卖的先天丹药而想出的应付之策。至于，分身放在拍卖展台上的那个玉瓶则是空的，只要届时由秦越本尊将这次先天丹药的拍卖全部“包场”，这所有的一切自然是神不知鬼不晓，也算是给此次拍卖一个完美的收场。

　　“咳……”这时，展台上的秦越分身轻咳一声，来回众人的注意力：“先天凝真丹一颗，现在的报价是五十颗先天灵晶，还有那位朋友出更高的价吗？”

　　“六十颗……”这次叫价声来自三楼贵宾区的三零四号包间。里面坐着的是世界三大杀手组织之一“天门”的高手。

　　与同为三大杀手组织的“隐刺”相比，“天门”和“修罗”比之强了何止一筹？名为三大杀手组织，实际上是因为前三大杀手组织之一的“堕天使”十多年前不知何故忽然解散，因而杀手界实力相对较强的“隐刺”这才勉强被一些好事者排了上去。

　　但“天门”和“修罗”这两大势力的真实实力远非一个成立才短短几十年的“隐刺”可比。“隐刺”最强的高手“假面”，几十年前是先天罡气境的武者，如今至多不过先天紫气境，而“天门”和“修罗”这次拍卖会上就各自派出了一位紫气强者，如此一比，高下立判。

　　“七十颗……”紧接着，三零五号包间的“修罗”也开始竞价。七十颗先天灵晶对于一般势力来说都是一笔大数字，比如“义安社”，不过，对于“天门”、“修罗”这样的“巨头”却算不得什么，以此来换得一颗“先天凝真丹”提升本势力内高手的实力也并非不可接受。

　　“老许，你看我们是不是也该叫价了？”三零一号包间内，钱嘉尚斜靠在沙发上对着站在身旁的许江问道。

　　“没有这个必要！”许江摇摇头：“我们这次的任务是擒获‘虚先生’，若是成功，这样的丹药以后少不了，若是失败，拍下这几颗丹药也没什么太大的意义，就由他们那些人去争吧！”

　　“嗯！”钱嘉尚轻轻的点点头，不再多言。

　　“一百颗先天灵晶……”就在此时，一个略带猖狂的声音从三零二号贵宾房传出。叫价之人正是“黑龙会”来香江的两位先天紫气强者之一坂崎野。

　　“坂崎君，我们没有必要参与竞拍吧？”听到坂崎野叫价，身旁的加藤雄二皱了皱眉头开口道。他的想法与许江倒是有些相似，只求顺利的完成击杀“虚先生”的任务，不愿多生枝节。

　　“呵呵，加藤君，你不觉得将这些先天丹药拍回去之后做研究也是一个不错的选择么？况且，我正好有一个弟子最近突破先天境界，我这个做师父的总要有所表示，这颗‘先天凝真丹’就是一个很不错的礼物！”坂崎野笑着说道。

　　“做研究？”加藤雄二眼角一抽，丹药这种东西若是能这么容易就研究透彻，那早就烂大街了，若是没有单方，哪怕是一颗极为普通的后天级别丹药也极难研究出什么成果，更别说先天级别的丹药了。相对而言，坂崎野的后一个理由他反而更能接受一些。反正花费的不是自己的先天灵晶，既然坂崎野要竞拍那就由他去吧。

　　一百颗先天灵晶的报价喊出来后，现场陡然一静，这个数目刚好卡在其他几个势力的心理底线。“先天凝真丹”虽好，但一百先天灵晶也差不多就是它的极限了，再往上加，就考虑起值不值得的问题。

　　不过，他们需要考虑，秦越却完全没有这个顾虑。作为“这颗丹药”的拥有人，哪怕他叫一千颗、一万颗、一亿颗先天灵晶都无所谓，因为他并不需要付出。眼前暂时没人报价，秦越双唇微动，报出了一个数字：“两百颗……”

　　“哗……”这个数字一出，全场一阵哗然。之前秦越报过一次价后便没了声息，原以为他是财力不济，知难而退了，没想到他又一次“一鸣惊人”的叫出了如此高价，一时间，所有人的目光再次集中在秦越身上。

　　面对诸多武者的目光，秦越的神情没有丝毫的波动，如老僧入定一般，坦然自若。颇有一种泰山崩于前而面不改色的大将风范。

　　“先天凝真丹一颗，现在的报价是两百颗先天灵晶，还有哪位朋友愿意出更高的价格吗？”展台上的“虚先生”高声询问道。

　　“……”场面一片安静。前面一百颗先天灵晶都需要考虑其值不值，现在增加到两百颗哪里还会有人出价，原本欲拿下这颗“先天凝真丹”势在必得的坂崎野也在思虑了一会儿后选择了放弃，毕竟，先天灵晶可不是美金这样的低等货币，就算再多也不能这么浪费不是？

　　“两百颗先天灵晶第一次……”

　　“两百颗先天灵晶第二次……”

　　“两百颗先天灵晶第三次，成交！”

　　如此，秦越以“惊人”的价格，如愿以偿的从自己手中拍到了自己拿出来的这个空瓶子。

　　“下面开始第二种先天丹药的拍卖！”一番“虚头八脑”的交接之后，拍卖继续。又一个玉瓶被“虚先生”放上展台：“先天破障丹：增加先天罡气境界顶峰突破先天紫气境五成几率，底价三十颗先天灵晶，竞拍开始！”

　　“三百颗先天灵晶……”几大势力的人正欲叫价，一个劲爆的价格直接将他们叫价的念头打散。诸人循声望去，默然无语，不是秦越还会有谁？

　　刚刚才花了两百先天灵晶拍下一颗性价比不对等的丹药，现在又叫出三百先天灵晶这样一个明显超出物值的天价。整整五百颗先天灵晶，哪怕是在场几大势力的人都会觉得有些肉疼，可这家伙竟然面不改色的就随意喊出，仿佛叫的不是先天灵晶而是普通的石头一般，如此人物究竟是什么来头？

　　“马上叫人给我查一下这个家伙的身份！”同一时间，诸多势力同时向下属下达了同样的一个命令。只不过，他们的这番举动注定毫无意义，秦越现在的身份只是一个龙套，此次拍卖结束后就会“人间蒸发”，一个消失于世间的人又怎么可能查得到呢？


第310章 战坂崎野

　　毫无疑问，在三百先天灵晶这个“天价”之下，第二颗“先天丹药”再次被秦越获得。至此，本次丹药拍卖会还剩下最后一种先天丹药。

　　“下面开始本场拍卖会的最后一件物品拍卖，先天一气丹：先天境界以下的武者和普通人食之可直接晋升为先天境界，底价五十颗先天灵晶，竞价开始！”

　　在满场的议论声中，最后的压轴拍卖开始。不过，竞拍开始后诸人的第一反应并不是叫价，而是不约而同的将目光投放在大厅角落的秦越身上，其意味不言而喻。果然，秦越没有辜负众人的“期望”，一如既往喊出了一个高价：“五百颗……”

　　第一次两百，第二次三百，第三次五百，每一次喊出的价都超出了拍卖品的本身价值，摆明了就是要“包场”。若是换在另一个场景，诸人大抵只会感叹和羡慕秦越“财大气粗”，至多不过有嫉妒之人吐槽一句“人傻钱多”。不过，在此时此地却是不同。

　　在众人心中，此次先天丹药的拍卖就是三楼贵宾区的几个大势力之间的“游戏”，甚至连几大势力的人自己也这样认为。可现在这些个“正主”竟然跟其他普通武者一样沦为了看客，风头完全被一个不知是何来历的家伙给盖住了，这让几大势力的人情何以堪？

　　所谓“人要脸，树要皮”更何况是一向高高在上的几大势力，如果现在“包场”的是实力与之相若的另外大势力那都算了，可偏偏这“包场”之人是一个连身份都不明的“无名小卒”，这明显就是挑衅几大势力嘛！若是今天就这么轻易的让其得逞，传出去，几大势力的面子上可不怎么好看。

　　“六百颗……”很快，三零四包厢，“天门”的人报出了一个更高的价格。

　　“七百颗……”

　　“八百颗……”

　　……

　　其他势力的人亦不甘示弱，纷纷开始报价，就连打定主意不参与竞拍的“华夏龙堂”也忍不住叫出了一个“九百颗先天灵晶”的价格。不一会儿的功夫，这颗最不多值一两百来颗先天灵晶的“先天一气丹”竟然硬生生的涨到了一千一百颗。

　　看着现场如此火热的叫价，秦越的忍不住狠狠的抽搐了一下，一千一百颗先天灵晶那可是整整一亿一千万能量点啊，如果现在召唤空间没有关闭，那么这些能量点就都是自己的。如此多的能量点，足够自己晋升先天浩气境还绰绰有余了。可惜，天不遂人愿，只能眼睁睁的看着这些“能量点”飞走。

　　“算了，是我的就是我的，不是我的终究强求不来，只能怪自己运气背，与其看着眼馋，不如赶紧结束这场‘郁闷’的拍卖会吧！”秦越无奈的叹了口气，有气无力的报出了一个数字：“我出两千颗……”

　　这个数字一出，场上的叫价声戛然而止。如果说几大势力此前还存着一份“斗气”的心思，那么现在这份心思直接被这句“两千颗先天灵晶”压了下去。两千颗先天灵晶已经超出了丹药本身价值的十倍以上，几大势力的人也不是傻子，面子固然重要但也犯不着花费如此代价去拍一颗性价比完全不对等的丹药。

　　况且，被两千颗先天灵晶“击败”说出去也算不得丢脸，若是接着再往上叫反而可能会被人笑话为白痴。毕竟，这可是两千颗先天灵晶而不是两千块美金，一般的势力哪怕上百年都未必能够积累到如此数量的先天灵晶。

　　“先天一气丹一颗，现在的报价为两千先天灵晶，还有谁叫价的吗？”这时，“虚先生”沧桑而沙哑的声音在大厅中响起。

　　“……”全场沉默。

　　“两千颗先天灵晶第一次……”

　　“两千颗先天灵晶第二次……”

　　“两千颗先天灵晶第三次，成交，嘭！”“虚先生”狠狠的敲下了木锤。旋即，冲着秦越招招手：“请拍卖成功的这位朋友上来领取拍卖品！”

　　“等等！”就在秦越正欲起身之际，一个阴冷的声音从“黑龙会”所在的三零二号包间传出，紧接着，一个黑色的人影直接从包间内破窗而出，飘飘然的落入一楼大厅之中。此人正是“黑龙会”来香江的两大先天紫气境高手之一的坂崎野。

　　“嘿嘿！”坂崎野先是淡淡的扫了一眼不远处展台上的“虚先生”，露出一个森然的笑容，然后转过头来，眯着眼打量着大厅一角的秦越，开口道：“阁下真是好气魄，两千颗先天灵晶毫不犹豫的就叫了出来，不知阁下乃是何方神圣？”

　　“我是何人，与你何干？”秦越冷冷的看了他一眼，起身缓缓的往大厅展台处走去。与“虚先生”完成这次“交易”，本场拍卖就算完美结束了，他可没空也没兴趣跟这个坂崎野多言。

　　“哈哈，的确与我无关，不过……”坂崎野脸色一沉，冷声道：“我很怀疑你究竟拿不拿得出两千颗先天灵晶。”

　　“这颗丹药是你拍卖的么？亦或者你是这家拍卖行的负责人？”听到坂崎野的话，秦越停下脚步，看着他反问道。

　　“不是！”坂崎野摇摇头。

　　“既如此，那我有没有两千颗先天灵晶跟你有一毛钱关系么？你有什么资格在这里废话？”秦越面无表情的看着他，语气中不带丝毫的情感波动。

　　“哗……这人胆子太大了吧……”

　　“竟然敢这么跟‘黑龙会’的强者说话……”

　　“啧啧，真是不怕死啊……”

　　……

　　秦越这话一出，场中立时传出一阵窃窃私语。“哈哈，有意思！”三楼贵宾房内，除了三零二包间“黑龙会”的人，其他几大势力的人也都颇有兴致的看着场上的这一幕。

　　“八嘎！”坂崎野脸色铁青，阴冷的眼神如捕食的毒蛇一般，死死的盯着秦越，一股浓烈的杀机从他身上缓缓溢出，一字一顿：“阁下说话最好客气一点，不要给脸不要脸！”

　　“嗤！”秦越嗤笑一声，看都懒的看他一眼，直接一个闪身来到大厅展台处的“虚先生”身前，随手拿出一包不知道是什么东西将展台上的“那瓶先天一气丹”换了过来，同时，心下稍稍的松了一口气，这先天丹药的拍卖算是告一段落了。

　　“找死！”坂崎野堂堂先天紫气境高手何时被人如此无视，秦越这一举动无疑是彻底的激怒了他，暴喝一声，猛地一掌朝展台上的秦越拍去。霎时间，一股仿若能撕裂虚空的恐怖掌风将秦越和与秦越相距不远的“虚先生”瞬间笼罩。显然，坂崎野在愤怒的同时也没有忘记击杀“虚先生”的任务。

　　“该死！”看到“虚先生”也被坂崎野列入攻击范围，先前还处于看戏心态的其他几大势力顿时大惊。

　　他们之所以来参加此次拍卖会，除了竞拍丹药之外，最主要的还是为了“虚先生”这个炼丹师。尤其是“华夏龙堂”，有“秦越”这张王牌在手，他们可是很有把握“招安”虚先生的，此时，“虚先生”处于险境，他们如何能不急？可事发突然，想要阻止却已经是来不及，只能眼睁睁的看着这一场“悲剧”发生。

　　眼见坂崎野攻击将至，“虚先生”周身金光大作，“金刚不灭神功”催发到极致。而秦越则是冷哼一声：“不知所谓！”左手探前，以迅疾无伦的手法在胸前连续画出近十个圆圈，大小不一角度各异，古怪诡异至极点，登时气劲“环”空。正是“不死七幻”第一式——以虚还实！

　　“蓬！蓬！”凌厉的劲气将坂崎野的攻势震散，接着每一个气环，均把坂崎野冲得后退一步。坂崎野一连退了十多步这才站稳脚跟，一脸惊骇的看着秦越。他没想到眼前这个毫无武道气息的家伙居然如此强悍。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招！”话音一落，秦越的身形陡然消失。

　　下一秒，坂崎野只觉浑身一紧，一股强烈的危机感从心头产生。秦越像从有转无，再从无转有般出现身前五尺许近处，右手探出中指，往他眉心点至。

　　短短的距离内，秦越的手法却是变化万千，每一刹那都作着微妙精奇的改变，只要看不破其中任何一个变化，都是应指而伤的结局，且每一个变化都造成一个幻觉，令人再分不出什么是真，什么是假。

　　瞧着秦越变化无穷的一指戳至，指风将他完全笼罩，其中气劲强弱分布又不断微妙改动，使人防不胜防，挡无可挡。坂崎野心中第一个念头，是右撤往横滑移开去，来个避之则吉。可是如果避开，对方接踵而来攻势如何应付？现在眼睁睁瞧着对方一指攻至，仍难以掌握其变化，何况仓皇退避之时。

　　“不管那么多，拼了！”秦越的攻击近在眼前，坂崎野没有时间继续思索破敌之策，咬咬牙，一掌劈出，角度亦不断变化，以应付秦越鬼神莫测的玄妙手法。

　　表面看来两人似是旗鼓相当，但坂崎野却晓得自己是被秦越牵着鼻子走，因为他每一个变化都是应秦越新的变化而生，处于绝对的被动和下风。眼看指掌交击，秦越于几近不可能的情况下，长指摆扫。坂崎野脸色一变，想应变时，时间已不容许。


第311章 挑衅

　　指尖扫打掌锋！

　　坂崎野如同被万斤巨锤重重敲击，整条手臂自肩膊以下立时麻木至不觉疼痛，同时一股股诡异的劲力沿着交接的手掌不断往体内涌入，竟然开始操纵起自己体内的真元。

　　“糟糕！”如斯诡异的情形让坂崎野心头大惊，按照目前的形式，若任其施为自己恐怕难逃重伤。好在，坂崎野叱咤武道界多年，一身战斗经验亦是非同小可，人急生智，当机立断的逆转体内受秦越指劲驱使的真元，然后猛地撤步，借助秦越袭来的劲道腾空倒飞数丈，这才暂时脱离秦越的攻击范围。

　　落地之后，坂崎野仍旧不敢放松警惕，如临大敌般的牢牢盯着秦越，全身紧绷做出防御姿态，眼神之中带着丝丝的惊惧，生怕秦越再度出手攻击。这一刻，他终于体会到了眼前这个“貌不惊人”的家伙是何等的恐怖。

　　“嘶……好强……”

　　“此人竟然一招就击败了‘黑龙会’坂崎野大人……”

　　“如此实力堪称绝世高手，不过，他难道就不怕‘黑龙会’么……”

　　……

　　两人的这一番交手看似复杂，实际上也就是不到半秒钟的事。此时，在场的其他武者反应了过来，纷纷发出了惊叹。赞叹于秦越实力高强，惊异于秦越竟敢毫无顾忌的跟“黑龙会”的人动手。要知道“黑龙会”乃是全球最强的几大势力之一，除了与之势力相若的其他几大势力，还没有人敢明目张胆的与其作对。秦越此番行为无疑是对“黑龙会”的挑衅。

　　而三楼贵宾区的几大势力，除了“黑龙会”之外皆是松了口气。好在这“神秘人”将坂崎野击退，否则，丹药也没拍到，“虚先生”又有个什么闪失的话，这一趟那就真的是白来了。不过，在松口气的同时，诸人也开始正视起秦越这个来历不明的神秘人物。先前，诸人虽惊异于秦越的“财力”，但也没有太过的重视，派人调查亦大部分是出于好奇的心力。毕竟，在这个世界实力才是最重要的资本，先天灵晶也只是提升实力的工具而已。

　　坂崎野的实力诸人大多清楚一点，各大势力在场的人中除开“审判骑士”莱特·阿罗约，没有一个人能轻易将之击败，而现在，这神秘人竟然仅仅一招就把他逼迫至如斯狼狈的境地，这份实力，不得不让人心生忌惮。此刻，秦越在众人心中的重视程度瞬间连续提升了好几个等级。只有莱特·阿罗约蹙着眉，默默的看着场中的秦越，眼中露出了一丝若有所思的神情。

　　诸人的心思，秦越自然不知晓，一击之后，他并未再继续攻击，双手背后立与场中，目光平静的看着坂崎野，轻轻的摇摇头：“如此实力也敢与我动手，当真是不自量力！”

　　“你……”看着秦越那仰视般的眼神，坂崎野羞愤不已，堂堂先天紫气境强者，超级大势力“黑龙会”的高层，何曾受人如此轻辱？胸中的怒火“腾”的一下燃烧起来，略显苍白的脸色也瞬间涨的通红。那模样，恨不得将秦越当场击杀。可无奈乎，秦越说的是事实，技不如人，为之奈何？如何的辩驳都是无力，再次动手也只不过是自取其辱而已。

　　“阁下的实力很强，难怪口气不小！”这时，几道身影闪电般的从三零二包间跃出落入大厅之中，然后迅速的分散在大厅展台四周，与一侧的坂崎野呼应起来，对展台上的秦越和“虚先生”形成了一个合围之势。每一位都先天高手，而为首之人正是“黑龙会”此次来香江的另一位先天紫气境强者加藤雄二。显然是看到坂崎野受辱，立刻率众出来支援。

　　面对两位紫气强者和多位罡气境高手的包围，秦越没有丝毫的动容，平静的眼神从“黑龙会”诸人的身上逐一扫过，最后停留在出言的加藤雄二身上，淡淡道：“怎么？想仗着人多来以多欺少么？”

　　“这就要看阁下识不识相了！”加藤雄二冷冷道。

　　“哦？此话怎讲？”秦越饶有兴致的问道。

　　“报出你的来历，然后为你的行为向我们‘黑龙会’道歉，这件事就算是揭过了！”加藤雄二沉声道。

　　“就这么简单？”听到加藤雄二的话，秦越微微一愣。以他这段时间对“黑龙会”的了解，这“黑龙会”一向霸道，对于敢于挑衅的势力或个人通常都是毫不留情，以雷霆之势铲除，可这次怎么这么好说话了？难道是传言有误？

　　不仅秦越疑惑不解，在场的其他武者也是有些困惑。道明来历，然后道个歉就没事。开什么玩笑，如果道歉有用，世上哪里还有什么争端？若是各大势力都如此这般，那岂不是“天下太平”？而三楼贵宾区几大势力的强者，则是淡淡的笑了笑，露出一个了然的神情。

　　“没错，就这么简单！”加藤雄二点点头。

　　事实上，加藤雄二之所以如此“轻易”就放过秦越并非别的原因。无它，实力尔！在场的普通武者不知道，几大势力的强者可是清楚的很，加藤雄二的实力跟坂崎野差不多，而以秦越刚才表现出来的实力，两人即便联手也没有把握一定可以战败秦越，至于其他的几个“黑龙会”先天武者那基本上就是旁观者，先天紫气强者之间的战斗，一般的罡气境武者能发挥的作用微乎其微。

　　若是到时候“黑龙会”的这些人一拥而上都没有将秦越拿下，那这个脸可就丢大了。与其如此，倒还不如就此找个台阶下算了。否则，若是换了另一个实力不济的武者，加藤雄二早就直接出手了，哪里会说那么多废话。况且，双方之间实际上还没有太大的冲突，因为这么点小事跟一位强大的先天紫气境强者结仇明显不划算。

　　当然，除了这些理由外，其实还有一个原因。别忘了，“黑龙会”此次来香江时有任务的，若这个时候跟眼前这个强者扛上，击杀“虚先生”的任务也就别想了。

　　加藤雄二这番想法不错，但秦越会乖乖配合、道歉了事么？

　　当然不会，莫说此事乃是坂崎野率先挑起，就算此事错在秦越，秦越也不会向其低头。两个先天紫气境武者再加上几个先天罡气境的“废物”还没有资格让秦越服软。况且，秦越对“黑龙会”这个“三口组”背后的靠山可没什么好印象，准确的说“黑龙会”还是秦越的敌人。

　　对于敌人，就要像严冬一样冷酷无情！秦越深谙此理，眉角一扬，面带戏谑的看着加藤雄二道：“没想到你们‘黑龙会’的人这么大肚，只不过，我倒想问问，你有什么资格让道歉？就凭你们这些土鸡瓦狗么？”

　　“八嘎！”加藤雄二等一干“黑龙会”的人勃然大怒，在他们想来，秦越虽说实力高强但与“黑龙会”一比却无疑是蝼蚁比之巨龙，云泥之别。能够给他一次机会“放他一马”已经是大发慈悲的事，没想到秦越不仅不低头服软，反而还当众口出狂言，简直就是“罪无可恕”。

　　“很好！”加藤雄二阴冷的看着秦越，一字一顿：“我会让你知道，挑衅我们‘黑龙会’是你此生最大的错误，今日，你难逃一死！”言毕，对着一边的坂崎野和其他几个“黑龙会”高手使了个眼色，几人立马心领神会的缓缓朝展台边靠过去，打算一拥而上，争取以最短的时间将秦越击败或击杀。底下这么多人看着，这个时候，若是不狠狠的收拾一下秦越，“黑龙会”威望何存？哪怕再忌惮秦越的实力，顾不得那么多了！

　　“哼！”秦越冷哼一声，负手而立。“不死印法”最善群战，借敌之力，生生不息。只要实力不超出他一个大境界，人越多反而对他越有利。当然，事无绝对，“不死印法”虽强却也不是完全无法破解，某些特殊的功法便可破去“不死印法”生死转换的特性。比如召唤空间中的《长生诀（阴阳螺旋劲）》。

　　劲气螺旋便可抵御和减缓“不死印法”的借力之道，无法借力，这生死转换也就无从施为了。总之只要是可以抵御借力的先天极品以上功法便能使“不死印法”威力锐减。但先天极品的功法都是难得一见，有此特性的那更是凤毛麟角，至今为止，秦越在召唤空间内看到的功法中，也只有“长生诀”有此特性。

　　至于眼前这几个“黑龙会”的家伙，至多不过修炼的上品功法，在一般武者看来或许已经是相当了得，不过，对于秦越来说却是不值一提。正如秦越之前所言，这的确就是一群土鸡瓦狗，不入眼中，哪怕他们的人数再翻个一番，秦越亦是丝毫无惧！

　　“哈哈哈……加藤雄二，你们‘黑龙会’未免太也太无耻了吧？竟然打算以多欺少，不过，这也能理解，毕竟你们日本人一向都不怎么要脸！”正当秦越与“黑龙会”诸人的大战即将开始之际，一个满带嘲讽的笑声在大厅内响起。


第312章 一起上吧！

　　“嗖嗖嗖……”连续几道身影从天而降落入大厅之中，每个人的身上都散发着强烈的武道气息。尤其是为首的两人，仅仅是站在那里就让人不自觉的产生一种发自内心的压迫感。正是华夏龙堂此次来香江的两大先天紫气高手许江与钱嘉尚。

　　“华夏龙堂……”看到许江和钱嘉尚等人，加藤雄二眼角一抽，阴着脸沉声道：“许江君，你们这是什么意思？”

　　“没什么意思，只不过看不惯你们以多欺少而已！”许江尚未开口，钱嘉尚便耸了耸肩笑道：“呵呵，这里是华夏的领土，我们华夏龙堂身为华夏守护者，又怎么能眼睁睁的看着你们‘黑龙会’欺辱我华夏之人呢？”

　　“哼……”加藤雄二冷哼一声，嘲讽道：“算了吧，你们华夏龙堂是什么货色我们彼此都清楚，少在这里装什么好人，这是我们‘黑龙会’跟这个家伙的私事，我劝你们华夏龙堂最好别插手！”

　　“笑话，我泱泱华夏之地哪容得尔等龌龊之辈猖狂，这件事我华夏龙堂管定了！”钱嘉尚怒斥一声，旋即转过头来对着秦越拱拱手：“这位兄台放心，在下华夏龙堂钱嘉尚，这几位亦是我们华夏龙堂的高手，今日，我等定当保你周全！”

　　“哦，是吗？”秦越嘴角微翘，意味深长的看了钱嘉尚、许江以及其他龙堂的高手一眼，顿了顿，双手一拱：“如此，那就多谢了，这里就交给你们了！”说完，身形一闪，瞬间离开了展台中心处，来到了距离大厅中央的龙堂和“黑龙会”较远的一个角落，双手抱胸，好整以暇的看着龙堂和黑龙会的人，一副看戏的模样。

　　如此一来，大厅中央只剩下展台上的“虚先生”以及“遥遥对峙”龙堂和黑龙会。

　　这算个什么事？

　　秦越的这一举动让所有人都懵了。貌似眼前这神秘的家伙才是与“黑龙会”产生矛盾的正主吧？怎么现在倒成了一个看热闹的旁观者？这不科学！

　　华夏龙堂的一众人也愣住了，一个个瞪着眼面面相觑，默然无语。特别是钱嘉尚和许江，原本他们俩是看秦越实力高强，打算趁此机会来个“雪中送炭”，与之一同击溃“黑龙会”的人。这样一来，不仅淘汰掉了“黑龙会”这个“争夺虚先生”主要的对手，又可以获得这个神秘强者的友谊，这对华夏龙堂来说无疑是一笔极为划算的买卖。

　　不想，这位神秘的强者竟然毫无节操，怎么说自己等人也是出来帮他的，可他倒好，找了个机会便借坡下驴，直接把自己给摘出去了，留下了他们单独面对“黑龙会”，而且还站在一边摆出一副看热闹的样子。从来没有看到过哪个先天紫气境强者如此厚颜，这简直是他妈太猥琐、太可耻、太无良了！

　　早知如此，就不应该出来，让这个没品家伙跟“黑龙会”的人打生打死，再坐收渔利才是最佳的选择。可惜，事已至此，悔之晚矣！如今，话已出口，若是收回岂不是让人以为华夏龙堂怕了“黑龙会”？与“黑龙会”宿敌多年，这个脸华夏龙堂可丢不起。但若是真的跟“黑龙会”火并，即便获胜，实力也会有损，那么此次来香江的任务可就很难完成了，这明显不符合华夏龙堂的初衷和利益。

　　怎么办呢？一时间，许江和钱嘉尚有一种骑虎难下的感觉。

　　“怎么，诸位为何还不动手？等什么呢？”看到场上无甚动静，秦越一脸不耐烦的催促道。

　　打从华夏龙堂的人一出来，自认对华夏龙堂作风有所了解的秦越就知道他们打的什么主意。如若换做另一方势力，比如“天门”、“修罗”的人，秦越即便知道对方是想利用自己也不会做的这么绝，可华夏龙堂不同，尤其是站在场中的许江，那套“分筋错骨手”的滋味，他一辈子都不会忘记。既然华夏龙堂的人这么给力的站出来“帮助”自己，那么就如他们所愿，让他们“好人做到底”，也省了自己一番功夫。

　　听到秦越的话，华夏龙堂的一方人气的险些吐血。许江强忍着心头怒气，抽搐的脸庞阴沉的简直要滴出水来，眼睛紧紧的盯着秦越，咬着牙：“这位朋友，你这番行为未免也太不讲道义了！”

　　“呵呵，是你们自己接过这一茬的，我可没求你们！”秦越一脸无所谓的笑了笑，戏谑道：“如果你们不敢动手就闪一边去，省的在这里碍眼，没本事就不要强出头，徒惹人笑尔！”

　　“哗……这人还真是狂妄……”

　　“人家出来帮他，他不领情就算了，还说这样的话……”

　　“先前挑衅‘黑龙会’，现在又得罪‘华夏龙堂’这人的胆子还真大……”

　　“嘿嘿，有意思，这场拍卖会还真没白来……”

　　……

　　秦越此言一出，顿时引起了现场一阵哗然。

　　“嘿嘿，看来人家并不领你们华夏龙堂的情啊，我给你们华夏有句熟话叫做‘热脸贴冷屁股’说的就是你们现在的情况吧？哈哈哈……”久未说话的坂崎野亦是抓住机会落井下石。

　　“混账！”许江与一众华夏龙堂的高手勃然大怒，眼前的这个家伙真是太不知好歹、太狂妄了。许江紧握着拳头，气的浑身发抖，深邃的瞳孔中充斥着无边的杀气，如一头暴怒的野兽般死死的看着秦越：“我不知道你是什么来历，我也不知道你你怎敢如此猖狂，但我知道，你以后的人生将会在痛苦中渡过，如果你还有以后的话！”

　　“呵呵，是吗！”秦越满不在乎笑了笑：“我可不这么认为，至少就凭你们这些个‘废物’还没有这个能耐！”

　　“有没有能耐你很快就会知道！”许江也不跟他多言，大手一挥，龙堂诸人立马随之而动，将秦越围在角落，封锁了秦越所有可以逃跑的路线。显然，这个时候，许江已经将维护龙堂威严放在了第一位，而将此行的任务暂时的放到了一边。

　　见此情形，最高兴的无疑是“黑龙会”诸人，原本对上秦越就非他们所愿，后来华夏龙堂的介入对他们更是“雪上加霜”，可没想到峰回路转，华夏龙堂作茧自缚，现在居然反过来跟秦越扛上了，这对“黑龙会”诸人来说自然是一件极好的事。待到华夏龙堂与秦越两败俱伤，此次任务自可轻易完成。

　　只不过，“黑龙会”诸人才刚刚来得及高兴，下一秒，秦越的一句话立刻让他们暴跳如雷，不止是他们，华夏龙堂的人也是怒气爆棚。

　　“那个‘黑龙会’的几个废柴，你们也一起上吧，一次性解决你们也省的我等下再多费功夫！”秦越一脸淡然的对着“黑龙会”诸人招招手。语气十分的平静，就仿佛陈述者某种理所当然的小事。

　　狂妄，真是狂妄的没边了！此言一出，全场众人都不知道该说什么了。这家伙先是挑衅“黑龙会”、后又得罪“华夏龙堂”，现在更是来了个猛的，直接叫战“华夏龙堂”和“黑龙会”的人。这家伙到底是要闹哪样？莫不成是练功出错得了失心疯？

　　“华夏龙堂”和“黑龙会”是什么样的存在就不说，单说这两大势力现场的先天高手就有十几位，其中还有四位先天紫气境的强者。如此实力，除非先天浩气境的无上强者驾临，否则，就算是莱特·阿罗约这样的紫气境巅峰高手也得饮恨。这家伙应付一方恐怕都不行，竟然还同时挑战两方。这家伙究竟是脑袋不正常还是活腻了找死？

　　“哈哈哈……我加藤雄二这辈子还是第一次碰到这么不知天高地厚的人，华夏龙堂的诸位，看来我们这两个宿敌今天倒是要‘合作’一把了！”加藤雄二仰天大笑，可从他额头上不时暴起的青筋却明确的告诉了众人，他此刻的怒气值已经达到极致。

　　“可以！”许江冷冷点点头。“黑龙会”参与进来他自然是求之不得。原本对击杀眼前这个狂妄的家伙还没有绝对的把握，毕竟，这家伙的实力非同小可，现在两大势力联手，此子必死无疑。尽管两大势力合伙对付一人，这事说出去面子上有些不好看，但今日若不能将此人击杀那才会更失颜面。况且，这样一来也就不用担心“黑龙会”会坐收渔利了！

　　“我很佩服你的勇气，但很怀疑你的智商，做好受死的准备了么？”加藤雄二领着“黑龙会”诸人，缓缓的向秦越靠近，很快，与华夏龙堂一众人对秦越形成了一个合围之势。

　　“废话少说，来吧！”秦越冷笑一声冲着两大势力的人轻轻的勾了勾手指。他既然敢出此豪言，当然有所倚仗。在“探查术”的窥视下，诸人的实力都被他了解的一清二楚，有盖世气功“不死印法”护身，再加上“不死七幻”、“幻魔身法”以及诸多武技、异能辅助，此战，必胜！

　　下一刻，一道道骇人的气势冲天而起，大战，一触即发……


第313章 虚先生身死

　　“华夏龙堂”联合“黑龙会”与秦越的大战将起。此一战，一方四大先天紫气强者率领十多位先天高手，另一方则只有秦越孤家寡人，实力对比不可谓不悬殊，在现场大多数的人心中，双方的胜负已经没有了悬念，但能够亲眼目睹紫气强者之间的战斗何其难得？这一刻，所有人的心思都放在了此次对决上，包括三楼贵宾区剩下几大势力的高手。

　　而作为本次丹药拍卖会的发起者，原本被诸多势力“虎视眈眈”的“虚先生”，现在却似乎被人遗忘了一般，一个人孤零零的站在展台旁。“咳……诸位！”就在场上形势一触即发之际，“虚先生”轻咳一声开口道：“本次拍卖会已经结束，各位之间的私人恩怨请自行解决，请恕在下先行告辞！”说完，对着场中众人拱拱手，转身欲走。

　　“阁下且慢！”

　　“虚先生”这一句话立马又将被秦越抢去的“风头”拉了回来。正打算对秦越出手的许江闻言，脸色一变，当即压下了出手的欲望，对着身旁的钱嘉尚使了个眼色，身形一晃，拦在“虚先生”身前。“黑龙会”的加藤雄二亦如法炮制，拦在其另一侧。而余下的“华夏龙堂”和“黑龙会”之人却是没有任何行动，仍旧牢牢地围住秦越，丝毫不敢放松。

　　“嗖嗖嗖……”这个时候，三楼贵宾区余下的几大势力也坐不住了，除了莱特·阿罗约所在的西方教廷，“天门”、“修罗”等势力的高手，纷纷现身而出，齐聚“虚先生”所在的大厅展台。

　　“诸位，这是何意？”看到一众实力绝强的高手将自己围住，“虚先生”并未有所慌张，神色平静的开口道。

　　“呵呵，是这样的。”许江抢先出言道：“我们华夏龙堂对阁下的丹药十分有兴趣，对阁下高超的炼丹术亦是非常敬佩，所以，此次我特意来邀请阁下，希望阁下能够加入我们华夏龙堂！”

　　“我们‘天门’也同样盛情邀请阁下，只要阁下愿意，你将会是我们‘天门’的首席长老……”

　　“我们‘修罗’……”

　　……

　　除了“黑龙会”的加藤雄二，其他几大势力也纷纷出言招揽。

　　“不好意思诸位，本人对加入任何组织和势力都没有兴趣，只能辜负你们的一番好意了！”“虚先生”面无表情的摇头拒绝。

　　“呵呵，阁下先莫急着拒绝！”许江淡淡一笑，意味深长的开口道：“阁下的徒弟秦越，此时正在我们华夏龙堂做客，这么久没见了，他很希望能够跟他的师父聚一聚，所以，我劝阁下还是慎重的考虑一下为好！”

　　“秦越在你们手上？”“虚先生”一脸惊愕的看着他，心下却是冷笑不已。“秦越”的确在他们手上，只不过这个“秦越”已经死亡了而已，现在这家伙竟然拿一个“死人”来威胁他，而且这个“死人”还是他自己，真是可耻、可笑之极。不过，“虚先生”也没有出言揭穿他，而是装出一副愤怒的表情：“你这是威胁我？”

　　“呵呵，谈不上什么威胁，只是代令徒传句话而已，究竟如何选择还需阁下自己决断！”许江一脸微笑的说道。

　　“嘿嘿，你们华夏龙堂还真是好手段，佩服佩服……”加藤雄二一脸嘲讽的插口道。

　　其他几大势力的人闻言亦是面色难看，没想到“华夏龙堂”居然是“有备而来”，抓了人家徒弟做筹码来逼其就范。“虚先生”没有归属他们倒是有理由插手，大家各凭本事，谁也没话说。但如果这“虚先生”真的受此威胁而同意加入龙堂，那再插手就等于是光明正大从华夏龙堂手上抢人。龙堂的实力诸人都清楚，得罪死了对谁都没有好处。

　　“倘若我执意不愿加入你们华夏龙堂，你们会如何？”“虚先生”冷冷道。

　　“呵呵！”许江森然一笑：“那恐怕你这辈子就再也见不到你的这个徒弟了！”

　　“这样么？”“虚先生”故作犹豫的沉思了一下，少顷，无奈的叹了口气：“既然这样，那我就只能放弃这个徒弟了，要杀要剐都随你们的便，不用跟我客气，最多，我再找一个徒弟就是……”

　　“呃……你……”听到“虚先生”毫不在意的话语，许江脸色一僵。虽然之前也想到过这“虚先生”可能不会这么轻易就范，可没想到他真的会如此绝情，似乎一点也不在意秦越的生死。

　　“哈哈哈……许江君，你的如意算盘落空了，这位‘虚先生’根本就不吃你这一套……”加藤雄二开怀大笑。尽管“华夏龙堂”和“黑龙会”现在因为秦越的原因暂时处于“统一战线”，但本质上双方还是敌对势力，能看到“华夏龙堂”的人吃瘪，加藤雄二便很是高兴。

　　“闭嘴！”许江狠狠的瞪了加藤雄二一眼，面目阴沉的看着“虚先生”，寒声道：“难道你真的不在乎你徒弟的死活？”

　　“行了！”“虚先生”一脸不耐的摆摆手：“我跟你们诸位直说吧，无论如何，我都不可能加入你们任何一方，你们就不必多费唇舌了，告辞！”说完，再次转身准备离开。

　　“走？你走的了么？”许江阴冷的看着他，眼中杀机四溢：“给脸不要脸，既然你不愿加入，那你就去死吧！”话音未落，猛地抬手一掌朝“虚先生”后心要害处拍去。

　　“嘭……”狂暴的掌劲夹杂着破空的呼啸，狠狠的击中了“虚先生”的后心。这其中没有一个人出手制止，加藤雄二不用说，他原本就是打算要击杀“虚先生”，许江此举正合他意，而“虚先生”已经明确的表示不会加入任何势力，其他几大势力的高手自然也不会多此一举。倒是此刻仍在三楼贵宾区的莱特·阿罗约见此情形，眉头一皱，正要出手相救，但似乎又想起了什么，最终，放弃了出手的打算。

　　先天紫气境高手的一掌是何等的强悍，更何况，许江这一掌摆明了就是要击杀“虚先生”，出手的力道自是不小。“虚先生”区区一个先天罡气境的武者如何抵挡的住？一掌命中，“虚先生”顿时如断线的风筝，飞出了十多米这才重重的砸落在地上，鲜血像不要钱一样从口中喷涌而出，抽搐了两下，脖子一歪，气绝身亡。

　　就这样，本次丹药拍卖会的发起者，一个举世罕见“炼丹大师”虚先生，死了。“虚先生”死亡，这对在场的几大势力来说都是一个可以接受的结果，虽然自己一方没有得到好处，但其他势力不也是如此么？既然我得不到，那么大家都不要得到最好。而“虚先生”这个分身的死亡，对于秦越来说也是非常满意的。

　　事实上，也正是秦越一手导演了“虚先生”的死亡。“虚先生”一死，有关丹药的争端也就算是告一段落了，诸多势力也不会对此再做纠缠。如此，与秦越与“虚先生”有关系的人，比如“义安社”，比如郑瑶、杜晓月等人都不会因此而受到牵连。同时，对秦越以后的计划也会十分有利。

　　倒是那些普通武者对“虚先生”这样一位“炼丹大师”的死颇为惋惜，尤其是“义安社”的诸人。看到“虚先生”身死的那一刻，蒋天和吴逆几乎睚眦欲裂。蒋天的大儿子蒋志刚被“三口组”阴谋重伤而性命得保，吴逆晋升先天境界，与“三口组”一战大获全胜，“义安社”实力大增等等，这都是因为“虚先生”或“虚先生”的丹药。

　　而且，“义安社”想要极速发展也离不开“虚先生”的丹药支持。可现在，他们却只能眼睁睁的看着“虚先生”身死而无能无力。华夏龙堂等几大势力的实力太强大了，强大到他们连一丝与其作对的勇气都提不起。

　　“下面，轮到你了！”确认了“虚先生”彻底死亡后，许江转过头来，目光冰冷的看着秦越。

　　“啧啧……厉害厉害，人家不愿加入便要置人于死地，你们华夏龙堂的作风还真是霸道，值得我辈之人效仿，哈哈哈……”秦越双手抱胸，看着许江等人一脸讽刺的大笑道。

　　“死到临头，犹不自知！”许江阴沉着脸一步一步走向秦越：“今日，你必死无疑！”

　　“呵呵，我死不死那还是个未知数，但是就凭你这句话，我可明确的告诉你……”秦越嘴角一扬，整个人瞬间迸发出令人感到强烈杀意与深渊般绝望的恐怖气场，虽然在笑，眼中幽深的黑眸却是无比的寒冷：“今天你会死！”语毕，秦越宛若鬼魅般化作一缕轻烟，瞬间脱离了“华夏龙堂”和“黑龙会”的包围。

　　下一刻，许江眼前一花，秦越来到他眼前五尺许处，两手变化出难以捉摸的奇奥招数，向他袭来。其速度之快，饶是以许江高绝的实力亦不禁有些措手不及之感……


第314章 杀许江

　　“喝……”一击将至，许江来不及多想，怒喝一声，扭旋身体，双掌幻作漫天颤动的异芒，迎着秦越罩去。

　　“来得好！”秦越嘴角微翘，不闪不避，甚至连一个防御姿态都没有做，任由许江的双掌拍至胸口，在外人看来就像是秦越故意送上门去让许江拍一样。

　　“嘭……”双掌命中秦越的前胸，爆发出一声低沉的闷响。许江本来是见秦越这一击来的突然，一时无防，情急之下这才双掌出击，力图与之硬拼一记，然后再徐徐图之。不想，这临时起意的一招竟然直接命中了对手。诧异之余，心头亦是大喜，毫不犹豫的加大了掌劲，想要以此机会将秦越直接击杀或击成重伤。

　　不过，他这个想法在秦越看来就是一个笑话。当许江的双掌与秦越的胸口接触之际，“不死印法”悍然发动，生死转换之下许江攻杀过来的力道全部被秦越化为己用。蓦地，右手一抬，猛地一掌拍向许江面门死穴。这一掌等若是集中了许江与秦越二人之力，可以预想，如果这一掌击实，许江不死也残。

　　“怎么回事？”突如其来的变化让许江惊骇不已，他实在是不明白，为什么眼前这个家伙吃了自己近乎全力的一记重掌，竟然还能发出如此霸道的反击。按常理来说，就算不直接毙命也该身受重伤才是。不过，这个时候根本容不得他多想，掌风扑面，他似乎嗅到了一股死亡的气息。

　　好在，许江一身实力也是不凡，战斗经验亦是相当丰富。生死关头，许江奋力的撤出双掌，同时疯狂的扭转身躯，化掌为拳，十字交叉护住面门，这才勉力的接住秦越这必杀的一击，但凶猛的内劲却是侵体而来，许江惨叫一声，一口逆血喷出，身体倒飞而出。

　　只一个回合，华夏龙堂四部之一龙牙部副部长，先天紫气境强者许江便已受伤不浅。但秦越却没有因此而收手，既然说了取他性命，又焉有失言之理？脚步一踏，如影随形的抢在许江落地之前，对其咽喉要害一指点出。

　　这一指犹如划破虚空的天外流星一般，带着无边的死亡之气转瞬间便来到了许江的咽喉之前，只需再往前轻轻一递，便能立时贯穿他的咽喉。而此时的许江却根本无法进行有效躲避，只能瞪大着双眼，眼睁睁的看着这致命的一击落于己身，眼中不自觉的流露出一丝临死前的恐惧以及少许的悔恨之色。

　　从秦越暴起出手到许江落败将死仅仅还不到片刻的时间，这个时候，余下的“华夏龙堂”和“黑龙会”之人终于反应了过来。“贼子，尔敢！”眼见许江遇险，钱嘉尚肝胆俱裂，暴喝一声，运起全身真元一拳轰向秦越的头部，打算来个围魏救赵。其余龙堂的武者也是纷纷鼓足了劲，全力攻向秦越周身要害。

　　而与“华夏龙堂”暂处同一战线的“黑龙会”诸人则是缓了一缓，旋即，飞身前往救援。不过，任谁都可以看出“黑龙会”众人此举的敷衍，以他们这样“老爷子”一般的速度，若是真的等他们相救，许江恐怕得先死上个七八次！

　　三大紫气强者带着十来个先天罡气境高手，杀气滔天的攻向秦越。有“幻魔身法”在身，秦越若想闪避那是轻而易举，但如此一来势必错失击杀许江的大好机会，若是执意击杀许江，那必然被这一道道凶猛的攻击所击中。这么多高手联手一击，哪怕是紫气境极限的强者只怕也难逃一死。

　　究竟是杀还是闪？这样的情况对于任何一个紫气境高手而言都是一个两难的抉择，可对于秦越来说却是完全不需要思考。凌厉的杀机从眼中一闪而过，手指毫不犹豫的往前一送，在许江那不可思议目光和所有人目瞪口呆的神情中，贯穿了许江的咽喉。堂堂先天紫气境强者，位高权重的龙牙部副部长许江，就此毙命。

　　“不……”就在许江毙命的那一刹那，钱嘉尚的全力一拳轰在了秦越的身上，紧接着龙堂其他高手的攻击也一个不落的击在了秦越的前胸后背等各处，同时，加藤雄二和坂崎野带领的“黑龙会”诸人的攻击亦是近在眼前。

　　一道道狂猛、凶残的起劲如海啸般涌入秦越体内。“不死七幻，以身试法！”秦越双目圆睁，一抹鲜血从口中缓缓溢出，“不死印法”疯狂的运转，配合着不死七幻第三式——以身试法，不断的将外来气劲转换为自身真元。

　　“不死七幻，以卵击石！”秦越狂吼一声，一股恐怖至极的劲气从秦越身上爆发，直接将钱嘉尚和华夏龙堂的几位先天武者震飞，然后，双掌翻飞化作漫天掌影，如同来自地狱的魔神，携带者骇人的声势，直接笼罩攻向自己的“黑龙会”诸人。

　　“该死！”加藤雄二和坂崎野神情大变，他们万万没有料到，眼前这名神秘强者被多位高手命中后还能爆发出此等惊人的攻势。双方距离太近，想要闪避已是来不及，当即，两人狠狠的一咬牙，真元疯转，一左一右硬生生的迎了上去。

　　“轰隆……”一声惊雷在大厅中炸响，狂暴的气浪便犹如是一朵莲花盛开一般，瞬间绽放，席卷开来，将周遭的大理石地面直接掀开。霎时间，碎石乱溅，烟尘缭绕。好在，双方大战伊始大厅中的诸多武者便明智的退至相对安全的范围，否则，单是这漫天飞溅的碎石便不知要伤及多少无辜。

　　“啊啊……”连续数声惨叫，几道如断线风筝一般的身影从烟尘中倒飞而出，噗的一声重重摔在地上。众人定睛一看，正是以加藤雄二和坂崎野为首的“黑龙会”之人。

　　“咳咳……”加藤雄二与坂崎野一边捂着胸口一边挣扎着从地上站了起来，观其模样，伤势恐怕不轻。而其他倒地的“黑龙会”武者却是声息皆无，没有一个再站起来。

　　“太太太强了……”烟尘散去，看着秦越那傲然而立的身影，所有人的眼中都露出了敬服和恐惧的神情。先是硬抗华夏龙堂诸多强者的全力一击，尔后，一招重伤“黑龙会”两大先天紫气强者，灭杀“黑龙会”先天罡气高手。这等实力，端的是惊世骇俗，若非看到秦越运功时散发出的那一抹紫气高手标志性的紫色光芒，众人恐怕会以为眼前之人是一位浩气境的无上强者。

　　特别是华夏龙堂的一众人，看到“黑龙会”诸人凄惨的状况，心中不由得微微一颤。如果换做平日里，看到“黑龙会”的人吃亏，他们高兴还来不及，可现在他们心中有的只是后怕和一丝的恐惧。还好，这位神秘强者刚才的一击是针对“黑龙会”众人，否则，若这一招攻向的是自己等人这一方，这后果简直不敢想象。

　　“呵呵，你们就这点实力么？不得不说，真是太让人失望了……”秦越面带嘲讽的摇摇头，伸手抹去嘴角的鲜血。“不死印法”虽强，但奈何秦越实力有限，无法发挥出最大的威力，刚才华夏龙堂诸多武者的一击，还是对他造成了些许的伤害。

　　“混账！”看着一旁死不瞑目许江，在看着秦越那不可一世的模样，钱嘉尚眼中的怨恨和怒火倾尽五湖四海也洗不清。这一次香江之行，不仅“虚先生”没有抓到，反而还折损了一位龙堂的重要人物，而且，此事还是因为死对头“黑龙会”而起，许江死的太不值得了，早知如此……唉……

　　这一刻，钱嘉尚的心中除了愤怒之外，也生出了一股强烈的悔意。不过，事已至此，后悔亦是无用，许江的仇必须报，龙堂的尊严必须捍卫。可对手如此强悍，自己全力一击尚未能拿他如何，加藤雄二和坂崎野这两个暂时的“队友”也被他击成重伤。以己方目前的实力要战胜或者击杀他无疑是难比登天。这该如何是好？

　　“咦……”思虑间，钱嘉尚眼角的余光陡然瞟到了秦越嘴角那未曾抹干净的血丝，眼神瞬间一亮，似乎想到了什么，当即，眼睛一眯，紧紧的盯着秦越出言试探道：“你莫要得意，你以为我不知道，刚才你承受我们的那一击恐怕也是受了不轻的伤势吧？或许，你现在只是在硬撑而已！”

　　“硬撑？哈哈哈……”秦越闻言哈哈大笑，仿若听到了什么可笑的笑话，少顷，对着钱嘉尚招招手：“来，你过来试试就知道我是不是硬撑了！”

　　“哼，休想诈我！”钱嘉尚冷哼一声，真元瞬间运转全身，双目一凝，就要出手，可不经意间却扫到了秦越眼中的那一抹戏谑之意，当即心头一惊，立时打消了出手的念头。

　　“呵呵，怎么，不敢么？”看到钱嘉尚的这番举动，秦越不屑的冷笑道。

　　“……”钱嘉尚默然无言，只是阴着脸惊疑不定的看着秦越。


第315章 以寡敌众

　　半晌，钱嘉尚终究还是不敢“以身试险”，不过，他也不会就此放弃击杀秦越的野望。心思急转之下，很快，他又想到了一个好主意。

　　“诸位！”钱嘉尚忽然转过身来，对着不远处观战的“天门”、“修罗”等几大势力的高手拱拱手：“此人来历不明且嚣张跋扈，若是不除，来日必定危及我等势力，在下恳请诸位能助我们一臂之力，共同击杀此獠，事成之后，我华夏龙堂必有厚报！”

　　“我们‘黑龙会’也绝对不会忘记各位！”一旁的加藤雄二也跟着说道。比起对秦越的仇恨，“黑龙会”可不会比“华夏龙堂”低，五位先天罡气境的高手全部死亡，这个损失，即便是对“黑龙会”这样的超级势力来说也是极为肉疼的。而且，秦越的实力也让加藤雄二产生了强烈的忌惮，既然已经惹上了，那就必须将之除掉，否则，来日必成“黑龙会”的心腹大患。

　　“哈哈哈……”听闻钱嘉尚和加藤雄二的话，秦越哑然失笑：“你们之前不是很有信心要击杀我么？怎么，现在为何还要找人求助？好一个‘华夏龙堂’，好一个‘黑龙会’，当真是可笑，可笑，哈哈哈……”

　　“哼！”钱嘉尚冷哼一声，没有理会秦越的嘲讽，继续冲着几大势力的高手出言道：“各位，此子如今已然受伤，实力定是大减，只要我们同心协力，击杀他并不是什么难事，而且……”说到这里，钱嘉尚阴阴一笑：“嘿嘿，诸位别忘了，此人‘财大气粗’，身上肯定还有不少的先天灵晶，我可以向诸位保证，杀了他之后，所有物品都归诸位所有，包括他身上的丹药。”现如今，只要能击杀秦越他已经顾不得什么面子上的问题了。

　　“实力大减？击杀他并不是什么难事？”听到钱嘉尚这句话，几大势力的高手暗暗嗤之以鼻，若真如此，你自己为什么不上，还要自己等人出手相助？不过，钱嘉尚后面的那句话却是让几人颇为心动。从秦越之前在拍卖会上的“阔绰”，诸人早就怀疑他拥有大量的先天灵晶。如果，真的能击杀他，想来应该有不小的收获。

　　但看着秦越那冰冷的双眸，诸人有些意动的心思又压了下去。先天灵晶再好也得有命享受才行，躺在地上的许江就是一个前车之鉴，他们可不认为自己会比许江厉害。况且以他们的身份实力，实际上并不怎么缺少先天灵晶，一个紫气境的强者一年修炼消耗的先天灵晶也就那么十来块，多了也只能是作为交易物品。秦越与他们又没有产生冲突，他们与“华夏龙堂”和“黑龙会”之间也没什么交情，为了些许的利益以及钱嘉尚和加藤雄二那虚无缥缈的口头承诺，无端端跟一个如此强悍的高手为敌，对他们自己和所属的势力来说都没有半点好处。

　　片刻后，几大势力纷纷摇头推辞：“不好意思，你们之间的私人恩怨我们没兴趣参与！”

　　“你们……”几大势力如此不留情面的拒绝，让满带希望的钱嘉尚和加藤雄二等人顿时脸色一僵，钱嘉尚不死心的再次开口道：“诸位，你们难道就不再好好考虑一下？如果是觉得报酬不够，我们还可以再加！”

　　“不必了，我们与这位阁下无怨无仇，你们的事还是莫要牵扯到我们身上为好！”几大势力的人依旧不为所动。

　　“该死！”看着几人那坚定的神色，钱嘉尚暗骂一句。旋即，眼珠一转，又将主意打倒三楼贵宾区西方教廷的身上：“阿罗约先生，我……”

　　“你们东方武者之间的恩怨我们西方武者不便插手，很遗憾！”未等钱嘉尚把话说完，一个略显粗狂的声音从三零三号包间传出。

　　闻得此言，钱嘉尚等人了脸色阴沉到了极点。

　　“看来你们‘华夏龙堂’和‘黑龙会’的人缘似乎不怎么样！”秦越嘴角微翘，冰冷的目光逐一从“华夏龙堂”诸人和“黑龙会”仅剩的两大先天紫气高手身上扫过：“如此，那今日你们就只能认命了！”说完，双手一抬，周遭的空气都开始扭曲流转，在众人不可思议的目光中，数以百计的真元气环凭空出现。

　　“受死吧！”随着话音的落下，“华夏龙堂”一众人以及“黑龙会”的加藤雄二跟坂崎野已经被这百多个生死气环所覆盖。先天紫气境的实力，以“不死印法”配合“不死七幻”，虽然是“不死七幻”中威力最小的第一式，但也不是一般先天高手可以承受的。辅一接触，“华夏龙堂”的几位先天罡气境武者便重伤倒地，失去战斗力。

　　气环游走间，不断吸收着天地间的精气，每崩碎一个，自身的内劲便会被另外的气环所吸走，端的是诡异无比。本已受伤不轻的坂崎野和加藤雄二在拼命的击碎了数十道气环之后，终于再也压制不住体内的伤势，颓然倒地。场上只剩下唯一的一个先天紫气强者钱嘉尚还在勉力苦撑。

　　单从数据上看，钱嘉尚的战斗力不必秦越低太多，在先前的战斗中，他也并未受伤，可以说是出于巅峰状态。再加上加藤雄二和坂崎野倒地前亦消耗了秦越此招的大部分威力，故而，这些个诡异的气环虽然能对他造成很大的麻烦，但却也无法真正的对他形成致命的杀伤。真元运至巅峰，绝招频频发动，以拳、掌、腿、指等诸多方式终于将所有的气环一一击碎。

　　但钱嘉尚还来不及缓一口气，秦越的攻击便紧接而来，漫天气环破碎而逸散的元气被一根白皙修长的手指所吸引，汇聚成了一道令人望之生畏的磅礴指剑，带着绝望而恐怖的死亡气息，直面钱嘉尚的眉心要害而来。

　　“喝，拼了！”生死之间，钱嘉尚不及他想，怒喝一声，爆发出全身的真元。霎那间钱嘉尚浑身的皮肤，陡然变得呈现青铜之色，手臂上，青筋蠕动，如同虬龙，充满着苍劲之感。

　　“虬龙战劲——苍蛟横天！”

　　璀璨的紫金光芒，如同火山般的自钱嘉尚的双臂之中喷发而出，强悍的真元力直接是将双臂化为一条巨大的蛟影，旋即，以一种无可匹敌之势，猛然朝着秦越的指剑横扫而去。

　　“轰……”指尖与双臂相撞，顿时间，惊天动地的巨响声，在大厅中传荡开来，凌厉的劲风席卷而下，周围的空气，都是被生生的震散而开，仿佛形成了真空地带。

　　“不死印法”生死转换，钱嘉尚攻入体内的劲气直接被秦越转换为自己的攻击力。仅仅只坚持了不到两个呼吸，钱嘉尚便脸色一白，吐血倒飞而出，重重的摔在地板上。化死气为生气，将对手攻来的气劲化作自身真元和气血，生生不息，源源不绝。只要对方不能一击必杀，那么便可立于不败之地。这就是极品先天功法“不死印法”的恐怖之处。

　　至此，“华夏龙堂”和“黑龙会”此次来香江的所有人马“全军覆没”。以一人之力同时战败四大紫气强者，近十位先天罡气高手，此等实力，堪称先天浩气境之下第一人。即便是此时坐在三楼贵宾区的莱特·阿罗约也忍不住暗暗点头，以他的实力若说要战胜这些人也不是没有可能，但绝对无法做到像秦越一般轻松。单此一点，他便自叹不如。

　　而其他几大势力的人则是暗暗庆幸了一番。深受重伤，实力大减？开什么玩笑，两招击败三大紫气强者、数位罡气武者，这等实力像是受了重伤的人么？好在没有听信了钱嘉尚之言，否则，恐怕也逃不过一个重伤甚至是死亡的下场。

　　“如此实力也敢与我叫嚣，当真是不知所谓！”秦越背着手，缓缓的走到钱嘉尚跟前，居高临下的看着他：“你说说看，我该怎么处置你们呢？”

　　“咳咳……你不要得意，咳咳……”钱嘉尚捂着胸口，一脸怨毒的盯着秦越：“咳咳……你以为你会有什么好下场吗？我‘华夏龙堂’绝对不会放过你，咳咳咳……”

　　“呵呵！”秦越不以为意的笑了笑，饶有兴致的看着他开口道：“这个时候还敢威胁我，你就不怕我杀了你么？”

　　“可笑，莫非你还会放过我们不成？”钱嘉尚不屑嘲讽道。

　　“你猜对了，没错，我的确是想要放过你们！”秦越一脸认真的点点头。

　　“呃……”秦越此言一出，钱嘉尚愣住了，“华夏龙堂”的其他人愣住了，坂崎野和加藤雄二也愣住了，在场的所有人都愣住了。都已经把人家得罪到这份上，基本上可以说是不死不休了，现在居然说要放人家一马，这不明显就是纵虎归山么？仇恨既已种下，就当斩除后患。

　　莫不成，这家伙还以为这样做“华夏龙堂”和“黑龙会”就不会追究了？这也未免太天真了吧？


第316章 留下买命钱

　　“你真的，真的要放过我们？”钱嘉尚一脸不可思议看着秦越，眼中不自觉的泛起一丝希冀的光芒。加藤雄二和坂崎野也是心头暗喜，原以为事情发展到这一步，双方已经没有了缓和的余地，他们二人只怕难逃一死。不想，绝处逢生，眼前这名实力恐怖的神秘强者竟然出言放要过他们一马。

　　生死之间有大恐怖！没有人可以抵御死亡的恐惧，而且越是实力高强、越是身份尊贵的人就越怕死，加藤雄二和坂崎野自然也不例外。他们二人乃是堂堂先天紫气境强者，在“黑龙会”亦是位高权重，走到哪都是受万人敬仰的存在，即便是一些国家元首见到他们也不敢怠慢。可谓是“要风得风，要雨得雨！”又怎么会甘心就这样死去？

　　尽管他们完全摸不清这神秘强者究竟意欲何为，但心中那股先前被熄灭的求生“火焰”在这一刻，熊熊的燃烧了起来。两人紧紧的盯着秦越，神情紧张而忐忑，深怕秦越说出一个否定的答案。

　　“我既然说了要饶你们性命，那当然不会有假！”在钱嘉尚和加藤雄二等人期盼的眼神中，秦越缓缓的点点头：“不过，天下没有白吃的午餐，你们必须付出一定的代价。”

　　“呼……”闻得秦越之言，钱嘉尚等人重重的舒了一口气，这条命大抵是保住了。至于秦越后面的那一句话，他们没有太过在意。只要能留住性命，无论怎样的代价他们都愿意付出，毕竟，生命才是最宝贵的，其他的东西没有了日后或许还能找回来，但命没有了，那就真的什么都没有了！

　　“说吧，你要什么代价，只要我们有，都可以给你！”钱嘉尚毫不犹豫的说道。

　　“呵呵，看来你们对自己的这条小命还是比较看重。”秦越略带讽刺的笑了笑，开口道：“你们放心，这个代价对你们来说只是一件小事而已，只要你们拿出一些先天灵晶来向我买命，那我就绕过你们这一次，如何？”

　　“先天灵晶？买命？”听到秦越的话，诸人终于彻底的放下心来。本以为这位神秘强者会提出一些比较有难度的要求，没想到只是索取一些先天灵晶而已。诚然，先天灵晶非常珍贵，但对于“华夏龙堂”和“黑龙会”的人，尤其是他们这些实力强悍的高层来说还真算不得太宝贵。跟生命比起来更是不值一提。能用先天灵晶换取自己一条性命，那真是再好也不过了。

　　“可以，你要多少先天灵晶才肯放过我们？”钱嘉尚问道。

　　“呵呵，不多！”秦越神情淡然的笑了笑：“罡气境武者每人两百，至于你们三个紫气境武者，就每人五百吧！”

　　“嘶……”秦越这要价一出，现场顿时传来一阵吸气声。罡气境武者三百，紫气境一千。“华夏龙堂”这边五名罡气境武者加上钱嘉尚这位紫气强者就得一千五百先天灵晶，“黑龙会”剩下坂崎野和加藤雄二皆是紫气强者，又是一千先天灵晶，合起来足足两千五百块先天灵晶。在场的众人中，除了几大势力的人，恐怕没有一个见到过如此多的先天灵晶。

　　不过话又说回来，两千五百块先天灵晶换取三位先天紫气强者和五位罡气境高手的命倒是不算贵，相反还算得上是很便宜。毕竟，刚才的拍卖会上，那可以直接将人提升到先天罡气境的“先天一气丹”都拍出了五百块先天灵晶的价格不是？虽然这个价格有些虚高，但灵晶亦得，人才难求！

　　如今乃末武时代，拥有武道天赋的人原本就少，能够修炼至先天境界的人更是万中无一。一个普通人修炼到后天境界，再从后天境界突破到先天境界，这其中的艰辛，实在不足为外人道也。即便对于“华夏龙堂”和“黑龙会”这个档次的势力来说，每一个先天罡气境的武者都是宝贵的“财富”，若非必要，绝对不能舍弃，更何况是紫气境强者。

　　故而，钱嘉尚等人在听到秦越报出的价格后，都没有露出什么太过异样的表情，也没有要讨价还价的意思。

　　“好，不过是一千五百块先天灵晶而已，我们给，只希望你不要食言！”钱嘉尚沉声道。

　　“我们也给，不过，我们怎么相信你不会出尔反尔？”加藤雄二也出言道。

　　“呵呵！”秦越嘴角微翘，戏谑到：“那你们就只能赌一赌我的人品了，况且，事到如今，你们还有其他的选择么？”

　　“你……”诸人闻言脸色一变，但旋即又无奈的咬了咬牙。人为刀俎，我为鱼肉。正如秦越所说，现在这种情况下，他们确实没有讨价还价的资格。

　　“好，我相信你！”沉吟了片刻，钱嘉尚首先做出了选择。赌一赌相信秦越或许还有一线生机，若是不从，那必死无疑。两者之间，只要是个正常人都知道该如何抉择。

　　“我们也是！”紧接着加藤雄二和坂崎野也做出了明智的选择。

　　“很好！”秦越满意的点点头：“那么赶紧把先天灵晶拿来吧，交完‘买命费’你们就可以走了！”

　　“咳咳，稍等……”钱嘉尚强忍住伤势，缓缓的走到许江的尸身面前。看着许江那死不瞑目的惨样，钱嘉尚的眼中闪过一道浓浓的悲色。“唉……”蓦地，轻轻的叹了口气，将许江的双眼合上，然后从他的怀中摸出一个浅青色的小木盒。拿着木盒起身走到秦越身前：“这里面有两块先天灵髓和一些先天灵晶，应当足够了！”

　　“先天灵髓，那是什么？而且这里面真的有先天灵晶么？为何‘探查术’没有一点提示？召唤空间虽然暂时关闭，这对‘探查术’应该没有影响才对。”秦越心头满是疑惑，但表面上还是不动声色的将之接了过来，随手打开。

　　“嘀嘀嘀……发现能量物质，蕴含能量一亿五千三百二十万点，目标方位，正前方三十厘米……”

　　盒子打开的一瞬间，“探查术”的自动提示音便在秦越脑海中响起。看来先前没有收到提示是因为这个盒子的原因，不知道这个盒子是什么材质，竟然能屏蔽一向无往不利的“探查术”。思虑的同时，秦越也看到了所谓的先天灵髓。

　　从面上看，这先天灵髓跟先天灵晶没有太大的差别，都是指甲盖大小的晶状体，唯一不同的是先天灵晶通体呈乳白色，而先天灵髓却白中带紫，两者放在一起倒是很好辨认。不过，就是这些许的不同，让两者的价值是千差万别。一颗先天灵晶蕴含十万能量点，可一颗先天灵髓却蕴含了五千万能量点，相差了足足有五百倍。

　　事实上，先天灵髓正是由五百颗先天灵晶的精华融合而成，但其价值绝非简单的五百先天灵晶可以衡量。先天灵晶用作于先天境界武者日常修炼，先天灵髓亦是如此。不过，先天灵髓里面蕴含的灵气比之先天灵晶要精纯许多，故而，吸纳先天灵髓里面的灵气修炼自然比吸纳先天灵晶快的多。

　　只不过，也正是因为先天灵髓内灵气精纯的原因，反而不适合一般的先天罡气境武者修炼。要知道，武道之途没有捷径（秦越这个作弊者除外），太过精纯的灵气，一般罡气境武者根本无法完全掌控，很容易导致走火入魔。故而，先天灵髓大都只适用于先天紫气境以上的武者修炼。再加上融合先天灵晶必须要先天浩气境以上的无上强者通过特殊方法才能融合，此等强者也只有世界上最顶级的几大势力诸如在场“华夏龙堂”、“黑龙会”等才拥有。

　　因此，先天灵髓这种稀罕的东西，一般的势力莫说有，那是听都没听说过。即便是身为“义安社”这样的亚洲第一大地下势力的“龙头”蒋天也仅仅是知道有这么个东西，未曾亲眼目睹。至于秦越这个半路出家的小白，那就更是一无所知了。不过，就算知道了先天灵髓的价值，秦越也不会太在意，对于他来说，两者没有并本质的区别，都是能量点，只是一个多一个少而已。

　　“这是我们的！”加藤雄二和坂崎野也如法炮制，一人拿出一个木盒递给秦越。

　　“很好！”秦越伸手接过，打开盒子稍稍检查了一下，旋即，与钱嘉尚“上贡”的那个木盒一起收入空间戒指中。

　　看到三个木盒凭空消失，诸人并没有露出什么差异的表情，只当是秦越用了什么障眼法。“先天灵晶已经给你了，可以放过我们了吧？”钱嘉尚有些紧张的小声的问道。加藤雄二和坂崎野二人也是眼巴巴的看着秦越，眼神中带着一丝丝忐忑和恳切，这副模样，哪里还有半点堂堂先天紫气强者应有的气度。

　　“哈哈哈……”看着眼前这些个原本不可一世的先天强者，现在却如同待宰的羊羔一般再自己面前“摇尾乞怜”，秦越忍不住哈哈大笑，这种主宰他人生死，掌控他人命运的感觉，让他十分畅快。

　　一念断生死，一语掌乾坤！大丈夫，当如此……


第317章 我名主宰

　　“你这是什么意思？难道你真的要反悔？”看到秦越肆意狂笑的模样，钱嘉尚等人脸色大变，一颗心瞬间沉到谷底。

　　“哈哈，用不着那么紧张！”秦越嘴角带笑的看着几人：“我这人向来注重信誉，既然说过饶你等性命，自然不会食言。”

　　“呼……”听闻此言，诸人暗自舒了一口气，放下心来。“那我们现在可以走了么？”钱嘉尚小心翼翼的问道。

　　“当然，你们随时可以走！”秦越无所谓的耸耸肩，调侃道：“不过，你们若是有兴趣留下来跟我聊聊天，我也不会反对！”

　　“嗖嗖……”秦越话音一落，诸人顿时如逢大赦，至于他后面的那一句，诸人是直接过滤了。留下来陪他聊天？嫌命长么？加藤雄二和坂崎野二人，想都不想，强忍着体内的伤势，以最快的速度飞身离开。仿佛身后有洪水猛兽一般，不过说起来，秦越在他们心中也基本上跟洪水猛兽画上了等号。

　　“华夏龙堂”众人也不敢多留，纷纷挣扎着从地上爬起，抬起许江的尸体，相互搀扶往门口走去。临到门口之时，钱嘉尚忽然转过头来，踌躇了片刻，看着秦越沉声问道：“我很好奇，就这么放过我们，你难道就不怕我们日后报复么？”

　　“报复？”秦越冷然一笑，不屑道：“我随时欢迎你或者你身后的‘华夏龙堂’来找我报复，不过，你们最好准备足够的先天灵晶用来买命。”秦越既然敢击杀“华夏龙堂”的人，又岂会害怕报复？再过一段时间，等到召唤空间开放，手头上的先天灵晶就可以转换为能量点。两亿五千多万能量点足够秦越晋升浩气境，届时，哪怕“华夏龙堂”不找他报复，他亦会找上门去，与之做一个了结。

　　“哼，狂妄！”秦越之言摆明了就是没将“华夏龙堂”放在眼里，钱嘉尚冷哼一声：“别以为击败了我们就了不起，这个世界大的很，比你强的武者也多得是，你虽然厉害，但在正真的高手面前也不过是一只蝼蚁罢了。”

　　“是吗？”秦越不置可否的耸耸肩：“那我们就走着瞧吧！”

　　“没错，我们走着瞧，不过……”钱嘉尚紧紧的盯着秦越：“你既然无惧我们‘华夏龙堂’那你敢不敢留下你的名号？”

　　“手下败将，哪有资格……”秦越想都没想就要拒绝，但话说到一半，心中无端端的闪过一个莫名的念头，旋即话锋一转，淡淡道：“以你这个手下败将的身份原本没有资格问我的名号，不过，你既如此说了，我若不回答你，倒让人以为我怕了你们‘华夏龙堂’，你听清楚了……”说着，秦越负手而立，“邪王之威”悍然发动。

　　霎时间，一股滔天的威压猛然从秦越身上爆发开来，目标直指门口处的钱嘉尚。钱嘉尚只觉浑身一颤，身上犹如压上了一块沉重的巨石，猝不及防之下险些摔倒，同时，绝望、恐惧、愤怒、痛苦等等，诸多负面情绪无端端的从心底升起，无论他怎么控制都压不下去。很快，在诸多负面情绪的操控下，钱嘉尚双目赤红，全身发颤，连体内的真元都开始有些散乱起来，这明显走火入魔的征兆。

　　眼见钱嘉尚就要走火入魔，功力尽丧之时，身上的压力却陡然散去，心中的负面情绪也瞬间消散。与此同时，一个冷漠、恢宏的声音传入他的耳中。

　　“我名——主宰！”

　　“呼呼……主宰，主宰……”钱嘉尚一边喘着粗气，一边反复的叨念着这两个字，似乎要将其死死的刻在心里。半晌，钱嘉尚深深的吸了一口气，勉强平复了秦越“邪王之威”给他带来的恐惧，如惊弓之鸟般的瞄了一秦越眼，一句话不说，转身快速离去。

　　“呵呵！”看着钱嘉尚离去的身影，秦越嘴角微翘。心魔已经种下，如无意外，钱嘉尚此生再无寸进，这是给他的一个教训，也是给“华夏龙堂”的一个示威。

　　“诸位，还有谁要找我的麻烦么？”秦越屹立于大厅之中，冰冷的眼神缓缓的从全场扫过。目光所过之处，众人无不低头，就连余下几大势力中的数位紫气境高手，在秦越看过来之时，也是不动声色的偏过头去，不敢与之对视。一人之威，震慑全场！

　　“哈哈哈哈……”看到诸人这番表现，秦越仰天大笑。少顷，脚步一抬，化作一道幽灵，消失在众人眼中，大厅内只留下他张狂、霸道的笑声。

　　“好一个主宰，端的是非常了得……”

　　“只不过是先天紫气境而已，竟敢号称主宰，真是可笑……”

　　“得罪了‘华夏龙堂’和‘黑龙会’不知道这所谓的‘主宰’能否保住性命……”

　　……

　　秦越辅一离去，大厅之中顿时爆发出一阵嘈杂的议论声，敬佩的有，嫉妒的有，不屑的也有，褒贬不一。但无论是褒是贬，是赞是讽，有一点却是无可否认，今日之后，主宰之命必将名震整个武道界。

　　……

　　深夜，香江半岛酒店，最顶层豪华总统套房。

　　莱特·阿罗约端着一杯红酒，一个人静静的站在落地窗前，居高临下的俯瞰着窗外的景色。半岛酒店矗立于九龙半岛尖沙咀区的心脏地带，坐拥维多利亚海港的醉人美景，四周都是著名的购物、商业及娱乐中心。此时尽管已值午夜时分，但外面依旧是繁华一片。一边品着红酒，一边观赏美丽的夜景，此种感觉着实不错。

　　“阿罗约先生真是好兴致！”这时，一个略带沙哑的声音忽然在空旷的房间中响起，紧接着一个黑色的人影凭空出现在阿罗约身后。

　　阿罗约似乎并未对这名“不速之客”的到来感到有任何的意外，不紧不慢的转过身来，对着来人微微一笑：“呵呵，阁下可是让我久等了！”

　　“阿罗约先生似乎是在专程等我？”来人淡淡道。

　　“呵呵，是的，因为我知道你会来！”阿罗约意味深长看了来人一眼：“不知道我该称呼阁下为‘虚先生’还是‘主宰’呢？”

　　没错，来人正是秦越，当然，同时也是“虚先生”和“主宰”。离开龙凤拍卖行之后，秦越回到了租住的小酒店。先前与“华夏龙堂”和“黑龙会”诸多高手的争斗，看上去胜得很轻松，但实际上，秦越多多少少也受到了一点伤势。召唤空间暂时关闭，无法召唤疗伤丹药，所以秦越只能自己运功疗伤。

　　好在，“不死印法”非同一般，对于疗伤更是有奇效，些许小伤并未浪费多久的时间就已痊愈。由于心系中型古遗迹，秦越在疗完伤后，简单的收拾了一番，便直接来到了半岛酒店。至于他为何知道阿罗约住在半岛酒店，那就简单了。出于对自身实力和身份的自信，西方教廷的人并未如很多其他势力一般隐藏行迹，但凡对其行踪有兴趣的势力都可以轻易查到。

　　“‘虚先生’已经死了，从今往后没有‘虚先生’只有‘主宰’！”秦越沉声道。早在“虚先生”身死的那一刻，秦越就知道阿罗约已经看穿了他的身份，否则，爱女心切的阿罗约绝对不会眼睁睁的看着“虚先生”这个唯一能救治他女儿的人被许江杀死。当然，这主要还是因为秦越先前在后台休息室的时候就跟他打过“预防针”，要不然，就算阿罗约聪明绝顶也不可能会猜出“主宰”才是“真正的虚先生”。

　　“呵呵，我明白了！”阿罗约了然的笑了笑，开口道：“没想到阁下一身实力居然如此了得，先前我还说要帮助阁下渡过难关，现在想起来倒是有些可笑了！”

　　“雕虫小技而已，不值一提！”秦越淡淡的摆摆手：“我们现在还是谈谈关于古遗迹的事吧，之前在后台休息室时间有限来不及多说，现在，还请阿罗约先生详细给我说说。”

　　“不知道阁下是想知道哪一方面？”阿罗约问道。

　　“我想知道探索这座中型古遗迹的除了你我之外是否还有其他人，我们什么时候动身，需要做一些什么准备以及探索古遗迹时应当注意的各项事项等等……”秦越说道。

　　“这次探索古遗迹我会带上几个下属和我的一个朋友，按时间推算，下个月月初古遗迹所在的岛屿就会浮出海面，届时，我们便可前往，准备工作你不必担心，我会安排好，至于要注意的嘛，倒是不怎么好说……”阿罗约沉吟了一下，缓缓道：“每座古遗迹里面的情况都不同，危险程度也不一而论，不过，只要实力够强都不是什么问题，按照以往探索中型古遗迹的难易程度来看，以阁下的实力再加上我们，相信这次应该不会遇上什么太大的困难。”

　　“这样么？”听到阿罗约的话，秦越眼睛一眯，默默的思考起来。


第318章 蒋四海的怀疑

　　“不知道阿罗约先生所说的那位朋友是谁，实力如何？”半晌，秦越出言问道。

　　“他的名字叫乔治·莫布斯，是我最好的朋友，可以说除了那层血缘关系之外，我们就是亲兄弟。”阿罗约缓缓道：“莫布斯与我一样是我们西方教廷四大光明骑士之一的‘惩戒骑士’，实力和地位方面也跟我差不多，这座中型古遗迹我原本是打算同他一起探索，所以我很早之前就告之了他。”

　　“哦！”秦越不动声色的点点头，心下暗暗沉思。

　　四大光明骑士之一，实力跟阿罗约差不多。那也就是说秦越将会和西方教廷的两大紫气极限强者共同探索这座中型古遗迹。虽然从“探查术”探测出的好感度指数看，阿罗约应该对秦越没有歹心。但人心这个东西是最难揣测的，上一秒还是朋友，下一秒就可能会因为某种原因变为仇人。一座中型古遗迹的价值巨大，很难保阿罗约到时候会不会产生异心。

　　财帛动人心！自古以来因为财富而与朋友、亲人翻脸，甚至拔刀相向的例子举不胜举，更何况一座价值不菲的中型古遗迹？而且，届时，他女儿的伤势已经被秦越治愈，双方之间又没有什么交情，这就更是毫无顾忌。一旦阿罗约真的翻脸，那秦越即将面对两大紫气极限强者的联手攻击。

　　紫气极限强者可不是许江、钱嘉尚那样的“废柴”，有“不死印法”在身，以秦越目前的实力倒是不惧二人联手，但想要击败二人却也是不大可能。再加上秦越对古遗迹的具体情况一无所知，其危险程度也是完全不了解，万一被二人以此为契机，设计出什么圈套，秦越恐难以应付。如此，自身都难以保全，收获就更甭提了。

　　除了以上的以上的问题之外，秦越心中还有一个担心。要探索古遗迹就必须先治愈阿罗约的女儿，那么也就必然要与他一道前往西方教廷总部。但西方教廷是什么样的存在？世界上数一数二的顶级势力，其总部肯定是高手如云，甚至可能还有不少浩气境的无上强者。上次跟方少羽去了一躺龙牙部总部就差点没死在那里，这次教廷总部之行，他可不想再次重蹈覆辙。

　　那种身死不由自己掌控的滋味，秦越这辈子也不想尝受第二次。主宰，主宰，何为主宰？主管、支配、统治、掌握，掌控世界，掌控自己的命运也掌控他人、万物的命运。这就是主宰，也是秦越之前为何给自己的新身份命名为“主宰”的原因。任何事物都必须将主动权抓在手中，绝对不能被动接受。

　　“这样吧！”思虑了片刻后，秦越开口道：“古遗迹的事我也了解的差不多了，三天之后，我跟你一起前往你们西方教廷，去治愈你的女儿。”三天之后，召唤空间重开，两亿五千万能量点足够秦越晋升先天浩气境。说到底秦越的顾虑都是因为自身实力不足，掌控源于实力，只要晋升先天浩气境，所有的问题都将迎刃而解。

　　“三天？”听到秦越的话，阿罗约皱了皱眉：“主宰阁下，我女儿现在还躺在床上受苦，我希望你能够体谅一下我这个做父亲的心情，若无甚重要之事，我们还是明天就启程吧？”

　　“阿罗约先生的心情我很能理解，不过……”秦越淡淡道：“我之所以要三天后动身其实也是为了你的女儿。”

　　“呃，为了我女儿？”阿罗约疑惑道。

　　“没错！”秦越点点头，面不改色的开口道：“你女儿的情况我基本上已经了解，要彻底治好她就必须要用到一种丹药，这三天，我正是用来炼制这种丹药。”

　　“原来如此。”看着秦越那“一本正经”的样子，阿罗约只得无奈的点点头：“好吧，那我女儿就只能再多受三天的苦了！”

　　“嗯，既如此，我就先告辞了，三天后我会来找你，对了……”说到此处，秦越又想到了什么，顿了顿继续道：“如果不麻烦的话，我希望阿罗约先生可以帮我‘办理’一个合适的身份证明。”

　　“没问题，这件事很容易！”阿罗约毫不犹豫的答应。

　　“那好，三天后再见！”说完，秦越身形一闪，瞬间消失无踪。

　　……

　　翌日，义安社总部，二楼书房。

　　蒋天、蒋四海、蒋志刚以及吴逆四人静静的坐在书房内，每个人脸上都充斥着无奈和愤怒的神情。

　　“唉……”沉默中，蒋志刚轻轻的叹了口气：“没想到，‘虚先生’竟然就这么死了！”

　　“各大势力会对‘虚先生’下手那是必然的事，我原以为‘虚先生’既然敢举办丹药拍卖就肯定会对此有所准备，没想到……唉……”蒋天也是面色阴沉的摇了摇头。

　　“哼，那杀害‘虚先生’的凶手也没有什么好下场，最后还不是死在了那位神秘强者‘主宰’的手里？”吴逆恨恨的挥了挥拳头：“这就是报应，死得好！”

　　“那位神秘的主宰究竟是什么来头？”蒋四海出言问道。

　　“不清楚。”蒋天摇摇头：“没有一个人知道他的来历，这个人就好像是石头里迸出来的一样，无迹可查，这点倒是和‘虚先生’差不多，都是那么神秘，而且……”

　　“等等！”蒋天的话才说了一半，蒋四海脑中忽然灵光一闪，插口道：“你刚才说什么？这人跟‘虚先生’差不多？”

　　“呃……”蒋天微微一愣，点点头：“没错，我说这‘主宰’的来历跟‘虚先生’有些相似，都是那么神秘，怎么，四叔有什么问题么？”

　　“有问题，有很大的问题。”蒋四海目光灼灼的盯着蒋天：“你现在马上把‘虚先生’死亡的整个过程再给我仔仔细细的说一遍。”

　　“四叔，你……”看着蒋四海忽然如此的兴奋，蒋天有些莫名其妙，但还是将事情原原本本的描述了一遍：“事情是这样的……”

　　“哈哈哈，果然如此……”听完蒋天的叙述，蒋四海哈哈大笑。

　　“四叔，你究竟发现了什么问题，为何如此高兴？”蒋天满脸不解的看着蒋四海。一旁的蒋志刚和吴逆二人也是相视一眼，纷纷看出了对方眼中的疑惑。

　　“我之所以这么高兴那是因为……”蒋四海眼中精光一闪：“‘虚先生’并没有死！”

　　“什么？”听到蒋四海的话，蒋天就像是被一道惊雷瞬间劈中一般，呆若木鸡。

　　“怎么可能，我可是亲眼看见‘虚先生’被那个许江一掌击毙，绝对不会有假！”吴逆也是一脸震惊的连连摇头。

　　“呵呵！”蒋四海笑了笑，含深意的看着吴逆：“这世间的事，有时候眼见的未必为实。”

　　“四叔，快说说，你是从哪里看出‘虚先生’未死的？”蒋天急切的问道。尽管他对蒋四海的话很是怀疑，但“虚先生”的生死对“义安社”来说至关重要，于情于理他都希望“虚先生”真如蒋四海所说，还活在人间。

　　“首先，你刚才说‘虚先生’和那个‘主宰’一样，来历都很神秘，这一点引起了我的怀疑。”蒋四海缓缓道：“整个武道界说大不大，说小不小，后天武者暂且不说，但先天境界以上的高手基本上都有迹可循，哪怕不认识也至少听说过，当然，还有一些不问世事的隐世强者，我们不知道也很正常，可这样的强者绝对不会很多，这一下子冒出两个那就有些可疑了。”

　　“可疑？”蒋天皱了皱眉头：“这有什么可疑的么？”

　　“你先听我说完！”蒋四海摆摆手，继续道：“其次，这位叫做‘主宰’的神秘强者，也跟‘虚先生’一样，身上丝毫感受不到半点武道气息吧？”

　　“没错！”蒋天尚未开口，吴逆便抢着说道：“拍卖会散场之前，我曾隐约听到‘天门’的那位紫气强者与人交谈时嘀咕了一句：‘这“主宰”不知修炼的何种功法，不仅实力如此强悍，而且浑身的气息竟然完全收敛，让人看不出深浅……’”

　　“这又说明了什么呢？”蒋天依旧很是困惑。

　　“呵呵，同样的来历神秘，而且，同样的无法让人察觉武道气息，难道你还不明白么？”蒋四海面带微笑的看着蒋天，说出了一句让在场三人目瞪口呆的话：“‘虚先生’和‘主宰’根本就是同一人，换言之，死去的那个‘虚先生’是假的，真正的‘虚先生’实际上就是那位强大的‘’主宰”！

　　“这，这……”蒋天愣愣的看着蒋四海，一时间不知道该说什么。

　　“四海叔公，您，您……”蒋志刚踌躇了一下，开口道：“您的这个推断是不是有点太牵强了！”

　　“是啊！”吴逆也是苦笑着说道：“蒋元老，请恕我直言，来历神秘的人有很多，可以掩盖气息的功法也不是没有，或许只是巧合也说不定，您就光凭这两个方面实在是无法让人信服！”


第319章 黑龙会的报复

　　“呵呵，你们说的没错，仅凭这两点便断定‘虚先生’和‘主宰’为同一人确实有些勉强，不过，我之所以下此结论还有一个重要的依据。”蒋四海自信的笑了笑，对着蒋天开口道：“刚才我让你将‘虚先生’死亡的过程详细的说一遍你可知为何？”

　　“不知！”蒋天老实的摇摇头。

　　“那是因为我发现‘虚先生’的死很有蹊跷，我怀疑……”蒋四海一字一顿：“‘虚先生’是自杀！”

　　“自杀？”听到蒋四海的话，蒋天三人登时有些哭笑不得。先前明明说了“虚先生”是被“华夏龙堂”的许江杀害，再者，这“虚先生”又没有精神病，难不成是嫌自己命太长了？亦或者是太无聊，没事玩玩自杀，反正闲着也是闲着？这也未免扯淡，太不靠谱了。

　　“你们会错意了！”看到三人那一脸怪异的表情，蒋四海自然明白他们的心思，摆摆手解释道：“我的意思是这‘虚先生’并非真正的‘虚先生’，他的死是自己故意为之。”

　　“哦？此话怎讲？”蒋天问道。

　　“跟你刚才描述，当时，‘华夏龙堂’和‘黑龙会’正与那名神秘的‘主宰’对峙之中，全场所有人的注意力都集中在他们的身上，而这个时候‘虚先生’忽然开口向诸人告辞，这很不正常。”蒋四海缓缓道：“丹药已经拍卖完毕，‘虚先生’大可趁此机会悄悄离开，可他却多此一举，一下子又将各大势力的注意力拉回到了他身上，这不是故意找死是什么？换做是你你会这样做么？”

　　“嗯，四叔之言确有几分道理。”蒋天若有所思的点点头。

　　“而且……”蒋四海继续道：“‘虚先生’并不傻，他难道不知道举办丹药拍卖会是一件风险极大的事么？他真的会一点准备和后手都没有？这显然不可能，但他却‘死’了，半点挣扎，半点反抗都没有，你觉得这合理吗？唯一的解释便是这死去的‘虚先生’根本就不是本人，而真正的‘虚先生’就是那位神秘而强大的‘主宰’！”

　　“同样来历神秘，同样的让人看不出深浅，‘虚先生’故意求死，而与那名神秘‘主宰’发生矛盾的人中，只有杀死‘虚先生’的许江以及‘黑龙会’的几个‘小喽罗’被‘主宰’击杀，其他人只是交纳了一些先天灵晶便保住了性命，一两处疑点或许还可以理解为巧合，但如此种种加起来就不单单只是巧合二字能够解释的了的了！”

　　“可是，那‘主宰’如此强悍，若他是真正的‘虚先生’，又何必弄出一个假的‘虚先生’送死呢？以他的实力，恐怕拍卖会上所有的高手加起来也奈何不得他吧？”蒋天疑惑道。

　　“拍卖会上的高手奈何不得他，但那些高手背后的势力呢？”蒋四海沉声道：“‘华夏龙堂’、‘黑龙会’、‘天门’等等，这几大势力哪一个不是实力通天？纸毕竟包不住火，躲得了一时躲不了一世，只要‘虚先生’还在人世，各大势力就不会轻易放过他，被如此众多的顶级势力盯上，只有两个选择，要么加入一方，要么就是死，很显然，‘虚先生’先生选择了后者。”

　　“没错！”蒋天一脸恍然的站了起来：“只要‘虚先生’一死，各大势力自然不会再关注一个‘死人’，这样一来，真正的‘虚先生’也就是‘主宰’，就不必再面临各大势力的‘虎视眈眈’，也免除因为丹药而带来的诸多麻烦，这招‘假死脱身’之计的确是一个极好的妙招，如此说来，‘虚先生’真的很有可能未死，那‘主宰’才是真正的‘虚先生’！”

　　“呵呵，正是如此！”蒋四海面带微笑的点点头。

　　“咳咳，四叔公还有父亲……”这时，坐在一旁久未说话的蒋志刚轻咳一声，出言道：“目前为止，你们所说一切都只是猜测和推理而已，并没有直接的证据表明‘主宰’就是‘虚先生’，这事实究竟是怎么样恐怕还很难说吧？”

　　“呃……”蒋四海和蒋天面色一僵。正如蒋志刚所言，两人说了这么多都只是凭借着整件事情的疑点分析和推理，但哪怕再合理分析和推理说到底也只是空想，世界之大，无奇不有。没有确凿的证据，谁也不敢保证自己绝对正确。

　　“对了……”沉默了数秒，蒋四海似乎想起了什么，眼神一亮，看着蒋天开口道：“此前‘虚先生’不是给过你一个联系方式么，你现在打电话试试，看还能否联系的上？”

　　“嗯，我试试！”蒋天依言拿出了手机。但心底却是没有抱什么太大希望，就算“主宰”就是“虚先生”，可既然他已经抛弃了“虚先生”的身份，那与之有关的东西肯定也都会全部舍弃，之前留下的联系方式八成已经作废。不过，出乎蒋天意料的是电话竟然打通了。

　　“嘟嘟嘟……”耳边传来的声音，充分向蒋天证明着，对方的电话已经接通。

　　“喂，蒋帮主么？”很快，一个熟悉而沙哑的声音传入蒋天的耳朵。接通电话的自然就是秦越了，之所以没有换号码是因为知道这个号码的只有蒋天以及谢东和马三等人。与“义安社”的交易日后还要继续，他的生死没有必要对蒋天隐瞒，而且他也相信蒋天等人不会出卖他，蒋天是一个聪明人，出卖秦越对他和“义安社”没有半点好处，相反，只有秦越好好活着才是对“义安社”最有利的事。

　　“是‘虚先生’么，你你没死？”听到这个声音，蒋天心头大震，连说话有些颤抖了起来。

　　“呵呵，怎么？蒋帮主很希望我死么？”秦越笑了笑道。

　　“不不不，怎么可能？”蒋天连忙否定道：“先生平安无事我高兴都来不及，哪里会希望先生死呢？”

　　“呵呵，开个玩笑而已，蒋帮主不必介怀，对了，蒋帮主打电话找我所为何事？”秦越问道。

　　“没事，没事，只不过担心先生安危，所以打个电话确认一下，现在知道先生无事，我也就放心了！嗯，那个……”蒋天踌躇了一下，开口道：“先生，还有一事不知当问不当问？”

　　“哦？何事但说无妨！”秦越淡淡道。

　　“我想知道，先生你和那位叫做‘主宰’的神秘强者是否有关系？”蒋天委婉的问道。

　　“呵呵，蒋帮主不愧为一帮之主，心思果然慎密，想必你已经猜到了吧？”秦越洒然一笑，直接承认道：“没错，我就是‘主宰’也是‘虚先生’，不过，‘虚先生’已经死了，日后就不要再提及了，至于丹药的交易我们依旧照常。”

　　“哈哈，这个我自然明白，你放心我……嘭……”蒋天还要说什么，但就在这时，书房的房门忽然炸开，粉碎的木屑如子弹一般四散飞溅，有一些甚至朝着正在通话的蒋天破空而来。蒋天虽为“义安社”首领但不通武道，若是被这些木屑击中，定然逃不过一个身死的结局。

　　“龙头小心！”好在身旁的蒋四海反应及时，大喝一声，飞身拦在蒋天身前。吴逆和蒋志刚亦是飞速的挡在蒋天两侧，神情凝重的看着门口，小心翼翼的全神戒备起来。

　　“很好，你们都在这里，倒是省去了我不少的功夫！”一个身材魁梧的男子中年男子从门外缓缓而入，身高约莫在一米八左，浑身肌肉浮凸，毫无疑问，这是一个标准的肌肉男，那隆起的肌肉毫不让人怀疑，他那足以击杀巨龙的力量。但最可怕的还是他周身散发的气势。

　　吧嗒，吧嗒！

　　随着男子一步步的走来，一股令人几乎无法呼吸的压抑感也随之而来，蒋天四人顿时感觉站在自己面前的仿佛是一只来自洪荒的野兽一般，无边的血海地狱正疯狂的朝着己方缓缓蔓延。

　　“紫气强者！”四人心中一突，不自觉的咽了一口口水。如此强大的压迫感，当属紫气强者无疑。至于更为强大的浩气强者四人倒是没有想过，自己分量自己清楚，一个小小的“义安社”还没有资格引起浩气强者驾临。

　　“不知阁下何人，来我‘义安社’有何贵干？”蒋天强忍住心头的惊惧，出言问道。

　　实际上，这名男子的来意显而易见，如此杀气腾腾的闯入“义安社”总部书房，总不肯能是来打酱油的。蒋天之所以明知故问，是为了拖延时间。与秦越的通话还未结束，这边的情况，电话那头可以一清二楚，他心中明白，以己方的实力完全不是这位紫气强者的对手，与之硬拼实属找死的行为。想要逃过此劫，只有依靠秦越前来救援。

　　“嘿嘿！”男子森然一笑：“我名塚本和田，‘黑龙会’掌刑使，我想你应该明白我是来干什么的了吧？”


第320章 义安社，完了！

　　“‘黑龙会’掌刑使，塚本和田？”听到男子之言，蒋天四人顿时脸色大变。塚本和田这个名字四人都听说过，传闻他多年以前便进入了先天紫气境界，一身实力在整个先天紫气境武者中都排的上号。而且，此人性情残暴，下手狠毒，手下从不留活口，灭人满门亦是家常便饭。如此一个嗜血的凶徒竟然出现在这里，这一刻，蒋天等人的心都沉到了谷底。

　　“咳咳，塚本阁下说笑了。”蒋天干笑一声，强忍住内心的惊惧：“我‘义安社’与‘黑龙会’一向并无往来，我又如何知道阁下的来意呢？”

　　“嘿嘿，装的倒挺像。”塚本和田阴阴一笑：“不过，这并不能保住你们的性命，今天，你们全部都要死，‘义安社’也将成为历史！”

　　“塚本阁下，我‘义安社’与‘黑龙会’无怨无仇，你何故要如此？”蒋天又惊又怒。

　　“要怪就怪那个死去的‘虚先生’吧！”塚本和田阴沉道：“一场拍卖会害得我‘黑龙会’损失五名罡气高手，重伤两名紫气强者，这个仇自然要找人报！”

　　“‘黑龙会’的损失完全是那神秘的‘主宰’所为，与‘虚先生’何干？又与我‘义安社’何干？况且，‘虚先生’已死，你们要报仇也应当找那‘主宰’，为何要找上我‘义安社’？”蒋天很不甘心的说道。

　　“‘主宰’我们当然不会放过！”塚本和田杀机毕露的寒声道：“得罪我‘黑龙会’的人统统要死，不过，那家伙太过神秘，一时间不太好找，所以，我就先找你们‘义安社’发泄一下，谁让你和那‘虚先生’是一伙的呢？若非他举办这场狗屁拍卖，我‘黑龙会’又岂会有如此损失？”

　　“这件事完全就与我‘义安社’没有丝毫关系，塚本阁下如斯作为未免太过霸道，难道你忘记武道界的规矩了吗？”蒋天厉声质问道。

　　“哈哈哈……规矩？”塚本和田哈哈大笑，似乎听到了什么极其可笑的笑话，少顷，脸色一沉，冷冷道：“弱肉强食，强者为尊，这才是武道界的规矩，你连这个都不懂，还敢跟我谈规矩？真是可笑！”

　　“你……”蒋天面色一僵，哑口无言。拳头即是真理，这个规则适用于任何时代。什么规矩，什么法则，在强大的实力面前统统都是浮云。强者可以无视规则甚至制定规则，而弱者就只能遵循规则，屈服强权。很显然，在强大的“黑龙会”面前，“义安社”这个亚洲第一大底下势力也只是一个无力反抗的弱者。

　　“塚本大人！”就在这时，从门外又走进来几道身影。从几人的周身散发的气息来看，都是先天境界的高手。其中一人，蒋天等人也认识，赫然是“老朋友”三口组内阁长老之一的松本一郎。

　　“松本一郎，是你！”看到松本一郎的出现，蒋天的脑中瞬间闪过一道灵光。所谓的报仇、发泄根本就是一个借口，塚本和田来此的真正目的是帮助“三口组”铲除“义安社”这块妨碍他们进军香江的绊脚石。

　　“蒋龙头，还有诸位，好久不见！”松本一郎皮笑肉不笑的看着“义安社”诸人一眼，然后转过头去对着塚本和田恭敬道：“报告塚本大人，外面的人已经清理完毕！”

　　“嗯，很好！”塚本和田满意的点点头。

　　“清理？”听到两人的对话，蒋天先是一愣，旋即看到松本一郎等人身上残留的丝丝血迹立马反应了过来。“该死，松本一郎，你做了什么？”蒋天大声的咆哮道。

　　“做了什么？嘿嘿！”松本一郎嘴角一咧，露出一个嗜血的笑容：“我们只是把外面的‘垃圾’清理了一下而已，这么说吧，现在你们‘义安社’总部范围内就只剩下你们四个活人了，你明白了么？哈哈哈……”

　　“你这杂碎……”听到松本一郎话，蒋天如遭雷击，眼前一黑，险些没晕过去。蒋四海、蒋志刚和吴逆三人闻言也是睚眦欲裂，奋斗了一辈子的“义安社”就这么完了，相识多年的朋友、兄弟也都一下子就这么没有了，这让人如何接受的了？此时，若非顾忌塚本和田的实力，且心头还有一丝理智尚存，“义安社”众人真恨不得冲上去将松本一郎抽筋扒皮，啖其肉，喝其血！

　　“嘿嘿，用不着用这么仇恨的目光看着我！”松本一郎神情阴冷的笑了笑：“很快，塚本大人就会送你们下去，让你们‘义安社’所有人都能够在下面团聚！”

　　“松本一郎！”蒋天死死的盯着松本一郎，咬着牙一字一顿：“你会死，你会死的很惨，我发誓，我发誓……”

　　“我当然会死，每一个人都会死，不过，你是没机会看到了！”松本一郎不屑道。

　　“行了，废话少说！”塚本和田不耐烦的摆摆手：“让你们多活了这么长的时间，你们也该知足了，说说吧，你们是自己了断还是让我亲自动手？”说着，缓缓的逼上前来。

　　“龙头，你们快走，我来挡住他们！”眼见塚本和田就要动手，吴逆猛地将蒋天等人朝后面的窗户一推，然后自己飞身冲向塚本和田，运起全身的真元一拳轰过去。

　　这一拳凝聚了吴逆全部的实力，全部信念，甚至于超出了自己以往所能发挥的最高水平。一拳即出，周围的空间都仿佛要撕裂，阵阵音爆声让人为之骇然。

　　不过，这在常人看来气势惊天的一拳于塚本和田这个紫气强者来说却只不过是小孩子的把戏而已。“不自量力！”塚本和田不屑的冷哼一声，看都不看随手一挥，就像是拍苍蝇一般。

　　“啪……”吴逆的身子以比来时更快的速度倒飞回去，“嘭”的一声狠狠的撞在墙壁上。而这个时候，蒋天等人根本还没来及破窗而逃。事实上，就算他们逃出去也跑不了多远，紫气强者的速度比之罡气境武者快乐何止一倍。更何况，三人中就只有蒋四海这一个先天罡气境武者，蒋志刚只不过是后天六层的武者，而蒋天更是不同武学。这样一个组合，哪怕让他们先逃几十公里，塚本和田也可以轻而易举的追上他们。

　　“小吴，你没事吧？”既然逃不掉，索性就不要逃了，三人赶紧冲到吴逆身边把他扶了起来。

　　“咳咳，噗，我咳咳，没事……”吴逆一边说话，口中的鲜血一边喷洒而出，显是受伤不轻。

　　“看来还是要我亲自动手，既如此……”塚本和田眼中杀机一闪：“那你们就死吧！”语毕，翻手一掌直接拍向蒋天四人。

　　……

　　离“义安社”总部约莫数里以外的大街上，一个模糊的人影正在街道两侧的建筑物上极速的跳跃奔驰。整个人恍若一道黑色的闪电，眨眼间就消失在街头。此人正是秦越，从手机通话中知道蒋天等人遇险后，他第一时间便赶过来驰援。但无奈，他当时的所在地离“义安社”实在太远，接连使用了三次瞬间转移仍然无法抵达。

　　“快快快，再快一点……”秦越心急如焚，“幻魔身法”运行到了极致。秦越自小就是一个孤儿，朋友不多，步入社会之后也没交到什么朋友。除了“星辉帮”的张军之外，秦越真正认可的朋友也就是“义安社”的蒋志远和吴逆等人，虽然蒋志远等人先前与他建交或许是因为他的价值，但秦越可以感受得到，发生了这么多事之后，蒋志远等人现在是真心拿他当朋友。他不想失去这样的朋友。

　　“呼……到了！”数里远的距离，以秦越现在速度不过是分分钟而已，很快，“义安社”总部别墅就出现在秦越眼前。来不及多想，秦越直接一个纵身跃过门墙。可当他进入别墅之后，眼前的场景却让他愣住了。

　　尸体，到处都是尸体。草坪上，走道旁，数以百计的尸体以各式各样的姿势躺在地上。越往里面走，尸体就越多，秦越的心也越来越往下沉，他甚至还看到了一些熟悉的面孔，忠堂堂主宋贵军，刑堂堂主杜威……可奇怪的是周遭的建筑都没有遭到太大的破坏，可见，敌人实力必然远远超出“义安社”，这些“义安社”的成员连反抗都来不及就被击杀。

　　“该死，难道我还是来迟了么？”秦越狠狠的一咬牙，以最快的速度往别墅二楼的书房掠去。

　　……

　　别墅二楼书房。

　　书房内一片狼藉，所有的书架没有一个是完整的，书籍散落一地。书房右侧的角落里，蒋天仰面朝天静静的躺在地上，一双虎目睁得老大，眼神中充斥着无尽的怨愤与不甘，但人却已经失去了生机。在他的左右两边还躺着两个人，蒋志刚、蒋四海，与蒋天一样也变成了两具尸体。唯一还没有死去的吴逆则是脸色灰败的趴在书房的另一侧，一只穿着布鞋的大脚狠狠的踩在他的脸上。

　　而这只大脚的主人正是“黑龙会”掌型使——塚本和田！


第321章 你就要死了！

　　“最后给你一次机会！”塚本和田居高临下的看着吴逆：“投靠我‘黑龙会’，日后，只要你全心全意的为我‘黑龙会’做事，我保你十年之内踏足先天紫气境，否则，死！”

　　“嘿嘿，小子，塚本大人是看在你天赋不错，所以你才能活到现在，如今‘义安社’已经覆亡，你若不想死，我劝你还是识相一点的好。”松本一郎也站在一旁阴笑着说道。

　　“……”二人之言，吴逆恍若未闻，只是失魂落魄的趴在地上，眼神涣散、目无焦距，灰败的脸色没有任何的表情，就如同被人夺去了灵魂一般。

　　“哼！”看到吴逆如斯表情，塚本和田冷哼一声，脚上的力道稍稍加重了一些：“让你加入我‘黑龙会’是看的起你，你最好不要挑战我的耐心！”

　　“……”吴逆依旧是神情呆滞，一言不发。

　　“看来，你真的是不想活了，那么……”塚本和田眼睛中寒光大盛：“你就去死吧！”说完，右脚猛地抬起，然后重重的朝吴逆的头部踏去，可以想象，塚本和田这一脚若是落实，吴逆定然逃不过一个“爆头”身死的结局。

　　“该死的是你！”就在塚本和田的右脚离吴逆的头颅尚不足一公分的时候，一个仿若惊雷般的声音陡然在书房内炸响，紧接着，一只修长的手掌带着如同深渊绝域一般的气息出现在塚本和田的面前。毫无疑问，来着正是秦越。

　　“什么人！”塚本和田瞳孔一缩，浑身的汗毛都竖了起来，一股强烈的危机感瞬间从心底升起。手掌近在眼前，若是继续击杀吴逆，必然会被这恐怖的一击命中。塚本和田想都没想，立时放弃了击杀吴逆的打算，翻手一掌，直接迎了上去。

　　“嘭！”

　　双掌一触即分，塚本和田倒退数步，惊疑不定的看着眼见这位忽然冒出来的高手，不敢贸然出手。“塚本大人！”松本一郎和几位“黑龙会”高手这时也反应了过来，迅速的来到塚本和田的身旁，神情紧张的盯着来人，全神戒备。

　　秦越一击之后，并未再度出手，而是阴着脸反身蹲在吴逆身边，把他从地上扶了起来，同时，一手抵住他的后心，将真元缓缓的输入其体内为他疗伤。

　　“咳咳……大人，咳咳……”看到秦越的面貌，吴逆死灰色的瞳孔中闪过一道神采，就仿佛在外面受了委屈的孩子见到了亲人一般，心中所有的怨恨、不甘、痛苦等负面情绪瞬间爆发出来，死死抓住秦越的衣角，泣不成声：“呜呜……完了，完了，‘义安社’完了，龙头、元老、志刚他们都死了，都死了，呜呜呜……”

　　看着这个昔日霸道无双、意气风发的好友如今哭成这副模样，秦越的心也忍不住狠狠的抽搐了一下。再看着不远处已经失去生机的蒋天三人，特别是蒋志刚，犹记得上次离开香江之时，秦越与蒋志刚、蒋志远、吴逆以及刘辉四人约好，下次见面定要喝个痛快，一醉方休，不想，约定尚未来得及履行，蒋志刚却已是魂归地府，怎不令人伤感？霎时间，一股愤怒到极点的情绪猛然涌入脑海。

　　“你放心！”秦越双目赤红的看着吴逆，紧紧的咬着牙关，一字一顿：“他们的仇，‘义安社’的仇，由我来报！”

　　“大言不惭！”听到秦越的话，塚本和田双目一凝，冷冷道：“告诉你，我们是‘黑龙会’的人，这件事是我们‘黑龙会’与‘义安社’之间的私人恩怨，你最好不要插手，否则，定让你死无葬身之地！”

　　“‘黑龙会’？很厉害么？”秦越缓缓的转过身来，狂暴的杀机冲天而起，一抹嗜血的笑意浮现在秦越的面庞：“呵呵，很可惜，‘黑龙会’就算再厉害，今天也救不了你们的性命，不仅你们要死，整个‘黑龙会’也将为‘义安社’陪葬！”说话的同时，“探查术”悄然发动。知己知彼，百战不殆，哪怕秦越此刻已经愤怒到极致，但也没忘记这个道理。

　　姓名：塚本和田

　　年龄：52

　　种族：人类

　　好感度：0

　　力量：2222+2222+2000+2000

　　体质：2222+2222+2222

　　敏捷：1800+1500

　　功法：地魁魔经（先天上品）

　　武技：空手道（宗师级）、断岳掌（后天）、撕心手（先天下品）、大天魔印（先天中品）、崩山裂地拳（先天上品）

　　轻功：追风逐日（上品）

　　武道境界：先天紫气境界

　　综合战力：6244-18410

　　危险指数：★★★

　　实力不错，比之先天紫气极限的阿罗约也只是略逊一筹，不过，只要是未至先天浩气境，秦越都不惧分毫！

　　“放肆！”听到秦越如此狂妄的话语，塚本和田怒喝一声，不屑道：“你以为你是什么东西，区区一个先天紫气境界的武者也胆敢如此妄言，当真不知天高地厚！”

　　“是吗？”秦越冷冷一笑，也不与他争辩，只是如同看死人一般的看着他，一步一步向前逼近：“我名‘主宰’，下了地狱之后，千万别忘了是谁杀的你！”

　　“‘主宰’？原来你就是‘主宰’。”塚本和田先是一愣，旋即哈哈大笑：“哈哈哈，真是得来全不费工夫，原以为要找到你是一件不容易的事，没想到竟然你自动送上门来，很好，很好，哈哈哈……”

　　“不，不好！”秦越轻轻的摇摇头，面无表情的看着塚本和田，浓郁的杀机几乎要从眼中溢出来：“因为，你就要死了！”话音未落，“北斗逆转”、“邪王之威”同时发动，顷刻间，一股恐怖至极的威压猛然从秦越身上爆发，朝着塚本和田诸人铺天盖地的涌去。事实上，“北斗逆转”这种后天武技对现在秦越来说基本上没多大的用处，提升的实力还不足半成，但由此却可以看出，秦越击杀塚本和田等人的决心。

　　“该死，这是什么邪法？”尽管塚本和田实力高强但终归也只是紫气境武者，还无法完全抵御“邪王之威”的效果。无数的负面情绪不断从心中产生，任塚本和田如何施为也无法完全压制，战斗尚未开始，秦越便在气势上占据了绝对的上风。

　　而塚本和田身侧的松本一郎等人更惨，连塚本和田都抵抗不住“邪王之威”的侵袭，他们就更不用提了。仅仅不到数秒钟的时间，松本一郎等人便面红目赤、浑身发颤，几近到了崩溃的边缘。

　　“啊……”再过数秒之后，一名“黑龙会”的高手忽然大叫一声，发狂似的一掌向身边的同伴拍去。“嘭……”那名同伴亦在苦苦的抵抗了负面情绪的入侵，根本没有余力躲避和反抗，当即被这一掌正中胸口，飞出三四米远，重重的摔在地上，脖子一歪，直接晕了过去。

　　“啊啊……”紧接着，余下的几名“黑龙会”高手，包括松本一郎也纷纷“暴走”，一个个疯狂的对着身边的同伴发动了攻击，不计生死，全力猛攻，仿佛遇上了杀父仇人一般。

　　“混账，你们都给我住手！”敌人还在眼前，自己人倒是自相残杀了起来。见此情形，塚本和田气的差点吐血，连忙高声喝止。但已经被负面情绪完全控制了的诸人哪里会理会他的怒斥。其中一人甚至还调转身形，举掌朝他杀了过来。

　　“该死！”塚本和田暗骂一声，一掌将之拍晕过去。随后，塚本和田身形一闪，只听“嘭嘭嘭……”几声闷响，剩下的几人也被他打晕过去。至此，秦越一招未出，塚本和田此次带来的手下便彻底的失去战斗力，“邪王之威”可见一斑！

　　在此过程中，秦越有数次极好的出手机会，完全可以趁机偷袭从而轻易的战胜塚本和田，可他没有这么做，只是默默的站在一旁冷眼旁观。以秦越的实力要击杀塚本和田，完全没有必要用偷袭的手段。塚本和田必须死，可秦越不想让他死得那么轻松，他不仅要让塚本和田死得光明正大，死得心服口服，也要让他死得无比凄惨。这才能偿还塚本和田所犯下的“罪孽”！

　　“该死的东西，你到底做了什么？”将一众手下拍晕后，塚本和田狠狠的盯着秦越怒吼道。

　　“将死之人何必问那么多？”秦越冷冷道。

　　“八嘎，我要你死，我要将你撕成碎片……”塚本和田气得怒吼连连。

　　“类似的话，昨天有两个‘黑龙会’的废柴也跟我说过，可惜，最终的结果是他们向我贡献了一千颗先天灵晶才勉强保住了狗命，当然了，你倒是不必拿先天灵晶来向我买命，因为……”秦越双目一寒：“今日，你必死无疑！”

　　“笑话，你以为我是坂崎野和加藤雄二那两个废物么？”塚本和田不屑道：“我倒要看看，你这个狂妄的东西有什么资格竟敢自称‘主宰’！”

　　“是不是笑话，你很快就会知道！”说话间，秦越右手微微抬，黑色长袍无风自动，阵阵真元从周身经脉汇集于右手，蓦地，右手一扬，朝着塚本和田一指点出。

　　这一指看上去看上去没有丝毫的力道，也没有任何的破空之声。但手指之中挟带着的那丝死亡气息，却是瞬间笼罩了塚本和田全身，激得塚本和田身上的汗毛都竖了起来！


第322章 搏杀

　　“死吧！”伴随着秦越冷漠的不似人类的声音，修长的手指以肉眼难辨的速度点至塚本和田的眉心之前。指尖所过之处虚空之中竟然泛起了一丝丝诡异的波纹。如若被他这一指点上，饶是以塚本和田几乎先天紫气境极限的实力恐怕也要饮恨当场。不过，塚本和田又岂是坐以待毙之人，况且，就单单以战斗力的数值而言，他的战斗力犹在秦越之上。

　　“想让我死，没那么容易！”塚本和田冷喝一声，眼中精光大作，多年的拼杀经验让他瞬间分析出秦越的攻击线路。右手一伸，化掌为刀，直直的朝着秦越的攻来的手指劈去。

　　“嘭……”

　　塚本和田的手刀在空中划过一道玄妙的轨迹，正在好斩在了秦越的指尖之上。一声闷响之后，塚本和田只感到一股诡异莫名的劲力陡然沿着掌锋涌入体内，竟然开始操控自己体内的真元，这一发现立时让他大为惊恐，骇然之下，塚本和田当机立断，身子骤然间高速旋转，借着秦越的指力，瞬间闪到数米外。

　　“你这是什么功法，怎会如此诡异？”塚本和田紧紧的盯着秦越，神情无比的凝重。

　　“还是那句话，将死之人，何必多问？”秦越冷冷的看了他一眼。左手气劲燃烧如火，右手气劲森然如冰，双手抱负，生死二气神乎其技的在他的双手中融汇归一，宛若太极。蓦地，秦越的身子陡然从原地消失，下一刻，如鬼魅般的出现在塚本和田的侧身，简简单单的一记直拳轰出。这一拳，表面上看不见有任何不凡之处，甚至还有些慢的不合常理。

　　但只有正面应对这一拳的塚本和田才清楚，此拳于快于慢，大巧若拙，虽不见丝毫变化，可万般变化尽在其中。端的是极其高明的一拳。

　　面对如斯一拳，塚本和田不敢怠慢，凝神静气，双手化作万千掌影，如同无数逐花的浪蝶一般罩向秦越全身。竟然以高明的招式，以巧破拙。似水流不断的掌锋仿若变作了一道碧光粼粼、穿岩漱石的活水，遵循这一条条优美至极的弧线，直取秦越咽喉。单从外表看，很难想象，塚本和田这个身高八尺的壮硕大汉，居然能使出如此华丽的招式。

　　眼见塚本和田的手掌即将命中咽喉，秦越双眼微眯，拳向陡然一变，堪堪挡住这一掌。

　　“嘭……”

　　拳掌一触即分，双方各退数步。在领教了秦越那诡异的劲气之后，塚本和田可不会傻的和他互拼掌力。

　　“你的实力确实不错，但比我还差上一截。”塚本和田冷冷的看着秦越，沉声道：“你所凭借的无非是你那诡异的功法，不过很可惜，我已经看出了你功法的破绽，只要不与你对拼掌力，你那功法就没有用武之地，今日，你必死无疑！”

　　“是吗？”秦越不置可否的看了他一眼，心下却是冷笑不已，操控敌方真元只不过是“不死印法”中的一个小小技巧，与“生死转换”比起来更本不值一提，可笑这塚本和田自以为是，实乃愚不可及。若“不死印法”仅是他所想那般，又哪里称得上是极品先天功法。

　　“嘿嘿，你们支那人就是喜欢嘴硬，没关系，是与不是你接下来便知。”塚本和田阴冷一笑：“刚才你攻我两招，现在，你也来接我一招……”话犹未完，塚本和田猛然高高跃起，左手骤然舞动在空中画出了一道诡秘的掌影，随着手掌的舞动，空间中竟传来一阵阵尖锐、刺耳的怪叫声，那种声音，像是百鬼寻食，又像是怪兽齐吼，让人闻之胆寒。

　　“大天魔印！”

　　塚本和田长啸一声，一个紫黑相间的巨大手印，带着森然、恐怖的气息如同饿鬼扑食一般朝着秦越迎面破空而来。从表面上看塚本和田的这一招“大天魔印”除了颜色之外，与之前被秦越击杀的竹下龙一所使的那一招“鬼王印”倒是有异曲同工之妙。但同为掌印攻击，“大天魔印”比之“鬼王印”何止强了数筹，当然，这其中也有塚本和田的实力远超于竹下龙一的原因。

　　如斯强悍的一击，若是换做常人恐怕连抵抗的勇气都提不起来，不过，秦越并非常人，哪怕这一招再强大再恐怖也动摇不了他必杀塚本和田的决心。

　　不死七幻——以虚还实！

　　右手前探，十来个大小不一的真元气环立时出现在秦越身前。

　　“嘭嘭嘭……”气劲交击之声不绝于耳，每一个真元气环与手印相撞，手印的光泽变会暗淡一分。当手印临近秦越跟前之时，已经几近透明，但其中所蕴含的杀伤力任是不可小嘘。

　　不死七幻——以身试法！

　　秦越双手极速挥动在胸前结成一个莲花印，不做丝毫防护，任由巨大手印狠狠的拍在他身上。令人意外的是，手印与秦越的身体接触并未产生丝毫的波澜，秦越的身躯就如同一个无形的黑洞一般，将手印完全的吞噬进去，无声无息，彻底消弭于无形。

　　“怎么可能？”见此情形，塚本和田心头大震。

　　“没有什么不可能！”秦越面无表情的看着他，冰冷的眸子射出让人望之生畏的杀机：“我说过，今日，你必死！”

　　“哼，别得意的太早了。”塚本和田冷哼一声：“你不过是仗着功法奇特而已，不过，再厉害的功法也不可能无休止的吸收气劲，我倒要看看你能撑多久，受死吧！”说到此处，塚本和田的双目骤然间一闪，两道目光如同二柄利剑一般朝着秦越刺来，与此同时，他脚下大大的跨出一步，正好跨到了秦越的身前，一拳朝着其面门击来。

　　眼见拳风临身，秦越却是古井无波。“不死印法”在体内极速运转，生死之气凝于右手，迎着塚本和田的拳头一拳轰出，来了个以硬碰硬。单以实力而言，塚本和田的综合实力要略胜于秦越，若照常理选择硬拼实属不智的行为。但有了“不死印法”的生死转换，硬拼反而成为了秦越的强项。

　　塚本和田自以为对手的功法只有控敌真元、抵御气劲的效果，出手之间招招狠辣、势大力沉，且一触即分，妄图将秦越活活撑死、耗死，却不想，他每硬拼一招，自身的气劲就会被秦越摄取大半，成为了对手的助力。

　　“砰砰砰砰……”不过眨眼间的功夫，两人便硬拼了十多招。每一招都是塚本和田主动攻击，秦越被动迎接。从场面上看似乎塚本和田略站上风，甚至连塚本和田自己也这么认为，但事实的情况究竟如何，却只有秦越一人而知。

　　“砰……”再次硬拼一记之后，双方各退数丈，恢复了对峙。

　　“嘿嘿，不知道你还能撑多久？”塚本和田阴冷一笑，如捕食的猛兽一般紧紧的盯着秦越。

　　“不知所谓！”秦越双眼一眯，心下暗自冷笑。刚才的那一轮交手，秦越已经从塚本和田的攻击吸收到了大量的真元并化为己用，储存于体内，只不过尚未爆发而已，这塚本和田竟然真的以为他占据的上风，当真可笑。

　　“死到临头，还敢嘴硬！”塚本和田面沉如冰，一股滔天的杀机猛然从他身上冲天而起，汹涌澎湃的杀机几乎要凝结成实质，恐怖的气势，好似一只恐怖的上古巨兽，仿佛要将整个天地都吞噬毁灭一般，让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“死吧！崩山裂地拳！”伴随着一声惊天的怒吼，塚本和田一拳朝秦越轰来。

　　一拳击出，周遭的空气登时一震，肉眼看不到的空气，骤然间发出了呜呜怪响，往他的拳头汇聚。拳头每向前击出一寸，拳头上的空气就多出一圈，等击到了秦越身前的时候，他拳头之前的空气，已经是肉眼可辨。

　　“轰轰……”

　　下一瞬，塚本和田的拳头像是一座高山般压至，那种一往无前的气势，异常的霸道，异常的犀利，似乎要征服一切挡在前面的东西，拳头未至，秦越身边的空气，已经化成了无数肉眼看不到利刃，往他的身上切去，直欲将他的身子切成肉片。

　　面对如此强猛的一拳，秦越亦忍不住微微动容，这是他到目前为止所遇到的最强一击。不过，也就仅此而已了，塚本和田再强也只是先天紫气境武者，不入浩气，休想伤秦越分毫。

　　“该结束了！”秦越漠然看着塚本和田递过来的拳头，身子一动不动，没有一丝闪避或防御的意思，甚至还缓缓的闭上眼睛。仿佛是自知不敌而放弃了抵抗。

　　“大人……”看到如斯情况，靠在书房一角密切关注战事的吴逆顿时忍不住大声惊呼。

　　“放弃了么？”塚本和田心头一喜，手中的力道立时再增一分。

　　毫无疑问，塚本和田的必杀一击直接命中了秦越，只不过，在命中秦越的一瞬间，秦越的身影却如同幻影一样的消失不见。随后，四面八方竟然出现数十个“秦越”，或挥爪、或轰拳、或掌刀、或剑指……带着令人难以忽视的凌厉气劲，铺天盖地般的朝着塚本和田而去。


第323章 击杀

　　“不死印法”是武功也是幻术，而且是一种高明到极点的幻术，惑敌、愚敌至乎最终的制敌、克敌。受愚弄的不仅仅是低层面的感官，还有晶莹通透的心灵。想要破解就必须堪透，堪不透就只有死！武功于此，可谓是神乎其技，超越凡俗。

　　数十道身影仿佛都是真实的存在，带着无边的杀机，直指塚本和田而来。更为可怕的是，这些个人影仿佛有着灵性一样，相互之间毫不干戈，反而相辅形成，组成了一个极为高明的战阵。场面上顿时出现了数十个秦越同时围攻塚本和田的奇景。

　　“该死，这是什么武技？”塚本和田心下大骇，一时间手忙脚乱。不过，塚本和田能高居“黑龙会”掌刑使的位置自然也非易于之辈，一生不知经历过多少生死搏杀，战斗经验之丰富远远不是秦越这个“菜鸟”可以比拟。仅仅在经过一开始的慌乱之后，心思很快便沉静了下来。一边全力的运转真元护体，一边全神贯注的寻找着数十道人影中的秦越真身。

　　“噗噗……”就在塚本和田护身真元崩碎，即将丧命于秦越这恐怖绝伦的一招之下时，塚本和田忽然轻喝一声，纵身跃起直奔头顶上方笔直下落的秦越而去，对着身后狂轰而来的其余人影不管不顾，双手握拳，闪电般的往上轰。

　　拳锋笔直激射，迅速拉近与上方秦越的距离，凶猛的气劲把对手完全锁紧笼罩，当两者接触的瞬间，就是两败俱伤的一刻。塚本和田其实也不知道自己的猜测是否准确，但多年争杀培养出来的武道直觉告诉他，上方的那个人影就是对手的真身。

　　上方人影的脸色闪过一丝诧异之色，塚本和田见之心头稍稍一松，他知道自己赌对了，从这一招超凡脱俗的幻术中挣脱了出来。但还等他来得及欣喜，上方人影的眼中忽然泛起一抹诡秘的笑意。刚刚放松的心立马又提了起来。

　　“死……”只听上方的秦越长啸一声，右手握拳与冲天而起的塚本和田来了个最为直接的硬碰硬。

　　拳势惊人，魔气森然，虚空崩塌！

　　一拳击出，连续作出玄奥惊奇至超乎任何形容的玄妙变化，却又是毫无伪假的一拳轰在塚本和田的拳头上。随后，在塚本和田惊愕的目光中，这威势惊人的一击被他轻松的挡下，狂暴的气劲爆发，竟将眼前的秦越撕成了碎片。

　　“不好！”塚本和田暗暗叫糟。但事发突然，他还未及反应，一只手掌便按在了他的后背，灼热阴寒两股生死对立的气劲轰入他的经脉之中，肆意的毁灭他身躯中的生机。

　　“哇”的吐出一口鲜血，塚本和田的面色在瞬间变得苍白，再也无力支撑，从空中落下，重重的摔在地上。

　　一击之后，秦越翻身落地，并未再继续攻击，只是漠然的看着塚本和田，负手而立。那一掌已经断绝的塚本和田的全部生机，五内俱损、六腑尽毁，大罗金仙亦难救之。

　　“咳咳咳……这一招叫什么？咳咳……”塚本和田踉踉跄跄的从地上站起，刚一站起忽地腿脚一软，再次跌坐在地上，抬头看着眼前秦越，眼中尽是黯然和不甘。

　　“不死七幻——以有为无！”以有为无那是“不死七幻”中的第六式，以幻魔身法的超高速虚幻出诸多人影，再通过不死印法迷惑对手感官心灵，这一招是秦越第一次使出，也是“不死七幻”中除第七式“以生入灭”外，最强大的一式。

　　“以有为无？好一个以有为无，咳咳咳……想不到我的武道直觉都会骗我，咳咳……”大口大口的鲜血从塚本和田口中不断喷出。

　　“你的武道直觉并没有骗你，只是它的能力只有这个极限而已！”秦越淡淡道。

　　“咳咳咳，能力极限，咳咳咳，我败得不冤，我呃……”话未说完，塚本和田颓然倒地，失去了生机。一代先天紫气境强者、堂堂“黑龙会”掌刑使就此陨落。

　　“砰砰砰……”这时，吴逆忽跪在地上对着秦越连磕三个响头：“多谢大人为我们‘义安社’的众兄弟报仇雪恨！”

　　“你这是干什么？”秦越连忙上前将他扶起，一脸愧疚的摇摇头：“说起来，‘义安社’受此大难还是被我所连累，若非是我请‘义安社’帮我筹办丹药拍卖会，‘义安社’也不至如此……”

　　“不，大人不必自责！”吴逆用力的摇摇头，咬牙切齿道：“真正的罪魁祸首是‘黑龙会’，丹药拍卖只是一个由头，他们垂涎香江这块地盘也不是一两天了，即便没有大人您举办的丹药拍卖，他们也会找其他借口来对付我们‘义安社’。”

　　“唉……不管怎么说，我也是难辞其咎，不过……”秦越轻轻的叹了口气，沉声道：“你放心，我一定会让‘黑龙会’为此付出代价。”

　　“多谢，多谢大人……”吴逆眼眶一热又要下跪。

　　“莫要如此！”秦越一把将他扶住，话锋一转，岔开了话题：“对了，那个叫蒋志远的年轻人呢？我在外面没有发现他的尸体，这里也没有，他在上面地方？”

　　“上次与大人交易的那颗‘先天一气丹’，龙头让给了志远，为了不引起其他势力的关注，志远当天就被龙头送到了新界的一个秘密庄园，暂避风头，没想到才过了几天，‘义安社’就……”说到此处，吴逆的眼中闪过了一道浓浓的悲色：“若是让志远知道了这里的情况，只怕会接受不了这个打击。”

　　“是啊！”秦越轻轻的点点头。记得当日蒋志远在得知他大哥蒋志刚重伤之时就差点抓狂，如今，“义安社”覆灭，父亲蒋天、大哥蒋志刚、叔公蒋四海亦是魂归地府。如斯打击，秦越真的很怀疑，蒋志远知道这件事之后会不会直接崩溃。不过，事已至此，蒋志远迟早要知道此事，不管他能不能接受，这就是事实。

　　“带我去蒋志远那里吧！”秦越拍了拍吴逆的肩膀：“虽然很残忍，但他必须接受，况且，‘义安社’高层中也就剩下你跟蒋志远了，逝者已矣，日后，何去何从，还需你们二人从长计议。”

　　“是，大人！”吴逆点点头，转身走到蒋天三人的陈尸之处，满脸哀伤的将三具尸体一一扶起：“我要把他们带到志远面前，让志远见他们最后一面……”

　　“我来吧！”秦越跨步上前，大手一挥，将三具尸体收入空间戒指中。空间戒指不能装活物，但失去生命的尸体已经不属于活物的范围。

　　看到三具尸体凭空消失，吴逆微微一惊，但没有多问。在他心目中，面前这位“主宰”大人就是“神秘”这个词的代言人，任何奇怪的事在他身上发生都有可能。

　　“行了，我们走吧！”秦越对着吴逆点点头。

　　“等等，大人，在走之前我还有一件事要做。”吴逆缓缓的走到昏迷中的松本一郎和几个“黑龙会”身前，眼中绽放着滔天的恨意。塚本和田虽死，但这几个帮凶还活着，吴逆可没有忘记，外面的诸多弟兄就是死在这几个侩子手的手里。

　　看到吴逆脸上那倾尽五湖四海也难以洗去的怨恨之色，秦越当即明白他心中所想，默然的点点头：“我在外面等你！”说完，右手一抖，接连几道气劲从指尖发出没入松本一郎等人体内，废除了几人的经脉丹田，然后转身走出房间。

　　“八嘎，啊——啊——”片刻之后，一阵阵疯狂的怒骂和尖锐的惨叫声从屋内传出。足足持续了将近五分钟，声音才沉寂了下去。再过数秒，吴逆的身影咚咚的走了出来，厚实的双手沾满了滴滴鲜血，脸上没有一丝手刃仇人的喜悦之色，反而充斥着消沉、低落。

　　……

　　新界，元朗郊区庄园别墅。

　　一间装修简约、风格淡雅的客厅内，蒋志远双目无神的跌坐在地上，在他身前躺着三具尸体，蒋天、蒋志刚、蒋四海。秦越和吴逆则是静静的站在他两侧一言不发。距离秦越二人来到此处已经过去了差不多一个多小时。自看到二人带来的这三具尸体后，蒋志远就直接瘫倒在地上，一直到现在。秦越和吴逆二人也陪着他整整站了一个多小时。

　　“是怎么回事？”半晌，一个沙哑的声音从蒋志远的口中迸出。没有想象中的抓狂，也没有想象中的愤怒，声音异常的平静，平静的甚至让人觉得可怕。

　　“是，是……”吴逆咬着牙，艰难的从嘴里迸出三个字：“‘黑龙会’！”

　　“‘黑龙会’，‘黑龙会’……”蒋志远反反复复的叨念着这三个字，蓦地，忽然抬起头：“‘义安社’的其他人呢？”

　　“死了，都死了……”吴逆痛苦的闭上了眼睛。

　　“……”蒋志远默然不语。“轰！”少顷，猛地一拳击向地面，口中发出了撕心裂肺般的怒吼：“啊——为什么，为什么……”

　　“轰轰……”拳头接而连三的与地面发生碰撞，爆发出一声声剧烈的声响。大理石制的地面哪里经得起已至先天境界的蒋志远轰击，不到片刻，地面就被砸出了一个巨型的坑洞。


第324章 我有一丹，名曰九转

　　看到眼前的这一幕，秦越和吴逆反倒是松了一口气。众所周知，越是压抑的情绪就越是要及时的释放出来，否则，沉积在心底很容易出事。若蒋志远仍然是一言不发、神情木然，二人定然会为之担心，而现在，蒋志远心中的愤恨、痛苦通过拳头的方式发泄出来，这对他来说是一件好事。虽然无法完全抚平他内心的伤痛，但至少可以缓解一些。

　　“啊——轰——”一声猛烈的炸响之后，蒋志远颓然的倒在了地上，整个人如同失去了灵魂一般。口中不断的喘着粗气，一滴悲痛欲绝的泪水从眼角缓缓滑落。

　　“志远！”眼见蒋志远发泄完毕，吴逆连忙上前将他扶了起来。

　　蒋志远也不反抗任由其将自己扶起，只是漠然的看着他，从嘴里迸出一句冰冷的话语：“我要报仇！”

　　“那是当然，龙头、志刚、四海元老以及‘义安社’所有兄弟的仇，我们必须要报！”吴逆亦是咬牙切齿的说道。

　　“我是说现在！”蒋志远冷冷道。

　　“现在？”吴逆面色一僵，连忙道：“你是不是疯了，‘黑龙会’是什么样的存在你不知道么？就凭初入先天的境界现在去报仇等于是送死！”

　　“现在是送死以后就不是送死了么？”蒋志远猛地一把抓住吴逆的衣领，疯狂的咆哮道：“‘黑龙会’的强大我怎么不知道，我也知道我这一辈子都不可能为我父亲，为我大哥报仇，可是，我不能忍受，不能忍受自己的无力，这种失去至亲的痛苦我一分钟、一秒钟都不想忍受……”

　　“志远，你听我说。”吴逆紧紧握着蒋志远的双手：“你听我说，我们可以报仇的，你相信我，我们一定可以铲除‘黑龙会’……”

　　“不可能，不可能……”蒋志远紧闭着双眼，痛苦的连连摇头。

　　“是真的，你相信我！”吴逆信誓旦旦的说道“‘主宰’大人已经答应会帮我们报仇，他……”

　　“‘主宰’大人？”蒋志远微微一愣。秦越的新身份蒋志远并不知晓，蒋天等人才刚刚确认了秦越身份便立马惨遭横祸，根本没有来得及告之于他。

　　“对了，你还不知道！”吴逆迅速的指着身旁的秦越介绍道：“这位就是‘主宰’大人，其实也就是‘虚先生’……”

　　“什么意思？”蒋志远愣愣的问道。

　　“这个问题我稍后再给你细说。”吴逆摆摆手，一脸坚定的说道：“‘主宰’大人实力超绝，杀害龙头等人的凶手‘黑龙会’掌刑使，先天紫气境高手塚本和田就是被‘主宰’大人轻易击杀，我的命也是‘主宰’大人所救，有‘主宰’大人相助，我们报仇的愿望一定能够达成！”

　　“真的吗？”听到吴逆的话，蒋志远的眼中闪过一丝亮光，但很快又暗淡了下去：“即便‘主宰’实力高强也只是一个人，又怎么可能斗得过‘黑龙会’？”

　　“现在斗不过不代表以后斗不过，我们可以从长计议，总归还是有一丝希望，总比你贸贸然的冲过去硬拼要好吧？”吴逆劝道。

　　“以后？以后是多久？十年、二十年还是一辈子？”蒋志远神情惨然的摇摇头：“我等不了那么久，我等不了那么久……”

　　“志远，你怎么就不肯听劝呢？你平日里的冷静、你的聪明才智都去哪儿了？若是龙头和志刚泉下有知，他们也绝对不会让你这么做的！”吴逆苦口婆心的说道：“人死不能复生，你这么做除了平白无故的送死又有什么用？”

　　“吴哥，你不必再劝我，我意已定，你若再阻拦休怪我翻脸！”蒋志远的内心已被仇恨占据，吴逆的话他根本一点都听不进去。不过，站在一旁的秦越听到吴逆那句“人死不能复生”之后却是心神一动，猛然想起一件事物来。

　　人死不能复生，这是自然界的规律也是生命的法则，没有人可以逆转，除非是那传说中的神仙。但是，人力不可违，召唤空间却能为之。秦越依稀记得召唤空间中有一种叫做“九转还魂丹”的丹药，可以让尸首完整之人，在死去的七天之内还阳复生。具体需要多少能量点召唤秦越倒是不记得了，想来应该不会少。

　　不过，蒋志远是秦越好友，秦越实不忍心见其如此模样，再者，蒋天等人的身死，“义安社”的覆灭多多少少还是于秦越有些牵连，他的心中亦是颇为愧疚，空间戒指内还有两亿五千多万能量点未曾吸收，消耗一些用来召唤几颗“九转还魂丹”将蒋天三人复活也于己无妨。

　　想到此处，秦越不再迟疑，看着蒋志远和吴逆二人开口道：“你们两个别再争执了！”

　　“‘主宰’大人亦或者‘虚先生’，您击杀塚本和田为我父兄报仇，我十分感激，但是……”蒋志远先是恭敬的对着秦越一拱手，然后一脸悲愤的说道：“我父亲、兄长已然身死，我独留于世已是生无可恋，只希望能够多杀几个‘黑龙会’的狗贼，如此，即便下了黄泉也有脸面对我父亲、兄长以及死去的‘义安社’弟兄，此乃晚辈私事，我希望您莫要插手！”

　　蒋志远此言深情并茂，让人闻之伤感，不过，也颇有些不知好歹。换做另一人恐怕会心生恼怒或者拂袖而去，但秦越没有，他很能理解蒋志远此刻的心情。走上前去，轻轻的拍了拍蒋志远的肩膀：“我非是要阻拦你复仇，我只说一句，听完之后，你若还执意如此，我绝无二话！”

　　“大人，你……”吴逆闻言，脸色一急就要开口劝阻。但看到秦越那古今无波的面孔，犹豫了一下，口中欲说之言又硬生生的咽了下去。

　　“大人有话请讲！”蒋志远沉声道。

　　“你父亲、兄长还可以复活！”秦越云淡风轻的说道。

　　“什么？”秦越这简单的一句话，听在蒋志远和吴逆耳中却是犹如暗夜惊雷，震得二人目瞪口张，脑袋都有些转不过来的感觉。

　　没有理会二人的呆状，秦越继续道：“我有一丹，名曰九转还魂，可令死去七日之人，还阳复生，我只此一句，你若还要只身前去‘黑龙会’送死那也由得你！”

　　“大人，您，您说的，是，是真的吗？”半晌，蒋志远终于回过神来，目光直直的盯着秦越，声音异常的颤抖。身旁的吴逆亦是神情激动的看着秦越眼神中充斥着兴奋、喜悦以及一丝丝的不可置信。

　　按照常理来说，任何人听到秦越这番话都会绝对会毫不犹豫的嗤之以鼻。死人复活？开什么玩笑，那是神灵才能掌握的禁区，区区一个凡人也敢如此妄言，实在荒唐。不过，秦越的神奇二人都知道，“天武丹”、“先天一气丹”等诸多让人惊叹不已的丹药都能炼制出来，那么能炼制出令死人复活的丹药或许真有那么一丝可能。尽管心中的不信占了大多数，但二人还是强迫自己努力去相信。总归还是能看到一点点的希望，不是么？

　　“我有骗你的理由么？”秦越反问道。

　　“噗通！”蒋志远直接双膝下跪：“恳请大人大发慈悲，救我父兄还阳，大恩大德永世难忘，志远在此发誓，只要大人能救我父兄，志远愿做大人手下之奴仆，任凭大人驱策，万死不辞！”说完，脑袋一低“咚咚咚”连磕三个响头。

　　“望大人垂怜！”紧接着，吴逆也是抱拳跪地：“若大人真能使龙头等人复活，吴逆亦甘愿从此效忠大人，刀山火海，无怨无悔！”

　　“你们先起来。”秦越右手一挥，一股无形气劲将二人托起，开口道：“我既然提到了‘九转还魂丹’那自然就是要救蒋帮主等人，效忠为奴什么的就不要再说了，‘义安社’的覆灭多少与我有些牵连，权当是我对此的补偿吧！”

　　“大人莫要自责，如此大恩，志远无以为报，只能以贱躯为大人略效微薄之力，还请大人万勿推辞！”蒋志远坚定的说道。

　　“不错，此举乃我二人心甘情愿，况且，灭帮之仇不能不报，日后找‘黑龙会’寻仇还需仰仗大人之力，希望大人莫要嫌弃我等实力低微！”吴逆亦是神色肃重的开口道。

　　事实上，两人之所以强烈要求追随秦越除了是想报恩之外，心中也是有自己的一番小心思。“义安社”已经灭亡，有“黑龙会”这头豺狼环视，即便蒋天等人复活也不敢重建，甚至，为了躲避“黑龙会”的威胁，还必须小心翼翼的隐姓埋名，不敢轻易抛头露面。二人年岁尚轻，又都堂堂先天武者，这种苟且偷生的日子怎能忍受得了？

　　而追随这位“主宰”大人就不同了，“主宰”大人的强大毋庸置疑，炼丹术亦是令人匪夷所思，跟着这样的一个奇人，今后必然大有作为。之前二人就对秦越能有一位这样的师父而羡慕不已，如今，一个大好的机会摆在面前，二人又岂能错过？虽说只是作为追随者的身份，与秦越跟“主宰”大人的师徒关系相距甚远，但怎么说也算得上是自己人，好处肯定少不了。


第325章 再入空间

　　吴逆和蒋志远二人的心思秦越多多少少也明白一些，又见两人言辞恳切，迟疑了片刻，也就不再多言，摆摆手，开口道：“此事暂且不提，待蒋帮主等人复活之后再另行商讨也不迟。”

　　“是，大人！”两人恭恭敬敬的对着秦越行了一礼。紧接着，蒋志远目光灼灼的看着秦越一脸期盼道：“那么，不知大人何时救我父兄？”

　　“这个嘛，暂时不行！”秦越摇摇头。

　　“为什么？”蒋志远面色一变。旁边的吴逆闻言神情也立马紧张了起来。

　　“我手头上现在没有现成的‘九转还魂丹’，所以需要一点时间炼制！”秦越淡淡道。召唤空间现在正处于关闭中，没办法召唤任何东西，自然无法立刻复活蒋天等人。

　　“需要多久？”蒋志远急忙问道。

　　“大约两天左右。”秦越拍了拍蒋志远的肩膀安慰道：“只要是死亡时间不超过七天，‘九转还魂丹’都可以让其还魂复生，现在不过耽搁两天而已，无甚要紧！”

　　“呼……”蒋志远深深的吸了口气，既然“主宰”大人都这么说了，他也只能暂时压下心中的担忧与忐忑，重重的点点头：“那就有劳大人了！”

　　“嗯，对了，还阳之人必须保证尸体完好不腐，你们现在马上找个地方将你父亲等人的尸体保存好！”秦越叮嘱道。

　　“好的，大人！”蒋志远二人不敢怠慢，赶紧依言行事。

　　……

　　亚洲第一大地下势力“义安社”灭亡，龙头蒋天及帮会几大重要成员不知所踪。这个消息一出，立马在极短的时间内就传遍了整个亚洲武道界和地下世界。就如同落入水面的巨石一般，引发了亚洲地下势力的巨大震动。“义安社”的灭亡也就意味着，亚洲地下势力的格局将产生翻天覆地的变化。

　　树倒猢狲散！“义安社”覆灭但名下的地盘、产业仍在，这块无主的“肥肉”立马成了诸多地下势力口中的盘中餐。起先，由于消息的准确性没有得到确认，大部分势力都不敢轻举妄动，可过了两天后，诸多势力纷纷行动起来，就连香江本土的势力除了霍家之外，另外两大家族以及稍有实力的中小家族、势力，也都参与到瓜分“义安社”遗产的行当中。

　　堂堂亚洲第一大地下势力，雄霸香江数十年的“义安社”，就在这短短的两天内彻底的沦为了历史。时也命也！不得不让人为之感叹。

　　外面诸多势力为争夺“义安社”遗留的地盘忙得热火朝天，而蒋志远等人所在的元朗庄园别墅内却是风平浪静。这两天内，蒋志远和吴逆一直寸步不离的守在蒋天三人的尸体旁边，等待着秦越炼制出“九转还魂丹”，对于外面的情况一无所知。倒是秦越借着寻找炼丹材料的由头出去逛了几次，得到了一些风声，也顺便看了一下久未见面的贺萱。

　　不过，也仅仅是暗处看了一眼而已，未曾现身相见。不怕一万就怕万一，以他现在的状况跟贺萱见面并不是什么好事，反而有可能会害了她。

　　元朗庄园别墅，地下冷藏室。

　　在香江许多有钱人家的庄园里都备有小型的地下冷藏室，以便存储一些特殊的食材和酒类。元朗庄园别墅自然也不例外，要暂时保证蒋天三人的肉身不腐，冷藏室无疑是一个很不错的选择。

　　“这两天我在外面了解到一些情况，‘义安社’名下的产业、地盘差不多都被瓜分完毕！”秦越看着跪坐在蒋天三人尸体旁的蒋志远和吴逆淡淡道。

　　“无所谓！”蒋志远闻言，连头都没有抬一下，平静道：“这种情况很正常，‘义安社’都完了，那些个身外之物对现在的我们来说，已经没有什么意义，况且，有‘黑龙会’这个威胁在一旁窥视，就算放在那里没人动我们也没有能力去取。”

　　“没错！”吴逆也点点头道：“现在蹦跶的这些人不过是跳梁小丑而已，‘黑龙会’灭我们‘义安社’就是为了帮‘三口组’吞下香江这块地盘，又怎么会让这些人伸手‘摘果子’，现在吃下去了，日后肯定要吐出来。”

　　“呵呵，你们倒是明白的很！”秦越笑了笑道。

　　“呵呵，明白了又能如何？‘义安社’始终是没有了……”蒋志远的脸色露出一抹苦涩的笑意，旋即，抬起头看着秦越问道：“大人，您的‘九转还魂丹’炼制完成了吗？”吴逆也赶紧转过身来，眼巴巴的盯着秦越。

　　“还没有！”秦越看了看时间开口道：“大概还需要四五个小时，你放心，炼制成功后我会第一时间拿过来。”

　　“多谢大人。”二人感激道。

　　……

　　夜晚，二十二点二十三分，关闭的召唤空间终于再次开启。

　　不知道这次空间升级后会有什么样的变化呢？秦越首先将空间戒指内的先天灵晶和先天灵髓全部化作能量点，然后怀着无比期待和兴奋进入了召唤空间。

　　刺眼的白光闪过，秦越出现在召唤广场。环目四望，发现周围的环境似乎没有什么改变，还是跟之前一样白蒙蒙，唯一不同的就是空间的范围似乎大了一些，而且广场之中还出现了几座新的建筑。

　　“天使兄，出来吧！”有问题，找天使。这是秦越许久以来慢慢养成的习惯。

　　“尊敬的宿主，您好！”引导天使的出场方式还是和以前一样，不过，这一次秦越却敏锐的发现，眼前的这位天使兄似乎跟之前有了些许的不同，可究竟是哪里不同，他一时间又捉摸不清。

　　想不清楚索性就不想了，空间升级出现的新建筑，两亿五千多万能量点在手让秦越没有太多的心思关注这些“小事”，直接开门见山的说道：“天使兄，你赶紧说说，这次空间升级究竟是怎么回事，还有，升级以后和之前有什么不同？”

　　“空间升级顾名思义，就是召唤空间的层次提升，就如同你们人类一样，人可以进化变强，召唤空间也可以，只要达成一定的条件，召唤空间便可以不断的提升等级。”引导天使缓缓道：“而升级之后的召唤空间较之以前将会多出一些新的功能，不过，凡事有利有弊，空间升级也就意味宿主您的‘新手期’已经完结，‘新手期’的福利待遇亦会全部取消。”

　　“新手期？”秦越微微一愣：“新手期是什么意思？哪些福利待遇又会取消？”

　　“宿主您在空间升级之前的那一段时间被称之为‘新手期’，作为新手您自然可以享受新手的待遇，这些待遇包括：所有召唤物品半价；免费闯关通天塔；闯过通天塔获得的奖励和额外奖励以及免费使用召唤空间的权利！”引导天使淡淡道。

　　“……”引导天使每说一项，秦越的心就忍不住抽搐一下，待到引导天使说完，秦越的脸色已是愁苦到了极点，狠狠的咽了一口口水，抱着些许的希望试探性的开口道：“那也就是说我以后召唤物品的消耗的能量点要翻一倍，闯通天塔也需要消耗能量点而且还没有奖励，最后还需要我花费能量点来维持召唤空间的使用权？”

　　“宿主您说的完全正确！”引导天使的话将秦越心头的那一丝希望彻底击碎。

　　我靠，这尼玛坑爹啊！无端端的消耗的消耗那么多能量点，升了级没摊上好处不说，反而冒出来一大堆破事，早知如此，保持在“新手期”就好了嘛，升什么狗屁级？这一刻，秦越郁闷的只想骂人。不过这升级也并非他自愿，而且事已至此，再不甘再郁闷也只能无奈的接受现实。

　　“对了……”秦越猛然想起一事：“天使兄，刚才你说以后闯通天塔需要消耗能量点并且还没有奖励，如此说来，这通天塔岂不是闯得毫无意义？”

　　“闯通天塔可以第一时间让宿主体验到与同等级对手交战的感觉，而且，闯通天塔也是下次空间升级的一个必要因素，宿主必须通过通天塔第七层才能促使召唤空间再次升级。”引导天使解释道。

　　“还升级？”这才升了一次级就取消了那么多福利，再升一级那还有“活路”么？秦越毫不犹豫摇头：“得了，天使兄，空间升级我是敬谢不敏了，就让空间保持在现在的等级即可。”

　　“决定空间是否升级是宿主的权利，但是我要提醒宿主一点……”引导天使淡然道：“若果空间不能升级，那么所有的召唤物品都将维持原样，不会再有新的召唤物品诞生。”

　　“不会再有新的召唤物品诞生？这是什么意思？”秦越皱了皱眉问道。

　　“宿主难道没发现吗？”引导天使不紧不慢的说道：“召唤空间目前所能召唤的最高级物品都只是先天级别，打个比方，就拿功法来说，极品先天功法就是宿主目前所能召唤的最强功法，换言之，召唤空间不升级，宿主最多就只能停留在先天浩气境界，永远无法突破到下一个境界。”


第326章 布武殿、武神殿、时空殿

　　难怪以前在召唤选项中没有看到过先天极品以上的功法、道具，原来是需要空间升级才会出现。不升级就不能突破，这一招也太狠了，还什么空间升级的决定权在自己手上，这完全就是变着法逼着自己给召唤空间升级嘛！秦越郁闷的叹了口气：“天使兄，你给我说说，下一次空间升级的具体条件，我好做个心理准备，还有，维持召唤空间的日常运转需要多少能量点。”

　　“很简单！”引导天使淡淡道：“只要宿主闯过通天塔第六层，完成通天塔中级层次的考验，然后再收集二十亿能量点，空间便会自动升级，至于维持空间日常所需的消耗只需要每日一万能量点即可，若能量不足空间将自动关闭，直到宿主吸收到足够的能量点才会再次开启。”

　　“二十亿？”听到引导天使的话，秦越立时无语。闯过通天塔第七层秦越自认不难，每日消耗一万能量点对他现在来说也可以接受，但这二十亿能量点未免太夸张了，足足是初次升级的一百倍，换做先天灵晶就是两万颗，这个数目恐怕连“华夏龙堂”、“黑龙会”这样的世界顶尖势力拿出来都有些困难。原以为自己拥有两亿多能量点已经算是个“富翁”，如今看来，这些能量点连塞牙缝都不够。第二次升级，暂时是不用想了。

　　“那么天使兄，这次空间升级出现的新功能是什么？”升级前和升级后的待遇简直是天差地别，如今也只能再这些新功能上寻找一些安慰，只希望这些新出的功能不要让秦越失望。

　　“这次升级出现了三个新的功能，也就是这三栋新的建筑。”引导天使指着广场上多出的三栋建筑物说道：“第一座名为布武殿，里面有一座石碑，只要宿主将任意一个与您好感度达到九十以上的人物名字写在石碑上面，即可以两倍的代价直接将召唤空间内的功法赋予该人；第二座名为武神殿，用于强化宿主所学的功法、异能；而第三座叫做时空殿，只需花费一些能量点，便能够让宿主穿梭于异界位面。”

　　“穿梭异界位面？这是什么意思？”秦越疑惑道。布武殿和武神殿倒很好理解，一个用来提升自己身边人的实力，简单点来说就是用于组建自己的势力，一个用来强化自身实力，都还算不错。不过，这时空殿穿梭异界是个什么情况，秦越就有些弄不明白了，难不成宇宙中还真的有其他位面？

　　“宇宙是多元存在的，由诸多位面世界集合而成，所谓异界位面实际上就是宇宙空间的另一个层面，包括召唤空间，宿主也可以理解为是一个异位面。”引导天使缓缓道：“这些世界之间有着错综复杂的联系，除很少几个连接点以外，每个位面事实上都是一个独立的宇宙，有着它自己的自然法则，而位面与位面之间存在着一面无法触摸的位面壁垒，只有到达某种要求的时候，才能够洞穿位面壁垒，到达另一个层面，时空殿的作用就是帮助宿主洞穿位面壁垒，穿梭各个位面。”

　　“原来如此！”秦越若有所思的点点头，旋即又开口问道：“可穿梭这些所谓的异界位面对我有什么好处？”

　　“宿主所在的世界能量点有限，穿梭位面有助于宿主在其他世界寻找能量点，况且，宇宙那么大，能够往返于诸多位面世界之间见识各种不同世界的风采，尝试一下与异界强者争斗，宿主您难道不觉得很刺激很有趣么？”引导天使道。

　　“嗯，这倒也是！”秦越想了想开口道：“那么，这次升级就增加了这三个功能么？”

　　“没错，如果宿主还想要拥有更多的功能，就请宿主努力吸收能量点，尽快完成下一次的空间升级，提前透露给宿主一个信息，下一次空间升级后，将会有一个很大的惊喜等待着宿主！”引导天使一脸神秘的说道。

　　“惊喜？那是什么？”听到引导天使这话，秦越的兴致一下子就提了起来。

　　“宿主届时便知，现在无可奉告！”引导天使毫不留情的拒绝。

　　“呃……”秦越面色一僵，要么就不说，要说就一次性说完，这说一半留一半，摆明了不是吊胃口么？不过，引导天使不说，秦越也不好强迫于他，索性先放下这一事。空间的现状已经了解完毕，那么接下来就该运用所拥有的两亿五千万能量点来提升实力了。

　　从先天紫气境到先天紫气境巅峰需要消耗一千万能量点，突破先天紫气境到达先天浩气境又需要一千万五百万能量点，加起来就是两千五百万能量点。不过，这是空间未升级之前的新手待遇，而现在新手待遇取消，所有召唤物品价格翻倍，则需要消耗整整五千万能量点。尽管心中很是郁闷，但秦越还是无奈的选择了消耗。

　　很快，随着五千万能量点的消失，秦越的实力由原本的先天紫气境顺利的突破到先天浩气境。从一个世间少有的紫气强者成为了举世罕见无上浩气强者。

　　心怀浩气，万魔不侵！在进入先天浩气境的那一刹那，秦越只觉浑身一轻，里里外外整个人的灵魂似乎都得到了净化一般，连日以来压在心头的诸多负面情绪全部烟消云散，留在心头的只有畅快、舒坦，以及那无可抑制的壮志、野心……从他为自己的新身份取名为“主宰”的那一刻，就已将主宰万物、掌控乾坤的烙印刻在了心底，永不磨灭。

　　召唤空间未再次升级之前不会出现超越先天极品的功法，加之秦越这段时间对“不死印法”的使用非常满意，也就没有打算更换功法。原本是想再花费一些能量点直接提升至浩气巅峰境，可一看所需要的能量点，秦越立刻选择了放弃。没有新手期间价格减半的待遇，提升到先天浩气境要消耗两亿能量点，若是选择提升，那剩下的能连点恐怕连维持空间运转都难，更何况，还要留一些能量点为蒋天等人兑换几颗“九转还魂丹”。

　　不过，好在这次升级多了个“武神殿”，强化一下自己的功法技能也可以很好的提升实力。沉思了片刻，在引导天使的指引下，秦越第一次走入了“武神殿”。

　　外表看上去华丽雄伟的武神殿，里面却是很一般，甚至可以说有些简陋，一个几百平米左右的大厅，除了几根颇为高大的柱子之外，就只有一个一人高的雕像双手后负立于大厅的中央，模样到时威严十足，其他装饰、摆设什么的统统都没有，看上去空旷而孤寂。

　　“请选择所需强化的功法武技……”一个冰冷机械的声音传入秦越耳中，紧接着，一个与召唤屏幕一模一样的投影出现在秦越面前，上面罗列着秦越修习过的所有功法、武技、技能，连分身的武技和异能也有显示。

　　暗器精通、八极拳、北斗神拳、七伤拳、金刚不灭神功、不死印法、瞬间转移……

　　秦越稍稍思考了一下，伸手点在了“不死印法”这一选项上。

　　“‘不死印法’：融合性先天极品功法，强化需求能量点一千五百二十万，是否确定强化？”

　　一千五百二十万能量点，当初召唤“不死印法”的时候才消耗了六百六十万能量点，加上后来融合的“天一心法”也才七百六十万。等于是在此基础上翻了一倍，不过，仔细想来这个价格还是等同于物品没有新手待遇的原本价格，况且，在空间没有再次升级之前，也只有这个方法能提升功法威力，想了想，秦越最终还是选择了强化。

　　“确定强化！”

　　话音一落，大厅中央的雕像忽然闪过一阵强烈的白光，少顷，所有白光汇聚于雕像的双眼之处，然后化为一道直线直直的射入秦越眉心。

　　这一刻，秦越只感觉眉心胀痛，无数的信息涌入脑海，“不死印法”的功法特性以及附带的“不死七幻”和“幻魔身法”的每一招每一式都不停的在脑中来回闪现，直到白光渐渐变淡消散，这些功法影像才从脑中慢慢消失。同时，这也代表着“不死印法”的强化已经结束。

　　“嘀嘀嘀……《不死印法》强化成功，功法特性增强，功法威力增加，‘不死七幻’幻术效果增强，‘幻魔身法’隐匿效果增强，附带技能‘邪王之威’进化为‘邪帝之威’，新增特殊技能‘不死之魂’……”

　　“邪帝之威：邪道帝王，凶焰滔天，不敬天地，不惧鬼神！被动效果——免疫一切威压，对所有魔道类功法造成一定程度的克制，主动效果——无限制激发潜藏在人内心的负面情绪，提升‘不死印法’百分之十的攻击力，持续时间视宿主的实力而定！”

　　“不死之魂：被动型保命技能，当对手的攻击对宿主造成致命杀伤之时，不死之魂自动激发，完全吸收对手的攻击力并形成一个覆盖宿主周身的防御罩，防御效果为宿主本身防御的十倍，持续时间五秒钟，冷却时间十二个时辰！”


第327章 整备

　　强化之后的“不死印法”不仅功法威力、特性等增强，还多添加了一个新的被动技能“不死之魂”。完全抵御一次致命攻击并提升十倍防御五秒，这个技能不可谓不逆天。单单是这一个技能就值得花费这一千五百多万能量点。抵御一次致命一击等于是多了一条命，而且以秦越如今浩气境界的实力，防御提升十倍恐怕浩气境内没有人可以破防。

　　虽然只有五秒，但高手之争只争一瞬，某些时候一瞬间即可决定双方生死，况且，若是遇上不可抗拒的强大敌人，这五秒钟或许就是秦越逃出生天的唯一机会。

　　尝到了强化的甜头之后，秦越再接再厉，第二个强化的技能是高级“瞬间转移”。所谓工欲善其事必先利其器，对于秦越来说，未来的强大毋庸置疑，但首先必须要保住性命。而“瞬间转移”无疑就是一个极为强大的保命技能，再配合上“不死之魂”的强悍效果，生命方面便可得到最大的保障。

　　只不过这一次强化的结果却让秦越有些失望，花费了两百万能量点，但“瞬间转移”的效果没有任何的提升，只是多了一次使用次数，从原来的三次增加到四次，算是差强人意。

　　强化完“不死印法”和“瞬间转移”秦越陡然之间发现，自己身上好像没有其他技能再值得强化。生活技能就不提了，而那些八极拳、北斗神拳、元气弹等等，基本上现在已经没有太大的用处，就算强化了也无法提升丝毫的实力。倒是这傀儡分身可以考虑一下，若是将傀儡分身术的品级提高一些，然后再强化一番，想来应该有不小的用处。

　　想到此处，秦越返身走出武神殿，来到召唤广场，消耗了一千万能量点将傀儡分身术从初级转变为中级，原本是想直接召唤高级傀儡分身术，可没有了新手期福利后，高级傀儡分身术需要一亿能量点，若是召唤，那强化的时候又需要一亿，秦越可负担不起如此庞大的能量点，想了想最后还是选择了便宜十倍的中级傀儡分身术。

　　召唤完中级傀儡分身术，秦越再次来到武神殿将之强化。于是强化后的中级傀儡分身术就变成了：

　　傀儡分身术（中级）：综合性异能，能召唤出与本体完全相同的傀儡分身，分身的属性为本体的八成，分身所掌控的技能、功法必须从本体剥离，不自带任何技能，每召唤一次，持续时间为永久，若分身死亡则需间隔七十二个时辰召唤。

　　中级傀儡分身术的分身属性为本体的八成，比初级傀儡分身术的分身属性提高了不少，而强化之处在于分身只要不死亡便能永久存在，总的来说还算不错！有本体的八成属性如果再配上一门极品先天功法，那定然是一个强大的助力。

　　既然决定将分身培养成助力，那干脆就彻底一点，总归是自己实力的一部分，况且，现在还余下不少的能量点。这些能量点离空间再次升级差的太多，存着也没有太大意义，只需要留下一些能量点召唤几颗“九转还魂丹”和维持空间日常即可，其他的最好都转化为实力，也能为接下来的教廷之行做好充分的准备。毕竟西方教廷那可不是一般的地方，上次龙牙部的遭遇他可不想再体会第二次。

　　想到就做，秦越当即又回到召唤广场，在于引导天使交流了一番之后，为分身选择了一门名为“三分归元气”的极品先天功法。

　　三分归元气：一代上古霸主创出的绝世功法，此功法重攻不重防，杀伤力惊人且霸道无双，既风云之变幻无常又有山海之厚重，纳拳掌腿三绝与一体，融天、地、人三气于一身，三绝三气合一，是为三分归元。

　　附带武技：

　　天霜拳

　　第一式——风霜扑面

　　第二式——霜寒抱月

　　第三式——霜结中霄

　　第四式——霜雪纷飞

　　……

　　排云掌

　　第一式——流水行云

　　第二式——披云戴月

　　第三式——翻云覆雨

　　……

　　风神腿

　　第一式——捕风捉影

　　第二式——风中劲草

　　第三式——暴雨狂风

　　……

　　三分神指

　　第一式——断玉分金

　　第二式——三分天下

　　第三式——十万火急

　　绝招——三元归一

　　附带轻功：风神极影

　　强化之后，“三分归元气”除了威力增加之外，还多出了一个特性“雄霸天下”。

　　雄霸天下：霸主之威，苍生臣服，霸王之怒，神鬼皆惊！被动效果——怒气值每提升一分攻击力增强一分；主动效果——1、震慑，气势上压制对手；2、当进入重伤状态时，所有属性提升百分之五十，持续时间五分钟。

　　不得不说，每一种先天极品功法都有它的独到之处，这“三分归元气”附带了四种武技，每一种都是极重杀伐的先天极品武技，就连强化之后特性也是着重于攻击。本体攻防合一保命能力超强且善持久战，分身以攻为主，霸道无双，如此两相配合，端的是相得益彰。

　　至此，秦越与之分身的实力都得到了极大的提高。

　　姓名：秦越

　　种族：人类

　　年龄：26

　　好感度：-/-

　　力量：2750+2750+2750+2400+2400

　　体质：2800+2800+2800+2800

　　敏捷：2850+2850

　　功法：不死印法（先天极品）

　　武技：暗器精通（大师级）、八极拳（宗师级）、北斗神拳（后天）、不死七幻（先天极品）

　　轻功：幻魔身法（极品）

　　异能：探查术（中级）、元气弹（中级）、瞬间转移（高级）、傀儡分身术（中级）

　　生活技能：驾驶精通（专家级）、厨艺（专家级）、赌术（宗师级）

　　武道境界：先天浩气境

　　综合战力：8400-29850

　　危险指数：-/-

　　……

　　姓名：秦越（分身）

　　种族：-/-

　　年龄：-/-

　　好感度：-/-

　　力量：2200+2200+2200+2000+2000

　　体质：2222+2222

　　敏捷：2222+2222

　　功法：三分归元气（先天极品）

　　武技：七伤拳（先天中品）、风神腿（先天极品）、排云掌（先天极品）、天霜拳（先天极品）、三分神指（先天极品）

　　轻功：风神极影（极品）

　　异能：无

　　生活技能：无

　　武道境界：先天紫气境

　　综合战力：6644-19288

　　危险指数：-/-

　　本体和分身的战力都提升了一万有余，但战力的高低也不一定完全代表了实力的高低。功法亦是一个很重要的取胜关键，比如之前被秦越击杀的塚本和田，无论是战力还是战斗经验，塚本和田都要高于秦越，可最终还是死在秦越手中。就是因为秦越的“不死印法”太过强悍。可见有一门好的功法是何等的重要。

　　而本体和分身皆修先天极品功法，至少在与同等级的敌人战斗时要大占便宜。唯一可惜的就是由于本体实力不足导致分身实力受限制，刚好卡在先天紫气境巅峰左右，无法进入浩气境界。否则，秦越的综合实力还要大幅度增加。分身若想踏足先天浩气境，要么本体实力提升至浩气巅峰，要么召唤高级傀儡分身术，此两项都需要极为庞大的能量点，短时间内是不用考虑了。

　　实力提升完毕，现在只需再召唤三颗“九转还魂丹”差不多就可以离开空间了。至于那新出的“布武殿”和“时空殿”，秦越暂时还没打算使用它们。

　　布武殿能够提升秦越身边之人的实力，有助于他组建自己的势力。所谓一个好汉三个帮，秦越自己也有组建势力的打算，这样不仅能在战斗上帮助他，还能够为自己处理很多事情，比如收集能量点。但想法虽好却是有心无力。

　　以秦越现在的实力来说，想要在战斗上帮助到他，那么培养出来的下属实力至少也要在先天浩气境，否则，根本没用。而要将一个下属培养到先天浩气境那消耗的能量点可不少。就比如说吴逆。

　　吴逆现在是先天罡气境，修习的是先天下品功法，首先要从布武殿消耗双倍的代价给他召唤一门极品先天功法，没有新手期福利，最便宜的先天极品功法都要一千二百多万，双倍就是两千四百万，然后花费五百万能量点助他突破到先天紫气，进入紫气境之后还要花费五千万能量点，他才能进入浩气境界。

　　这些加起来足足要差不多八千万能量点。而秦越总共才两亿五千多万能量点，提升本体和分身的实力就耗费了一亿一千三百二十万能量点，还剩下大约一亿三千多万点左右。若是用八千万能量点给吴逆提升实力，那么就只能余下五千多万。这些能量点既要召唤三颗“九转还魂丹”，又要留下一部分作为空间的日常维护，显然是不够的。

　　当然，如果给吴逆召唤一门上品的先天功法也能让他进入浩气境，如此消耗的能量点会少一些，但也就少了个几百万而已，意义仍旧不大。所以说，这布武殿还真不是秦越目前能够“玩”得起的，只能看这次中型古遗迹之行后能够有多少的收获，若是富余的话再考虑不迟。

　　至于时空殿就更不用提了，穿梭异界位面可不是什么简单好玩的事，没有做足充分的准备之前，秦越还没有兴趣来场异界旅行。


第328章 虚惊

　　站在召唤广场上，点开召唤屏幕，很快就在丹药类别找到了“九转还魂丹”的选项。

　　九转还魂丹：传说为远古仙人炼制，有起死回生之效，可令死去七日之内的亡者还阳复生（注：尸首必须完整且单人限用一颗），召唤需求能量点两千万！

　　两千万能量点，三颗就是六千万，看到这召唤所需的能量点，秦越顿时有一种想要反悔的冲动。与“义安社”做了这么多次的古器交易赚取的能量点还不足一颗“九转还魂丹”的价格，现在却要为他们付出足足六千万能量点，真是亏到姥姥家了。当然，这种想法也只是想想而已，既然话已经出口，又岂有食言之理？况且，以他和“义安社”诸人的交情也不是区区六千万能量点可以抹杀的。

　　尽管有些肉疼，但秦越还是咬了咬牙选择了召唤。随着六千万能量点的消失，三颗散发着淡淡金色光芒的金黄色丹药凭空出现，悬浮在秦越触手可及的眼前，丹药周身散发着淡淡的云雾之气，越是将这一颗丹药衬托得高贵而神秘。

　　不愧是两千万能量点一颗的高级货色，光是这卖相就非同一般！秦越轻轻点点头，随手将之纳入手中。随后，心念一动，退出了召唤空间。离开之前秦越原本想闯一下通天塔六层，可仔细想想还是放弃了。没有了奖励的通天塔对秦越已经没有太大的吸引力，闯塔的唯一意义就是满足下次空间升级的条件。

　　不过，且不说秦越能不能闯过通天塔第六层，就算闯过了也没有足够的能量点促使空间升级，而且现在闯塔也不像以前是免费的，还需要消耗能量点来开启。还不如等收集到足够的能量点后再闯，省的白费功夫。

　　……

　　晚上十点三十分，元朗庄园别墅，地下冷藏室。

　　吴逆背着手一边在冷藏室内来回的踱步，一边还时不时的看一下时间，神情之中带着丝丝的焦急和紧张。而蒋志远则是闭着眼静静的坐在一旁，脸色看上去古井无波，但他那微微蹙起的眉心和紧握的双手却是将他内心真实的状态所出卖。

　　“志远，按‘主宰’大人下午所言，那‘九转还魂丹’现在应该已经炼制完成了吧？为何‘主宰’大人还没有过来，莫非是出了什么问题？”吴逆一脸担忧的说道。

　　“‘主宰’大人只是说了一个大概时间，并没有完全确定，你放心，我相信‘主宰’大人不会让我们失望！”蒋志远看着吴逆小声安慰道。事实上，这又何尝不是对他自己的一种安慰？毕竟，死人复活这种事太过匪夷所思，直到此刻，他心中还是对这所谓的“九转还魂丹”抱着很大的怀疑态度。只是强迫自己将这些怀疑转化为希望而已，或许这就是一种对现实的逃避吧！

　　“唉……但愿如此吧！”吴逆忧心忡忡的叹了口气。

　　“你二人何故唉声叹气？”就在此时，一个深沉威严的声音传入两人耳中，接着秦越的身影缓步踏入冷藏室。

　　“大人，您终于来了！”一见秦越出现二人立马以最快的速度迎了上去。“大人，丹药，丹药炼制成成功了吗？”蒋志远紧紧的盯着秦越，眼神中充满着无限的希冀，连说话的声音都有些颤抖。

　　“呵呵！”秦越微微一笑，没有说话，径直将三颗“九转还魂丹”递到蒋志远面前。

　　看着眼前三颗色泽鲜明、药香四溢的丹药，蒋志远激动得忍不住身体发颤、口不能语，颤抖的双手小心翼翼的将之接过，如获珍宝一般的捧在手心。

　　“志远，快快，赶紧给龙头他们服下……”吴逆一脸兴奋的连声催促道。

　　“嗯！”蒋志远重重的点点头，深吸了一口气，强行压下心中的澎湃翻涌，快步走到蒋天三人的尸体身边。首先轻轻的捏开蒋天的嘴巴，将一粒“九转还魂丹”送入其口中。

　　“轰隆！”就在丹药送入蒋天口中的那一瞬间，天空忽然传来一阵震耳欲聋的雷霆巨响。一层漆黑如墨的盖顶乌云如同末日降临一般笼罩了元朗庄园别墅附近方圆百里之地。云层中，雷光闪烁，一道道雪白的闪电不时划破天际，仿佛要劈落人间，景象相当骇人。

　　“好可怕，怎么回事？”

　　“世界末日了吗？”

　　“天气预报没说今晚会有暴雨啊……”

　　……

　　如斯恐怖的场景立刻引发了一些周边群众的恐慌，好在此时正值夜晚，加之元朗庄园别墅位置偏郊区，晚上的路人并不多，否则，说不定会因此而造成一场混乱。不过，此情此景倒是引起了一些武道势力的关注。所谓“天生异象，必有异宝出世！”在贪婪之心的作祟下，不少武者纷纷赶往异象降临的中心位置，也就是秦越等人所在的元朗庄园别墅。

　　外面的情况处于地下冷藏室的三人并不知晓，一声惊雷也没有让他们太过在意，只当是巧合。在给蒋天喂下丹药之后，蒋志远又如法炮制将剩下的两颗依次送入蒋志刚和蒋四海的口中。

　　“轰隆，轰隆！”又是两声惊雷之声传来，而且一声比一声大，一声比一声更震慑人心。此等情况，秦越坐不住了，一声或许是巧合，接连三声那肯定是有什么不同寻常的事情发生。想到此处，秦越脚步一抬，一个闪身窜出地下冷藏室，然后快速的来到庄园前院，仰首望天。

　　“嘶……”眼前的景象让秦越忍不住倒吸了一口凉气。同时，一个让秦越心惊胆颤的念头缓缓的从心中涌起。传闻，但凡有逆天之举，天必降神罚惩之！所谓“生死有命富贵在天”，凡人生死皆由天定，而秦越以“九转还魂丹”复活死去的蒋天等人，不正是逆天之举么？

　　莫不成，传闻是真是的？自己为蒋天等人逆天改命，所以上天要对自己进行惩罚？一念至此，秦越的汗毛都竖了起来，一颗颗豆大的冷汗不停的从额头上冒出。换做以前，这样的传闻秦越是打死也不相信的，不只是他，恐怕世界上九成以上的人都不会相信，可自从得到召唤空间之后，秦越的想法大为转变，连召唤空间这种不可思议的东西都存在，还有什么传闻是不可信的呢？

　　天空中，银色的闪电如金蛇狂舞，顶上的乌云似乎越来越厚实，秦越心中的那根弦也紧绷到了极致，沉闷、压抑的情绪不断从心底滋生，即便是心怀浩气也无法将之完全驱除。一股从未有过的无力之感油然诞生。逆天、逆天，说似简单，但真正做起来却只是个笑话而已，区区凡人之力又怎堪与天相斗？当然，有召唤空间在，秦越日后说不定或许真有那逆天的能力，但那至少也是未来很久以后的事，绝对不是现在。

　　“咦……”就在秦越情绪压抑到极致，忍不住要爆发之际，天空中的乌云闪电忽然瞬间全部消失，非常突兀，非常迅速，没有留下半点的迹象，点点星光从夜空出现，仿佛刚才的一幕只是人的错觉一般。

　　“呼……”秦越重重的舒了一口气，脑海中的诸多负面情绪也随之消散。刚才的那一幕究竟是意外巧合还是老天给自己的一个警告？秦越不得而知，但他却在心中暗暗下了一个决定，以后像“九转还魂丹”这样的逆天物品还是不要用的好。宁可信其有，不可信其无！这次是虚惊一场，下次可就不一定了，事关己身小命，必须要慎重对待。

　　“不知道这个世界到底潜藏着多少不为人知的秘密，或许，只有真正的站在这个世界的顶峰才能探寻清楚吧！”秦越抬首仰望着那一望无际的苍穹，默默的陷入了沉思。

　　“嗯？”蓦地，秦越忽然眉头一皱。刚才只顾着思索却没发现庄园别墅的周围不知何时竟然汇聚了一批陌生的武者，这些武者虽然隐藏的极好，但都是一些后天级别，连一个先天高手没有，哪能瞒过如今已是先天浩气境的秦越？那淡淡散发的武者气息就如同暗夜明灯一般，无所遁形。

　　“给我滚出来！”

　　秦越被刚才那不了了之的“天罚”弄得很不爽，故而声音之中用上了些许的真元。虽然只是些许，但也不是一些个后天武者可以承受。一声冷喝，宛若雷霆，所有潜藏的武者纷纷受伤吐血。好在秦越未起杀心，否则，真元全力运转，这些武者焉有命在？

　　“大人饶命……”

　　“我等不知有大人如斯强者驾临，还请赎罪……”

　　……

　　一声冷喝就能让诸多武者受创，如此恐怖的强者，这些个武者哪里敢怠慢。连忙以最快的速度现身在秦越面前，高声求饶。

　　“你们来这里做什么？”秦越冰冷的目光从这些武者身上一一扫过。

　　“呃，这个……”众人你看看我，我看看你，都不敢吱声，最后，还是一个看上去约莫四五十来岁的高瘦武者，壮着胆子小声道：“禀告大人，我等刚才发现这边天空有异象诞生，所以，所以过来看看……”

　　“原来如此！”听闻此言，秦越立刻明白过来，想来是刚才那莫名其妙的“天罚”让这些武者以为有什么宝物现世，这才眼巴巴的跑了过来。只不过，宝物没见到反而一来就被秦越发现并一言喝得吐血受伤。端的是无妄之灾，当然，也可以说是众人贪心所致，咎由自取。

　　“就凭你们这些蝼蚁也敢窥视什么宝物？”秦越不屑道：“莫说这里没有所谓的宝物。就算有，你们有能耐得到么？”

　　“是是是，大人所言有理，是我们不自量力……”

　　“都怪我等被贪欲蒙蔽，请大人高抬贵手，饶过我们一次……”

　　……

　　众人连忙拱手认错，言语之中相当的恳切，不过，内心究竟如何所想，那就不得而知了。

　　“行了，滚吧！”秦越很是不耐的摆摆手。刚才的异象必然引起了不少有心人的关注，就算杀了这些人，相信陆陆续续还会有人来探寻究竟，放不放过他们都无所谓，况且，秦越并非嗜血好杀之辈，些许小事还不值得他动怒杀人。只不过，这庄园别墅是住不下去了，为“义安社”诸人的安全起见，待蒋天三人复活之后，必须立刻更换一个藏身之所。

　　“多谢大人，多谢大人……”众人闻言，顿时如逢大赦。一个个如受惊的兔子一般，逃得飞快，深怕秦越改变主意，短短不过一两秒钟的时间，便全部消失在秦越的视线范围内。当真是来也匆匆，去也匆匆！

　　小小的插曲过后，秦越也反身回到了地下冷藏室中。

　　“大人，外面发生了什么事？”秦越刚一进来，蒋志远和吴逆便快速的迎了上来。为了顾及蒋天等人的状况，两人先前没有同秦越一道出去，对于外面的情况自然是一无所知。

　　“没事，只不过有几个蟊贼窥视罢了，已经被我驱走了！”秦越若无其事的摆摆手。“天罚”一事还只是猜测，没有必要告之二人，况且，就算告之了二人也没什么意义，只是徒增二人的愧疚而已，非秦越所愿。

　　“是这样么？”两人相视一眼，心头有些疑惑。但既然“主宰”大人这么说就肯定有他的理由，他们也不好再多问。

　　“对了，蒋帮主他们三个的情况怎么样了？”秦越随即转移话题。

　　“不清楚！”两人异口同声的摇摇头，神情之中很是复杂。迷惑、担忧、紧张、期望种种皆由，很难解读清楚。

　　“不清楚？”秦越稍稍一愣，旋即偏头往蒋天等人所在的位置望去。

　　三人的状况跟先前倒是没什么两样，脸色苍白无血色，典型的死人脸，浑身上下也没有散出一丝生机，唯一与之前不同的就是，三具尸体的周身都散发着淡淡的金光。而金光之中又蕴含着无限生机，两相结合，让人觉得颇为诡异。


第329章 又遇“黑龙会”

　　“嗯，这应该是‘九转还魂丹’的药效发挥了，不用担心，过不了多久蒋帮主等人就能够复生！”秦越出言安慰道。事实上，这是什么情况秦越自己也弄不清楚，他又没有用过“九转还魂丹”，而且，召唤空间中的丹药说明上也没有详细注明服丹后的状况。不过，空间出品，必属精品。召唤空间内召唤出来的东西还从来没有让秦越失望过，他相信这次也不例外。

　　“多谢大人，我们明白了！”听到秦越的话，两人心下稍安。

　　随后，三人都不再说话。秦越驻立一旁闭目养神，蒋志远和吴逆二人则是紧张的注视着蒋天三人的尸体，默默的等待着奇迹的发生。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　十分钟……

　　……

　　时间一分一秒的过去，三具尸体周身的金光越来越盛，但依旧没有丝毫复生的迹象。蒋志远和吴逆二人的神情也是越来越紧张，越来越焦躁。

　　又过了大约十来分钟，尸体上的金光忽然暴涨了数倍，强烈的光芒刺得让人有些睁不开眼。紧接着，金光陡然一敛，竟开始缓缓的没入三具尸体的体内，同时，随着金光的注入，一丝淡淡的生气从三具尸体身上传出。尽管这一丝生气非常之淡，淡得甚至可以忽略不计，但秦越却依旧可以清晰的感受到。

　　有了生气的尸体还是尸体么？当然不是，从这一刻开始，蒋天三人已经脱离了死人的行列，姑且可以称之为活死人。但随着生气的渐渐增多，这三个活死人在不久之后就会转变为真正的活人。

　　“太好了，太好了……”很快，吴逆和蒋志远二人也感受到了蒋天三人身上传来的生机。二人紧紧的握着拳头，激动的浑身发颤、不能自已，直恨不得仰天长啸才能抒发心头的喜悦和兴奋。

　　“呵呵！”看到两人这副模样，秦越微微一笑：“这下你们可以放心了吧？”

　　“多谢大人，多谢大人……”两人虎目含泪，万千感激的看着秦越，蓦地，双腿一曲，同时下跪。

　　“起来！”秦越双手虚托，止住了两人下跪的趋势，开口道：“我说过了，你们……嗯？”话说一半，秦越突然眉头一皱，眼中闪过一道寒光。

　　“大人，怎么……”见到秦越骤然间阴沉的脸色，两人有些不明所以。

　　“哼！”秦越冷哼一声：“又有几个不知死活的蟊贼窥探，你二人在此守着，待我去去就来！”说完，人影一闪，瞬间消失在蒋志远和吴逆两人眼前。

　　……

　　元朗庄园别墅前院。

　　一个须发皆白的绿袍老者，负着手环目四望，打量着周遭的环境。几个身着黑色劲装的中年男子恭恭敬敬的站在他身后，一言不发。

　　“这里就是刚才天空异象的中心位置么？”绿袍老者淡淡的开口问道。老者说的并非中文，而是日语，看来，这是一群来自华夏的邻邦日本的“国际友人”。

　　“回禀柳生大人，这里正是天空异象的中心位置。”老者身后的其中一名黑衣男子同样用日语回答道。

　　“嗯！”被称作柳生大人的老者轻轻的点点头，旋即，缓缓闭上眼眼睛，凝神静气，似乎在感受着什么。身后的几名黑衣男子立时摒住呼吸，不敢打扰分毫。

　　数个呼吸之后，猝然间，老者的双眼猛地睁开，直直的看向庄园的某一处沉声道：“那个位置，我感受到了一种奇特的能量波动，应该就是异宝的所在处。”若是透过庄园别墅的数道墙壁以及泥层，便可以发现，老者所指之处正是地下冷藏室蒋天三人所处的位置。

　　“走！”老者大手一挥：“随我前去，夺取异宝！”

　　“等等，柳生大人！”先前说话那名黑衣男子开口道：“根据先前那一批到来此处的武者所言，这出世的异宝应该是被一个实力强大的强者所占据，未弄清楚对手实力之前，我们这么贸贸然闯入，是不是有些不妥？况且，异宝已经被人收取，那人也不大可能还留在这里吧？”

　　“八嘎！”老者勃然大怒：“你这是在质疑我么？”

　　“属下不敢！”黑衣男子连忙下跪赔罪。

　　“哼！”老者狠狠的瞪了他一眼，冷冷道：“异宝的气息就在此处，‘最危险的地方就是最安全的地方’，我猜那人肯定是打的这个主意，可惜，刚好我修炼的功法对能量波动极为敏感，方圆数百米内，只要有一丝能量点波动溢出都逃不过我感应，这一招来瞒得过别人，可瞒不过我，至于对手实力强大，那就更可笑了，区区一群后天级别的蝼蚁知道什么叫强么？一个罡气境武者就可以吓得他们屁滚尿流！”

　　“大人说的有理，是属下多嘴了！”黑衣男子连忙点头应是。话虽如此，但心中却是生出了一丝淡淡的忧虑。

　　他们这一行人都是来自“黑龙会”的武者，为首的绿袍老者乃是“黑龙会”的高层，强悍的先天紫气境强者。此次前来香江是帮助“三口组”接受“义安社”残留下来的地盘，以及负责查清楚一件事。三天前“黑龙会”掌刑使塚本和田率手下覆灭“义安社”。结果，“义安社”是覆灭了，但塚本和田与手下却全部身亡，“义安社”最重要的几个高层也如同人间蒸发了一般，音讯全无。

　　以塚本和田的实力覆灭一个小小的“义安社”完全不费吹灰之力，出现这样的状况，只有一个解释，有强者干预，击杀了塚本和田并救走了“义安社”的几位高层。可塚本和田是什么实力？无限接近于先天紫气境极限的强者，先天紫气境中能够击杀他的少之又少，除非是紫气极限强者或者是浩气境无上强者出手。

　　先是一个神秘的“主宰”击杀了“黑龙会”五位先天罡气境武者，重伤了两位紫气境强者，现在又冒出一个疑是紫气极限甚至是浩气境的强者与“黑龙会”作对。这个情况立刻引起了“黑龙会”上层人物的高度重视。一番决议之后，由“黑龙会”一位久未出世的无上浩气强者带队，四大紫气强者为辅，抵达香江彻查这两件事，顺便帮助“三口组”接受“义安社”的地盘。

　　这位名为柳生的绿袍老者正是此次来香江的四大紫气强者之一。不久前，有下属告之元朗这边有异象诞生，绿袍老者当即就带着几个下属赶来此地，由于当时距离此处较远，在来的路上刚巧碰上了几个头先一批被秦越驱逐的武者。一番威逼利诱之下，大致的了解了一下这里的情况。事实上，那些个后天武者也弄不清楚究竟，只是一出现就被秦越喝退，所以理所当然的认为异宝已被秦越所得。

　　而黑衣男子忧心的就是那些后天武者口中已将异宝收取的强者，也就是秦越。不怕一万就怕万一，若这名强者正好就是那位神秘的“主宰”或那位击杀塚本和田的人那可就悲剧了。“主宰”尚且还好，根据情报显示，最多不过为紫气极限的强者，以柳生大人的实力再加上自己等人也不是没有一拼之力，可要是击杀塚本和田的那位，说不定，这条命今日就得仍在这里。

　　但是很可惜，柳生大人的性子作为下属的黑衣男子十分清楚，孤傲、霸道、容不等一丝忤逆。刚才提出一些建议就惹得柳生大人大怒，若是再将心中所想说出，只怕又是火上浇油，半点也听不进去。如此吃力不讨好的事，还是罢了。只希望，自己的担忧是多余的吧！黑衣男子默默的祈祷。

　　不得不说，这个世界上的事总是事与愿违，又或许是黑衣男子的祈祷不够虔诚，他期望不要碰到秦越，可偏偏那些后天武者所说的强者就是秦越。他的一时怯懦和侥幸心理，也就注定了他们一行人接下来的悲惨结局。

　　“就算是华夏诞生的异宝也应该归我们‘黑龙会’所有，走，我们进去！”绿袍老者一脸傲然的带头往庄园别墅内部掠去，身后的几名手下也随即飞身跟上。事实上，那名黑衣男子的担忧，绿袍老者不是没有想过，只是，他为人太过自傲，对“黑龙会”的威慑力也太过自信。在他想来，即便是浩气境的无上强者得罪了“黑龙会”之后，也得迅速躲得远远的，哪里还有胆子留在香江？是故，他根本就不担心自己等人会遇上“主宰”或击杀塚本和田的那位强者。

　　“诸位要上哪里去？”绿袍老者一行人刚进入庄园别墅内部，一个低沉的声音忽然在诸人耳边响起。

　　“什么人！”绿袍老者心神一震，当即停下脚步循声望去。只见，在众人的左前方走廊处，一个挺拔、修长的人影正直直的看着他们。这人自然就是秦越了。

　　“原来是一群日本鬼子，看来，你们是‘黑龙会’的人！”秦越冷冷看着眼前诸人，瞳孔之中闪过一道不易察觉的阴冷杀机。刚刚绿袍老者骤然之下说的是本国的母语，秦越自是轻易就判断出这些人的身份。

　　“八嘎！”听到秦越口出秽言，绿袍老者立时火冒三丈。如毒蛇一般的阴冷目光死死的盯着秦越，用华夏语说道：“你就是那个得到异宝的家伙吧？既然知道我们是‘黑龙会’的人，那你就赶紧将异宝交出来，我可以留你全尸！”

　　“异宝？”秦越微微一愣，原以为这些“黑龙会”的人是察觉的蒋志远等人的藏身之所，前来斩草除根，没想到也是跟之前那些武者一样，是为了那什么莫须有的异宝而来。当即冷笑一声：“很抱歉，这里没有你所说的什么异宝，而且，就算有我又凭什么要交给你，就凭你们这几个废物？”

　　“嘿嘿，很好，很好！”绿袍老者怒极反笑：“你们华夏人不仅口气狂妄，而且还不见棺材不掉泪……”

　　“我们华夏人之所以口气狂妄是因为我们有这个资格，并不像你们这些日本小丑妄自尊大，我……嗤——”说到一半，秦越忽然自嘲的笑了笑：“一群将死的蝼蚁，我跟你们说这些干什么？”

　　“蝼蚁？我倒要看看谁才是蝼蚁，去死吧——”话音未落，绿袍老者猛地拍出一掌，刚猛爆裂的掌劲带着破空之声直奔秦越而来。

　　如此一掌，换做几个小时前的秦越或许还要斟酌一番，选择一个合适方式应敌。可对于现在已经踏入先天浩气境界的秦越来说却如同小孩子的把戏一般，完全不值一提。

　　右手微抬，随意的在胸前画出一个真元气环迎向绿袍老者的一掌。


第330章 收徒

　　“不死七幻”乃是极品先天功法“不死印法”衍伸出的极品武技，而且“不死印法”强化之后，更是威力大增，尽管“以虚还实”是“不死七幻”中威力最小的一招，但在已是先天浩气境的秦越手中使来又岂是绿袍老者这个紫气境武者可以承受的？

　　“砰……”一声短暂的碰撞声之后，绿袍老者以比来时更快的速度倒飞回去，仿佛一枚威力极大的炮弹狠狠的撞在身后走廊的一根柱子上。先天紫气高手的体质何等强悍？“轰”的一声，直径约莫四五十公分的大理石柱子直接被他撞塌，一时间，碎石飞溅、尘土飞扬。

　　“大人、大人……”绿袍老者的几个属下见状，惊骇欲绝，慌忙冲上前去查探老者的情况。只见老者仰面朝天，一动不动的躺在地上，四肢抽搐、口喷鲜血，俨然已是出气多入气少，一双眼睛睁得老大，眼中充斥着极度的恐惧和不可置信之色。

　　好在绿袍老者实力还算强悍，再加上秦越这一击也是随手而为，并未用上太大的力道，所以，这绿袍老者的样子虽说看似凄惨，但一时半会儿却还没有性命之忧。只不过，这并不能给绿袍老者的几名下属带来丝毫的心理安慰。

　　绿袍老者的实力几名黑衣男子都清楚，虽然不能说是紫气境无敌，可至少在紫气境的武者中也算是顶尖，即便是紫气极限强者想要击败他也得颇费一些功夫。可现在是什么情况？一招，仅仅是一招，而且是看上去十分随意的一招，这位在几人心目中十分强大的柳生大人，就被眼前这个不知名的强者打得如死狗一般，进入了频死状态。

　　如此实力，堪称恐怖绝伦。这一刻，几名黑衣男子的脑中都浮现出四个字“浩气强者”。只有无上浩气强者才能够这样轻易的击败柳生大人，也只有浩气强者才敢无视“黑龙会”的震慑，毫无顾忌的出手伤人。现在，这样一位“翻云覆雨”的无上强者，跟自己一方处于敌对状态。看着秦越那不带丝毫感情色彩的眼神，几名黑衣男子的心就像是跌入了无底的深渊，不停的往下沉、往下沉……

　　“咕噜……”半晌，先前那位因建言被绿袍老者训斥的黑衣男子咽了一口口水，带着恳求之色看着秦越小声道：“这位大人，这件事情纯属是一个误会，我们……”

　　“误会？哈哈哈……”黑衣男子的话尚未说完便被秦越的大笑打断，摇着头嘲讽道：“真是可笑啊，你们‘黑龙会’果然是欺软怕硬，先前以为我好欺负便喊打喊杀，现在碰到铁板了，就服软求饶，你觉得世界上有这么好的事么？”

　　“呃……”男子面色一僵，讪讪道：“那个华夏有句古话‘冤家宜解不宜结’，您看我们之间其实并没有太大的过节，不如就此作罢，可好？况且，我们‘黑龙会’实力想必您也知道，我想你也不愿意平白无故与我们‘黑龙会’为敌吧？”

　　“你说的倒是有几分道理……”秦越貌似意动的点点头，可旋即话锋一转，戏谑道：“不过，不知道为什么，我就是想跟你们‘黑龙会’为敌，你说怎么办？”

　　“你……”听闻秦越之言，男子的脸色一阵涨红，张着大嘴，半晌说不出话来。蓦地，男子陡然心头一震，似乎想到了什么，神情惊恐的指着秦越颤声道：“难难道，你你，就是那个那个杀死塚本大人的凶凶手？”

　　“你是说塚本和田那个废物么？”秦越嘴角微翘：“你猜的不错，他就是我杀的，不光是他，上次那场丹药拍卖会上，我也杀了你们‘黑龙会’的几个人，那两个叫坂崎野和加藤雄二的废柴也是我击伤，现在，你还要跟我说什么‘冤家宜解不宜结’么？”

　　“你你你就是那个神秘的‘主宰’，原来你竟然是浩气强者，难怪难怪……”黑衣男子立时恍然大悟。难怪他在拍卖会是可以轻易的击败几大紫气强者联手，难怪他丝毫不给“黑龙会”面子，那么“义安社”失踪的极为高层也定然是为他所救。可有一点想不通就是，这位名作“主宰”的强者为何要救下“义安社”的人？是双方有什么关系还是专程只是为了跟“黑龙会”作对？

　　很可惜，这个答案他这辈子是不会知道了，因为秦越已经失去了耐心。

　　“既然知道了这么多，那么你们也该死得瞑目了，如此，那就统统下地狱去吧——”秦越冷喝一声，周身杀气瞬间凝结成实质，翻手一掌，带着深渊死亡的气息将“黑龙会”一行人全部笼罩其中。

　　“等等，等等……啊——”黑衣男子还想说什么，可秦越并未继续给他废话的机会，口中的话语在下一瞬全部化为了一声惨叫。

　　“轰……”一声惊天动地的巨响之后，“黑龙会”一行人所在之地已经变成一个深不见底的深坑。绿袍老者包括他所有的下属亦统统化作了飞灰，尸骨无存。甚至，直到此时，秦越连这些人的名字都不知晓，当然，也不用知晓。试想，巨龙有必要知道蝼蚁的名字么？

　　“这只是一个开始，‘黑龙会’，给我等着吧，呵呵……”秦越平静的看着眼前的深坑，嘴里发出了一丝森然的冷笑。

　　……

　　“大人，您终于回来了，快过来看看……”秦越刚一走进冷藏室，蒋志远和吴逆立刻一左右的冲上前来，拉着他的胳膊直奔蒋天三人所躺之处而去。语气中带着强烈的喜悦和激动，连秦越刚才在外面的情况都顾不得问。

　　能让二人如此高兴，自然是蒋天三人的状况得到了极大的好转。从表面上看，蒋天三人与之前并未有太大的变化，依旧是面如白纸，脸色灰败，但侧耳细听便能发现，一丝极其微弱的心跳声从三人的胸口处传来，虽然声音极小、几乎微不可闻，但以秦越的耳力却可以百分之百的完全确定，这就是心跳声。

　　原本死去的人竟然开始有了心跳，这意味着什么，还需要多说么？从这一刻开始，蒋天三人完全脱离的死人的身份，宣告彻底复生。秦越，区区一个凡人，却仰仗“九转还魂丹”的逆天功效，硬生生的将蒋天三人从死神，不，从阎王手中，夺了回来。此等手段，堪称惊世骇俗，至少在蒋志远和吴逆思维中，这样的事情只有传说中的神仙才能做到。

　　忽然，蒋志远和吴逆相视一眼，同时单膝下跪，异口同声的对着秦越说出了效忠之言：“从今往后，我二人就是大人座下卒子，今生今世，仅凭大人驱策……”神情中无比的庄严肃重。

　　这一次，秦越没有阻止二人，只是负着手默然的看着两人的举动。蓦地，在二人略带期盼的眼神，轻轻的点点头：“既然你二人执意如此，我便不再多言，不过，做下属就不必了，我你们也算有缘，就收你们二人为徒吧！”以秦越和二人的关系，若是收为下属心头不免有些别扭。上级和下属的关系总归是有一道坎，而师徒关系倒是要亲近许多。况且，不管是下属还是徒弟，都必须得乖乖听话，性质也算是差不多吧。

　　“什么？”两人先是一愣，旋即大喜，没想到这位强大如神仙般的人物竟然开口要收自己两人为徒，这个惊喜简直是太大了。当即，毫不犹豫，单膝下跪换为双膝，“砰砰砰”连磕三个响头：“徒弟蒋志远、吴逆拜见师父！”

　　“咳咳……”见此情形，秦越眼角一抽，连忙轻咳一声，抬抬手：“起来吧！”

　　“是，师父！”两人依言而起，犹自沉浸在这突如其来的喜悦之中，并没有注意到秦越脸色那怪异的表情。

　　“呃，那个，你们既然拜我为师，按照规矩，为师需送你二人一份拜师礼物。”说着，秦越从怀中掏出两个玉瓶：“这里面各装着一颗丹药，可助你二人直接提升至先天罡气巅峰，拿去吧！”

　　“师父说笑了，这拜师礼乃是徒弟送与师父，哪有师父送徒弟的说法，我们二人万万不敢接受！”尽管心中对秦越手中的两个玉瓶“垂涎欲滴”但蒋志远还是坚决的摇头推辞。

　　“师父，志远说的在理，待他日我二人三跪九叩，奉上正式的拜师茶和拜师礼之后，才敢接受师父您的馈赠。”吴逆也恭声道。二人皆是社团出生，对这些古礼还是比较看重的。

　　“行了！”秦越故作不悦的皱了皱眉：“我门下没那么多讲究，叫你们拿着你们就拿着！”

　　“这……”看到秦越似乎有些生气，况且，二人对这能够提升至先天罡气巅峰的丹药十分心动，稍稍踌躇了一下之后，最终还是双双伸手接过：“多谢师父馈赠！”

　　“嗯，合该如此。”秦越这才满意的点点头。


第331章 苏醒

　　“对了，师父，那个，那个我有一件事，不知当问不当问？”收好丹药之后，蒋志远犹豫了一下，小心翼翼的开口道。

　　“有事尽管直说，不必吞吞吐吐！”秦越摆摆手道。

　　“是！”蒋志远点点头，开口道：“我是想问问我们这一门的基本情况，还有我们这一门有哪些清规戒律，以免届时不知，惹出什么事端而让师父您生气。”

　　“这个嘛，我们这一门的情况很简单。”秦越缓缓道：“除了我之外就是你们两个，哦，还有你们的，你们的大师兄秦越，至于规矩也很简单，一切秉持本心即可，做你们自己想做的事，做你们自己认为对的事，这就是本门的规矩，当然，欺师灭祖、同门相残是绝对不允许的，这个你们要牢记！”

　　“是，谨遵师父教诲！”二人恭声道。

　　“嗯！”看到二人恭敬的态度秦越轻轻的点点头，随即话锋一转：“好了，其他的一些东西我日后再给你二人详述，我们先看一看蒋帮主他们三个的情况。”

　　此时，蒋天三人虽说已经恢复了心跳，也开始有了一丝若有若无的呼吸，可却丝毫没有半点要转醒的迹象。秦越皱了皱眉头，运起一缕真元探入蒋天三人的体内查看。这一查看顿时了然。

　　从外表看，蒋天三人既有心跳又有呼吸，这完全是一个正常人的表现。可内里却是截然不同，五脏六腑尽碎，周身筋脉也是断了个七七八八。看来这“九转还魂丹”只有还阳复生的效果而没有治愈伤势的效果。如此伤势，难怪不会转醒，纯粹就是靠着“九转还魂丹”的药效吊住了性命而已。若是“九转还魂丹”药效散去，三人瞬间又会变作死人。

　　如果按照正常情况，蒋天三人就算被“九转还魂丹”保住了性命，但如此致命的伤势恐怕也没有谁能够治好，最终还是逃不过死亡的结局。好在，秦越有召唤空间在，旁人素手无策的伤势，他却可以通过召唤空间中的各种神奇丹药轻易治愈。连“九转还魂丹”这么贵的丹药都拿出来了，其它相对而言比较便宜的疗伤丹药还有什么可吝啬的呢？

　　天香续命丸、八宝易经丹等疗伤丹药纷纷从召唤空间中召唤出来，然后一一喂三人服下。丹药入口即化，为了快速的发挥丹效，秦越分出三缕真元汇入三人体内，帮助三人炼化药力。

　　半个小时后……

　　“咳咳……”一个极其微弱的咳嗽声从蒋四海的口中传出。

　　“四叔公……”

　　“蒋元老……”蒋志远和吴逆二人精神大震，激动不已的围拢上去。秦越亦是嘴角微翘，面带喜色。

　　“咳咳，这是哪，地狱么？咳咳……”蒋四海缓缓的睁开眼睛，就如同沉睡之人苏醒一般，眼中充斥着迷离和恍惚。少顷，看到蒋志远和吴逆正一脸激动的看着他，目光一滞，露出一丝苦涩的笑意：“想不到你们也没能幸免，真是天亡我‘义安社’……”

　　“四叔公，四叔公，您听我说，这里不是地狱，您也没死，不，您死了，又被我师父救活了……”蒋志远紧紧的握着蒋四海的右手，激动得有些语无伦次。

　　“我没死？我死了，又被救活了？你师父又是谁？谁能告诉我，到底怎么回事？”蒋四海越听越糊涂。

　　“我来说吧！”这时，秦越缓缓的走到蒋四海身边，淡淡道：“简单的说，你原本已经被‘黑龙会’的塚本和田杀死，后来被我用一种特殊的丹药将你起死回生，又再次救活过来，而志远和吴逆二人因感念我救活你们三人之恩，所以拜入我门下，奉我为师，这样说你明白了么？”

　　“丹药、起死回生、拜师……”蒋四海有些茫然的喃喃自语：“我记得我当时应该是死了，这么说是你救了我……”蓦地，忽然双眼大睁，整个人“腾”的一下子就坐了起来，急切道：“那龙头和志刚呢？我记得他们两个也……”

　　“四叔公，您先别激动。”蒋志远一把将之扶住，指着躺在离蒋四海不远处的蒋天和蒋志刚说道：“您放心，我父亲和大哥就在您旁边呢，他们也都没事。”

　　“真的吗？”蒋四海顺着蒋志远所指的位置看过去。只见，蒋天和蒋志刚都一动不动的躺在那里，虽然面色不怎么好看，但从那微微起伏的胸口看来，两人确是活人无疑。

　　“我父亲、大哥还有四叔公您都是我师父用丹药救活的！”蒋志远小声道。

　　“师父？对了……”蒋四海迅速的转过头，冲着秦越感激不已的说道：“多谢阁下相救我等三人，活命之人，没齿难忘……”

　　“呵呵，你不必如此……”秦越笑了笑说道：“之前我也跟志远和吴逆说过，‘义安社’受此大难，说起来也有我的一部分责任，救活你们三人权当是我的补偿吧！”

　　“补偿？”蒋四海疑惑的看了秦越一眼：“不知阁下高姓大名，此话从何说起？”虽然蒋四海已经知道“主宰”就是“虚先生”，但他还没见过“主宰”的相貌，是故，并不认识眼前之人。

　　“我名‘主宰’，你明白了么？”秦越面带微笑的看着他。

　　“原来是‘虚先生’，没想到‘虚先生’的炼丹水平竟然达到如斯境界，连死人复活的丹药都能够炼制出来，真是神仙手段，神仙手段啊……”蒋四海惊叹不已的说道。

　　“呵呵！”秦越淡然的笑了笑，摆摆手：“‘虚先生’已死，世上再无此人，以后也莫要再提及了！”

　　“嗯，我明白！”蒋四海郑重的点点头，旋即，转过头来看着吴逆和蒋志远二人道：“你二人能拜得‘主宰’先生这样的强者为师，算是几辈子修来的福气，你们一定要好好珍惜，以父辈之礼待之，知道么？”

　　“请四叔公、元老放心，我们明白！”两人一脸庄重的点点头。

　　“如此甚好！”

　　“咳咳，这是哪……”就在此时，一旁的蒋志刚忽然缓缓的睁开眼睛。紧接着，“咳咳……”相邻的蒋天也是悠悠转醒。两人竟一前一后相继醒来。

　　“父亲、大哥……”

　　“龙头、志刚……”

　　接下来，与蒋四海苏醒之时差不多的一幕又再次上演。

　　……

　　一番喜悦与感激过后，吴逆开玩笑似的对蒋志刚问道：“对了，志刚，你给我说说看，死亡到底是什么感觉？”

　　“就像是做了一个永远也做不完的梦，梦里面什么都没有，只有无尽的黑暗和恐惧，很可怕、很孤独、很寂寞……总之，这种感觉我真的不想在尝试第二次……”蒋志刚带着一种复杂和后怕的神情说道。与此同时，蒋四海和蒋天的脸上也露出同样的色彩，显然，死亡并不是一件什么好玩的事。只不过，人谁无死？任你盖世英雄、任你权倾一世，到头来终将化作一杯黄土。三人能事先体验一回死亡的滋味倒也算是为将来做了一番心理准备。

　　“如今‘义安社’已经不存，不知蒋帮主你们有何打算？”见到气氛有些沉闷，秦越随即挑起了一个话头。

　　“唉……”蒋天轻轻的叹了口气，一脸苦涩的开口道：“我这一生一直都在为‘义安社’的壮大而奋斗，可现在‘义安社’灭亡，帮内的兄弟也大都随之不复，有‘黑龙会’这个强大的敌人，想要卷土重来是不大可能了，甚至，连我们今后不能轻易的抛头露面，一时间，我还真的不知道该如何是好！”

　　“龙头不必忧心。”听到蒋天那沮丧的话语，吴逆立时出言道：“师父已经答应我们，会帮我们‘义安社’报仇，铲除‘黑龙会’，只要‘黑龙会’一除，那我们‘义安社’便可以重建了！”

　　“铲除‘黑龙会’？谈何容易……”蒋天不置可否的摇摇头，旋即又想到了什么，一脸歉意的对着秦越道：“抱歉，我并非是不相信先生您的实力……”

　　“无妨！”秦越毫不在意的摆摆手。铲除“黑龙会”的确不是一件容易的事，虽说秦越现在已经是先天浩气境的无上强者，但他可不会天真的以为，靠着先天浩气境的实力和“不死印法”的强悍就举世无敌了。

　　这个世界，先天极品功法十分罕见，浩气强者也是屈指可数，可那是相对而言。像“黑龙会”这样的世界顶级势力绝对不会缺少先天极品功法和浩气强者，甚至还有可能不是一个两个。以秦越目前的实力与“黑龙会”作对，小打小闹一番倒是没问题，若说要将之铲除却是力有未逮了。当然，再过一段时间等召唤空间升级之后，秦越的实力再次提升，那时候可就说不准了。

　　“呼……”看到秦越没有生气的意思，蒋天稍稍松了口气，继续道：“况且，经过这次死而复生，我也想明白了很多东西，没有任何东西是永恒不灭的，人是如此，‘义安社’也是如此，就算‘义安社’能够重建，终有一天还是会消亡，既然这样，重建又有什么意义呢？该放下的还是得放下……”


第332章 安顿

　　“蒋帮主，你这个想法未免有些消极了！”听到蒋天之言，秦越忍不住皱了皱眉头。这个昔日雄霸香江、威风赫赫的“义安社”首领，怎么在死过一次之后变得如此消沉？听他这话的口气哪里还像是一个翻云覆雨的黑道枭雄，倒是有点像那些看破红尘的无为僧人，实在是令人愕然。

　　“并非是我消极……”蒋天摇摇头感叹道：“人活一世，草木一春！我前半生都在为‘义安社’而活，表面看似风光可内里的压力和艰辛却是不足为外人道，如今‘义安社’覆灭，我又蒙先生相救而有幸再世为人，或许，我也应该重新换一种新的生活方式了……”

　　“是啊，我也有同感！”蒋四海亦出言附和道：“经过这次生与死的体验，我终于领会到了生命的真谛，我辈武者修炼一生其所为何？无非是为了超脱、自由、不受束缚，但真正能做到的又有几个？我自认我这一生是做不到了，既然如此还不如就此放弃，做一个普通人也许更好，至少可以过的洒脱一些，平静一些……”

　　“这……”听到两人这番话，秦越、吴逆和蒋志远三人忍不住面面相觑。蒋天如此，蒋四海也如此！难不成是“义安社”的覆灭对二人打击太大导致心灰意冷？亦或者是历经生死后的大彻大悟？还是说这是以“九转还魂丹”还阳复生后带来的副作用？想到此处，三人瞬间将目光转移到唯一没有说话的蒋志刚身上。

　　“大哥，你不会也跟父亲和四叔公一样的想法吧？”蒋志远开口问道。

　　“呵呵，不会！”蒋志刚笑着摇摇头：“父亲和四叔公的话很有道理，不过，不适合我们年轻人。”

　　听到蒋志刚的话，三人稍稍松了口气，若蒋志刚也如蒋天和蒋四海一般“与世无争”那三人就真的要怀疑是不是“九转还魂丹”有问题了。所幸，蒋志刚并非如此，看来蒋天和蒋四海二人是真心打算淡出江湖，平凡度日。

　　“父亲，难道你们真的就不再考虑一下重建‘义安社’么？难道你们就不会不甘心么？”蒋志远最后还想努力的劝一把。

　　“好了，志远……”蒋天轻轻的拍了拍蒋志远的肩膀：“世间万物总有消散的一天，‘义安社’没了就没了，你也不要再过多纠结于此，从今往后好好的跟着‘主宰’大人吧，相信他能够带你们创造更广阔的前程。”说着，转过身来一来恳切的看着秦越道：“‘主宰’大人，‘义安社’就只剩下我们几个了，志远和小吴拜您为师，我很放心，唯一担心的就是志刚，我希望您也将他收归门下，可以吗？”

　　“师父……”蒋志远和吴逆也是一脸希冀的看着秦越。蒋志刚更是直接“噗通”一声跪在地上：“恳请‘主宰’大人收我为徒……”

　　看着诸人殷切、诚挚的目光，秦越轻轻的点点头：“好吧，那我就收你为徒！”既然已经收下了蒋志远和吴逆，那再多收一个蒋志刚也就无所谓了。

　　“多谢师父，咚咚咚……”蒋志刚连磕三个响头：“弟子此生必竭精尽忠、矢志不渝，为师父尽绵薄之力，效犬马之劳！”

　　“可以了，起来吧！”秦越随手一挥将之托起，旋即从怀中拿出一个玉瓶：“之前志远和吴逆拜师我送他二人各一枚丹药，对你也自然不能厚此薄彼，你目前尚未如先天境，我便赐你一颗‘先天一气丹’，拿去吧！”

　　听闻蒋志远和吴逆二人已收下师父赠予，蒋志刚也不推辞，双手同伸，恭恭敬敬的接过玉瓶：“弟子多谢师父馈赠！”

　　“对了！”秦越忽然想到一事：“我还未跟你们说，刚才有一群‘黑龙会’的武者来过此地，虽然被我全部灭杀，但这里显然已非安全之所，你们可还有什么安全的去处？”

　　“这里可以说就是我们‘义安社’最秘密的地方，没想到还是被‘黑龙会’的人发现，那其他的地方想来也不会太安全！”蒋天紧蹙着眉心说道。天空异象的事，秦越并未对众人提起，蒋天还以为是“黑龙会”的人顺藤摸瓜找到了这里。

　　“既然这样，那你们不如就暂避内地吧！”秦越建议道：“香江已成是非之地，很快就会被‘三口组’的人接手，届时，呆在香江迟早会暴露，蒋帮主和四海兄不是打算回归普通人么？内地就是一个不错的选择，那里不比香江，政府和华夏龙堂对内地掌控力度非常大，就算是‘黑龙会’的人也不敢轻易踏足。”

　　“这倒是不错……”蒋天所有所思的点点头，旋即，又开口问道：“不过，内地这么大，我们又不熟悉，去哪里比较好呢？”

　　“就去C市吧！”秦越直接道。

　　“C市？就是秦越，哦不，大师兄所在的那个城市么？”吴逆插口道。身份转变的突然，他还是有点不大习惯。

　　“不错，就是那里。”秦越点点头继续道：“C市的‘星辉帮’你们应该都知道，他们帮主张军跟秦越的关系我想你们也应该清楚，届时，我帮你们用丹药改变一下容貌特征，然后让秦越知会一声，以‘星辉帮’在C市的能量，有他们照应，可以让你们在C市方便许多，这样总比去一个人生地不熟的地方来的要好。”

　　“‘星辉帮’？”听到秦越的话，“义安社”诸人心头忍不住一阵苦涩，与亚洲地下势力霸主“义安社”这头黑道巨鳄比起来“星辉帮”只不过是一个小的不能再小的蝼蚁，在此之前他们何曾想过有朝一日会沦落到需要“星辉帮”照应的地步，真乃时也命也！

　　不过，事到如今“义安社”再强大也是过去式，众人也不存在什么放不放得下身段的问题。蒋天思虑了片刻，点头道：“那好吧，我们就去C市！”蒋天做了决定其余人等自然没什么异议，去哪不是去呢？有人照应终归是一件不错的事。

　　“那事不宜迟，我们这就走吧！”

　　……

　　新界，京港码头。

　　京港码头位于新界北部与内地的深圳市可谓是隔河相望，说是码头其实也不尽然，因为京港码头早在多年前就因为某些原因而废弃不用。但由于其“良好”的地位置，近些年却成为了一些“蛇头”暗地里帮人偷渡的绝佳场所。很多在香江犯事或惹下什么事端的黑道份子都会从此地偷渡逃往内地避难。

　　而秦越和蒋天一行人此时就正在这里。前往内地的方法有许多，但对于蒋天等人来说，偷渡无疑是最为安全的选择。

　　“这两瓶是‘易容丹’和‘敛息丸’，可以有最大程度的保证你们的身份不被泄露。”秦越拿出两个玉瓶递给蒋志刚：“到了C市之后的事我会替你们安排好，你们不用操心。”

　　“师父，您难道不跟我们一起么？”蒋志刚一边接过玉瓶一边疑惑的问道。吴逆和蒋志远亦是微微一愣。

　　“我近期要去欧洲一趟，有些事情要处理，待事情办完之后，我自会去找你们！”秦越对着三人解释道。

　　“嗯！”蒋志刚点点头：“那我们就在C市等候师父，祝师父欧洲之行顺利！”

　　“好了，走吧，对了……”秦越摆摆手，旋即又想起了什么，开口道：“你们的师兄秦越被我派去做一件大事，短时间内恐怕回不来，你们去C市之后，尽可能的替他照看一下他的亲友吧！”

　　“是，师父，我们明白！”三人异口同声的点头应承。

　　“去吧，路上保重……”

　　“师父，再见……”

　　“‘主宰’大人再见……”

　　……

　　送别蒋天等人之后，秦越拿出手机，播通了一个号码。

　　“喂，哪位？”话筒中传来张军熟悉的声音。

　　“是我，秦越！”

　　“秦越老弟，你可真是神龙见首不见尾，这才刚回来怎么又玩失踪……”

　　“张哥，你先听我说……”秦越连忙打断了张军的喋喋不休，直接道：“我有件事要请你帮忙，我有几个朋友要去C市，我让他们直接去找你，届时，你帮我安顿一下他们。”

　　“没问题，这么点小事，包在我身上……”

　　“那好，多谢张哥，我现在这边有一些事情需要处理，回去之后找你喝酒……再见！”

　　挂断电话，秦越又再次拨通了阿罗约的号码。

　　“阿罗约先生，我这边已经准备好了，随时可以跟你前往西方教廷！”电话一通，秦越直接开门见山。

　　“这真是太好了，亲爱的‘主宰’阁下……”听到秦越的话，电话那头的阿罗约显然非常高兴。

　　“你那边如何，我们什么时候去？”秦越淡淡道。

　　“当然是越快越好，你要的身份我已经帮你准备好，你现在马上过来吧，我们即刻动身……”阿罗约毫不犹豫的催促道。

　　“那好，待会儿见！”说完，秦越收好电话，身形一闪，化身“暗夜幽灵”直奔阿罗约所在的半岛酒店而去。


第333章 莫布斯的挑战

　　翌日，秦越随同阿罗约乘坐小型私人飞机来到了西方教廷的总部——梵城！

　　梵城，世界上最小的城市，也是世界上最小的主权国家。位于意大利首都罗马城西北角的梵冈高地上，四面都与意大利接壤，是一个“国中国”。整个国土面积只有约莫0.44平方公里，仅相当于华夏京城故宫的五分之三大。国内政教合一，西方教廷教皇便是其国家元首。虽然，梵城在地理上是一个小国，但因西方教在全球庞大的信仰人口，使其在政治和文化等领域拥有着世界性的影响力。

　　“嘶，不愧是西方教廷的总部，果真是强者如云！”辅一进入梵城，秦越就忍不住暗暗倒吸了一口凉气。数以百计的武道气息如同海啸一般滚滚而来，其中更是有几道强大至恐怖的气息甚至让如今的秦越都觉得有些心惊。不用想，必为浩气强者也就是西方所谓的黄金斗者无疑。

　　“呵呵，‘主宰’阁下还是第一次来梵城吧？”站在旁边的阿罗约笑了笑道：“等阁下将我女儿的伤势治愈之后，我亲自带阁下游览一番如何？”

　　“哦？这里还可以随意游览么？”秦越诧异道。

　　“哈哈，当然，难道阁下不知道我们梵城是一个对外开放的旅游之国么？除了教皇所在的梵城宫之外，其他的地方诸如梵城博物馆、圣彼得大教堂，都是可以游览观光的，而且教皇冕下每隔半年还会亲自现身向前来朝拜的各地信徒宣扬教义！”阿罗约笑着说道。

　　“呃……有这种事？”听到阿罗约的话，秦越不由得有些愕然。不过仔细想想又随即释然了，西方教廷有别于其他势力，这是一个由宗教信仰凝聚而成的组织，信徒遍布全世界各地，梵城就西方教信徒心中的圣地，作为圣地，自然不能够拒绝信徒的朝拜。而且梵城又是一个国家，每个国家都必须拥有自己的自主产业，但梵城国土面积狭小，农业、工业、矿产资源等都不具备相应条件，唯一能依托的也就只有旅游业了。

　　“好了，有关的事宜我们待会再说，现在我们先去治疗我女儿的伤势吧，我已经迫不及待看到我女儿恢复如初的样子了！”阿罗约面带期许的开口道。

　　“行，我们走吧！”秦越点点头。

　　“你们几个先退下。”阿罗约对朝着身后躬身而立的下属摆摆手，然后对着秦越道：“‘主宰’阁下请跟我来！”说完，转身带着秦越往梵城相反的一个方向走去。

　　“你女儿不在梵城里面么？”秦越疑惑道。

　　“当然不在，梵城就这么大一点地方，我西方教又成员众多，所以除了教皇冕下和几位枢机主教大人之外，其他人的住所都不在梵城之内，平时都是各司其职，只有在教皇冕下召唤和日常例会之时，才会齐聚梵城！”阿罗约边走边向秦越解释道。

　　“原来如此！”秦越了然的点点头。

　　阿罗约的住所就在离梵城不远的索鲁纪门特广场附近，两者相距还不到一公里，不多时，两人便到达。这是一个外表类似于古堡的别墅，占地面积很大，约莫有数百上千平米，能够在如此繁华的闹市区建造这么大面积的别墅，一般人可没这么大能耐。当然，阿罗约也并非一般人，撇去他教廷四大光明骑士之一的高贵身份不谈，单是他本身先天紫气境界的实力，莫说一千平米，就算是在这里建造一万平米的别墅也没有人敢多言。

　　别墅的门口站着两个神情冷峻、身材高大的守卫，观其气势赫然竟是先天武者。连两个看门的守卫都是先天武者，可见，阿罗约对自己这个家的防卫工作是相当重视。

　　“欢迎大人回来！”见到阿罗约和秦越两人走近，两名守卫先是神情一肃，旋即，双双单膝下跪，左手放于胸前，行了一个标准的骑士礼。两人说的都是英语，不过，来此之前秦越已经为此行做好了充分的准备，在召唤空间内召唤了一个语言精通，不只是英语，全球各国的语言包括一些土著的方言，秦越都可轻易听懂并毫无障碍的沟通对话。

　　“嗯！”阿罗约只是轻轻的点点头，并未跟两名守卫有任何的言语交流，领着秦越走入别墅。

　　“哈哈哈……我亲爱的兄弟阿罗约，是你回来了么？”刚一进入别墅，一个爽朗的笑声便从别墅内部传来，紧接着，一道白光闪过，一个身着白色正装，满头金发的中年男子出现在两人面前。

　　“哈哈哈，莫布斯我亲爱的兄弟……”阿罗约亦是大笑着走上前去，给了男子一个大大的拥抱。看的一旁的秦越心中很是恶寒，两个身材魁梧的大老爷们“基情四溢”抱在一起的场面着实令人有些心头发麻。

　　“来来来，我给你介绍一下……”拥抱过后，阿罗约一脸笑意的指着秦越道：“这位就是我前两天在电话里给你提到的‘主宰’阁下！”

　　“‘主宰’阁下你好，我是莫布斯，乔治·莫布斯。”莫布斯颇为热情伸出了右手。

　　“你好！”秦越也随之伸出了右手。

　　“呵呵，‘主宰’阁下，听阿罗约说，你可以治好凯丽的伤势是么？”莫布斯笑着问道。

　　“没错！”秦越坦然的点点头。

　　“呵呵，那就太好了，凯丽这个孩子从小我就很喜欢，我把她当作我的女儿一样看待，你如果真的能够治好她，我会对你一万分的感激，不过……”说到此处，莫布斯忽然话锋一转，脸色的笑容也瞬间散去：“你以治好凯丽为代价而换取与我们一同参与探索古遗迹，这种行为只怕不太好吧？就想你们华夏话说的那样‘非君子所为’！”

　　“莫布斯，你……”听到莫布斯的话，身旁的阿罗约脸色一变。

　　“阿罗约，我的兄弟，你先听我说完。”莫布斯摆手打断的阿罗约的话，看着秦越继续道：“其实我倒也不是反对‘主宰’阁下你的参与，只不过，古遗迹的危险我们知道一二，如果到时候有人实力不济，出了什么状况，恐怕会拖累到我们，那可就不好了！”

　　“实力不济？”秦越面色一沉，冷笑道：“你是在说我么？”

　　“你也可以这么认为！”莫布斯面带微笑的送了耸肩。

　　“呵呵，很好，如此说来，你是要试一试我的实力喽？”秦越冷然一笑，眼中闪过一道寒光。

　　“如果可以的话，那是最好不过。”莫布斯一脸玩味的看着秦越道：“只要‘主宰’阁下你能够在我的手底下撑过三十招，我便举双手赞成你参与我们这次古遗迹的探索！”

　　“莫布斯，‘主宰’阁下参与探索古遗迹是我亲口答应的，你不要多生事端。”阿罗约不满的瞪了莫布斯一眼，旋即，一脸歉意的看着秦越道：“很抱歉，我这个兄弟喜欢开玩笑，你不用在意。”

　　“不，我不是在开玩笑。”莫布斯眉毛一挑，略带挑衅的看着秦越道：“听阿罗约说，在那个什么丹药拍卖会上，几位白银斗士联手都被你一人击败，你的实力应该还不错，难道连我的挑战你都不敢接受么？当然，同等级的战斗中，你们华夏武者一向都比不上我们西方斗者，你不敢接受我也可以理解，只不过，你如果连这点胆量都没有，我劝你还是不要参与古遗迹的探索了，那里可比跟我比斗要危险的多，哈哈……”

　　“莫布斯，你太过分了……”看到秦越被莫布斯奚落，阿罗约顿时大怒，要知道秦越现在还没有治疗他的女儿，万一秦越因此恼羞成怒、拂袖而去，那如何得了？

　　“无妨！”令人意外的是，秦越似乎并没有丝毫的不悦，反而点点头道：“这位莫布斯先生的话很有道理，我愿意接受莫布斯先生的挑战，只不过……”说到这里，秦越嘴角微翘，淡淡道：“我想换个方式！”

　　“可以！”莫布斯毫不犹豫的答应：“你想换什么方式？”

　　“呵呵……”秦越微微一笑，从嘴里蹦出两个字：“一招！”

　　“一招？”莫布斯先是一愣，旋即愕然的看着秦越道：“你的意思是你接我一招？你确定你不是在开玩笑？”身旁的阿罗约也是面色一僵，这位“主宰”阁下还真好意思说得出口，人家说三十招，他一口气直接换成了一招，这跟不接受挑战有什么区别？饶是阿罗约一向沉稳，心头也忍不住暗自为秦越汗颜。

　　“这位‘主宰’阁下！”莫布斯不屑道：“你不敢接受挑战就明说，弄个一招出来，这是在变相投降么？”

　　“不不不，你理解错了我的意思……”秦越轻轻的摇了摇食指，眼睛微微一眯，缓缓道：“我的意思是你接我一招，只要你能接下我一招不伤，此次古遗迹之行，我自动放弃……”


第334章 一招败

　　“呃……”听到秦越如此“狂妄”的话语，莫布斯先是一愣，旋即，一张脸瞬间变得通红，愤怒的火焰在眼中熊熊燃烧，牙齿咬得嘣嘣响：“很好，很好，我还是第一次看到像阁下这般狂妄之人，我给你一个机会收回刚才的话，否则，接下来我会让你感受到‘惩戒骑士’莫布斯的怒火是何等的恐怖！”

　　莫布斯乃是先天紫气极限的超级强者，即便是先天极限的强者中他也是少逢对手。“惩戒骑士”掌刑罚、主杀伐，是西方教廷四大光明骑士中攻击力最强的一位。比如阿罗约，两者虽说同为四大光明骑士之一，比武切磋或许不分上下，甚至阿罗约还会占据小小优势，但若是真的进行生死搏杀，胜利的必然是莫布斯。

　　而且正如他之前所言，同等级的东方武者和西方斗者之间的战斗一向是爆发力比较强的斗者大占优势，所以他才会不怎么将秦越放在眼中，他自信极少有白银级别的武者能接他三十招不败，尤其是一个东方武者。当然，如果秦越真的接他三十招不败，他也会认可秦越的实力。可秦越说了什么？

　　“接我一招不伤，我便自动退出……”

　　区区一个白银级别的武者居然敢对他说出这样的话，简直就是对他赤裸裸的蔑视和羞辱，这让向来自视甚高的“惩戒骑士”莫布斯如何能接受得了，如何能不怒？

　　不仅仅是莫布斯怒火中烧，一旁的阿罗约也是忍不住皱了皱眉头。秦越这句话实在是太狂妄了，先前莫布斯说让秦越接三十招阿罗约倒是对秦越有信心，毕竟，秦越的实力他是见识过的。单以切磋而论，莫说三十招就算是五十招，他也相信秦越可以接的下来。但秦越竟然反过来说要一招击败莫布斯，这就有些荒唐了。

　　在他看来，这个世界上还没有哪个紫气境或白银级武者可以做到这一点。除非是超越白银紫气的黄金斗士和浩气武者还差不多，可秦越是黄金斗士或浩气武者么？虽然事实就是这样但阿罗约却是不会相信的。上次在丹药拍卖会上秦越以寡敌众轻松击败诸多紫气强者，不过，阿罗约发现他多多少少还是受了一些伤势。若秦越真是浩气强者，又怎会如此？

　　浩气强者代表的基本上就是这个世界的巅峰战力，几个紫气武者而已，翻手即可镇压，哪里还会受伤？

　　“这位‘主宰’阁下真是太冲动了……”阿罗约暗暗的叹了口气，心中纠结不已。这莫布斯也是，你要挑战等这位“主宰”阁下，将我女儿伤势治愈了也不迟嘛。这下倒好，事情会闹到这一步，弄得他也不好怎么收场了。以这位“主宰”阁下的实力要一招战败莫布斯是绝对不可能的，届时，说不定这位“主宰”阁下会恼羞成怒，治疗女儿伤势一事也很有可能会泡汤。

　　不行，我不能容忍这样的事发生，必须要阻止！想到此处，阿罗约不动声色的对着莫布斯使了个眼色，然后冲着秦越笑道：“呵呵，‘主宰’阁下你莫要生气，我这个兄弟的脾气就是这样，我等下会好好说说他，你放心，我保证这次古遗迹之行定然有阁下的一份，这一招之约就不要再提了，你看怎么样？”

　　“我……哼！”听到阿罗约的话，莫布斯双目一睁就要反驳，可看到阿罗约那频频使来的眼色以及那略带焦急的眼神，口中欲出话语最终化作了一声冷哼。他并非笨人，如何不知道挑战眼前的这位“主宰”阁下会对治疗凯丽伤势的事产生不利。可他这人性情耿直，做事光明磊落，极重骑士精神。只有强者才能得到他的认可。他想秦越挑战也是为了确认秦越是否有与他们一同探索古遗迹的资格。

　　但若是等这位“主宰”阁下将凯丽的伤势治好之后再进行挑战，未免有过河拆桥、忘恩负义之嫌，这不符合他的性子。是故，他才会在秦越还未给凯丽治疗伤势之前便发起挑战。这样的做法在一般人看来或许有些傻，但不得不说，在如今物欲横流、尔虞我诈的大环境之下，莫布斯这种人实属难得。

　　“我说出去的话从来就没有收回来的道理……”阿罗约的想法秦越很清楚，他也知道阿罗约此言是一番好意，但他并不打算接受，堂堂浩气境强者的尊严岂容区区一个白银武者的挑衅？若不给他一点教训，反倒是让他小瞧了自己。

　　“哈哈哈……”莫布斯怒极反笑：“阿罗约，你听到了……”

　　“‘主宰’阁下，你……”阿罗约亦是眉心紧锁，面色难看。这“主宰”阁下未免太不知道好歹，送上一个台阶顺着下就是了，非要弄得大家都不好下台。华夏人一向不是都崇尚以和为贵，以谦逊、虚心为美德么？为何这些东西在这位“主宰”阁下的身上一点都找不到？

　　“阿罗约先生不必多说，我明白你的意思……”秦越淡淡道：“此战无论结果如何，我都会彻底治愈你女儿伤势，我这人向来言出必践，这一点你大可以放心。”

　　“好！”阿罗约尚未出言，莫布斯便一脸赞赏的点头道：“你这人虽然口气狂妄，但做事倒是一码归一码，很不错！”

　　“你也不错，待会儿我会对你手下留情！”秦越淡淡的看了他一眼。尽管莫布斯的挑衅让秦越很是不悦，但他能在自己未曾治愈阿罗约女儿的伤势之前便如斯作为，至少证明了这人表里如一，并非无常小人之辈。对于这样的人，秦越还是比有好感的。

　　“你……”听到秦越的话，莫布斯刚刚转好的脸色瞬间又变得铁青，喷火的双目狠狠的盯着秦越，怒声道：“那就来吧，我倒要看看你怎么一招击败我，又是怎么样对我手下留情！”

　　“唉……你，你们……算了——”如斯情形，阿罗约也不知该如何相劝二人，再加之秦越已经保证无论结果怎样都会治好他的女儿，张了张嘴，最后还是咽下了已到嘴边的话语，无奈的摇摇头，算了，由的他们去吧！同时，一脸复杂的看了秦越一眼，只希望这位“主宰”阁下等下“惨败”之后还真的能如他所言，言出必践。

　　“来吧！”莫布斯板着脸对秦越招了招手：“你不是一招击败我么？我就站在这里不动硬接你一招，看你有什么本事……”

　　“呵呵，是么？”秦越嘴角微翘：“我这一招名为‘以偏概全’，将直取你咽喉要害，你确定你准备好了么？”

　　“废话少说，来吧！”听到这话，莫布斯气的双目泛红，七窍生烟，这家伙竟然连这一招要攻的位置都直接告诉自己，简直就是完全没将自己放在眼里。心中暗暗打定主意，等下接下他这一招之后，一定要好好讽刺他一番。实在是太可恶、太嚣张了！

　　“哈哈哈……那你就看招吧！”笑声中，悍然出手，右手食指化作一柄利剑，带着惊人的气势，如风卷残云一般朝着莫布斯的咽喉疾射而去。

　　莫布斯，这个西方教廷四大光明骑士之一的“惩戒骑士”，有幸作为了第一个直面秦越“不死印法”的西方武者。事实上，“不死七幻”第二式“以偏概全”并非如此直接使用，应当承接第一式“以虚还实”，吸收真元气环的气劲后，两式叠加威力更甚。只不过，以秦越浩气境的实力对付一个白银武者需要这样多此一举么？显然不需要。况且，秦越既然说出要一招败敌，自然不会自食其言。

　　距离实在太近了，从秦越出手之后的眨眼间，比任何兵器都可怕的一指便已来到莫布斯的面前。喉咙之处的汗毛顿时全部竖起，一股危险至极的感觉瞬间涌上心间。盖因秦越这一指已经触及到莫布斯颈脖之处的肌肤，只需要秦越再轻轻一送便可洞穿莫布斯的咽喉。莫布斯想要闪避，想要反抗，但这个时候他忽然发现自己被一到恐怖的气息锁定，身躯竟浑然不受掌控，动弹不得。

　　下一瞬，时间久如同定格了一般！莫布斯垂手而立一动不动，深蓝色的眸子瞪得老大，眼中尽是惊骇之色，秦越左手背后，右手前伸，食指紧贴于莫布斯咽喉，面色平静、云淡风轻，而一旁的阿罗约则是目瞪口呆的看着眼前这一幕，久久不敢置信。

　　“咕噜……”半晌，莫布斯轻轻的咽了一口口水，艰难的从口中蹦出四个字：“黄金斗士！”

　　“现在，我有资格参与探索古遗迹了么？”秦越缓缓的收回手指。

　　“呃……”莫布斯的脸顷刻间变得通红，不过，这次不是愤怒而是羞愧。他哪里想得到眼前这位“主宰”阁下竟然是一位强大的黄金斗士，先前还言之凿凿的让这位“主宰”阁下接他三十招，现在想起来简直是丢人丢到家了。这一刻，莫布斯真恨不得找个地缝钻下去……


第335章 相性很高的女孩子

　　“想不到‘主宰’阁下居然是黄金级别的武者，这真是，真是……”阿罗约神情复杂的看着秦越，一时间不知道该说什么好。本以为眼前的这位“主宰”阁下是口出狂言，注定要在莫布斯手上栽一个“大跟头”，他甚至连事后安慰的话语都已经准备好，不想，这位在他心目中算是自取其辱的“主宰”阁下竟摇身一变，成为了一个连他也难望其项背的黄金武者。这个落差真是太大了，大得让他完全反应不过来。

　　可有一点他实在是想不通，明明在几天之前的丹药拍卖会上这位“主宰”阁下还没有黄金斗士的实力。虽然表现得很抢眼，但阿罗约可以百分百的肯定他绝对是白银级也就是先天紫气级别的武者。为何才短短几天就变得如此强大？这很不符合常理。莫非之前是他故意隐藏实力？亦或者……

　　他炼制出了可以晋升先天浩气境的丹药？想到此处，阿罗约心头一惊。别忘了这位“主宰”阁下还有一个炼丹师的身份而且是一个炼丹水平极其强大的炼丹师。既然他能够炼制出直接可以让普通人提升至先天罡气境的丹药，未必就不可以炼制出让自己提升至先天浩气境界的丹药。不过，这个念头刚一升起又随即被他打消。

　　先天罡气境和先天浩气境的差别太大了，这就好比是一个世界顶级的跳高运动员，世界跳高纪录是两米四五，他或许能打破世界纪录跳出两米四六、两米四七、四八或者更高，但他能跳过三米么？显然不能，至少在合理的情况下不能，这已经不是正常人能跳过的高度。炼丹也是一样，这位“主宰阁下”炼出晋升先天罡气境的丹药就等于是打破了“世界记录”，再往上提升的空间或许还有但肯定不大。绝对无法炼制出晋升先天浩气境这样超出常人想象的丹药。

　　相对而言，阿罗约还是比较倾向于秦越隐藏实力这一猜测。

　　“‘主宰’阁下，很抱歉！”这时，莫布斯忽然单膝下跪，左手放于胸前，神色惭愧的对着秦越行了一个骑士礼：“我对我先前无知的行为郑重的向阁下道歉，并求阁下的原谅。”

　　像莫布斯这样性情比较耿直的人，往往对是非对错很是看重，面子什么的反而不放在心上，认为是对的一定会坚持到底，是错的，也会坦然认错。况且，认错的对象还是一个强悍的黄金级武者，要知道，黄金级别的武者在西方教廷那可是只逊色于教皇的高贵存在，向这样的人认错，完全不存在什么掉面子的问题。

　　“我们华夏有句古话‘知错能改，善莫大焉’。”秦越缓缓伸手将之扶起：“我接受你的道歉！”

　　“呵呵，这样就好，这样就好……”看到二人冰释，阿罗约很是高兴。

　　“耽搁了这么久，我们也该办正事了。”秦越笑了笑：“呵呵，想必阿罗约先生也等急了，现在就带我去治疗你的女儿吧！”

　　“好的，这边请！”阿罗约面色一喜，与莫布斯二人领着秦越往别墅内部走去。

　　别墅内部很宽敞但并未像秦越所想的那般堂皇、华丽，相反内部的格局看上去十分古朴、简约，给人一种宁静而深沉的感觉。

　　“阿罗约大人、莫布斯大人……”

　　阿罗约女儿凯丽的房间在二楼，一路上碰到不少身着仆人装束的男男女女，见到阿罗约和莫布斯二人纷纷恭敬的躬身行礼。二人只是稍稍的点点头，没有过多理会。很快，三人来到二楼凯丽的房间。

　　推开门，房间内隐约传来一股淡淡的茉莉花香，秦越稍稍打量了一下，整个房间整洁而又温馨，令秦越感觉奇怪的是所有的物品都是绿色的，绿色的床单，绿色的被褥，绿色的床帘，绿色的茶几……

　　房间一侧的绿色大床上，一个看上去约莫十八九岁的女孩子双目紧闭的躺在那里，身躯被身上的绿色被褥所覆盖，只露出一个略带苍白、憔悴的小脸。辅一见这个女孩子，秦越心中便忍不住生出一种异样的感觉。

　　这不关乎情爱，也不关乎女孩子的容貌，虽然，这个女孩子确实是个美女，而且是一个难得一见的美女，单以容貌而论，在秦越所认识的女人中没有一个比得上她，但秦越有一种感觉，就算眼前这个女孩子并不漂亮甚至丑陋，他也会对她极有好感，单纯的好感，就像是关系很好的朋友一般。这种感觉很奇怪，非常奇怪，秦越还从来没有对一个素不相识的人产生过这样的感觉。难不成这就是传说中的相性极高？

　　所谓相性，就是指缘分、投缘程度。两个相性高的人即使是初次谋面也会感觉对方很投缘，无论对方做什么都会觉得很有好感。相反，若是相性低的两个人碰面就没有任何原因，没有来由的感觉对方很讨厌、很反感。就像是宿敌一般，哪怕是两人相处在久也不可能成为朋友，只会成为仇人。

　　“或许我很这个女孩子天生就很有相性吧？”秦越暗暗猜测。

　　房间内除了这个女孩子之外，还有一个身着仆人装束的白人中年女子，守在女孩的床边。不过，她这身仆人装跟之前秦越在外面看到的那些仆人所穿又有些不同，貌似高级一些，应该是管家一类的人物。看到三人进来，女子连忙迎了上来，恭敬的弯腰行礼：“阿罗约大人、莫布斯……”

　　“嘘……”阿罗约直接给她比了一个噤声的手势，小声道：“别把我的宝贝凯丽吵醒……”说完，又对着她挥挥手，示意她出去。

　　中年女子不敢怠慢，再次恭敬的行了一礼之后，轻手轻脚的走出门去，并小心翼翼的将房门关上。

　　“这就是我的女儿凯丽·阿罗约，怎么样，是不是很可爱，像一个天使？”阿罗约一脸慈爱的看着躺在床上女孩子，眼中满满的都是骄傲和疼惜。这个时候的阿罗约哪里还有一丝身为西方教廷四大光明骑士之一“审判骑士”的威严和霸气，完全就是一个疼爱女儿的普通父亲。

　　身旁的莫布斯也是面色柔和的看着沉睡中的凯丽，嘴角上扬，勾起一抹温和的笑意。显然，莫布斯之前说将凯丽当自己的亲生女儿一样看待并不是随口敷衍，而是确有此心。

　　“是很可爱！”秦越轻轻的点点头。

　　“凯丽是我唯一的女儿也是我这一生最大的财富，她想要什么我就给她什么，她想要修习东方古武，我便拼着教廷大部分人的反对，力排众议，让她能够顺利修习，为的就是让她开心、快乐，但是，自从她受伤之后，就没有再真正开心过，尽管表面上她还是会跟往常一样该说的说，该笑的笑，似乎没什么两样，可我知道，她这是为了不让我这个做父亲的为她伤心、难过……”

　　“她是一个懂事的孩子，可是她越是这样，我却越是难受，我不能也无法容忍我的女儿再这样下去，我希望她真的开心、真的快乐，不想让她遭受一点痛苦，所以……”说到这里，阿罗约忽然一把紧紧抓住秦越的胳膊，眼神之中带着无比的恳求和请求：“‘主宰’阁下，你一定要把凯丽彻底的治好，拜托了……”

　　“你放心！”秦越郑重的点点头：“我答应过的事，就一定会办到！”父爱如山啊，若我的父亲也如同阿罗约对凯丽一般，又如何舍得抛弃我呢？感受着阿罗约对凯丽的那种深入骨髓的浓浓亲情，让身为孤儿的秦越感慨之余也很是怅然和心酸。

　　“那么，‘主宰’阁下，我们这就开始吧！”阿罗约面带期盼的说道。

　　“呼……好，开始吧！”秦越轻轻的呼了一口气摒除了心中的杂念，从怀中拿出一个玉瓶递给阿罗约：“这里面是一颗‘生生造化丹’，对所有练功造成的伤势都有良好的恢复效果，你先将从拍卖会上拍到那个‘八宝易经丹’给你女儿服下，待‘八宝易经丹’药效发挥之后再将此丹喂给你女儿，那么她便可以彻底痊愈了！”

　　“好的，多谢‘主宰’阁下。”阿罗约毫不犹豫的接过玉瓶。反身走到凯丽的床头，从怀中掏出装着“八宝易经丹”的玉瓶，打开瓶塞，倒出丹药，然后在秦越和莫布斯的注视下，小心翼翼的将丹药塞入凯丽的口中。整个过程中阿罗约的动作都异常的轻微小心，深怕弄醒熟睡中的凯丽，看得出来，他是想要给他的宝贝女儿一个大大的惊喜。

　　“这样就可以了么？”喂完丹药后，阿罗约转过头来对着秦越确认道。

　　“可以了！”秦越点头道：“接下来，我们需要做的只有等待，等‘八宝易经丹’将你女儿的经脉恢复，然后给她服用‘生生造化丹’即可，对了……”说到这里，秦越忽然一顿，似乎想起什么。

　　“怎么，有什么问题？”阿罗约和莫布斯立马心头一紧。

　　“呵呵，不用紧张，没什么！”秦越微微一笑：“我只是想告诉你，‘八宝易经丹’在修复经脉时会让人产生强烈的痛楚，所以你想要给你女儿一个惊喜的想法恐怕不能实现了。”

　　“……”听到秦越的话，阿罗约和莫布斯两人相视一眼，分明从对方的眼神中看到了两个字——无语。


第336章 凯丽苏醒

　　果然，秦越所说的不差，在阿罗约给凯丽服下丹药两分钟后，沉睡中的凯丽就仿佛是做了什么可怕的噩梦一般，苍白的小脸蛋陡然间开始抽搐，平缓的呼吸也开始变得沉重，一颗颗豆大的汗珠从双鬓上渗出，紧接着，一声“嘤咛”，凯丽的双眼缓缓睁开，白嫩光洁的额头硬生生挤成了一个川字，深蓝色的眸子中充斥着痛苦、迷茫之色。

　　“凯丽，我的宝贝……”阿罗约伸出右手，小心翼翼的抚摸着凯丽的额头，希望以此来缓解凯丽的痛楚。

　　“父父亲……”看着忽然出现在眼前的阿罗约，凯丽颤抖双唇勉强挤出一丝微笑：“您您，回来来了……”

　　“是的，我回来了，我的小凯丽你不要怕……”看到凯丽如斯痛苦的模样，阿罗约心如刀割，强忍着心中的难受，小声的安慰道：“告诉你一个好消息，你的伤势可以完全康复了，我刚刚给你喂了一颗来自东方的神奇丹药，你现在承受的痛苦就是因为丹药发挥了效果在修复你受损的经脉，很快，很快你就会好起来，你忍一忍，忍一忍……”

　　“是真的、真的吗？”阿罗约的话无疑是给这个饱受了三年身体和心灵双重折磨的女孩注入了一击“强心针”，尽管剧烈的疼痛让凯丽说话都很困难，但那苍白的小脸上还是浮起了一丝发自内心的喜悦笑容。

　　“真的，是真的，我以主的名义保证，我亲爱的凯丽宝贝，你很快就会恢复到像以前那样……”阿罗约信誓旦旦的连连点头。

　　“太太好了……我终于可以，可以……呃……”凯丽张了张嘴想要说什么，但话到一半，忽然脖子一歪，昏迷过去。

　　“凯丽，凯丽……”见此情形，阿罗约肝胆俱裂，大声的呼喊着凯丽的名字试图将之唤醒，但没有得到丝毫的回应。“怎么回事，这是怎么回事，为什么会这样……”

　　“阿罗约，你别激动！”莫布斯连忙上前劝慰：“凯丽只是晕过去而已，她没事，你冷静一点……”

　　“她这是过度疼痛引发的暂时性昏迷，等她内体的经脉修复完毕，疼痛自然会消去，你不用担心！”秦越亦是出言解释道。

　　“是这样么？那就好，那就好……”听到两人的话，阿罗约的情绪这才缓和下来。事实上，以他白银级巅峰武者实力如何看不出凯丽现在的状况？只不过他太过在意自己的这个女儿，根本无法保持一个平静的心态，这也就是所谓的当局者迷吧！

　　接下来，三人都不在说话，只是静静的关注着床上的凯丽。阿罗约和莫布斯是因为忧心凯丽的情况，没心情说话，而秦越则是无话可说。昏迷中的凯丽依旧没有逃过疼痛的折磨，那不时抽搐的小脸，那紧蹙的眉心，让阿罗约看得是一阵阵心疼。

　　时间缓缓的流逝，约莫过了一刻钟左右，凯丽脸上的痛苦之色终于慢慢的平复，眉心舒缓、神情安详，粉嫩的小嘴甚至还微微上翘，勾勒出一抹舒畅的笑意。显然，“八宝易经丹”的药效已经散去，凯丽体内受损的经脉业已修复完成。

　　“呼……”阿罗约重重的舒了一口气，压在心头的那块大石也悄然落下。

　　“阿罗约先生，现在你可以将‘生生造化丹’给你女儿服下了！”秦越出言提醒道。

　　“哦，对对……”阿罗约赶紧拿出装着“生生造化丹”的玉瓶，拔下瓶塞，迅速的将丹药倒入凯丽口中。

　　“行了，等你女儿再次醒过来的时候，她的伤势已经彻底的治愈，甚至她的武道修为还会更加精进，你可以彻底放心了！”秦越面带微笑的说道。

　　“多谢‘主宰’阁下，这份大恩我阿罗约会永远记在心底。”阿罗约紧紧的盯着秦越，眼中满满的都是感激。

　　“用不着谢我，我们华夏有句古话‘受人钱财，与人消灾’，你既然已经付出了相应的代价，我自然要替你达成愿望，仅此而已！”秦越淡淡道。

　　“不不不……”阿罗约连连摇头：“你不知道，凯丽在我心中的地位远远不是一个古遗迹可以相提并论，就算是将这座中型古遗迹全部送给‘主宰’阁下也不足以表达我的感激……”

　　“呵呵，既然这样，那我就不客气了。”秦越咧嘴一笑：“你将这座古遗迹的地图给我，届时，我一个人前去探索！”

　　“呃……”听到秦越这话，阿罗约和莫布斯同时一愣。心下冷汗直流，这位“主宰”阁下还真是不客气，只不过是一句客套之言而已，他还真的就借机而上了，这脸皮之厚着实令人汗颜。不过话又说回来，阿罗约这句话也确实是发自内心，若是必须在中型古遗迹和女儿的健康、快乐之间做一个选择，他会毫不犹豫的选择后者。

　　“哈哈哈……”看到二人脸上那如同吞了只苍蝇般的怪异表情，秦越忍不住哈哈大笑：“你们不用那么纠结，我只是开个玩笑而已，我说过，我这人向来言出必践，事先说好的事，怎么可能会反悔呢？哈哈哈……”

　　“呵呵，是吗？呵呵……”阿罗约讪讪一笑，心头暗自腹诽，没看出来这位“主宰”阁下竟然还有这等恶趣味，倒是有些出人意料。

　　“对了，‘主宰’阁下不知道我女儿什么时候可以醒过来？”阿罗约出言问道。

　　“这个么……”秦越皱了皱眉，稍稍沉吟的一下，开口道：“大概需要一两天吧，你知道，她这个伤势已经拖了三年，即便治愈，身体上还是会有些虚弱的。”事实上，这些话只不过是秦越的猜测而已。他又不是医生，丹药也都是从召唤空间中召唤出来的，他只能确认丹药疗效，至于凯丽什么时候能醒来，他哪里晓得？

　　不过秦越真实的想法，阿罗约等人自是不知，直把秦越的话奉为圣旨，阿罗约满脸高兴的点点头：“那我就一直守在这里，让我的凯丽宝贝醒来的第一眼就能见到我……”说着，又略带歉意的对着秦越道：“很抱歉‘主宰’阁下，凯丽醒来的这段时间，我恐怕是无暇分身，不如就让莫布斯代我招待阁下如何？”

　　“呵呵，无妨。”秦越毫不在意的摆摆手，玩笑道：“只要给我留下一栖身之处即可！”

　　“哈哈哈，‘主宰’阁下说笑了！”莫布斯哈哈大笑：“走走走，‘主宰’阁下我们一起去喝上一杯，之前多有得罪，也算是向你赔罪，按照你们华夏人说法这叫‘酒杯泯恩仇’，不知道我说的对不对？哈哈哈……”

　　“呵呵，看来莫布斯先生对我们华夏文化倒是挺了解……”秦越微微一笑：“好，走吧！”

　　……

　　事实证明，猜测永远只是猜测，做不得准。或许是“生生造化丹”的效果极好，亦或者是凯丽·阿罗约的体质非同常人，总之，凯丽并未像秦越所预测的那般需要昏睡一两天，而是在当天下午便醒了过来。

　　别墅大厅，阿罗约、莫布斯、凯丽以及秦越聚坐一堂。

　　伤势尽复的凯丽比之先前“病美人”之态更显几分靓丽，一头如金色瀑布般柔顺的长发，小巧而又挺拔的琼鼻，肤若凝脂，腰如细柳，特别是那一对明若星辰的深蓝色眸子，纯净、无暇、可爱、魅惑……每当秦越的眼神和她的碰到一起，便有一种说不清道不明的感觉，那就像一谭神圣的拥有神奇力量的湖水，美丽而又宁静。

　　“非常感谢‘主宰’大人对凯丽的帮助，愿主的荣光永远庇护着您……”凯丽的声音清脆悦耳，让人听着很是舒服。显然，他已经从父亲阿罗约口中得知了所有的情况。

　　“你不用谢我，要谢就谢你父亲吧，他为了让治好你可是花费了不小的代价，而且……”说到这里，秦越淡淡的笑了笑：“说句得罪的话，我们华夏人向来只信奉‘玉帝’而不信奉‘上帝’。”

　　“‘主宰’大人还真是幽默呢！”凯丽微微一笑，转过头来，用一种崇拜、孺慕、感动的目光深深的看着阿罗约：“谢谢您，父亲，谢谢您为女儿做的一切！”

　　“傻孩子！”阿罗约缓缓起身走到凯丽的身前，一把将她拥入怀中，柔声道：“你是我的女儿，是我一生最重要的宝贝，我无论为你做什么都是应该的，只要你能健康快乐、平平安安，就是我最大的愿望……”

　　“嗯……”凯丽含着泪用力的点点头，埋入父亲怀里。一时间，整个大厅内弥漫着浓浓的感动与温情。

　　“咳咳咳……”就在这时，一阵不合时宜的咳嗽声在大厅内响起，莫布斯一脸“不悦”的看着拥抱在一起的凯丽与阿罗约二人，酸溜溜的开口道：“凯丽宝贝，你是不是好像还忘了感谢另一个人啊？”

　　“哈哈哈，莫布斯，你这个家伙还真是会破坏气氛……”阿罗约大笑着摇摇头。

　　“嘻嘻……”凯丽亦是忍不住扑哧一笑，朝着莫布斯娇嗔道：“莫布斯叔叔，我怎么会忘记您呢？谢谢您，谢谢您对凯丽的关心和帮助，可以了吧？”

　　“嗯，这还差不多，哈哈哈……”莫布斯一脸满足的哈哈大笑。


第337章 “审判骑士”的接班人

　　“莫布斯，为庆祝我的凯丽宝贝康复，我想举行一场宴会，你认为怎么样？”蓦地，阿罗约忽然开口道。

　　“宴会？”莫布斯先是一愣，旋即眼神一凝，似乎想到什么，脸上的笑意渐渐消失，取而代之的是一抹严肃之色，沉吟了片刻，郑重道：“你确定你要这么做？”

　　“我确定！”阿罗约一脸认真的点点头，沉声道：“若非凯丽的突破发生意外，这场宴会早在三年前就该举办，我不想再继续拖下去！”

　　“好！”莫布斯猛地起身走到阿罗约身前，重重的一拍他的肩膀：“既然你已经决定，那我自然会全力支持！”

　　“好兄弟！”阿罗约亦是满脸欣慰的往莫布斯的胸口擂了一拳。

　　“父亲、莫布斯叔叔，你们这是说什么呢？”见到二人突然如此郑重其事的样子，凯丽那双漂亮的双目中充满的疑惑。不止是她，一旁的秦越也是丈二金刚摸不着头脑，不就是举办一场宴会么？怎么搞的跟要上战场一样，难不成这西方教廷的人举行宴会还有什么特殊的含义？亦或者这是他们这边的特殊习俗？

　　“呵呵！”看到凯丽那满脸疑惑的可爱模样，阿罗约微微一笑，旋即又扫了一边的秦越一眼，也不避讳，对着凯丽开口道：“我欲在宴会上宣布让你成为我的接班人，好不好，宝贝？”

　　“接班人？”凯丽小嘴微张，一副很是惊讶的模样。同时，也明白了她父亲和莫布斯为何如此慎重的原因。

　　阿罗约所谓的他的接班人当然也就是接他教廷四大光明骑士之一“审判骑士”的位子。按照西方教廷的惯例，四大光明骑士的接班人都是由在任的四大骑士本人亲自指定，只要教廷的首领教皇不反对，那么被指定人的身份即为有效，其他人甚至是地位仅次于教皇的几位枢机主教都不得多加干涉。

　　也就是说，如果有四大骑士之中的一人指定，只要是西方教廷的成员，哪怕实力再弱、地位再低，也可以成为四大骑士的接班人。当然，作为被指定的接班人，必须要有不错的武道天赋和对主虔诚的信仰。有不错的武道天赋就算实力差点也无所谓，西方教廷的强大资源足以将之在短时间培养成一代强者。而虔诚的信仰就不用说了，西方教廷乃是一个宗教组织，若是连这一点都做不到，莫说做四大骑士的接班人，恐怕连正式加入西方教廷的资格都没有。

　　四大光明骑士之一的指定，不错的武道天赋以及对主的信仰，这所有的条件凯丽·阿罗约都不缺少。按理说，成为“审判骑士”的接班人是很轻易的事，可偏偏凯丽的武道天赋只能修炼东方古武技，而无法修习西方传统的斗气。

　　之前已经提到过了，西方教廷是一个比较排外的组织，当初凯丽修习东方古武的时候就遭到了诸多人的强烈反对，还是阿罗约和莫布斯利用手中权势强行镇压以及亲自向教皇求情这才压住了这些反对声。连修炼东方武技都如此不易，更别提成为四大骑士之一的接班人。

　　四大光明骑士在西方教廷的地位只在教皇、枢机主教以及宗座议事会的诸位元老祭祀之下。其中，教皇统领全局高高在上，枢机主教作为辅佐亦是身份尊贵，而宗座议事会只有议谏权和监督权利，主要负责向世界各地的下属教会下达指令以及统筹管理，虽然地位很高，但论及实权却是远不如四大光明骑士。

　　“审判骑士”莱特·阿罗约，掌管“审判骑士团”（以前被称之为“宗教裁判所”），负责侦查、审判和裁决西方教廷认为是“异端”的存在。所谓“异端”即是指所有与西方教廷敌对的个人或势力。

　　“惩戒骑士”乔治·莫布斯，掌管“仲裁军团”，主要负责惩处、收押或者处决教廷内部犯错的成员，维持西方教廷的法度。

　　“守护骑士”威尔·格兰德，掌管“护殿军团”，主要负责守护“圣地”梵城，防止外来敌对势力入侵。

　　“神圣骑士”杰森·安德里戈，掌管“圣座亲卫队”，直接听命于教皇，属教皇亲卫。

　　每一位光明骑士手下都掌控着一支强大的武者军团，可谓集合了整个西方教廷最精锐的武道力量，权利之大，不言而喻。特别是作为“审判骑士”的阿罗约，有直接认定“异端”并进行审讯和判决大权，除了教皇以外，其他人等只有协作、支持的责任，但无制约、干预的权力。也就是说，只要阿罗约认定某人或某势力是“异端”，他就可以直接调动“审判骑士团”对其进行征讨，除非教皇反对，否则哪怕是枢机主教也没有权利多言。

　　如此一个权利重大的“审判骑士”，那诸多守旧教廷高层又怎么接受一个修习东方古武的“外人”来作为继承人？可以想象，届时，阿罗约只要在宴会上宣布这个消息，肯定会引起整个西方教廷的轩然大波。尽管这些人并不具备反对的权利，但下属的呼声必然会影响到作为西方教廷至高决策者教皇的决断，倘若反对声音过大，即便是教皇也得尊重大部分下属的意愿不是？这也就是阿罗约和莫布斯最为担心的一点。

　　而在教廷出生、成长的凯丽亦是对这一切非常清楚，所以，自修习东方古武之后，她便从未想过要接任父亲的位置，在此之前，阿罗约也从未向她透露过这方面的意思。现在，阿罗约忽然对她说出这么一句，顿时让她有些反应不过来。她很明白父亲的这个决定会产生怎样的影响，同样也清楚这个决定会让她的父亲背负多大的压力。

　　万一事态扩大，说不定阿罗约还要因此而遭受责罚，这并不是她所希望看到的。沉默了片刻，凯丽缓缓的摇摇头：“对不起，父亲，我不想成为你的接班人！”

　　“嗯？”阿罗约眉头一皱，旋即又舒展开来，走上前去轻轻的拍了拍凯丽的小脸蛋，微笑道：“呵呵，凯丽宝贝，我明白你的顾虑，你是不想让我难做，不过你放心，这件事情虽然有些困难，但也不是完全没有办法，我和你莫布斯叔叔早就已经想好了……”

　　“没错！”莫布斯接口道：“反对你做阿罗约接班人最为激烈的无非就是宗座议事会的那些老家伙，其他人虽然也会有所不满，可并不是那么坚决，首先是教皇冕下，你修习东方古武时，我跟阿罗约曾一同向教皇冕下求情，最终获得了教皇冕下的同意，当时教皇冕下既然同意，那么现在也肯定不会反对。”

　　“其次是三位枢机主教大人，三位主教大人中，爱德罗斯大人跟我们交情不错，自然不会反对，菲尔德大人的精力都放在武道上，连教廷内部的大小事宜都已经不太过问，想来也应该不会反对，至于剩下的洛里芬大人，他一向最反感东方古武，反对是定然的，不过没关系，我想一个‘惩戒骑士’接班人位置，大概可以平息他的不满。”

　　“只要教皇冕下和三位枢机主教大人都不反对，那么格兰德和安德里戈这两个家伙以及底下的教廷成员也不会贸然出头，所以我们唯一顾虑的就是宗座议事会的那一帮顽固不化的老家伙，这些老家伙平日里只会指手画脚、倚老卖老，我早就看他们不顺眼，这一次，如果他们敢闹得太过分，我定然要给他们一点颜色看看！”

　　“不要……”听到莫布斯的最后一句话，凯丽心头一惊连忙开口道：“莫布斯叔叔，宗座议事会的那些元老大人们都是为教廷立下过不少功劳的长者，您千万不要为了我的事跟他们闹出矛盾，这样对大家都不好……”

　　“凯丽宝贝你放心，我和你莫布斯叔叔都是有分寸的人，总之，这些事你就不要管了，安安心心的准备做我的接班人吧！”阿罗约捏了捏凯丽的脸颊宠溺的说道。

　　“父亲，您为什么一定要我做您的接班人呢？您不是一直都只是希望我快快乐乐，平平安安么？而且，您还正当壮年，指定接班人的事也不用急于一时，要不然，这事我们还是缓一缓再说吧？”凯丽恳求道。

　　“凯丽宝贝……”阿罗约轻轻的抚摸着凯丽的秀发，一脸慈爱的摇摇头：“其它的事父亲都可以答应你，但只有这件事不行，其中的原因你以后就会明白……”

　　“小凯丽，你父亲和我都不会害你的，以后你就会知道，我们做的这一切都是为你了你好！”莫布斯也柔声道。

　　“好吧！”尽管内心深处很抗拒，但凯丽最终还是重重点头答应。这么多年来，但凡有任何愿望，父亲都会竭尽全力的满足她，从来不会对她有所苛责，这是出生到现在父亲第一次对她提出要求，她无法拒绝也不忍心拒绝。

　　看到这里，默默坐在一旁的秦越也大致嗅出了一些东西，无非就是西方教廷中那些争权夺利的破事，他上次在龙牙部的时候也听方少羽说过些许类似的情况，看来，权利、派系之争果真是无处不在，就连西方教廷这样专为信仰而存在的宗教组织也不能免俗。不过，这又跟他有什么关系呢？所谓“事不关己高高挂起”他只不过是这里的一个过客而已。

　　当然，如若凯丽到时候出了什么事，他应当也不会袖手旁观，毕竟这是他头一次遇上一个跟他相性极高的女孩。


第338章 不眠之夜

　　是夜，罗马城郊区某处庄园。

　　“我信上帝，全能的父，创造天地的主，我信我主耶稣圣者，上帝独生的子，我信圣灵，我信圣而公之教会，我信圣徒相通……”

　　庄园三层的书房内，一个头发斑白的白人老者虔诚的跪在一个小型的上帝雕像面前，手中握着一个银白色十字架吊坠，低头闭眼，小声的祷告。声音低沉而有力，仿佛蕴含着某种神奇的魔力，让人忍不住心生膜拜之感。老者身后，一个神情冷峻，身材削瘦的中年男子恭恭敬敬的跪在一旁，聆听着老者的祷词。

　　这名老者便是西方教廷宗座议事会的议事长罗恩·爱德华。宗座议事会负责统属全球各地的下属教会，同时协助教皇和枢机主教管理梵城的大小日常事务，对西方教廷所有成员包括首领教皇都有监督权和议谏权。作为议事长的爱德华在地位上仅次于教皇和三位枢机主教，还在四大光明骑士之上。

　　不过，地位虽然很高但在实权上却是不如四大光明骑士。宗座议事会负责的是文事而且是协同教皇和枢机主教，并没有决断权，而四大光明骑士负责的是武事，且有很大自主权，两相比较，高下立判。至于对教廷所有成员包括教皇都有监督权和议谏权，这一项权利看似不小，实则不然，因为依旧没有决断权。

　　换句话说，宗座也议事会对教廷上下所有的事物都可以插手，但都没有做直接决定的权利。再说的直白点，给你面子你就是老大，不给你面子你什么都不是。位置可以说相当尴尬。当然，这也是相对而言，除了教皇和三位枢机主教以及四大光明骑士以外，其他的人可不敢不给爱德华和宗座议事会面子。

　　要知道宗座议事会的成员都是曾经为教廷立下过功劳的老人，即便是四大光明骑士也不敢明着跟这些人对着干。同样，正因为宗座议事会的人都是老人所以观念相当之守旧，甚至可以说是顽固不化，特别是身为议事长的爱德华，所有与教廷传统相违背的存在都会被他极力反对，否则，阿罗约和莫布斯也不会为了立凯丽为“审判骑士”接班人而那么头痛了。

　　“我信罪得赦免，我信身体复活，我信永生……阿们！”半晌，爱德华在胸前虚画了一个十字架，然后缓缓的起身。中年男子亦是随着老者如法炮制。

　　“沙耶，我的孩子，有什么事你可以说了！”爱德华转过身，面色平静的看着中年男子开口道。

　　“启禀爱德华大人……”这位名为沙耶的中年男子恭声道：“就在不久前，我们接到了来自阿罗约大人的宴会邀请函。”

　　“宴会？阿罗约？”爱德华皱了皱眉头：“阿罗约为何忽然要举办宴会？”

　　“据说，是为了庆祝他的女儿凯丽小姐伤势痊愈。”沙耶小声道。

　　“你说什么？”爱德华的脸色陡然一沉：“他女儿的伤势连教皇冕下的‘神愈术’都无法治好，怎么可能就突然恢复了？”

　　“前些天阿罗约大人去了一趟华夏香江，从那里举办一场拍卖会上拍下了一颗好像叫做‘八宝易经丹’的神秘丹药并且今天还带回来一个陌生的华夏人，我想这大概就是凯丽小姐忽然恢复的原因。”沙耶如实的分析道。

　　“可恶的华夏人，可恶的华夏丹药……”爱德华狠狠的咒骂了一句，背着手来回的在书房内踱步，蓦地，又开口问道：“阿罗约这次除了邀请我们之外还邀请了什么人？”

　　“信理部、圣赦院等大小机构的主教以及另外几位光明骑士大人、三位枢机主教大人甚至是教皇冕下都有得到邀请。”沙耶沉声道。

　　“果然……啪……”爱德华猛地一拍身边的书桌，愤怒到：“阿罗约这个人一向做事低调，以他的性格就算他女儿恢复也不会如此大张旗鼓的举行宴会，这一次弄得这么隆重肯定是想借机指定他的女儿为他的接班人，三年前他就有这样的想法，幸好他女儿突破失败才迫使他打消了整个念头，一个修炼东方古武的‘异端’怎么能够接任神圣的‘审判骑士’的位置？这就是伟大的‘主’给予他的惩罚，没想到他竟然还敢这么做……”

　　“大人，那我们该怎么做？”沙耶问道。

　　“怎么做？当然要阻止！”爱德华毫不犹豫的说道：“他这种做法分明就是对‘主’的亵渎，严重的亵渎，他这样的人根本没有资格掌管‘审判骑士团’，你现在你可替我去召集所有的宗座议事会成员，我们先商量一下，只要到时候他真的敢这么做，我们就一起恳请教皇冕下罢免他‘审判骑士’的身份，并重重的惩处他……”

　　“是，大人，我这就去！”沙耶不敢怠慢，领命而去。

　　沙耶离开后，爱德华缓缓的转过身，深蓝色的眼眸中洋溢着丝丝寒光，紧紧的抓住胸前的十字架吊坠，喃喃自语：“主的荣光不容任何人亵渎，阿罗约，希望你不要自误……”

　　……

　　同一时间，梵城宫，教皇大殿。

　　九根粗大的圆柱耸立于大殿之内，每一根圆柱上皆雕刻着一个天使的造型，或慈爱、或威严、或圣洁……大殿的顶部和四周的墙壁上印着诸多栩栩如生的壁画，每一幅壁画都取自于西方教廷的宗教经典“圣经”中的故事，比如《创世纪》、《末日的审判》、《西斯廷圣母》等等。一座由不知名材料打造的青铜色宝座放置于大殿金色台阶中央。宝座后上方的墙壁上是一座巨大的上帝浮雕，整座浮雕都是用纯白玉雕刻而成，在灯火的照耀下反射出一道道柔和的光线，为大殿增添了一分庄严和神圣。

　　而此时，一名相貌威严的老者正端坐于教皇宝座之上。老者看上去约莫六七十来岁，碧蓝色的双眼中银芒闪动，给人一种拥有无穷的智慧的感觉，头戴金色皇冠，身着一身洁白的祭祀长袍，手中还握着一根银白色的玉石权杖，权杖通体晶莹，顶部是一个张开翅膀的六翼炽天使模样。毫无疑问，这名老者正是显然西方教廷教皇——弗朗西斯一世。

　　“安德里戈，我的孩子，你说我要不要参加阿罗约为小凯丽举办的宴会？”弗朗西斯一世微眯着眼睛，对着单膝跪于金阶之下的一名身着银辉铠甲的中年男子说道。

　　被称作安德里戈的中年男子自然就是四大光明骑士之一，教廷“圣座亲卫队”的掌控者杰森·安德里戈。听到教皇的问话，安德里戈沉思了片刻，恭声道：“属下认为教皇冕下还是不要出席为好，否则，到时候恐怕会为难。”

　　“呵呵，不出席就不会为难了么？”弗朗西斯一世淡淡的笑了笑。

　　“这……”安德里戈无言以对。阿罗约为凯丽举办宴会这其中的含义，但凡是教廷的高层都心知肚明，而这一行为会造成的影响安德里戈也是一清二楚。毫无疑问，弗朗西斯一世还算是一个比较开明的教皇，否则，当初也不会默许凯丽修习东方古武。但教廷是一个宗教组织，即便做作为最高领导人也教皇无法专断独行，必须充分尊重诸多下属的意见。

　　参加阿罗约的宴会，就等于是公开支持阿罗约。这样一来，可定会引起宗教议事会为代表的那些人的巨大反弹，这对于教皇本人乃至整个西方教廷来说都不是好事。所以安德里戈才建议弗朗西斯一世不要出席。但正如弗朗西斯所言，不出席就不会为难么？凯丽最终能否成为阿罗约的接班人，教皇的决定也是至关重要的一环。

　　无论是阿罗约亦或者宗座议事会的那些人最后定然要来找弗朗西斯一世来做一个裁决。到时候，支持哪一方必将成为弗朗西斯一世无法避免的头痛问题。

　　“这样吧……”沉思了片刻，弗朗西斯一世开口道：“宴会我就不亲自参加了，就由你代我去一趟，顺便给我准备一份礼物，就当作是祝贺小凯丽恢复健康。”

　　“呃……”安德里戈闻言稍稍一愣，旋即又立马反应了过来，郑重的点点头：“是，属下明白！”不亲自去就表示对阿罗约的行为不支持，而送上一份礼物也就意味着不反对。不支持、不反对，看来，教皇冕下是打算将这件事交由双方自行处理，至于结果如何，那就得看双方各自的手段了。

　　“嗯，你下去吧！”弗朗西施摆摆手。

　　“属下告退！”安德里戈依言躬身退下。

　　“呵呵，连我的‘神愈术’都无法根治的伤势，竟然可以用所谓的丹药治愈，华夏果真是一个神秘而神奇的国度……”待安德里戈走后，弗朗西斯一世淡淡一笑，脸上浮现出一抹若有所思的神情。

　　……

　　“什么，阿罗约大人要为凯丽小姐举办宴会……”

　　“阿罗约这个家伙真的要这么干么……”

　　“明天有好戏看了……”

　　……

　　类似于爱德华住所和教皇大殿发生的事，在许多教廷高层的住所也同样上演着。今晚，注定是一个不眠之夜……


第339章 宴会

　　时间飞快，眨眼间便到了第二日傍晚。不管诸多教廷高层人员心里有何想法，阿罗约为凯丽举办的宴会如期举行。

　　阿罗约乃是西方教廷四大光明骑士之一，位高权重，而凯丽又是他唯一的女儿，尽管此次宴会别有目的，但场面依旧布置得十分隆重。整个别墅灯火通明，一条长长的鲜红色地毯从别墅大门一直延伸到别墅大厅内。堂皇富丽的大厅上，吊着蓝色的精巧的大宫灯，灯上微微颤动的流苏，配合着发着闪光的地板和低低垂下的天鹅绒的蓝色帷幔，大厅内部放置着一张张长桌，铺上了雪白的桌布，上面摆满了各种美味的食物以及银质的餐具。

　　虽然宴会还未正式开始，但大部分受邀的教廷高层都早早赶到。这些人相互之间都比较熟识，不过，平日里大多是各司其职，除非关系要好，否则即便是相聚碰面也多数是因为公事，像今日这般宴会上的私人会面却是不多。故而，一群人三三两两的倒也聊的热切。再加上数十个身着仆人装的下人在大厅内外来回穿梭忙碌，宴会场面十分热闹。

　　这还是因为本次宴会出于某些特殊原因阿罗约只邀请了教廷的内部人员，并未公开出去，要不然以阿罗约的身份地位，恐怕整个罗马城的诸多权贵和上流社会人物都会闻风而来，那场面可就不是热闹二词能够形容得了的了。

　　身为宴会的主人和主角，阿罗约和凯丽自然是盛装出席。阿罗约今晚身着一袭银白色绣金长袍，予人一种端庄高贵的感觉，胸口处印着一个大剑与铁锤交叉的徽章，这是代表“审判骑士”的身份徽章。而凯丽则是穿着一身绿色蕾丝花边长裙，同样绿色的丝质手套和披肩，唯一不同的是胸前硕大的红色蔷薇，配上她精致的容貌，看上去很是养眼。卧室的风格以绿色为主，现在连宴会的礼服也是绿色，看来，这位美丽的凯丽小姐对绿色有着非同一般的偏爱。

　　此时，阿罗约正面带微笑的领着凯丽跟周围的同僚打着招呼。离二人不远处，同样身着印有“惩戒骑士”徽章的莫布斯亦是与几名教廷高层谈笑着什么。

　　作为救治凯丽恩人的秦越也在阿罗约的邀请下参与了宴会，只不过，他是抱着打酱油的心态来的，这里的人除了阿罗约和莫布斯以外他一个也不认识，当然，他也没有兴趣认识。一个人默默的坐在一个不显眼的角落里，端着一杯红酒，冷眼旁观的看着眼前的这一些无聊人说着一些无聊的话。

　　或许是西方教廷的习俗，每个人见面都要来一句“圣光引领我们前进”，谈话之间亦会时不时说上一句“主的荣光与你我同在”之类的虚套话，整个宴会厅内秦越听到最多的就是上帝什么什么，荣耀什么什么，一点营养都没有，让他感觉索然无味。

　　“咦，爱德罗斯大人来了！”就在这时，宴会厅内颇为喧闹的声音陡然降低了不少，所有人的目光都朝着大厅门口望去。显然，应该是有某位大人物驾临。

　　见此情形，秦越也放下酒杯，好奇的转过头去。只见一个身着乳白色祭祀服的老者在诸多教廷人员的随同下如众星拱月一般缓缓走入大厅。老者年约七旬，面色慈祥和蔼，举手投足间给人一种温暖、仁爱、如沐春风的感觉，嘴边的微笑，让人情不自禁的会产生一种亲近的冲动。

　　但秦越初见这位老者却是忍不住心头一紧，因为他明锐的察觉到这名看上去貌似和善的老者却给他带来了一种名为危险的感觉。目光一凝，“探查术”悄然发动。

　　姓名：约什·爱德罗斯

　　年龄：98

　　种族：人类

　　好感度：60（略有好感）

　　力量：3100+3100+3100+3000+3000

　　体质：3250+3250+3250

　　敏捷：3000+3000

　　功法：圣光斗气（白金级）

　　武技：大光明神拳（白银级）、光之枷锁（黄金级）、圣光庇护（白金级）、圣光降临（白金级）

　　轻功：舞空术（极品）

　　武道境界：黄金斗士（先天浩气境）

　　综合战力：9350-31050

　　危险指数：★★★

　　果然是浩气级别的强者，而且综合战力还在自己之上，不过，自己好像跟这位名叫爱德罗斯的强者素不相识，这好感度六十是怎么回事？探查完爱德罗斯的基本资料后，秦越疑惑的皱了皱眉头。爱德罗斯，爱德罗斯，对了！心思稍稍一转，秦越很快明白了过来。昨日，阿罗约和莫布斯与凯丽谈及接班人一事时并未避讳于秦越。其间，秦越记得他们的言谈中提到过爱德罗斯。

　　记得他们当时说爱德罗斯是教廷三位枢机主教之一，与阿罗约和莫布斯交情不错，是站在他们这一边的人。如此想来，大概是因为自己治好了凯丽从而使爱德罗斯对自己爱屋及乌了吧！秦越暗自猜测着。

　　就在秦越思索之际，刚刚走入大厅的爱德罗斯似乎察觉到了什么，眼睛微微一眯，凌厉的目光径直超着秦越所做之处扫射过来。秦越立时心头一紧，但脸上却是没露出什么异样表情，若无其事的拿起之前放置在桌上的酒杯，对着爱德罗斯的方向微微一举。

　　见到秦越这番举动，爱德罗斯稍稍一愣，旋即面带微笑的冲着他点点头。

　　“呵呵，欢迎爱德罗斯大人驾临，愿圣光与您同在……”这个时候，阿罗约带着凯丽迎了上来。

　　“哈哈，爱德罗斯大人，您终于来了……”莫布斯也满脸笑容了走了过来。

　　“圣光与我们同在！”爱德罗斯在胸前虚画了一个十字架，然后面带微笑的看着凯丽道：“上帝保佑，亲爱的小凯丽，你的身体不仅完全恢复还如愿以偿的突破到了东方所谓的先天境界，这足以证明仁慈的主对你是多么的偏爱。”爱德罗斯的声音不大，但在场之人却是听得清清楚楚。

　　一时间，所有人教廷人员的眼中都浮现出一股若有所思的神色。这场宴会的真正目的，在场的教廷高层都心知肚明。这番话看似平常，可在这个时间这个地点说来，其中的含义不言而喻。当然，爱德罗斯与阿罗约之间关系，诸人也大都知晓，他会支持阿罗约也是情理之中的事。

　　“呵呵，多谢爱德罗斯大人。”凯丽嫣然一笑：“我一直坚信主的荣光不会吝惜于每一个对他虔诚的子民。”

　　“没错！”阿罗约满脸笑意的点点头：“正是因为我凯丽宝贝的虔诚才得到了主的眷顾。”

　　听到阿罗约等人的对话，独坐在一旁的秦越忍不住撇了撇嘴。什么主的荣光？什么主的眷顾？若不是召唤空间中的丹药，单靠那什么狗屁荣光能把人治好么？要真有所谓的上帝眷顾，凯丽也还用得着在床上躺上三年之久？不过，他这话也只能再心里说说而已，否则，在场这么多教廷成员非的把他抓起来挂在十字架上烧了不可。这样的事，西方教廷在私底下可没少做过。

　　“阿罗约大人……”正在阿罗约等人与爱德罗斯交谈之际，一个穿着仆人装的中年男子快步的走了过来。

　　“爱德罗斯大人、莫布斯大人、凯丽小姐……”仆人先是朝着几人恭敬的行了一礼，然后对着阿罗约小声道：“宗座议事会的各位大人来了！”

　　“嗯？”阿罗约眼神一凝，继而，面色平静的对着爱德罗斯笑了笑：“宗座议事会的各位大人都是为教廷立下过不小功劳的长者，我们应该亲自迎接才对，爱德罗斯大人请在此稍等片刻……”

　　“去吧！”爱德罗斯轻轻的摆摆手：“有我在，他们不敢闹得太过火。”

　　“我们明白！”阿罗约心领神会的点点头，旋即与莫布斯二人带着凯丽朝大厅门口走去。

　　刚一到门口，十几位统一白袍的老者便大步流星的走了进来，当先一人正是宗座议事会议事长罗恩·爱德华。

　　“欢迎爱德华议事长以及诸位大人光临，愿圣光与你们同在……”阿罗约首先对宗座议事会的众人表示了欢迎。

　　“参见诸位大人……”凯丽亦是很有礼貌的上前行礼。

　　而莫布斯则是板着个脸不情不愿的从口中挤出两个字：“欢迎！”

　　“呵呵，圣光与我们同在……”爱德华面带笑容的点点头。

　　“圣光与我们同在……”其他宗座议事会成员也纷纷回礼。

　　表面上双方相处得还比较融洽，有说有笑，毕竟，在未真正“撕破脸皮”之前，教廷各个成员之间还是保持和谐不是？只不过，双方各自心里是如何想，那可就是你知我知天知地知了！

　　“宴会即将开始，诸位大人里边请吧！”虚头八脑的客套一番之后，阿罗约将这群人引进了宴会厅。


第340章 宴会上的暗潮

　　“尊敬的爱德罗斯大人，愿圣光与您同在……”走入宴会厅，爱德华第一时间便发现的爱德罗斯的存在，尽管对爱德罗斯到来的用意心知肚明，但爱德华还是按照规矩恭敬的上前行礼。其他宗座议事会的成员亦不敢怠慢，纷纷如法炮制。

　　“圣光与我们同在……”爱德罗斯微笑着点点头，意味深长的开口道：“今天是阿罗约为小凯丽举办的庆祝宴会，属于私人聚会，不用太过拘礼，一些平日里所谓的传统规矩也大可暂时放到一边，你认为呢，爱德华？”

　　“爱德罗斯大人的话我不赞同，礼不可废，规矩就是规矩，无论在什么时候都必须要遵守！”爱德华躬着身子淡淡道。爱德华这番话语气虽然恭敬但言下之意却是显而易见。

　　闻得此言，身旁的阿罗约和莫布斯等人脸色一沉。爱德罗斯亦是双眼微眯，不动声色的看着爱德华，笑了笑道：“呵呵，不愧是宗座议事会的议事长，这种严守规矩的态度很不错，不过，不知道你有没有听过一句来自华夏古话叫做‘变则通，通则达’意思就是说，凡事不能死抱着规矩不放，某些时候稍稍做一点改变也许会有不错的效果，这样对大家都有好处，不是么？”

　　“没错，爱德罗斯大人说的很有道理。”阿罗约也开口道：“规矩是肯定要遵守的，但是有些规矩已经不符合当前的现状，那么这些规矩就应该被废除，只有打破枷锁才能获得光明！”

　　“我没有听说什么华夏古话，也不认为有些规矩需要废除！”爱德华一板一眼的说道：“我只知道，凡存在必有道理，我坚信任何存在规矩都有它的合理性，都是主赋予我们的指引，我们必须遵从主的指引，否则，就是对主的亵渎！”

　　“是吗？”爱德罗斯淡淡的看了爱德华一眼，眼中的不悦一闪而过。怎么说他也是堂堂枢机主教，地位仅次于教皇，这爱德华竟然一点面子都不给，即便他脾气再好也忍不住有些恼怒。而身旁的阿罗约等人更是脸色难看，尽管对爱德华的态度早就有心理准备，但真正面对之时，还是不免怒火中烧。特别是性情耿直的莫布斯，丝毫不掩饰心中的不满，狠狠的瞪着宗教议事会的一群人，拳头捏的咯咯直响，仿佛要吃人一般。

　　“是的！”面对诸人的不满，爱德华没有丝毫的畏惧，反而对着阿罗约沉声道：“主的荣光容不得半点亵渎，阿罗约，我希望你恪守‘审判骑士’的一切守则……”

　　“行了，爱德华大人……”阿罗约直接挥手打断了爱德华的话，既然爱德华已经明确的表示出了他的态度，阿罗约也就没必要继续跟他虚与委蛇，面无表情的看了他一眼，冷冷道：“宴会即将开始，我还要招呼其他客人，就不奉陪了，你们请自便吧！”说完，对着身边的爱德罗斯微微一笑：“爱德罗斯大人，来这边请，我给你介绍一位来自东方的朋友认识，相信您一定会感兴趣。”

　　“呵呵，好！”爱德罗斯配合的点点头，随着阿罗约等人径直朝秦越所处的位置走去。而爱德华和宗座议事会的一干人等则是被尴尬的晾在了一边。

　　“可恶……”此等待遇让宗座议事会这些一向备受尊敬，自持劳苦功高的元老们如何接受得了？一个个气的吹胡子瞪眼，脸色涨红。可就算再生气却也发作不得，毕竟他们这次来的目的是“砸场子”。你都摆明了是要来为难人家，难到还指望人家会给你好脸色看不成？是以，这些个元老们也只能强忍着怒火，自生闷气。

　　宗座议事会的这帮人如何愤怒暂且不提，阿罗约等人却是已经带着爱德罗斯来到了秦越身边。

　　“呵呵，‘主宰’阁下你好，我是约什·爱德罗斯，我代表教廷对‘主宰’阁下的到来表示欢迎。”一见面爱德罗斯便笑着伸出了右手，态度很是友善。当然，这也是他从阿罗约和莫布斯口中得知了秦越先天浩气境的实力，否则，堂堂教廷枢机主教，黄金级别的超级强者就算是性格再和善也不会主动向一个与自己身份不对等的人示好。

　　“爱德罗斯主教，你客气了！”秦越亦是笑着伸出了友谊之手。强者总是受人尊重，更何况是一个对自己有好感的强者。

　　“呵呵，据阿罗约他们所说，‘主宰’阁下是一位来自东方的神奇炼丹师，我一向对东方的神秘事物很有兴趣，我想我们应该可以成为朋友。”爱德罗斯笑着说道。

　　“当然！”秦越微笑着点点头：“我们现在就已经是朋友了，不是么？”

　　“呵呵，没错，我……嗯？”爱德罗斯笑了笑，刚准备开口忽然眉头一皱，似乎察觉到了什么，转头往宴会厅门口望去。不止是他，对面的秦越也是目光一凝，与爱德罗斯几乎同一时间看向大厅门口处。看到两人这突兀的举动，阿罗约、莫布斯以及凯丽都是微微一愣，旋即，也不由自主的顺着二人的目光朝着门口瞧去。

　　只见，三道身影缓缓的从外面往宴会厅内部走来。当先一人是一名老者，年岁看上去跟爱德罗斯差不多，身上的白色祭祀长袍也与爱德罗斯身上的没什么两样。只是一眼，秦越就清晰的感受到一道浓烈到几乎要化成实质的强大武道气息从这名老者身上传来的，这股气息的强大秦越前所未见，甚至比爱德罗斯还要强大，还要危险。不作他想，“探查术”毫不犹豫的发动。

　　姓名：大卫·菲尔德

　　年龄：106

　　种族：人类

　　好感度：50

　　力量：3333+3333+3333+3333+3333

　　体质：3333+3333+3333

　　敏捷：3333+3333

　　功法：大光明神圣斗气（白金）

　　武技：光明之手（白银级）、光明圣剑（黄金级）、圣裁（白金级）、圣佑（白金级）、圣主（白金级）

　　轻功：舞空术

　　武道境界：黄金斗士（极限）

　　综合战力：9999-33330

　　危险指数：★★★

　　“哼！”就在秦越施展“探查术”之时，大卫·菲尔德突然冷哼一声，紧接着，眼中白光一闪，一道凌厉之极的可怕目光陡然间朝着秦越激射而来。

　　这道目光似乎蕴含着某种奇特的力量，辅一接触，饶是以秦越如今浩气强者的实力也忍不住气血一阵翻腾。好在秦越亦非常人，反应也非常及时，“不死印法”悍然运转，迅速的将体内翻腾的气血稳住，否则，若是换了一个实力稍差之人，比如阿罗约和莫布斯，定然少不了一个吐血受伤的下场。

　　仅仅是一道目光就有此等威势，这大卫·菲尔德不愧为黄金极限的恐怖强者，至少以秦越目前的实力万万不是其对手，不过，秦越也不会因此而有所畏惧。诚然，大卫·菲尔德的实力远胜于他，但真正生死搏杀起来，胜负亦是难料，强化后的“不死印法”可不是吃素的，况且还有一个强大的保命技能“不死之魂”，即便不敌，保命却是绰绰有余。

　　用眼神的“攻击”警告了一下秦越之后，大卫·菲尔德便径直朝着这边走来，显然，他已经看到了爱德罗斯和阿罗约等人。与他一道前来的两人也紧随其后，这两人倒是没什么特别，约莫三四十来岁，都是先天紫气境也就是白银级武者，这样的实力，秦越连探测术都懒得用。但是，从二人的穿着和神态看来倒也不是一般的人物。

　　“嗯，菲尔德大人怎么来了？”看到菲尔德三人的出现，阿罗约脸色微不可查的闪过一丝异色。菲尔德作为三大枢机主教之一，阿罗约自然也是邀请过的，但是，以他对菲尔德的了解，这样的宴会菲尔德基本上都不会出席，他之所以邀请也只是出于尊重和礼节，没想到他真的来了。所谓事出反常必有妖，菲尔德的到来也不知对今天的事情是好是坏。

　　“欢迎菲尔德大人……”不管怎么样，菲尔德与爱德罗斯一样都是位高权重的枢机主教之一，而且是三名枢机主教中排名最靠前的那位，作为宴会的主人和下属，阿罗约自然是不能怠慢。领着莫布斯和凯丽恭敬的上前行了一礼，然后面带微笑的对着菲尔德身后的两人打了个招呼：“格兰德、安德里戈，欢迎你们……”

　　没错，这两人正是四大光明骑士中的另外两位，“守护骑士”威尔·格兰德以及“神圣骑士”杰森·安德里戈。三人同时到来并非事前商量，只不过刚巧在路上碰到，算是适逢其会。

　　“菲尔德，你不是一向不喜欢参加这样的宴会么，这次怎么也来了？”爱德罗斯缓缓的走了过来，问出了一句阿罗约和莫布斯等人想问而不敢问的话。


第341章 好戏上场

　　“那么，爱德罗斯，你又是为什么而来呢？”菲尔德并未回答爱德罗斯的话，只是一脸淡然的看着他反问道。

　　“我？”爱德罗斯微不可查的皱了皱眉头：“我的来意相信在场的所有人都明白，难道你还不清楚么？”

　　“哦？是吗？”菲尔德双眼微眯，脸上闪过一丝玩味之意，开口道：“如果是这样的话，那么很抱歉，我的来意可能与你有些冲突。”

　　“菲尔德，你这是什么意思？”爱德罗斯顿时脸色一变。身旁的阿罗约和莫布斯听到这话也是心下一沉。爱德罗斯此次前来是为了支持阿罗约，而菲尔德既说与爱德罗斯的来意有冲突，那么显然他支持的是宗座议事会那一方。

　　原本，依照阿罗约和莫布斯的安排的推测，此次行事有八成的把握可以成功。如今，这菲尔德忽然冒出来横插一杠，胜算立时减少三成以上。好在有还有一位对东方古武极为反感的洛里芬主教被莫布斯用“惩戒骑士”接班人的指定权安抚住，否则，两大枢机主教联合支持宗座议事会，这次立凯丽为“审判骑士”接班人的事直接都不用提了。

　　“我想，我的意思已经表达的很清楚了！”菲尔德淡淡道。

　　“这么说，你这次来是故意和我作对的？”爱德罗斯的脸色彻底的阴沉了下来。

　　“不不不……”菲尔德摇了摇头：“我并不是要跟你作对，只不过，我曾经欠下爱德华一个人情，虽然那是很久以前的事，但我相信你应该是记得的。”

　　“人情？”爱德罗斯先是一愣，旋即一脸诧异道：“你是说四十多年前的那件事？”

　　“是的！”菲尔德轻轻的点点头。

　　“难怪……”爱德罗斯一脸恍然道：“我说你怎么会忽然插手这件事，原来是那个原因……”

　　两人这一番对话倒是让周遭之人听得是一头雾水。不过这也难怪，他们之中年纪最大的阿罗约也只有六十岁还不到，四十多年前他们大都还是十来岁的小伙子，至于年纪最轻的凯丽就更不用说了，菲尔德和爱德罗斯口中所谈及的事，他们自是不知。

　　“爱德罗斯，我的朋友……”菲尔德略带感慨的开口道：“我们两个从认识到现在差不多已经有八十多年将近一个世纪的时间，很多普通人的生命都没这么长，如果不是有必要的原因，我又怎么会站在你的对立面呢？”

　　“是啊，不知不觉，时间都过了这么久了……”爱德罗斯亦是有些唏嘘：“回想起以前我们一起并肩战斗的日次，还真是有些怀念，不过……”说到这里，爱德罗斯自嘲的笑了笑：“呵呵，说起来，爱德华和宗座议事会里的不少人也都是当年与我们共同为教廷战斗过的战友，只可惜，时过境迁，现在……”

　　“这样吧……”菲尔德开口道：“今天的事，我们两个都不要插手了，就让他们各自双方自行解决，结果如何我们也不要多管了，而且，我想教皇冕下大概也是这样的意思！”

　　“哦？”爱德罗斯若有所思的看了他一眼，继而，偏过头看着一旁的安德里戈开口问道：“安德里戈骑士，教皇冕下有什么指示吗？”安德里戈身为四大光明骑士之一的“神圣骑士”，其实也就是教皇亲卫，教皇的很多口谕和指示都是通过安德里戈来向下面传达。

　　“教皇冕下没有任何指示，只是让我替他送上一份礼物，表示对凯丽康复的祝贺！”说着，安德里戈拿出一个精致的小木盒递了过来。

　　“非常感谢教皇冕下的厚爱，请安德里戈大人代我向教皇大人致以万分的感谢……”凯丽一边道谢一边恭恭敬敬的双手接过木盒。

　　而阿罗约和莫布斯则是稍稍的松了口气，西方宴会向来不流行送礼，这次参加的宴会的其他人也都没有带上礼物，但偏偏作为教廷最高领导人的教皇却让亲卫安德里戈送过来一份礼物，这其中的含义自然是不言而喻。最起码，这位教皇冕下对凯丽担任“审判骑士”接班人一事并不反对。当然，这也差不多算是阿罗约和莫布斯意料之中的事。

　　“唉……”看到安德里戈送上的礼物，爱德罗斯轻轻的叹了口气：“既然这样，那么阿罗约，今天的事就要靠你们自己了！”教皇送上礼物但人又不现身已经很能说明问题。不支持、不反对，正如菲尔德所言，教皇冕下确实是想让双方自行解决争端。

　　“爱德罗斯大人，我们明白……”阿罗约身上凝重的点点头。不过，他们方虽然少了爱德罗斯的支持，但菲尔德亦不会再偏向宗座议事会那方，而且菲尔德是三大枢机主教中排名最靠前的那位，无论是实力还是号召力都要比爱德罗斯强上一筹，真正说起来，还是阿罗约他们这一方要略占一点便宜。算是个不大不小的“安慰奖”吧！

　　“好了，你们接着聊吧，我去宗座议事会他们那边知会一声。”菲尔德冲着爱德罗斯示意了一下，然后转身往宗座议事会那群人所在的位置走去。

　　“阿罗约，时间差不多了，除了教皇冕下和洛里芬大人之外，其他人也都到齐了，宴会应该可以正式开始了！”菲尔德走后，莫布斯一脸郑重的对着阿罗约开口道。

　　“呼……”阿罗约轻轻的呼了口气，随即握住身旁凯丽的小手，看着她柔声道：“宝贝，不要紧张，跟我来！”

　　“嗯，父亲，我不紧张！”相对于神情凝重的阿罗约和莫布斯，凯丽倒是显得比较从容。

　　“呵呵，那就好！”看到女儿一脸坦然的样子，阿罗约满意的笑了笑。随后，牵着凯丽，两人缓缓的走到宴会厅最中央。

　　“咳咳……”阿罗约先是轻咳一声，引起在场所有人的注意。事实上，他并不用这么做，从他和凯丽走入宴会厅中央的那一刻，深知此次宴会真正目的的众人早就已经将目光汇聚他们身上。

　　“非常感谢各位能够参加我女儿凯丽的庆祝宴会，愿我主的圣光永远照耀在场的诸位……”阿罗约洪亮的声音传遍了整个宴会厅。

　　“圣光与我们同在……”一干人等整齐划一的在胸口虚画出一个十字架。

　　“大家都知道，我女儿凯丽三年前因为一些意外受到了严重的伤势，这个伤势就连教皇冕下也无能为力，但是在主的庇护下，她又重新的恢复了健康，感谢主……”接下来便是一大堆教廷人员认为理所当然而在秦越看来却是索然无味的废话。

　　“……赞美上帝、赞美万能的主，阿门！”

　　五分钟后，阿罗约对上帝的感恩送算是完毕。

　　“当然……”阿罗约继续道：“除了感谢我主的庇佑之外，我还要感谢一位来自东方的朋友，正是这位来自东方的朋友用来自东方的神奇丹药治好了我的女儿凯丽，感谢你，亲爱的‘主宰’阁下！”说着，阿罗约连带着凯丽朝着秦越所处的方向深深的鞠了一躬。

　　同时，在场所有人的目光也随之转移到坐在某个不显眼角落的秦越身上。

　　“呃……你感谢你的主就行了，扯到我身上来干什么？我只是过来打酱油的而已……”秦越很是无语的暗自吐槽，他待在一个不显眼的角落就是不想引人注目，这下倒好，直接成了全场的焦点。不过，吐槽归吐槽，人家都鞠躬致谢了，他也不能无动于衷。当即，面带微笑的站了起来，冲着阿罗约点点头致意。

　　在表达完对秦越的谢意之后，阿罗约陡然神色一敛，目光缓缓的从每个人的脸上扫过，当目光扫至宗座议事会那群人身上时，稍稍的停留了稍许。这一个微小细节并没有瞒过在场众人那时刻注视着的雪亮眼睛。见此情形，众人心头一动，暗道：正戏就要开场了！

　　果然，下一秒阿罗约便一把将身旁的凯丽拉倒身前，大声道：“这次宴会除了庆祝我女儿凯丽伤势恢复之外，我还有一件事情要宣布……”

　　“阿罗约！”就在这时，宗座议事会议事长爱德华忽然大喝一声打断了阿罗约的话，在所有人惊愕且又了然的复杂眼神中，爱德华目光如剑的盯着阿罗约，沉声道：“我要提醒你，请记住你‘审判骑士’的身份，记住你应当遵循的守则，不要说出一些与身份不符，与规矩不符，亵渎我主荣光的话！”

　　“多谢爱德华大人的提醒，不过……”阿罗约冷冷的看了他一眼：“我说话做事自由分寸，用不着爱德华大人你来多此一举！”

　　“很好，很好，只希望你心里真的有分寸……”爱德华阴沉着一张老脸，垂着头不再多言。

　　“哼……”阿罗约冷哼一声没有再理会他，转过头对着在场诸人高声道：“我宣布——在伟大上帝的见证下，我以现任‘审判骑士’的名义指定我女儿凯丽成为下一任‘审判骑士’接班人……”


第342章 真性情、好汉子

　　“我反对，你的女儿不能担任‘审判骑士’接班人……”没有出乎任何人的意料，阿罗约话音刚落，立马就有一名宗座议事会的元老神情义愤的跳了出来。

　　“我反对，‘审判骑士’的职位绝对不能由一个修炼东方武技的‘异端’接任……”

　　“亵渎！你这是对主的亵渎……”

　　“我也反对……”

　　……

　　紧接着，除了议事长爱德华之外，所有宗座议事会的元老祭祀们亦纷纷出言高声反对，有几个自持地位超然的元老甚至直接指着阿罗约大声的斥责起来。一时间，场面倒是颇为“热闹”……

　　看到这一幕，阿罗约的脸色瞬间阴沉到了极点，饶是他对此早有心理准备，但还是忍不住心火直冒。一旁的莫布斯亦是火冒三丈，一双眼睛睁得老大，太阳穴上青筋暴起，死死的盯着宗座议事会的一群人，就差没有直接冲上去动手了。倒是作为当事人之一的凯丽反而没什么太大反应，目光依旧平静，神色也与之前一般从容。

　　“各位元老祭祀大人……”凯丽面带微笑的开口道：“各位大人反对凯丽担任‘审判骑士’接班人，是因为凯丽修炼了东方古武么？”

　　“当然，‘审判骑士’的责任就是清除‘异端’维护我们西方教廷的正统，怎么可能由你一个修炼东方古武的‘异端’来担任接班人？这分明就是对我主的亵渎……”一名宗座议事会的元老毫不犹豫的怒斥道。

　　“可是，在至高无上的天主降下的训示和我们西方教廷的法典中并没有那一条明文规定修炼东方古武是属于‘异端’的行为吧？”凯丽反问道。

　　“这还用规定么？”那名宗座议事会的元老想也不想脱口便道：“一切来自东方的事物统统都是‘异端’，都是要清除的存在……”

　　“元老大人这句话就错了！”凯丽淡淡道：“肤色有区别、地域有区别，但信仰却没有区别，神爱世人，所有的信徒都是他的子民，世间万物都是神所创造，为什么要执着于东西方之分呢？”

　　“那不同，东方是邪神的诞生地，那里的一切都是邪神创造的‘异端’！”这名宗座议事会的元老大声的辩驳道。

　　“呵呵……”凯丽不置可否的笑了笑：“确实如元老大人所言，东方是邪神的诞生地，可罪恶邪神的邪神最终还不是被圣主的仁慈所感化了么？主是仁慈的，只要信仰我主，一切的罪孽都可以被赦免，连我们伟大的教皇弗朗西斯一世冕下这些年不也极力在东方各国发展下属教会，宣扬我主的教义么？而元老大人却执意的全然否定东方的一切，这种行为恐怕才是对我主仁慈的一种亵渎吧？”

　　“哈哈哈，说的好，我们西方教廷一向崇尚仁爱、平等，修炼东方古武又怎么样，修炼西方斗气又如何，不都是为了捍卫我主的荣耀么？只要信仰相同，何必把东西方分的那么清楚？”阿罗约很是高兴的哈哈大笑。他没想到，自己的女儿竟然说出这么一番犀利的见解。此言一出，己方立马在教义上站住了脚跟，至少宗座议事会的那帮人无法再以此来挑事，今次所行之事亦是凭添了一分胜算。同时，阿罗约心头也是大为欣慰，这个一直被自己牢牢护持在羽翼下的乖乖女儿，如今，终于长大了……

　　“你，你们，我我……”那名宗座议事会的元老被两人这番话噎得面红耳赤，蓦地，指着两人愤怒道：“你们这分明就是强词夺理！”

　　“哼，强词夺理？我看强词夺理的是你们！”阿罗约冷哼一声，看都懒得再看他一眼，直接盯着为首的爱德华冷冷道：“爱德华大人，现在你还有什么理由反对我立凯丽为我的接班人么？”

　　“阿罗约，你和你女儿的口才都不错，只可惜……”爱德华淡淡的看了他一眼：“教义上我无话可说，但是规矩上却是有违传统，我们西方教廷历史上从来没有一个修炼东方古武的人担任过任何职位，更不用说‘审判骑士’这样位高权重的高层，传统不可违，先例不可开，这件事情绝对不允许。”

　　“爱德华大人……”听到爱德华的话，凯丽开口道：“传统和规矩都要因时而定，我们……”

　　“闭嘴，这里没有你说话资格……”爱德华狠狠的瞪了的凯丽一眼打断了她的话，脸色阴沉的呵斥道：“让你修炼东方古武已经是格外开恩，现在居然还试图染指‘审判骑士’的位置，简直就是痴心妄想……”

　　“砰……”爱德华的话尚未说完，早已忍耐良久的莫布斯忽然“拍案而起”，冲着爱德华怒喝道：“你才应该闭嘴，四大光明骑士接班人的位置从来都是由我们本人亲自指定，你有什么资格在这里废话？”先前宗座议事会那帮人出言呱噪的时候，莫布斯就已经怒火中烧，而今爱德华竟然当着这么所人的面对凯丽大加呵斥，尤其是看着凯丽那略带委屈的小脸，这让一直以来对凯丽视若己出的他怎么受得了？若非估计爱德华宗座议事会议事长的身份，莫布斯真恨不得直接就是一拳轰过去。

　　“哗……”莫布斯此言一出，大厅内顿时一阵哗然。怎么说爱德华也是教廷内仅次于教皇和三位枢机主教的大人物，身份还在四大光明骑士之上，这莫布斯竟然敢对他说出如此不敬之言，这在一向注重身份等级的西方教廷内还从来没有过。至少，在他们已知的情况下还没有发生过。真可称得上是胆大包天。

　　与教廷之人的反应不同，坐在一边的秦越倒是颇为赞赏的点点头，心头暗赞，真性情，果真是条汉子……

　　“莫布斯，你你，你竟敢以下犯上，你你……”爱德华气的老脸通红，身体发抖，死死的指着莫布斯，半晌说不出话来。自打成为宗座议事会议事长之后，还从来没有人敢对他这么说话，即便是教皇冕下也没有对他说过如此重语，可现在，他居然莫布斯这个身份、资历、年纪均低于自己的家伙当众怒斥顶撞，这让他哪里承受得了？

　　“以下犯上？”莫布斯冷笑一声：“我早就看你们这些家伙不顺眼，一个个整天自以为是，仗着以前立下的一些功劳就倚老卖老，你们不是说什么传统规矩么？我现在就是在告诉你们，按照传统规矩，四大光明骑士接班人你们统统没资格插手！”

　　“大胆……”

　　“放肆……”

　　“抓起来，把这个以下犯上的混账家伙抓起来……”

　　一干宗座议事会的元老祭祀都被莫布斯这话气的暴跳如雷，纷纷指着莫布斯大声的怒斥、咆哮。

　　“抓我？哈哈哈……”莫布斯不屑的哈哈大笑：“我乃‘惩戒骑士’，教廷的法度由我来掌控、是非的对错也由我来定夺，没有教皇冕下的示谕谁敢抓我？枉你们口口声声说要维持规矩、传统，却连这么基本的规矩都忘了么？可笑……”

　　“莫布斯，你很好，你很好……”爱德华咬牙切齿：“你身为‘惩戒骑士’却不能以身作则，我一定要禀告教皇冕下，罢免你‘惩戒骑士的’身份。”

　　“是吗？”莫布斯毫不留情的争锋相对：“按照规矩，是否罢免我‘惩戒骑士’的身份，你说了不算！”

　　“你你……”这一刻，爱德华简直有一种想要吐血的冲动。

　　“够了，你们闹够了没有？”这个时候，菲尔德和爱德罗斯这两大枢机主教终于坐不住了。双方会发生矛盾和争端，这是意料之中的事，但两人没有想到事情会发展到这么激烈，堂堂宗座议事会议事长与四大光明骑士之一的“惩戒骑士”相互掐架，闹到几乎就要动武的地步，特别是在场还有一位来自东方的客人，这个脸真是丢大了。

　　“你们两个都是我们西方教廷高层人物，当着这么多下属和同僚的面吵成这样，难道就不嫌丢人么？”菲尔德一脸铁青的看着二人申斥道。

　　“菲尔德大人，莫布斯刚才的话你也听到了，这样的行为必须重惩……”

　　“如果不是你为老不尊，我怎么会说这些话？”

　　“你说什么？”

　　“我说……”

　　“行了，都给我闭嘴！”眼见两人又要争吵起来，菲尔德立刻出言喝止：“从现在开始，你们两个都给我克制一点，尤其是你，莫布斯，爱德华怎么说也是你的前辈，身份上也要高于你，你觉得你这么跟他说话合适么？”说着，又偏过头看着爱德华道：“还有你，爱德华，莫布斯是你的晚辈，性格冲动易怒你也是知道的，你难道就一定要跟他计较到底么？”

　　菲尔德这一番话倒是说的比较公正，没有特意的偏袒哪一方，加之他的身份实力摆在那里，爱德华和莫布斯即便心有不满也不敢出言反驳。冷冷的注视了对方一眼，垂下头，默然不语。


第343章 是个狗屁

　　“行了，这件事暂且告一段落，你们若是心有不服，此后可以去找教皇冕下来裁定是非……”菲尔德淡淡的看了二人一眼，继续道：“现在，你们继续讨论凯丽的问题吧，这件事我和爱德罗斯都不会插手，但是，我不希望看到刚才的事再发生一次，你们明白了么？”

　　“明白！”两人不敢有任何异议，老老实实的点头称是。

　　“明白就好！”菲尔德亦不再多说，与爱德罗斯反身走到一边，将“战场”留给两边双方。至始至终爱德罗斯都没有就此事说一句话，只是要转身之前不动声色的对着莫布斯点点头，示意他这件事不用担心。

　　事实上，莫布斯完全就没有把这件事放在心上。表面上看，莫布斯当众斥责身份地位在其之上的爱德华确实是犯了大忌，但仔细想来其实根本就不算什么大事，现在都什么社会了，上下级之间因意见相左而发生争执再正常不过。更何况，爱德华并非莫布斯的上级，只是在身份上高过他些许。

　　这件事就算是闹到教皇那里，最多也就是给莫布斯一个不大不小的惩罚。至于爱德华先前说要通禀教皇罢免莫布斯“惩戒骑士”的身份那亦只是气话而已。

　　四大光明骑士乃是教廷内除教皇和枢机主教外实权最大的几人，要罢免他们中的任意一位都需要由三大枢机主教发起召开全体教廷高层会议，然后由全体教廷高层投票决议，只有超过半数以上的高层支持才能向教皇提交罢免议案，而最终是否罢免还得由教皇决定。整个过既程繁琐又麻烦，怎么因为这么点小事而兴师动众。除非是三大枢机主教或者教皇忽然脑袋抽风还差不多。

　　当然，这也是因为莫布斯和爱德华身份差别极为有限，而且爱德华虽然身份略高但本身实力却是不及莫布斯。武者世界，实力为尊，有实力的人无论说话做事总是容易更能得到他人的认可。如果莫布斯这次面对的是菲尔德或者三位枢机主教中的任何一位，打死他也没这胆子。就算教皇那边不处罚他，三位枢机主教任意一人都可以随意的捏死他。这无关乎身份，只是单纯的实力对比。

　　作为莫布斯好友的阿罗约显然也明白不会闹出什么太大的乱子，所以一直站在一旁静观其变。一来，他对爱德华等宗座议事会的这帮人亦是恼怒非常，由着莫布斯恶心一下他们也好，二来，将局势弄乱一点或许对今日所行之事会有所帮助。

　　“阿罗约，我可以明确的告诉你，你想让你女儿凯丽成为‘审判骑士’接班人，我绝对不允许，我们所有宗座议事会的人都不会允许！”爱德华神情严肃的看着阿罗约铿锵有力的说道。莫布斯的问题可以日后再说，但阿罗约欲立凯丽为“审判骑士”一事却是迫在眉睫，必须要制止。

　　“你们不允许？”阿罗约冷冷道：“你不允许的理由无非是所谓的规矩，所谓的传统，但莫布斯刚才的话你应该听得很清楚，四大光明骑士接班人都是由现任的四大光明骑士本人指定，这也是规矩，这也是传统，你倒是说说看，我们到底要遵循哪一个传统，哪一个规矩？”

　　“四大光明骑士指定接班人这是传统没错，我们当然要遵守，可是你别忘了，你指定的接班人还需要教皇冕下的认可。”爱德华沉声道。

　　“呵呵……”阿罗约略带嘲讽笑了笑：“教皇冕下托‘神圣骑士’送给我女儿一份礼物，这说明了什么还需要我告诉你么？很明显，教皇冕下对这件事并不反对，事实上，教皇冕下的意思早在多年前就表露的很清楚，否则，当初教皇冕下为何会同意我女儿修炼东方古武？”

　　“那是因为教皇冕下没有想到你会指定你女儿作为‘审判骑士’接班人，如果，教皇冕下早料到你会做如此亵渎我主之事，当初绝对不同意……”爱德华大声的反驳道。

　　“呵呵，是吗？”阿罗约冷笑一声，淡淡道：“不管怎么说，教皇冕下不反对，这件事就已成定局，正如你们所说，这是传统，这是规矩，必须要遵守，你们根本没有理由反对。”

　　“你……”爱德华脸色铁青。阿罗约指定凯丽担任“审判骑士”接班人是违反传统，可他们反对凯丽担任“审判骑士”接班人貌似也违背传统，当两个传统相矛盾的时候应当遵循哪一个？一时间，爱德华还真想不出什么比较适合的话来辩驳。

　　“呵呵，怎么样，你无话可说了吧？”看着爱德华哑口无言的样子，阿罗约顿时心情大好。

　　“你别得意……”不得不说爱德华能够当上宗座议事会议事长还是有些能耐，心思急转之下，很快又想到了一个借口，脸色一肃，看着阿罗约开口道：“是不是有违传统我先放到一边，身为‘审判骑士’接班人日后就要继承‘审判骑士’的位置，你确定你女儿能够胜任这个职位吗？”

　　“我当然确定！”阿罗约毫不犹豫道。

　　“‘审判骑士’的责任是清除所有反对教廷的‘异端’维护教廷的威严和正统，这就要求了作为‘审判骑士’必须要有强大的武力，但是众所周知，东方的那些低等古武比我们西方斗气差了不止一个档次，同等级的东西方武者相斗，东方武者完全不是对手，而你女儿修炼东方古武就注定了这辈子的潜力有限，这样的人怎么有资格继承‘审判骑士’的位置？”爱德华厉声质问道。

　　“爱德华大人说了好像有些道理……”

　　“没错，实力差些还可以培养，但潜力不大那可没法改变……”

　　“身为‘审判骑士’如果压服不了同等级的武者，那恐怕不能服众……”

　　……

　　爱德华此言一出，在场的诸多教廷高层纷纷议论起来。

　　“这……”阿罗约和莫布斯闻言也是脸上一僵。的确，在他们一贯的认知中东方古武是要逊色于西方斗气，这是个不可更改的事实。爱德华从这一点入手，一下子就击中两人的“要害”。

　　“荒谬……”就在爱德华和宗座议事会的一干人自以为找到了一个突破口而沾沾自喜，阿罗约和莫布斯面露忧愁之际。一直默然呆在大厅一角的秦越猛地大喝一声，在众人诧异的目光中，一步一步缓缓的走到爱德华神情，面色阴沉的看着他，寒声道：“谁告诉你东方古武是低等武学，谁告诉你东方古武不如西方斗气？”

　　先前这厮就一直在诋毁东方，说什么东方是邪神的诞生地，所有东方的事物都是要清除的“异端”，那个时候，秦越就心头火起，只是碍于在对方的地盘，而且这也是他们那所谓的“圣经”中记载的东西，不好发作。可现在，这家伙竟然说东方古武是低等武学，跟他们那狗屁斗气不是一个档次，最关键的是在场就有一个东方武者，他却丝毫不避讳，这他妈摆明就是当面挑衅。如此情形，秦越若还隐忍不发，那干脆直接找个地回乡下卖红薯得了，堂堂武者焉能没有血性？

　　“东方古武不如西方斗气这是公认的事实，无可否认！”面对愤怒的秦越，爱德华丝毫没有畏惧，面无表情看着他，冷冷道。

　　“好一个事实，那我今天就要告诉你……”秦越目光如剑的盯着他，一字一顿：“你所认为的这个事实只是个狗屁！”

　　“大胆……”爱德华怒不可遏：“你一个东方人竟然敢……”

　　“废话少说！”秦越粗暴的打断了爱德华的话：“你既然如此诋毁我们东方古武，那么我们两个就来做过一场，看看我们东方古武是否真如你所言的那么不堪！”

　　“好好好……”爱德华气的面红耳赤，咬着牙：“我还怕你不成？”秦越的浩气境的实力只有阿罗约和莫布斯以及与两人交好的爱德罗斯知晓，或许与秦越有过“眼神交流”的菲尔德也大致的知道一些，但爱德华并不清楚。根据下属从丹药拍卖会上所得的情报，秦越不过是一位先天紫气境的武者。一个修炼“低等武学”的紫气武者竟然向他这个近乎白银极限的斗者叫战，愤怒之下，他哪里会拒绝？

　　“住手！”就在二人准备上演一出“全武行”之时，一个略带愤怒的声音陡然在大厅内炸响。这个时候有资格、有实力阻止二人的，毫无疑问又是在场的两大枢机主教菲尔德和爱德罗斯。

　　“很抱歉，‘主宰’阁下，我想爱德华并不是有意要贬低东方古武……”与秦越关系较为亲近的爱德罗斯首先向秦越表示了歉意。毕竟是爱德华失言在先这才引起的秦越怒火，西方教廷一向主张仁爱、平等，自然要讲道理不是？当然了，讲道理也是要分人来的，若非爱德罗斯事先知道秦越先天浩气境的实力，此时会是一副怎样的脸面那还很难说……


第344章 东方古武VS西方斗气

　　“爱德罗斯主教不必替他辩解，他的意思很明确，我也听得非常清楚……”秦越双目如剑，面露寒光的看着爱德华：“此关乎我东方武者的尊严，今日我必须要讨个说法！”

　　“主训诫我们要赤诚、不得妄语，我只是依照主教诲的如实的说出了一个事实而已，我不认为需要给你什么说法……”爱德华丝毫没有服软的意思：“你要战便来吧，主的子民从来不畏惧挑战，我会……”

　　“爱德华，你给我住嘴！”爱德罗斯狠狠的瞪了爱德华一眼，直接打断了他的话，心下恨不得要痛骂他一句白痴才好。

　　诚然，在爱德罗斯心中也同样认为东方古武不如西方斗气，但这种事心照不宣即可，有必要当着人家的面直言不讳么？这根本就是赤裸裸的打脸嘛，但凡任何一个东方武者听到这话恐怕都会火冒三丈。最关键的是，这家伙不知道是不是气糊涂了，竟然完全弄不清形式。武者世界，实力为尊。只有同一阶层的武者才有获得公平对话的资格。

　　他也不想想，自己堂堂黄金斗者、教廷三大枢机主教之一为何会就此事率先代他向人家道歉？很明显是人家有这个实力。他倒好，自己在这边替他道歉，他却在一边拆台顶牛，这不是纯粹的自找苦吃么？

　　不过，爱德华乃是西方教廷的人，而且还是位高权重、有头有脸的宗座议事会议事长，尽管对他很是不满，但爱德罗斯身为枢机主教却也不能看着他吃亏而不理。当然，即便他不管另一位枢机主教菲尔德也会管。但依照菲尔德一贯强硬的性格，这事恐怕要闹出些麻烦。沉吟了片刻，爱德罗斯略微委婉对着秦越道：“‘主宰’阁下，爱德华确有言语不当之处，但此事不宜闹大，况且，以你的实力叫战爱德华恐怕也有点说不过去，不如就看在我的面子，揭过此事如何？”

　　“揭过此事？”秦越双眼微眯：“其它的事我可以给你面子，但此事绝对不行，不过……”说道这里，秦越居高临下的看了爱德华一眼，继续道：“正如你所言，以我的实力跟这个家伙比斗确实有以大欺小之嫌，那么我们就换一种方式吧！”

　　以大欺小？看着年纪比自己小得多的秦越说出这样的话，爱德华当即面红而赤，气得够呛。不过，这个时候他也爱德罗斯和秦越对话中嗅出了某些东西，尽管心头气愤难当，但以双方的实力而论他却是无从辩驳，只得恨恨的看了秦越一眼，铁青着一张老脸，自生闷气。

　　“哦？”听到秦越的话，爱德罗斯稍稍一愣：“你的意思是？”

　　“很简单！”秦越面无表情的缓缓道：“他不是诋毁我们东方古武不如你们西方斗气么？那么就找两个同一境界的东西方武者决斗一场，孰强孰弱，比过便知！”

　　“你的意思是要与我或者菲尔德比试一场？”爱德罗斯神色难看的皱了皱眉。在场就秦越一个东方武者，而与之实力对等无疑就只有他和菲尔德这两大黄金斗者了。

　　“不，你会错意了，虽然我也想与两位切磋一番，但此时此地却是不太合适……”秦越轻轻的摇摇头，嘴角微翘：“爱德罗斯主教莫非忘了在场还有一位修炼东方古武的武者么，她可是本次宴会的主角。”

　　“呃……”爱德罗斯脸色一僵，很是诧异的转过头看了不远处的阿罗约身边的凯丽一眼，然后看着秦越不可思议的说道：“你是说凯丽？”

　　“正是！”秦越淡淡的点点头。说完，跨步来到凯丽身前，看着她，微微一笑：“你相信我么？”

　　看着秦越那“深情”的眼神，凯丽稍稍一呆，继而不由自主的点点头：“相信！”这便是相性在发挥作用了，相性这个东西是相互的，秦越初次见她便有极大的好感，她亦是如此。当然，这种好感并不涉及爱情这一方面。毕竟，秦越如今的面目是一个四十多岁貌不惊人，且看上去有些阴沉的中年大叔，相信，任何对爱情充满幻想的纯真女孩都不会对这么一个人物产生什么爱情方面的情愫。

　　“很好！”秦越满意的点点头，旋即偏过头看着凯丽身旁的阿罗约和莫布斯，一脸严肃道：“你们呢？你们相信我么？”

　　“这……”阿罗约和莫布斯相视一眼，有些弄不清秦越葫芦里到底卖的是什么药，不过，以他们现在与秦越的关系，相信秦越应该不会害他们，至少在探索古遗迹之前不会。踌躇了片刻，两人最终还是勉强的点点头：“相信！”

　　“好，那么这件事就由我做主了！”秦越猛地转过身，对着爱德罗斯和爱德华缓缓道：“由凯丽代表东方武者，你们任选一名青铜级别的斗者与之比斗一场，若凯丽负，则爱德华诋毁我东方古武之事揭过，同时，阿罗约立凯丽为接班人一事亦就此作罢，若凯丽胜，那么我以后不希望再听到东方古武不如西方斗气这样的蠢话，而且，凯丽担任阿罗约接班人的事任何人都不得再反对，如何？”

　　事实上，秦越原本是打算待凯丽获胜之后让爱德华当众道歉并亲口宣布西方斗气不如东方古武，但转念一想还是放弃了这个念头。这里终归是西方教廷的地盘，不能做的太过火。况且，只要凯丽获胜也就等于是对东方古武的正名，以这种方式来“狠抽”爱德华的老脸亦算得上是大快人心。而至于如何让凯丽获胜？这不是问题，秦越自有办法。

　　秦越此言一出，现场所有的人都愣住了。阿罗约和莫布斯二人更是瞠目结舌，心下后悔不已。他们哪里能想到秦越会提出这么“荒唐”的一场比斗。凯丽对阵任意一名青铜斗者，这简直就是开玩笑。东西方武学的高低暂且不提，现在的凯丽哪里是青铜斗者的对手？青铜斗者中实力最差的恐怕都要比她强。

　　要知道凯丽因伤卧床三年，昨天才在秦越的帮助下痊愈并晋升先天罡气境。至今为止连先天武技都没时间修习，直接可以称之为先天武者中最弱的存在。这场比斗胜利的概率无限接近于零。除非他们口中所谓的天主降下奇迹，但这显然是不可能的。就连凯丽自己都秦越的这番话给弄懵了，小嘴微张，双眼瞪大，一时间不知道该说什么。

　　“好好好，就这么办，哈哈哈……”与阿罗约和莫布斯的后悔不迭相反，爱德华和宗座议事会的一干人却是喜出望外。凯丽的情况他们如何能不清楚？随意一个青铜斗士都可以轻松战胜她。原本他们还在为如何阻止凯丽成为“审判骑士”接班人而苦恼，不想，现在竟然峰回路转，这简直就是送上门来的好事。尽管他们并不知道这个叫做“主宰”的家伙脑袋抽了什么风，但这并不妨碍他们心头的喜悦。

　　“‘主宰’阁下，你确定你真的要这么做么？是不是再考虑一下？”爱德罗斯出言提醒道。他是站在阿罗约这一边的，自然希望凯丽能够成为“审判骑士”接班人，但秦越的这个提议未免太不靠谱。在场所有人中，除了秦越之外，只怕没有一个人对凯丽获胜怀有任何希望。

　　阿罗约和莫布斯也是面带希冀的看着秦越，希望他能如爱德罗斯所言再重新考虑一下。如果时间能够倒退，两人说什么也不会答应让秦越做主。为了助凯丽成为“审判骑士”接班人，他们可是花费了极大的心思，就连莫布斯“惩戒骑士”接班人的指定权都交了出去，若是因为秦越这个“荒唐”的提议而导致前功尽弃，那两人可就真是欲哭无泪了。

　　只可惜，秦越的回答让两人的心彻底的沉到了谷底。

　　“不必要考虑！”秦越毫不犹豫道：“我此番就是要向你们证明，即便是初入先天的凯丽也可以凭借东方古武来战胜修习西方斗气的青铜级斗者！”

　　“‘主宰’阁下，你……唉……”看着秦越一脸坚定的神色，爱德罗斯无奈的叹了口气。

　　秦越这话一出，便没有了反悔的余地，阿罗约和莫布斯也是垂头丧气的摇了摇头，神情复杂的看着秦越，一脸的后悔和不甘。

　　“好，既然这样，那这场比斗就赶紧开始吧！”为免夜长梦多，爱德华便立马出言催促道。

　　“如你所愿，你们派出与凯丽决斗的人选吧。”秦越古井无波的看了他一眼，心下却是冷笑不已。若无把握，他怎么可能会提出这一个在所有人看来都极为“白痴”的决斗？爱德华自以为胜券在握，殊不知“爬得越高摔得越惨”。

　　“沙耶，这场比斗就交给你了，不要让我失望！”爱德华没有多想，直接指定了一名站在他身后不远处的中年男子。

　　“是，大人！”这位名叫沙耶的中年男子恭敬的一躬腰，然后缓步走上前来。


第345章 不死控敌

　　看到这位被爱德华称作沙耶的男子，阿罗约和莫布斯的脸色更加难看。同为教廷之人，青铜以上级别的武者自然都相互认识。此人全名路易斯·沙耶，乃是宗座议事会议事长爱德华的亲随。多年前便已步如青铜斗士之境，而今，距离白银斗士亦只有半步之遥。一身实力在青铜级和先天罡气境内难逢敌手。

　　正常情况下，以沙耶的实力，即便是一般青铜极限的斗者恐怕也不是他的对手，而凯丽只不过是一个初入先天，连先天武技都尚未修习的“菜鸟”。两相对比，犹如云泥之别，完全不可相提并论。若说此前阿罗约和莫布斯还怀着一丝期盼奇迹出现的想法，那么现在，这一丝想法彻底的烟消云散。

　　“爱德华，你觉得让沙耶出战么合适么？”爱德罗斯面色不爽的看了他一眼，身旁的菲尔德也是微不可查的皱眉皱眉。虽说是任选一名青铜级别的斗者与凯丽比试，但以凯丽的实力随便派上一名青铜斗者都可轻易获胜，有必要派上一名青铜极限斗者么？摆明就是要以强欺弱。西方教廷一惯宣扬公正、平等、仁爱，此种做法当真有损教廷声望。

　　“这位‘主宰’阁下只限定比斗双方为青铜级别以内，而沙耶亦是青铜级别斗者，我觉得没什么不合适，当然了……”爱德华面带讥讽的看了秦越一眼：“如果‘主宰’阁下认为沙耶实力太强的话，我也可以重新指定参战人选，以免比斗结束之后，有人会以此作为反悔的借口！”

　　派沙耶出战凯丽，爱德华自然知道这样做不太妥当，但小心使得万年船。此战事关重大，万一失败，凯丽就会顺利的成为“审判骑士”接班人，这个叫做“主宰”的家伙亦可以证明东方古武不输西方斗气，这两件事都是他绝对不允许的。况且，他可不认为这个名为“主宰”的家伙是一个白痴，既然他敢提出这么一场“自杀式”的决斗，说不定有几分倚仗，保险起见，还是全力以赴为好。哪怕因此事后被人诟病他也顾不得这么多了。

　　至于他所说“可以重新指定参战人选”这一说法，纯属瞎扯，只要智商不低于五十的正常人都可以听得出这是激将之言。秦越先前已经放出话挑战任意一位青铜斗者，现在若是接受他这一番“好意”岂不是自己打自己脸？这种事秦越可做不出来，也完全没有这个必要。

　　“用不着重新指定……”爱德华的心思秦越如何不知？冷笑一声，不屑道：“不过是一个区区青铜极限的斗者而已，翻手便可胜之！”

　　“呃，我……”听闻秦越此言，阿罗约和莫布斯彻底的无语了。“区区一个青铜极限斗者而已，翻手便可胜之”，拜托，你的确是翻手可胜之，但他的对手是凯丽，是一个初入先天的“菜鸟”，这话反过来说还差不多。现在把话说的这么大，到时候如果凯丽被沙耶随手“秒杀”，丢脸下不来台可不止你一个。

　　不仅是阿罗约和莫布斯心下腹诽，在场的其他人亦是面面相觑。他们实在是想不通，这个来自东方的强者哪里来的这么大自信，难不成他是被爱德华的话激昏了头？还是说东方人都是这么狂妄自大，不知天高地厚？

　　“哈哈哈……好好！”爱德华却是不怒反喜，立马接口道：“既然你这么自信，那就别再耽搁时间了，我们用事实来说话！”

　　“合该如此！”秦越亦不再多言，转过头看着阿罗约道：“阿罗约先生，安排一个适合比斗的地方吧！”先天和青铜级别武者之间的比斗动静可不小，宴会厅或者别墅外面的草坪显然都不怎么合适。

　　“唉……跟我来吧！”阿罗约无奈的叹了口气，事到如今多说无益，也只能跟着秦越一路走到黑了。

　　随后，一众人等在阿罗约的带领下来到了他平日修习武技的地下练功房。

　　说是练功房其实也不尽然，这间练功房足足有上千平米，甚至比整座别墅的面积都大，足可称之为一个小型广场。里面摆放着一些奇形怪状，秦越未曾见过的奇怪道具，想来应该是阿罗约平时练功所用。四周的墙壁不知是什么材质著称，通体呈乳白色，在头顶灯光的照耀下反射出淡淡的银色金属光芒，一看便知其非同一般。

　　“这间练功房是由的‘圣辉石’铸成，一般的白银级武者都很难造成太大的破坏……”阿罗约对着秦越出言介绍道。事实上，他这番解释也只是说给秦越听而已。

　　“圣辉石”是一种非常坚固的岩石，在全球范围内的产量都不大，不过，其硬度仅次于钻石，再加上期如圣光一般的色泽，倒很受教廷中人青睐，整座梵城的建筑基本上都是用“圣辉石”铸成，比如教皇宫、圣彼得大教堂等。当然，诸多教廷高层的练功房也大多是由“圣辉石”建造，毕竟，先天级别以上的武者所能造成的破坏力太大，一般的建筑可承受不住。

　　“场地也选好了，差不多可以开始了吧？”爱德华略带催促的看着秦越开口问道。旋即，也不能秦越回话，径直冲着一旁的沙耶使了个眼色。

　　沙耶会意的点点头，缓步走到练功房中央，面无表情的躬腰对着凯丽行了一个骑士礼，沉声道：“凯丽小姐，请吧！”

　　面对沙耶的邀战，凯丽显得有些不知所措。她自己的分量她自己清楚，沙耶的实力她也了解一二。如无意外，绝对就是一个一招被秒的下场。不过，箭在弦上，不得不发，此事乃是秦越挑起，她只能将求助的目光投向秦越。

　　“呵呵，不用担心！”看着凯丽那“楚楚可怜”的样子，秦越微微一笑：“相信我，这一战你必胜！”说完，伸出右手轻轻的在她的肩膀上拍了两下。

　　“我……”凯丽刚想说什么，可忽然感觉一股飘忽莫测，似虚还实，又沛然莫可抗御的气劲，潮水般地从秦越所拍之处注入她的体内。顿时，她只觉精神百倍，浑身上下都充满了无可名状的力量。但是，这股气劲入体之后，竟以极快的速度占据她周身的奇经八脉，原本属于她的真元气劲亦被这股气劲所同化，不由自主地以一个诡异的行功方式运转起来，完全不受她的操控。

　　最可怕的是，她陡然发现自己居然动弹不了了，就仿佛是一个全身瘫痪的病人，肉身丝毫不听使唤。这一情况，立时让凯丽惊骇万分，正欲开口惊呼，可话到嘴边，嘴却始终无法张开。

　　“别害怕，凝神定气，我不会害你！”这时，秦越那熟悉的声音直接在凯丽的脑海里响起。

　　别害怕？开什么玩笑？换做是你遇到这种情况你能镇定的下来么？凯丽欲哭无泪。好在，相性这一神奇的属性这个时候又发挥了它的功效，在经过短暂的慌乱之后，凯丽终于还是选择了相信秦越，按照他的话慢慢的定下心来。事实上，这种情况下不相信也不行，身体都不受掌控了，如何选择还由得她么。

　　这便是“不死印法”诸多特性之一的“控敌”。以生死气劲注入地方体内便可随意掌控敌人体内的真气运转，同时，以真气带动经脉从而操控敌人行动力。这个特性在与同等级对手交战之时效果并不明显，但对于等级较低的对手来说却实实在在的是一个噩梦。行动力都被操控，生死亦只在一念之间而已。

　　不得不说，“不死印法”这门功法的确是一门盖世绝学，特别是融合了“天一心法”和强化之后。

　　“凯丽宝贝，你怎么了？”一直心忧女儿的阿罗约似乎发现了凯丽的异常。

　　“呵呵，没事，父亲！”在秦越的操控下，凯丽“神色如常”对着阿罗约露出了一个甜美的微笑。

　　“哦，没事就好！”看着女儿微笑如故的样子，阿罗约打消了心头疑虑，只当她是心怀紧张所致。“唉……”稍稍叹了口气小声道：“凯丽宝贝，要不然这场决斗我们还是放弃吧，‘审判骑士’接班人的位置我日后再想办法……”说到这里，阿罗约颇为郁闷的瞅了秦越一眼，若非这位“主宰”阁下信口乱来，事情焉能至此。

　　“不，父亲！”凯丽轻轻的摇摇头，一脸轻松的说道：“您放心，我有办法赢得这场决斗的胜利！”

　　“你说什么？你有办法能赢？”阿罗约瞪大着双眼，不可思议看着她，就如同看到了外星人一般。眼中满满的都是错愕、震惊、疑惑……其复杂程度实在无法用普通言语来表达。

　　“是的，父亲，我有办法赢得这场决斗的胜利！”凯丽斩钉截铁的再次重复了一遍。

　　“我，你……”看着女儿那一脸认真的表情，阿罗约张了张嘴，一时间不知道该说什么好。很显然，他并不相信凯丽的话，他甚至怀疑女儿是不是受了秦越的影响，也变得如他一样自信心爆棚。


第346章 不死之威

　　看着阿罗约那怪异而复杂的神情，凯丽如何能不知他心头所想？微微一笑，自信道：“父亲，我知道你不相信，不过，我马上就会用事实来证明给你看！”

　　“呃，好吧！”阿罗约稍稍叹了口气，勉强挤出一丝笑容：“我相信你，去吧，小心一点！”话虽如此，但明眼人都看得出来，他这句话是何等的言不由衷。

　　“我知道，父亲！”凯丽自然也清楚这只是阿罗约的安慰之言，不过她也没打算多作辩解，轻轻的点点头，在生死气劲的操控下，如同一个提线木偶一般缓缓的转身踏入“战场”。

　　“凯丽小姐，可以开始了吗？”看到凯丽走上前来，等待良久的沙耶开口问道。

　　“开始吧！”凯丽神情淡然的点点头。

　　“好，那么请恕我得罪了！”这沙耶倒也光棍，凯丽话音一落，他便猛地倒退数步，双手以肉眼难辨的速度结成了一个奇怪的印记，霎时间，浑身上下银芒大作，代表着圣洁的光辉在其周身形成了一个银色光罩，乍一看颇有几分神灵降世的感觉。蓦地，沙耶大喝一声：“圣光护体，光明突击！”整个人如同一头发怒的野牛一般，对着凯丽极速冲撞而来。

　　“砰砰砰……”沙耶每踏出一步，在场众人便能感觉到地面传来的些许震动，连普通白银级斗者都难以造成破坏的“圣辉石”都隐隐有要崩碎的迹象，可见这一招是何等的刚猛。

　　“混账！”见此情形，一旁紧张观战的阿罗约脸色铁青的暗骂一声，然后狠狠的瞪了不远处的爱德华一眼。面对一个实力、年纪与自己相距甚远的对手，况且对方还是一个女孩子，这个家伙不仅毫无风度的抢先出手，并且竟然没有丝毫留手的意思，显然是得到了某些人的某些暗示。而这个人毫无疑问就是对此战势在必得的爱德华。

　　面对沙耶如此狂暴的一击，作为当事人的凯丽却似乎无甚在意。不动声色眯了眯眼，右手稍稍一抬，体内的真元在生死气劲的操控下首先沿着右手的外内阳明脉和太阴脉蜂拥而出，再如暴潮般急流分化，经曲池、合谷、三间、二间、云门、少商诸穴，到最后从次指的商阳穴激射而出，向着猛冲而来沙耶点去。

　　乍一眼看去凯丽是以掌法应敌，实际上真正的杀招是那根微微蜷缩的次指，当沙耶袭来时，手掌负责泄去第一股最强烈的劲气，指风随即射出，再改戳为绕，生出一股玄奥无匹的吸力，把沙耶攻来的力道拉了大半过来，根本不待其进入经脉中，便立即将其猛推而出。

　　“嘭……”下一瞬，奇迹发生。在玄妙无穷的奇功不死印法下，凯丽跨越了实力的差距，不但毫发无损的顶住了沙耶的强势一击，而且还反过来将沙耶震的暴退十来步。

　　“怎么可能？”

　　“这是怎么回事？”

　　“噢，上帝，简直是不可思议……”

　　……

　　看到这一幕，除了秦越之外所有人都震惊了。要知道凯丽只是一个修习“低等”东方古武的先天初级武者，而沙耶修炼的可是高等“西方”斗气的青铜极限强者，两者的差距不可以毫厘计算，而且沙耶的这一招众人也都看得出来并未留手，可即便是在这种情况下依旧没能拿下凯丽，反而还吃了个小亏。如此反常的状况，彻底的颠覆了众人所能理解的常识。

　　“这是圣主降下的奇迹么？”阿罗约愣愣的看着场上的凯丽，犹自不敢相信眼前的事实。女儿的实力他清楚得很，按理说绝对不可能发生这样的事，可偏偏它就实实在在的发生在自己眼前，这简直是匪夷所思。难不成……阿罗约偷偷的看了看身旁负手而立、古井无波的秦越一眼，一个大胆的猜测不由自主的在脑海中浮现。

　　而这个时候，离阿罗约不远处的爱德华亦是神色阴沉的看着秦越。在沙耶出手的那一刹那爱德华就知道，他完全依照的自己的吩咐动用了全力，本以为此战已无悬念，凯丽逃不过一个秒杀的结局。爱德华甚至都已经做好的庆祝和嘲讽秦越等人的准备，可是事情的发展却完全出乎了他的意料。

　　不堪一击的凯丽竟然很是轻松的抵挡住了沙耶的强力一击并还大占上风，这明显不符合常理。凭凯丽的实力绝对不可能做到这一点，如此，只有一个可能，那就是眼前这个该死的东方人做了什么“卑鄙”手脚。自己真的没有猜错，这个该死的东方人之所以提出这场决斗果然是有所仰仗。

　　不过，你以为用一些旁门左道的花样就能赢得这场决斗么？妄想，在绝对的实力面前一切上不得台面的鬼蜮伎俩都是徒劳，都是枉然……沙耶的实力比凯丽强出太多，就算一时失利，最后赢得决斗的也一定是我们！爱德华狠狠的盯了秦越一眼，心中不停的安慰着自己。但尽管如此，内心深处还是不由自主的涌上了一股不祥之感。

　　“凯丽小姐，我小看了你的实力！”比斗场上，沙耶面无表情的看着凯丽，似乎对刚才的退败丝毫没有放在心上。不过，他那凝重的眼神却将他内心的真实想法如实的表露出来，显然，沙耶的内心并非如他所表现的这般轻松。这一刻，沙耶开始真正的正视起眼前这个看似柔弱的少女来。

　　“呵呵，是吗？”凯丽淡淡的笑了笑：“不过，你的实力却貌似不如我想象中的那般强大。”

　　“呃……”沙耶面色一僵，一丝怒意从眼中一闪而过，沉声道：“既然这样，那我就让凯丽小姐见识一下我真正的实力吧！”言毕，双手左右一分，两团白色的光球凭空出现沙耶左右二手之中，随着斗气的不断输入，两团光球光芒愈甚。

　　“圣主的荣耀，神圣之光！”当银光涨至极限之时，沙耶猛地双手一抛，两团光球顿时在空中合二为一，形成了一个银色光轮。在银光的照耀下，沙耶俨然成为了一个威慑苍生的无上神灵，给予人犹如高山压顶般的窒息，使凯丽的心里不自觉地生出渺小和无力抗御的感觉。

　　心灵上虽然被沙耶的技能所震慑，但凯丽的身体却在秦越生死气劲的控制下脚步不自觉地移动起来，施展了一种介乎虚与实、幻与真、奇与正之间的身法来，正是“不死印法”中附带的极品轻功——幻魔身法！见到凯丽的举动，沙耶动作微不可查地一窒，眼睛顿时露出一丝难以置信的神色来。

　　这招“神圣之光”最大的特点就是范围类无差别覆盖攻击，根本是避无所避，唯有硬接，试想一片光芒洒下，要如何躲闪？不过，沙耶的“神圣之光”事实上并非真正的光芒，只是由斗气施展出来的特殊武技。真的要是将速度放慢数十倍、百倍，还是能看落点的出前后之差。可就算将接招者换成熟知招式的沙耶自己，都没有信心能够把握住那快如电闪、稍纵即逝的间隙，进行有效的闪避！

　　但眼前的凯丽偏偏就做到了，她的每一下晃动，却好似能先知先觉般，针对着银光的薄弱点而发，当下一息的变化生出时，凯丽亦微妙地再次移位，如此数次之多，威力无穷的“神圣之光”居然就被这么轻轻巧巧地破去了，这……又怎么可能？

　　别说沙耶觉得不可能，就连亲身完成此壮举的凯丽心里都是无比地骇然，同时心中亦对秦越生出一股强烈的敬佩之感。单单是隔空操控自己的身体便能做到如此程度，可见其本身实力又是何等的恐怖，端的是超凡脱俗。

　　“神圣之光”乃是沙耶的最强武技，算得上是他的终极大招。可大招放完，真气的耗损加上自信的受创，一时之间也有些缓不过来。而凯丽立时抓住时机，在秦越的控制下，左手化指为剑，毫不犹豫的施展“幻魔身法”，如风卷残云一般对着沙耶一指击来。

　　好在沙耶也算身经百战之人，对危险的感知亦是相当敏锐。仅在凯丽出手的那一瞬便回过神来，但这一招来势太快，仓促之间他也无法发动所怀斗技，只得大喝一声，运起全身的斗气一拳迎向凯丽袭来的指剑。

　　“嘭……”拳指相撞，发出一声不大不小的闷响。生死转换之下，沙耶攻来的斗气全部被转换为凯丽的助力，从左手指间而入，然后由右手一掌拍出。

　　这一掌集合的凯丽的全身真元、沙耶的斗气以及秦越输入至凯丽体内的那一股生死气劲亦毫无保留的正中沙耶前胸。当然，凯丽的真元差不多可以忽略不计，以她初入先天的攻击力恐怕连沙耶的防御都破不了。但沙耶的斗气和秦越的那股生死气劲却是非同小可。尤其是秦越的生死气劲，虽然只是小小的一股，但浩气境界一股真元又岂是沙耶这一个区区青铜极限斗者能够承受的了的？

　　结果自然是毫无疑问，沙耶整个人就如同是一个发射的炮弹，猛地倒飞出数十米，狠狠的撞在练功房的墙壁上。“噗噗……”连续两大口鲜血喷出，旋即，双眼一白，竟是直接昏了过去。

　　整个过程不到数秒，而击败沙耶这个堂堂青铜极限斗者的只不过是来自秦越输出的一股小小生死气劲。不死之威，可见一斑……


第347章 宴会尾声

　　震撼，无比震撼，青铜级极限斗者被先天罡气武者击败，而且这个武者还是一个初入先天的小丫头。如此结局当真令在场之人跌碎了一地的眼镜，所有人都用一种极为不可思议的目光看着场中的凯丽，久久回不过神来。而受伤昏迷的沙耶则似乎被人遗忘了一般，孤零零的躺在某个角落，此情此景，好不凄凉。

　　“沙耶……”好半晌，宗座议事会的一干人等这才反应过来，两名白袍祭祀迅速的冲上前去检查沙耶的伤势并为其治疗。西方教廷的成员大部分都是修习的光明系斗气。光明系斗气有两个显著特点——治愈和和净化。治愈当然就是指治疗伤势以及疾病，净化则是驱散负面效果。

　　在西方教廷建立之初的那个年代医疗水平相当有限，一个小小的感冒发烧都有可能导致死亡，加之那个时代的人又十分迷信神灵，光明斗气强大治愈和净化效果对当时的普通人来说无疑就是一个天神赐下的福音，故而，那个时代的大多数人都认为修习光明斗气的斗者是神灵派下凡间搭救众生的神之使者，西方教廷也就是在这种情况下汇集到了大量的信徒，从以难以想象的速度而成为了当时西方最为强大教派。

　　西方教廷发展至巅峰时期，甚至连西方各国的君主都必须得到教皇的正式册封才算合法，否则便名不正言不顺，等同于华夏古代的谋朝篡位，随时可能受到下属诸侯的讨伐。由此可见，当时的西方教廷是何等的恐怖。就算是如今科技发达的现代，西方教廷仍旧是全世界信徒最多、影响力最大的教派。

　　闲话少叙，且说宗座议事会的一干人等再检查完沙耶的伤势之后，都稍稍的松了一口气，沙耶的伤势表面上看上去极惨，七窍流血、呼吸羸弱，但事实上并不致命，通过光系斗气的治疗后再修养几个月便无大碍。不过，这并不能让宗座议事会的诸人心情有所好转，特别是爱德华，一张老脸阴沉的几乎要滴出水来。

　　沙耶的落败也就意味着宗座议事会此番一败涂地，不仅要承认东方古武不输西方斗气，最重要的是凯丽亦将顺利的成为“审判骑士”接班人，这对于爱德华来说简直就是一个巨大的打击和羞辱。堂堂宗座议事会议事长何时落得过如斯丢脸的境地？他甚至可以感受到无数道嘲讽和奚落的目光自四面八方看过来。

　　该死，都是这个该死的东方人，这个该死的异端……爱德华咬牙切齿的盯着秦越，双目之中几乎要喷出火来，面目亦因为愤怒而变得有些扭曲，如此模样哪里还像是一个代表着正面、光明的教廷高层，分明就是一个阴冷、丑陋的反面角色。

　　“哈哈哈……好好，不愧是我阿罗约的女儿，宝贝，我以你为荣，哈哈哈……”与爱德华和宗座议事会诸人的怨愤不同，阿罗约和莫布斯等人自然是欣喜若狂，阿罗约眉飞色舞的走上前去，给力凯丽一个大大拥抱。莫布斯亦是满脸笑容的看着凯丽，眼中的高兴和兴奋溢于言表。

　　而秦越则是默默的站在一边，嘴角含笑。这样的结果早在他的预料之中，若无绝对的把握他又岂会提出如此一个在众人看来近乎“白痴”的决斗？要知道倘若这场决斗落败，那丢可不是他一个人的脸面，整个华夏甚至是整个东方武者恐怕都要大失面皮。言必行，行必果！华夏男儿，当如是。

　　“爱德华大人，现在你应该不会再反对凯丽成为‘审判骑士’接班人了吧？哈哈哈……”大肆的赞赏了凯丽一番之后，阿罗约神采飞扬的对着爱德华问道。

　　“我不服……”爱德华双目充血的死盯着秦越，就如同一条暴怒的疯狗，大声的咆哮道：“不公平，绝对是这个该死的东方人做了什么手脚，这是一场不公平的决斗，我……”

　　“住嘴！”矗立一旁的菲尔德面色铁青的打断的爱德华的怒吼。太丢人了，真是太丢人了，堂堂教廷宗座议事会的议事长不仅矢口抵赖，竟然如此不顾风度的当众大呼小叫，真是大失体统，丢尽了教廷的颜面。菲尔德狠狠的瞪了爱德华一眼，沉声道：“本次决斗胜利者为凯丽·阿罗约，作为失败的一方，爱德华和宗座议事会所有成员不得再反对凯丽担任‘审判骑士’接班人一事，还有……”说到这里，菲尔德顿了顿，淡淡的瞟了一旁的秦越一眼，继续道：“关于东方古武不如西方斗气一事，纯属谬论，以后都不要再提了！”

　　“菲尔德大人，我……”听闻此言，爱德华神色大急，就欲开口辩解。

　　“嗯？”菲尔德面色一冷，目光如剑的看着爱德华，冷冷道：“爱德华，你对我的决断有意见么？”

　　“我，我……”爱德华张了张口还要说些什么，但看着菲尔德那冰冷的眼神，却忍不住心头一颤，最终缓缓的低下头去，眼中充斥着无尽的不甘和愤怒。

　　爱德华不再言语也就代表着默认，菲尔德轻轻的点点头：“好了，这件事就这么定了，你们双方若心有不服自可前去找教皇申辩……”说着，转过身对着阿罗约摆摆手：“我还有事，先走了，你们继续宴会吧！”语毕，也不等阿罗约等人有所反应，身形一闪，消失无踪。他原本就不喜参与什么宴会，此次前来亦不过是还爱德华的人情，如今事了，自然是不会多待。

　　“哼，我们走！”爱德华脸色阴沉的冷哼一声，带着宗座议事会一干人等转身离去。此次，不仅前来所行之事彻底失败，而且还颜面尽丧。这个地方他是一刻也不想多留。只不过，从他临走之时怨愤的神色来看，这件事他恐怕不会就这么轻易放过。

　　“呵呵，好了，事情圆满解决，那我也不多留了……”紧接着，爱德罗斯也笑了笑，提出了告辞。全场教廷高层中就他的身份最高，而且高的不是一点半点，倘若他在这里，众人必然难以放开。

　　阿罗约也显然明白这一点，恭敬的点点头：“此番多谢爱德罗斯大人相助！”

　　“呵呵，我可没做什么，你要感谢的应该是‘主宰’阁下。”爱德罗斯面带微笑的摇摇头，旋即转过头看着秦越道：“‘主宰’阁下，若有闲暇，我们可以聊一聊，我记得我跟你说过，我对东方的一切事物都很有兴趣。”

　　“随时恭候！”秦越客气的点点头。

　　“呵呵，好，那我先告辞了！”爱德罗斯微微一笑，转身提步离开。

　　爱德罗斯走后，余人在阿罗约的带领下又回到宴会厅。这期间倒是没有人再告辞离开，毕竟，按照西方宴会的规矩，宴会中途离开是对主人的不尊重，阿罗约乃是四大光明骑士之一，位高权重，除了另外三大光明骑士之外，其他教廷高层在身份权利上都不及他，自然不会轻易得罪。而另外两大光明骑士安德里戈和格兰德虽然不似莫布斯一般与阿罗约属莫逆之交，但也算是有几分交情。况且，四大光明骑士平日里因各司其职难得一聚，如今趁着这个机会聊一聊加深一下感情也是一件不错的事。

　　凯丽担任“审判骑士”接班人的事顺利解决，阿罗约和莫布斯都非常高兴。一向不甚饮酒的二人今日是来者不拒，诸多教廷高层亦是适时的举杯相敬。一时间，整个宴会厅内杯觥交错，言语欢畅，端的是热闹非凡。

　　……

　　别墅二楼会客厅，阿罗约、莫布斯、凯丽以及秦越四人两两对坐。此时，已至深夜，宴会也结束了将近一个小时，但阿罗约和莫布斯脸上的愉快之色却丝毫没有褪去。倒是作为当事人的凯丽反而没什么太过激动的神情，低着小脑袋不知道在想些什么，时不时的还皱皱眉，或者偏过头偷偷的瞅上坐在对面的秦越一眼。

　　“‘主宰’阁下，这次多亏有你相助，否则，今日之事恐结局难料！”阿罗约一脸感激的以东方武者之间的礼节冲着秦越拱拱手。

　　“是啊，爱德华那个家伙若是死揪着东方古武不如西方斗气一事做文章，我们还真是不好应付。”莫布斯亦是赞同的点点头。

　　“我只不过是看不惯那爱德华极力贬低东方古武，这才愤而出手，并非刻意为之，你们不必言谢！”秦越云淡风轻的摆摆手。事实上，秦越之所以出手并不只是不爽爱德华那厮的言行，这其中也是因为他与凯丽二人之间的相性在作怪，当看到凯丽遇到困境，他便不由自主的就想要出手相助。这也算是冥冥之中的一种缘分吧！

　　“呵呵，无论‘主宰’阁下出手的意图何为，但最终的结果却是于我们有利，我们必须要表示感谢，所以……”说到这里，阿罗约与莫布斯相视一眼，短暂的交流了一下，继续道：“我和莫布斯商量了一下，决定此次古遗迹之行的所得，除了予教廷上交的一部分外，其他的统统都让于‘主宰’阁下，只希望‘主宰’阁下能答应我们一个小小的请求！”


第348章 又收一徒

　　“请求？”听到阿罗约的话，秦越微不可查的皱了皱眉。一座中型古遗迹的价值不用多说，那绝对是令世界上所有武道势力都眼红的存在，如今，这阿罗约竟然打算全部拱手相让，就算是自己帮他女儿获得了“审判骑士”接班人的位置也不至如此吧？看来这个所谓的请求定然不简单。一念至此，秦越并未直接答复，只是不动声色的看了他一眼，淡淡道：“你且说说看，你们有何要求？”

　　“呵呵，很简单！”阿罗约微微一笑：“我希望‘主宰’阁下能够收我女儿凯丽为徒！”

　　“呃……”阿罗约此言一出，秦越顿时一愣。与之对面而坐的凯丽亦是猛地抬起头来，眼中闪过一道强烈的惊喜之意。

　　武者之道，财侣法地。若要有所成就，此四者缺一不可。所谓财即是指修炼所需的资源，侣并非指伴侣而是指导修习之人也是师父，法自然就是修炼的功法，而地则是指良好的修炼环境。有阿罗约这个在西方教廷内位高权重的父亲，财、法、地，凯丽是样样不缺，就算是品级较高的先天功法教廷内亦有不少珍藏，但独独缺少的便是这“侣”。

　　财侣法地，侣排第二，可见“侣”的重要性。有一个经验丰富的前辈做指导，不仅可以少走许多不必要的弯路还可以免去修炼上的诸多风险。可惜，整个西方教廷中就只有凯丽一人修习东方古武。东西方武道属于两个完全不同的修炼系统，尽管教廷内强者如云，可在修炼上却没有一人可以指导凯丽，这也是为何凯丽之前突破失败的原因之一。

　　而现在，秦越这个强大的浩气境武者的出现，无疑就是一个极好的师父人选。一身强悍的实力暂且不说，还有拥有一门化腐朽为神奇的炼丹术。最关键的是，先前秦越以一缕生死气劲操控凯丽，轻而易举的将在她看来强大无比的沙耶击败。此等匪夷所思的手段，当真让凯丽佩服到极点。

　　原本凯丽还在为如何开口让秦越收自己为徒而苦恼，不想，她父亲阿罗约竟然率先开口为她请求，这简直就是正中她的下怀。

　　“阿罗约先生，你确定这就是你的要求？”惊愕过后，秦越有些不可思议的问道。本以为阿罗约会提出什么比较困难的要求，毕竟那可是一座价值巨大的中型古遗迹。没想到，只是仅仅让他收凯丽为徒而已。收个徒弟就能得到一座中型古遗迹，这样的好事哪里找？简直不要太美妙！

　　“是的，‘主宰’阁下，这就是我们唯一的请求，希望你能够答应！”阿罗约一脸诚恳的点点头。拿一座中型古遗迹那请求秦越收凯丽为徒，表面上看似乎是吃了大亏，但仔细想来却是不然。首先，依照之前的约定，这座古遗迹秦越本来拥有三分之一。其次，从古遗迹内能获得什么？无非就是先天灵晶、功法秘籍以及一些对于武者来说毫无价值的古器而已。

　　以阿罗约在教廷的身份这些东西并不能对他产生太大的诱惑力，除非这座古遗迹中有白金级或者极品档次的先天功法，但显然，一座中型古遗迹不可能产出这个档次的功法秘籍。从某种程度上说，古遗迹内所获之物除了能够提升他在教廷的功绩之外，对他本身基本无太大用处，于莫布斯亦然。

　　与其如此，倒不如将之送与秦越，以一座价值不菲的中型古遗迹作为拜师礼，想来秦越应该不会拒绝收下凯丽为徒。这样，不仅凯丽得到了一位强大的师父，而且还能提升双方之间的友好关系，端的是一举两得，何乐而不为？

　　“好吧！”看着阿罗约那诚恳的眼神，秦越稍稍思虑的片刻，点点头：“既然你等如此诚意，那我倒也不好拒绝，凯丽这个徒弟我收下了！”

　　“哈哈哈……多谢‘主宰’大人……”阿罗约高兴的展颜大笑，继而，偏过头对着凯丽催促道：“宝贝，你还在等什么？还不赶快拜见师父！”

　　“哦哦，好好……”凯丽似乎处于惊喜之中，直到阿罗约出言这才反应过来，赶紧起身跪在地上，照着她不知从哪里学来华夏拜师礼仪，对着秦越恭恭敬敬的磕了三个响头：“师父在上，请收徒弟一拜！”

　　秦越也不推诿，坦然相受，待到三个想头磕完，这才抬抬手将凯丽扶起：“在你之前我已收下四个徒弟，你算是排行第五，之前你四位师兄拜师之时我皆有礼物相赠，对于你当然也不会例外……”说着，从怀中拿出一个玉瓶递到凯丽身前：“此瓶中有一颗丹药可助你直接晋升至先天罡气巅峰，你拿着吧！”

　　“多谢师父！”西方之人通常直接、务实，丝毫不似华夏人的谦虚、礼让，凯丽没有半点推辞的意思，眉开眼笑的伸手接过。

　　见此情形，阿罗约和莫布斯也是满脸笑容的点点头，这个师父果然没有白拜，才刚开始就送出如此厚礼，有这样的师父，凯丽日后的成就定然小不了。

　　“‘主宰’阁下，凯丽以后的修行就拜托你了，若她日后有何不妥之处但请予以责罚，不必顾忌我等的面子。”阿罗约开口道。

　　“这点我自省得。”秦越淡淡道：“不过，我非你们教廷中人，而且俗事亦是不少，不可能长留于此来指导凯丽，这一点我要提前跟你们说明一下。”

　　“呵呵，这是当然！”阿罗约笑了笑道：“只要‘主宰’阁下闲暇之余指点凯丽一二即可，其它的不敢强求。”此乃实话，所谓师父领进门，修行在个人。武之一道，能取得何等的成就，关键还是得靠自己。倘若做师父的每时每刻都陪在徒弟身边指导作业，那这个师父直接都变成保姆了，而且，管束过多也不利于徒弟未来的成长。

　　“嗯，如此甚好！”秦越满意的点点头，旋即话锋一转，对着阿罗约开口问道：“如今已至月末，依你先前之言，那座古遗迹的小岛还有不到一个星期的时间便会浮出海面，此行的各项准备事宜不知你是否已经做好？”

　　“呵呵，‘主宰’阁下大可放心，早在许久之前我便已经做好了相关的准备，只待时机一到，我们直接前往便是！”阿罗约笑着说道。

　　“那就好！”听到阿罗约的话，秦越放下心来。此次古遗迹之行秦越可是抱了很大的希望的。一座小型的古遗迹便有近千万的能量点收入，那么一座中型古遗迹至少也该有好几亿吧？而且这座古遗迹现在九成以上都归秦越所有，若是运气好，说不定还可以直接凑齐二次升级所需的能量点。如此诱惑，秦越焉能不上心？

　　“师父……”这时，久未说话的凯丽略带忐忑的看了秦越一眼，满脸的踌躇和犹豫之色，似乎有什么话不知该不该说。

　　“呵呵，何事但说无妨！”秦越微微一笑和善的说道。对于这个与自己相性极高的女孩，秦越的语气总是出乎一般的好。

　　“那个……”看着秦越那温和的眼神，凯丽稍稍迟疑了一下，小声道：“我想学师父先前使用的那套神奇功法，不知道可不可以？”

　　凯丽所说的神奇功法自然就是“不死印法”了。先前秦越以“不死控敌”特性操纵凯丽的身体击败沙耶给凯丽的震撼太大了，她从未想过时间竟有如此神奇的功法，当时就令她心驰神往，她之所以极欲拜秦越为师也是因为想要修得这套功法，是以，在犹豫了许久之后，终于将心中的想法说了出来。

　　“凯丽，你胡说什么？”秦越尚未来得及回答，一旁的阿罗约闻言，却是脸色陡然一变，严厉的大喝道。

　　所谓法不可轻传，武道中人最看中的便是功法，向来只有师父主动传授，哪有徒弟厚颜相求的道理？而且武道界中，师徒之间，师父只有指导徒弟的义务并为规定一定要传授功法，只有作为衣钵传人或者师徒关系极为亲密才能获得传授。而凯丽才刚刚拜师便说出如此突兀之言，实乃是犯了师徒大忌。若时间早推上百年，无论是东西方，这种行为都是要逐出门墙的大过错。

　　“凯丽，你这话说得太有欠考虑了！”莫布斯亦是紧紧的皱了皱眉，对着秦越一脸歉意的说道：“很抱歉，‘主宰’阁下，凯丽年岁尚浅，不懂得许多规矩，请你不要放在心上！”

　　“这是什么情况？”倒是作为当事人之一的秦越看到二人这番激烈的举动有些不明所以。他不过是一个半路出家的武者，哪里晓得这其中的什么规矩门道？在他看来，徒弟请求师父传授功法不是一件很正常的事么？有必要做出这么大的反应么？看着凯丽那一脸委屈的样子，秦越连忙轻咳一声，开口道：“咳……你们用不着如此，在我门下没有那么多规矩，些许小事，不值一提！”


第349章 前往古遗迹

　　“呃，这样么？‘主宰’阁下果然非同凡人！”闻得秦越之言，阿罗约和莫布斯都小小的松了一口气。在他们看来，这种有违师徒之道的大忌是相当严重的，不想，这位“主宰”阁下竟然毫不在意。这显然是件好事，否则，若是这位“主宰”阁下因此而心生不满或直接将凯丽驱逐门墙，那二人可就欲哭无泪了。

　　“哦？”凯丽则是眼神一亮，惊喜道：“这么说，师父你是答应传授我功法了？”

　　“呵呵，这倒不是！”秦越苦笑着摇摇头：“我这套功法不太适合你修炼，即便传授于你只怕也难有成就！”“不死印法”乃一代盖世邪王所创，集霸道与诡异于一身，是真正的魔道功法，而凯丽则是西方教廷的人，按阵营划分属于正道。尽管在如今的社会正邪之间并未有明确的划分，不过，凯丽任职“审判骑士”接班人就已经遭人诟病，倘若再修习一门邪派功法，那恐怕更会平添诸多麻烦。

　　最关键的是“不死印法”是秦越从召唤空间中所得，根本无从传授，除非直接使用布武殿赐予。可如此一来就得花费两千多万能量点，秦越如今总共只剩下不到六千来万的能量点，既然留下一部分作为备用，还得储备相当一部分用于日常维护，哪里敢随便乱用？如无必要，他是一点能量点也不想浪费，至少，在此次中型古遗迹之旅结束之前。

　　“是这样吗？那可真是太遗憾了！”听到秦越的话，凯丽显然很是失望。

　　“呵呵，你不用如此失望！”秦越笑了笑安慰道：“为师这里厉害的功法可不止一门，日后自会传授一门适合的功法于你！”

　　“不能现在就传授么？”凯丽略带希冀的问道。

　　“现在还不是时候。”秦越摇摇头：“你才初入先天，还需要一段时间来稳固根基，这样吧，等我与你父亲他们探索完这次的古遗迹之后，便传授你们功法如何？”蒋志远、蒋志刚、吴逆以及凯丽，算起来，秦越已经收下了四位徒弟，本次古遗迹之行若收获颇丰倒是可以考虑给几位徒弟召唤一门功法来提升实力了。

　　“那就这么说定了，多谢师父，嘻嘻！”凯丽愉快的点头答应。

　　“‘主宰’阁下，你可莫要太惯着她，否则，她以后只怕会得寸进尺了，哈哈哈……”阿罗约大笑着说道。秦越说要传授他女儿一套功法，他心中并未太过在意，在他想来应该是传授一门中品或者上品的先天功法，这种级别的功法虽然珍贵但对他来说也不算太难得到，倘若他知道秦越欲传授的是一门连他都梦寐以求的极品先天功法的话，不知道他会作何感想，至少，绝对不会表现得这么随意。

　　“父亲，你说什么呢？”凯丽娇嗔的瞪了他一眼。

　　“哈哈哈……”看到凯丽如斯可爱的模样，三人都忍不住开怀大笑。

　　……

　　一个星期后，一架小型的私人飞机从梵城缓缓起飞。飞机内坐的正是秦越、阿罗约、莫布斯以及十名身着印有特殊徽章服饰的教廷高手，这十名高手都是阿罗约和莫布斯的亲信，其中有四名白银级别斗者，其余皆为青铜斗者。而飞机所行驶的目的地不用多说，自然就是秦越期待已久的那座中型古遗迹。

　　这一个星期中，秦越过得倒也算充实。在凯丽的带领下，秦越游遍了几乎整个罗马城，罗马斗兽场、万神殿、君士坦丁凯旋门、威尼斯广场等等。当然，作为西方教廷总部梵城的圣彼得大教堂、梵城博物馆等也没有放过。

　　这个星期可谓是这么多天以来，秦越过的最为放松的几天。除了与凯丽一道游玩之外，秦越也抽空和约好的爱德罗斯主教聚了一次。爱德罗斯果然如他所言一般，对东方的事物非常感兴趣。言谈之中，有些连作为东方人的秦越都弄不明白的东西他却一清二楚，着实令秦越有些汗颜。而余下的时间便是履行师父的职责，教导凯丽的修行。

　　尽管秦越的一身实力都来自召唤空间，对于武道的见解并不算深刻，但至少还是要比凯丽强得多，一些浅显的常识问题自是可以轻松应答，而碰上一些较为高端的问题，他便含糊其辞或者干脆来一句“这需要你自己领悟”，凯丽也是个实诚人，听到师父如是说法，还真的就依言为之。总之，这几天倒是让他勉强应付过关。

　　“我们大概需要多久可以到达目的地？”机舱内，秦越淡淡的看着阿罗约问道。表面云淡风轻，但秦越心中还是忍不住有些激动，一座价值数亿甚至数十亿能量点的中型古遗迹即将收入囊中，饶是以秦越如今的心境也有些难以自持。

　　“这座古遗迹所在的位置比较遥远，飞机所能携带的汽油又有限，无法直接抵达，中途需要降停加油，所以大概需要三十多个小时左右的时间。”阿罗约如实的回答道。

　　“要这么久？”秦越轻轻的皱了皱眉。

　　“呵呵，‘主宰’阁下不用心急，我已经算好了时间，绝对可以再古遗迹开启之前抵达。”阿罗约笑着说道。

　　“嗯，如此甚好！”秦越这才舒缓眉头。旋即，心头又不觉有些自嘲，都等了这么多天了，还在意那区区十几二十个小时么？当真是关心则乱了！

　　……

　　同一时间，宗座议事会议事长爱德华的别墅书房内，爱德华默默的坐在书桌前，双手紧握着胸前的十字架，眼中神色变幻不定，一张老脸阴沉得有些吓人。

　　这几天爱德华过得可不怎么舒坦，不，应该说是极为糟糕。人活一张脸，树活一张皮！对于爱德华这样大年纪而且武道潜力已尽的人来说，其它的都已经看淡，唯独看重的就是这张脸面。但几天前在阿罗约举办的宴会上，他这张额外看重的面皮却是丢了个一干而尽。

　　这于他而言简直就是奇耻大辱，甚至于他几天都不愿意出门，宗座议事会的日常事务也是交给副手处理。他不想看到阿罗约等人得意样子，也不想看到他人嘲讽的目光。这完全不是一个以仁爱、奉献、平和为教义的教廷高层应有的心态。不得不说，爱德华对面子的看重已经近乎于走火入魔的状态。

　　“爱德华大人，您吩咐的事有新的情况！”爱德华身后，一名身着白袍的金发男子恭敬的开口道。此人是爱德华的另外一名亲信，沙耶重伤如今还在修养中，短时间内自然无法侍奉其左右。

　　“哦？”爱德华眼神一亮：“快说！”

　　“是，大人！”金发男子不敢怠慢：“就在几分钟前，阿罗约和莫布斯两位大人跟那个东方人，一起乘坐小型飞机离开了梵城！”

　　“终于离开了！”爱德华面露喜色，急忙问道：“知道他们去什么地方么？”

　　“具体目的地还不清楚，不过，飞机所行驶的方向是东南方，根据情报和推测他们应该是前往南太平洋的某处！”金发男子如实的说道。

　　“好，有大致的方位就好！”爱德华猛地站起身，眼中寒光一闪，看着金发男子冷冷道：“你现在立刻将他们的动向想办法通知‘华夏龙堂’和‘黑龙会’的人，我想他们应该很有兴趣会一会这个所谓的‘主宰’阁下。”

　　“这，这不太好吧？”听到爱德华的话，金发男子不禁有些迟疑。将己方教廷高层人员的动向汇报给其它势力的人，这种行为基本上就等于是叛教，按照教廷法典，那可是要上火刑架的。万一到时候阿罗约和莫布斯因此出了什么闪失，那不仅是他，就连爱德华这个议事长恐怕都没有什么好下场。

　　“哼，有什么可担心的？”爱德华冷哼一声：“跟‘华夏龙堂’和‘黑龙会’有过节的是那个‘主宰’，他们只会找他的麻烦，阿罗约和莫布斯乃是我们教廷的高层，无缘无故，‘华夏龙堂’和‘黑龙会’还没那么大胆子敢跟他们动手，你放心大胆的去做便是。”

　　“可是，可是……”尽管爱德华说的有些道理，但金发男子还是有些游移不定。

　　“怎么？难道你想违抗我的命令么？”爱德华的脸色再一次阴沉了下来。

　　“不，不敢……”看着爱德华那阴冷的目光，金发男子心头一颤，旋即，狠狠的一咬牙：“属下马上就按照大人的吩咐去办！”

　　“嗯，去吧！”爱德华这才面色稍霁，轻轻的摆摆手。

　　“是！”金发男子躬身领命而去。

　　“‘主宰’？区区一个东方异端也敢自命为‘主宰’？”金发男子离去之后，爱德华死死的盯着眼前的上帝神像，似乎将之视作了秦越，眼神之中充满的无比的怨恨，咬着牙一字一顿：“如不是你，凯丽那个臭丫头，怎么会这么轻易成为阿罗约的接班人？如果不是你，我怎么会受此奇耻大辱？你该死，所有的‘异端’统统都该死，该死……”

　　半晌，爱德华怨愤的心绪终于平复了下来，看着面前的上帝神像，神色陡然一阵惶恐，握着胸前的十字架，迅速的跪在地上：“万能的主，仁慈的父，我有罪，请原谅我罪过，请……”

　　一时间，整个书房内只剩下爱德华那“虔诚”的祷告声……


第350章 进入古遗迹

　　在经过数十个小时的空中之旅后，秦越和阿罗约等人乘坐的小型飞机在位于南太平洋某处的一座小岛上缓缓降落。

　　这是一座荒芜人烟的孤岛，方圆数千海里之内就只有这么一块约莫七八公顷的陆地，岛上除了些许不知名的草木之外，便是一片平整的沙滩、碎石。这样一座没有半点特色的荒岛放在一望无际的太平洋中，若无详细的坐标定位，一般人还真是难以找到。

　　“这便是古遗迹所在的小岛么？”秦越稍稍打量了一下四周的环境，疑惑的皱了皱眉。按阿罗约之前所说这座小岛常年沉于海底，每年只有一个月的时间会浮出海面，可这岛上的情况可不像长时间浸泡海水的样子，除了荒凉一点跟普通的岛屿并没有多少区别。

　　“呵呵，‘主宰’阁下误会了，这并不是我说的那座岛屿。”阿罗约笑着解释道：“古遗迹所处的那座岛屿现在还尚未现世，而这里是与之距离最近的一座小岛，两者相距只有数千米，我们暂且在此等候，只要那座岛屿现世，我们便可第一时间察觉。”

　　“原来如此！”秦越了然的点点头。看来阿罗约这厮对这一次的古遗迹之行确实是下足了不小的功夫，否则，不会对此间的地形如此了解。如此，剩下的只有慢慢等候了。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　……

　　五个小时过去了，原本当头的烈日此刻已然沦为了落幕的夕阳，秦越的心也由之前的平静变得越来越浮躁。但阿罗约所说的承载着古遗迹的岛屿仍旧没有出现，甚至连一丝现世的迹象都没有。

　　又是一个小时过去，海面上只剩下点点余晖。这个时候秦越终于坐不住了，面色不耐的开口道：“阿罗约先生，你是不是有什么地方弄错了？时间亦或者位置？”

　　“不会，时间和地点我都记得清清楚楚，绝对不可能弄错！”阿罗约虽然也有些焦急，但还是十分肯定的说道。

　　“既然你这么肯定，那为何现在毫无动静？”秦越的口气有些不爽。这次古遗迹之行他可是抱着很大的希望的，甚至打乱了他原本的诸多计划，倘若此次无功而返，那可就不一点点的郁闷了，简直连一掌拍死阿罗约的心思都有了。

　　“‘主宰’阁下先别急，我想再等一会应该就有动静了！”阿罗约连忙安慰道。

　　“是啊，今天才过了一半，时间还早，或许那座岛屿要晚上才会浮出海面，我们再多等等吧！”莫布斯也出言附和道。

　　显然，两人都明白事情的严重性。莫看这段时间他们与秦越相处的非常融洽，但那都是基于这座古遗迹的存在。若此行落空，那这个玩笑就开大了。将一个超级强者大老远的从香江骗来，许下了一个天大承诺，让他替自己等人解决了诸多棘手的麻烦，而结果却告诉他这承诺其实是个空话。换做是谁恐怕都会当场暴走。

　　“希望如此吧！”秦越沉着脸点点头。既然来都来了，自然也不会在乎多等些许时间，只希望这座古遗迹是真的存在才好，否则，这其中的损失非得从阿罗约和莫布斯两人身上讨回不可。堂堂浩气境无上强者被这两个家伙当猴子耍了一回，若不付出点代价，那颜面何存？这还是看在凯丽的面子上，要不然，直接两巴掌拍死了事。

　　“‘主宰’阁下，我……”

　　“等等，别说话！”阿罗约还想要说什么，可刚一开口，秦越忽然神情一震，似乎感觉到了什么，直接抬手打断了他的话。旋即，迅速的起身往所在小岛的西北方向望去。

　　“呃……”阿罗约和莫布斯先是一愣，蓦地，同时面露喜色，立马也双双沿着秦越的目光望去。

　　只见，小岛西北方约莫七八千米的位置处不知何时竟涌起了一股滔天巨浪，随着浪潮肆虐，甚至连脚底的陆地也开始微微的颤抖，就仿佛有一头深海巨兽即将浮出海面一般，这等场面倒是与某些欧美科幻大片中的场景有些类似。

　　十几分钟后，浪潮慢慢平息，一抹绿色缓缓的从蔚蓝之中升起。虽然相距甚远，但以秦越和阿罗约等人的目力加之海面上毫无遮拦物，自然是瞅的分外清楚。在余晖的照耀下，这抹绿意或载或沉，或升或降，时隐时现。渐渐的，绿色慢慢放大，缓缓延伸，最后充满整个眼球。这一座小岛，一座绿意盎然的美丽小岛。

　　远远望去，它是如此清脆、鲜活，与这无尽的大海相映成趣，端的是格外动人。不过，秦越等人可没兴趣对小岛的景色多加关注，他们在意的是小岛隐藏着的东西——一座价值巨大的中型古遗迹。

　　“哈哈哈，‘主宰’阁下我没说错吧？这便是那座蕴藏着中型古遗迹的小岛了！”阿罗约指着远处的小岛大笑道。同时，心底也暗暗松了口气。

　　“好，这一趟总算是没有白来！”秦越的心情亦是立马由阴转晴。

　　“‘主宰’阁下，我们这就过去吧！”莫布斯提议道。

　　“对，事不宜迟，我先过去看看！”言毕，秦越也不等二人有所反应，迫不及待纵身而起，“幻魔身法”瞬间启动，直接落至海面踏浪而行，以极快的速度向岛屿飞掠去。那模样，倒是颇有几分当初达摩一苇渡江的潇洒之姿。

　　“罗斯特，你留在这里看守，其他人跟我来！”阿罗约简单的吩咐一句，然后与莫布斯二人带着一种下属紧随秦越而去。在场实力最差的都是青铜级强者，要想从这区区几千米的海面掠过根本毫不费力。很快，一众人等都来到了这座从海面浮出的奇特小岛上。

　　“古遗迹的具体位置在什么地方？”趁着这些许的功夫，秦越已经将这座小岛大致的观察了一下。这座岛屿的面积比之刚刚过来的那座荒岛要大一些，岛上尽是一片翠绿的珊瑚树丛和珊瑚礁，有大有小，形态各异，将整座岛屿完全覆盖，秦越此刻就是站在一块巨型的珊瑚礁上。除此之外，还有一些诸如龙虾、海蟹以及许多不知名的海洋生物在上面爬行、翻腾，想来应该是岛屿从海中浮出时从海里带上来的。

　　“‘主宰’阁下请稍等！”阿罗约从怀中掏出了一张看上去很是破旧的羊皮卷，上面记载着一些古老的文字和一个模糊的路线图示。虽然上面的文字和线路已经模糊难辨，但若是仔细看倒也能勉强分辨清楚。

　　几个呼吸过后，阿罗约收起羊皮卷，稍稍的辨认了一下方向，然后对着秦越点点头：“‘主宰’阁下请跟我来！”说完，领着秦越等人往岛屿的中心位置走去。

　　一路上，所行的道路全部被大量的珊瑚树丛拦住，好在众人都是实力高强的武者，凡事遇上拦路的事物统统暴力破之，硬是以拳头开辟出一条可行的道路。否则，若是换了一批普通人过来，莫说探索古遗迹，就算是在这里行走都是一件头痛的问题。当然，普通人也没有探索古遗迹的资格，哪怕是小型的古遗迹都是足以让其丧命的存在。秦越之前收的手下谢东和他以前的朋友就是一个很好例子。

　　经过大概十几分钟的“艰苦跋涉”后，众人终于在一处巨大的珊瑚礁之前停了下来。

　　“根据宝图上的记载，周围应该有一个什么机关，只要将这件东西放进去就可以开启古遗迹的大门！”阿罗约一边说着，一边从怀中拿出一个青铜色玉牌，这个玉牌是他与宝图一起“获得”的。

　　“嗯，那我们赶紧四处找找！”秦越立马埋着头在周围寻查起来。其他人亦是纷纷开始行动。

　　人多力量大！此言着实说的有理。在十多人的共同努力下，这个所谓的机关很快便被寻找到。这是一个藏在一处珊瑚树丛中的凹槽，大小刚好与阿罗约拿出的那块玉牌吻合。虽然因为年代的久远这个凹槽已经被珊瑚覆盖住，但还是被一名细心的教廷武者所发现。众人迅速的将覆盖在凹槽上面的珊瑚清除掉，然后，阿罗约小心翼翼的将手中玉牌放入凹槽之中。

　　就在阿罗约放入玉牌的那一刻，一道血色光柱忽然从众人身后数十米出冲天而起。数个呼吸后，血光消失，一个深不见底的地底通道出现在诸人眼前。

　　“这就是进入古遗迹的大门了！”秦越略带兴奋的走上前去。此时，天色已经暗淡，地道内更是漆黑一片，阵阵海风吹过予人一种阴测测的感觉，不知是错觉亦或者什么，秦越似乎隐隐听到一阵阵诡异的嘶嚎从地道深处传来。此情此景，倒是颇为恐怖，不过，秦越是艺高人胆大，海量能量点就在眼前，他哪里还顾得那许多？身形一闪，直接掠入地道之中。

　　“我们也进去！”眼见秦越进入地道，阿罗约和莫布斯等人也不甘落后，纷纷一跃而入。


第351章 深入

　　就在秦越等人进入地下通道之时，在离这座珊瑚岛西北方约莫百来海里处，一架银灰色的小型侦查飞机正以极快的速度在高空飞行着，而与之不同的另一个方位，一艘装载着十来人的小型军用潜艇同样以惊人的速度在海底航行着。两者虽然所处的位置不同，但行进的路线却是惊人的相似。目标直指秦越诸人所在地。

　　这两拨人马并非他人，正是秦越的老熟人“华夏龙堂”与“黑龙会”派来的高手。每拨人马都由数位紫气强者组成并且还有一位浩气境的无上强者带队，如此强大的阵容，其目的自然不用多说。显然，爱德华的那名亲信很好的完成了他交代下来的任务。成功的将秦越和阿罗约一行人的行踪通知了“华夏龙堂”和“黑龙会”的人。

　　按照“华夏龙堂”和“黑龙会”两拨人马目前的行进速度，不超过二十分钟便可一前一后抵达珊瑚岛，届时，一场大战定是在所难免。

　　……

　　地底通道原本漆黑一片，伸手不见五指，但就在秦越进入的一刹那，四周的却忽然生出些许微弱的火光。借着亮光，秦越环首四望，稍稍的打量了一番，他发现自己所处的位置似乎是一条石质的走廊。走廊两旁的墙壁上，每隔百米便有一块突出的小石台，每个小石台中央都燃烧着一道青蓝色的小火苗，幽幽的火芒时暗时盛。

　　幽暗阴森的环境再加上时不时吹过来的一阵阵阴风，让人顿觉有些毛骨悚然。不过，秦越是何等人物？堂堂先天浩气境无上强者，自然不会被吓到，毫不犹豫的提步往走廊深处走去。

　　大约行了数百米，走廊的前方出现了三条岔道，每一条岔道的分别通往不同的方向。秦越稍微观察了一下，三条岔道看上去都差不多，没什么太过明显不一样的特征，思索了片刻，随机选择了中间一条迈步上前。

　　“‘主宰’阁下请稍等！”这时，阿罗约一行人也来到了此处，见到秦越的举动，急忙出言阻止。

　　“怎么？”秦越闻言，当即停下脚步，转过身略带疑惑的看着阿罗约：“有什么问题么？”

　　“‘主宰’阁下，宝图只记载了到达古遗迹的线路，并未提到古遗迹内部的情况，为防万一，我们还是小心谨慎一些为好！”阿罗约开口道。

　　“有这个必要么？”秦越微不可查的皱了皱眉。据阿罗约先前的介绍，一般的中型古遗迹，先天紫气境强者差不多就能独自探索并不会遇上太大的麻烦，而今，这么多位紫气境强者齐聚于此，并且还有自己这一个无上浩气强者的存在，区区一个中型古遗迹还不是唾手可得？

　　“‘主宰’阁下切莫大意，按常理来讲中型古遗迹的危险程度不会太高，可凡事总有例外，某一些特殊的中型古遗迹其中的危险程度就高的离谱，历史上也曾有黄金级别强者死于中型古遗迹的探索中，虽然这种情况极为少见，但我们也不得不防！”阿罗约一脸严肃的说道。

　　“哦？还有这种事？”听到阿罗约的话，秦越心头一凛。没想到历史上还有黄金级别的强者死于中型古遗迹之中，看来，任何一座古遗迹都万万不能小看，能够让黄金级别的斗者陨落也未必不能让自己陨落，毕竟，自己现在的实力跟一般的黄金斗者也差不多。只是保命能力强上一些而已。况且，古遗迹这种东西自己亦全然不了解，保不齐这就是一座极其危险的古遗迹呢？

　　想到此处，秦越心头的懒散和随意立时一扫而空，取而代之的小心和凝重。神情肃重的对着阿罗约点点头：“你说的不错，那依你之言，我们现在该如何做？”

　　“我也没有什么太好的办法，不过，我们最好是集中在一起共同进退，这样一来虽然探索的进度会慢一些，但这座岛屿还有一个月才会重新沉入海底，这段时间足够我们探索完毕，而且遇上麻烦，我们这么多人应对起来也容易一些！”阿罗约建议道。

　　“好，那就这么办了！”秦越直接一锤定音：“那么前面的这三条岔道我们走那一条？”

　　“这……”阿罗约先是上前细细的端详了一番，旋即摇摇头：“我也不知选那一条，还是由‘主宰’阁下你来做主吧，我们跟着你便是！”

　　“那就中间这一条吧！”秦越没有多想。依旧选择了之前欲走的那条岔道。

　　“行，那就这条！”阿罗约也不多言，右手一扬，一枚玻璃珠大小的物件从他手中飞入中间岔道。珠子落地的一刹那，猛然散发出一阵璀璨柔和的光芒，瞬间将通道周遭内原本幽暗的环境照耀得分外亮堂，亮光经久不灭，给阴暗的环境带来一丝安全感。

　　“呵呵，一个小玩意，应该多少能给我们提供些帮助！”阿罗约笑了笑道。

　　“嗯，不错！”秦越轻轻的点点头。虽然以众人的实力都能做到夜间视物，但多多少少还是有些不大适应，有这么个照亮环境至少在心理上能让人稍微舒坦一些。

　　“走吧！”随后，一行人在秦越的带领下，慢慢的走入走廊中间岔道。秦越实力最强自然由他来打头阵，其余人等紧紧的跟随在他身后，并时刻保持着高度的警惕，以防突如其来意外发生。岔道并非直线，就像一条蜿蜒曲折的大蛇身躯，每隔几十数百米便会出现弯道，而在每个拐弯处阿罗约亦会扔出一个光珠，因而整条岔道都如同白昼一般，将岔道内的环境照耀得一清二楚。

　　沿着岔道，众人缓缓的向前行走着。慢慢的，不知不觉已经来到岔道的深处，再次向右拐过了一个弯道后，又有三条岔道出现在众人面前。一如先前，选择哪个岔道的任务又交给了秦越。秦越亦没有过多犹豫，继续选择了中间的岔路。

　　众人继续前行，可没走多远，与之前相同的三条岔道再次摆在诸人眼前。

　　“走中间！”没有多想，秦越继续踏入了中间岔道。

　　但这并不是最后一次，整个古遗迹就像是一个迷宫一般，每走上一段便会出现三个岔道口，秦越也每次都选择中间岔道，既然先前选择了中间，那索性就一路走到底吧。

　　中间……

　　中间……

　　……

　　接下来，秦越一连选择了七次中间岔道，就在他准备做第八次选择时，眼前的场景却忽然一变，没有他预料中的岔道，出现在众人眼前的是一个看上去很是古老而豪华的大殿。

　　大殿四周空间宏大，地板和四壁皆由玉石所铸，九根双人难以环抱的高大石柱立于大殿之中，每根石柱上都一个貌似青铜甲士的浮雕，不知道是为了逼真还是其他什么，每个青铜甲士都像是硬生生的活人插进去的一般，看上去有些诡异，天花顶上的灯盏链子已经腐朽断裂掉在地上，雕梁画柱虽已随着岁月的流逝而剥落，却依稀可见当初的华美气象。

　　目光转换，大殿右侧的一角有三扇石门，每扇石门上面都印有不同的花样造型，因为年代过于久远，上面所刻之物已然分辨不清。不过，这并不妨碍秦越心头的喜悦，很显然，这三扇石门背后定然有他需要的东西——能量点！

　　“‘主宰’阁下，情况似乎有些不对劲！”正在秦越准备踏入大殿之时，身后的阿罗约忽然开口道。

　　“不对劲？”秦越心头一紧：“你发现了什么？”

　　“这几个浮雕我仿佛在哪里见到过，但是一时间却想不起来。”阿罗约紧蹙着眉头，指着大殿内九根柱子上的浮雕说道。

　　“没错，我也觉得好像有些眼熟，总感觉这些东西似乎很危险。”莫布斯也点点头开口道。

　　“浮雕？危险？”听到二人的话，秦越稍稍一愣，旋即仔细的观察其这几个浮雕来。可看了好几分钟，除了觉得这几个浮雕做的比较逼真外，并未感到任何的不妥，至于莫布斯所说的危险更是一无所觉。再次审视了一会儿，还是看不出所以然，当即，对着两人疑惑道：“这就是几个普通的浮雕，你们确定这里面有问题？”

　　“呃，只是感觉而已，无法确定！”阿罗约老实的摇摇头。

　　“呵呵，或许是你们想太多了！”秦越笑了笑：“况且，我们都已经到这里了，难不成就因为一些莫须有的危险而放弃不成？我看这样吧，你们留在这里，我先上前查探一番如何？”

　　“既然这样，那‘主宰’阁下你小心一些！”正如秦越所言，都到了这份上，打退堂鼓是肯定不行的，尽管二人心中仍觉不妥，但想了想还是点头同意。

　　“嗯，我知道！”秦越微笑着点点头。言毕，右足一踏，飞身闪入大殿。

　　……

　　与此同时，“华夏龙堂”和“黑龙会”的两拨人马亦一前一后抵达了珊瑚岛。“黑龙会”的人速度较快一些，此时，已经来到了通往古遗迹的地底通道之前。而“华夏龙堂”的人则落后半步，刚刚踏足岛上。

　　至于阿罗约吩咐留守荒岛的那个名为罗斯特的教廷武者，根本连给阿罗约等人传递信息的机会都没有，就被先行来此的“黑龙会”强者击入了昏迷状态，没个三五天怕是醒不过来……


第352章 诡异的怪物

　　“想不到此处竟然隐藏着一个古遗迹，难怪西方教廷的一群人和那个什么‘主宰’会跑到这么个荒僻的地方，看来，这一趟倒是有个不小的意外收获，哈哈哈……”通往古遗迹的地下通道处，一名须发皆白的老者展颜大笑。其身后，八名身着劲装黑衣男子，恭恭敬敬的站立于一旁。此一行人正是来自“黑龙会”的强者，而老者则是这行人的领队，“黑龙会”三位副会长之一的夏目平生。

　　见老者心情愉快，当即就有一名心思活络的下属送上马屁：“恭喜夏目会长，不过是追击一名大胆的凶徒都能碰上一座价值巨大的古遗迹，这分明是天照大神在冥冥中眷顾着您啊！”

　　“哈哈哈，你说的没错，这的确是天照大神的眷顾……”听到下属的话，夏目平生面色更欢。天照大神是日本神话中的创世神，大多日本人都奉其为父神，就如同上帝之于西方教信徒心目中的地位一般，极受尊崇。显然，这名下属的马屁拍的十分到位，想来应该是在这方面下过一番“苦功”。

　　“走，随我进去看看，这座古遗迹能带给我们什么惊喜！”笑过之后，夏目平生大手一挥，领着一干下属进入地下通道之内。言语之中，竟是直接将这座古遗迹视为囊中之物。

　　想来也是，在他看来，那个名为“主宰”的家伙根本不值一提，虽然从教廷传来的消息中提示“主宰”可能为先天浩气境强者，但在他漫长的一生中也不是没有浩气强者死于他手下，更何况，那个“主宰”是不是浩气境强者还两说，毕竟，从上次丹药拍卖会上的情报来看，那“主宰”不过是一个比较厉害的紫气武者而已，翻手即可杀之。他次趟前来亦只是为了保险起见，以防万一罢了！

　　不多时，“黑龙会”一众人也来到了秦越他们之前遇上的那三个岔道。不过，他们并不像秦越等人一样需要思考选择，因为，阿罗约先前扔下的光珠已经清楚的为他们指明了前进的路线。

　　“哈哈哈，连路标都有，这倒是省下了不少的功夫！”夏目平生畅然一笑，毫不犹豫的踏入了光珠所在的中间岔道……

　　同一时间，“华夏龙堂”的一众强者也姗姗来迟，出现在了地下通道门口。

　　“不想，这么一个地方竟然还有一座古遗迹！”华夏龙堂的领队是一名身着唐装，看上去年纪不大的中年男子，乍一看，这名男子似乎只有三四十来岁，但若是仔细再看第二眼便能够发现，男子的脸上和眼神中透露出一股与年纪极不相符的沧桑感。男子在通道周围细细观察了一番，眼中精光一闪：“有两拨人进入的痕迹，看来‘黑龙会’的那些家伙倒是赶在了我们前面！”

　　“大人，既然这样，那我们不如就在此守株待兔，等‘黑龙会’的人把那个‘主宰’解决并搜刮完这座古遗迹之后肯定会从这里出来，届时，我们或许可以乘其不备来个忽然袭击，说不定就能重创甚至将‘黑龙会’的那些家伙全部击杀，这样一来，这座古遗迹就完全属于我们‘华夏龙堂’了！”男子身后的一名手下出言建议道。

　　“不妥！”唐装男子摇摇头：“‘黑龙会’带队是夏目平生那个老家伙，我与他的实力相差不多，即便是偷袭也难以一击致命，到时候动起手来我们双方都必然会遭受到不小的损失，你们都是我‘华夏龙堂’的中坚力量，为了一座中型古遗迹而折损得不偿失，况且，这遗迹之中的地形我们并不清楚，若是其中另有出口，那我们岂不是白费功夫？”

　　“大人言之有理，是属下思虑不周！”那名手下一脸惭愧道。

　　“无妨！”男子无所谓的摆摆手：“我们速度进入搜寻资源，莫要让‘黑龙会’那帮家伙占得太多先机！”

　　唐装男子的言语倒是与夏目平生大同小异，双方已然都将古遗迹的资源放在了首位，而作为此次行动目标的秦越却是有些被二人忽略的迹象。此情此景，倘若被秦越知晓，也不知道他是该高兴还是该郁闷呢？

　　……

　　古遗迹深处大殿内，秦越小心翼翼的迈着脚步往三扇石门处缓缓走去，一边前行一边保持着高度的戒备。尤其是阿罗约和莫布斯所说的那几根石柱上的浮雕，秦越大半的注意力都放在其上面。尽管秦越始终并未在这几座浮雕上感受到什么危险气息，但不怕一万就怕万一，在这种未知的地方还是留心一二为好。

　　一步一步，慢慢的，秦越走入了大殿的正中央。

　　“咔嚓……”就在这时，大殿内忽然传出一声微小的石裂声。秦越心头一禀，立刻循声望去。只见，大殿左侧石柱上的浮雕青铜甲士竟然睁开了眼睛。那是一双完全不似人类的绿色瞳孔，不带丝毫感情色彩，只剩下凶残，诡异，嗜血，残忍，仿佛人世间一切邪恶的东西都能在里面看到。

　　“小心！”大殿走廊外的阿罗约等人亦发现这诡异的情况，立马大声提醒。

　　轰隆！

　　石柱猛然炸开，上面的青铜甲士一跃而下。“嗷嗷嗷……”就仿佛在沉睡中苏醒的恶魔一般，发出了一阵不似人类的恐怖嚎叫。随着这一阵嚎叫，覆盖在青铜甲士身上的石块全部脱落，露出了它让人毛骨悚然的真身。干瘪的身躯没有半点肌肉，几块不知经过多少年岁的破布烂巾吊在身上，就像是一个被皮包裹着的人形骷髅，既恶心又恐怖。

　　“我靠，这是什么鬼东西？”见到这样一个明显非人类的未知生物蹦出来，秦越的忍不住心头一跳，但未弄清楚情况之前，他也没打算草率出手，双目紧紧的盯着眼前的这个怪物，全神戒备。

　　不过，人无伤虎意，虎有伤人心！这个不知名的怪物在嘶嚎了一阵之后忽然转过头来，紧紧的盯着不远处的秦越，墨绿色的双瞳中散发出丝丝骇人的绿光，就如同一头发现了猎物的猛兽，蓦地，口中发出一声诡异的嘶吼，双腿一蹬，以闪电般的速度凌空向秦越扑来。

　　“哼，怕你不成？”秦越冷哼一声，左手迅速的在胸前虚画十几道圆圈。

　　不死七幻——以虚还实！

　　“蓬……”一道真元气环直接将怪物从空中轰落，紧接着，其余的气环亦纷纷对着怪物的胸口直击而去。

　　“蓬蓬……”这怪物似乎全然不知躲避为何物，每一个真元气环皆将怪物震退数步，但这怪物就像没事一般，以身躯硬抗着诸多真元气环不管不顾的继续攻向秦越。

　　“好强的防御！”见此情形，秦越心头微震。以他如今的实力加之“不死印法”强化后的威力所施展出的不死七幻第一式以虚还实，即便是普通浩气强者也要小心应对，但这个怪物竟然直接用身躯硬抗，这等强悍的防御力恐怕已经超出了一般的浩气强者。不过，秦越倒也不会害怕，以虚还实只是开胃菜，真正的大餐还在后面。

　　身随心动，不死七幻第二式以偏概全悍然出手！

　　“轰！”这一击毫无意外的正中怪物胸口，强悍的劲道直接将怪物轰飞数丈远，然后重重的摔在地板上，扬起一阵厚厚的灰尘。这样的重击换做任何一位浩气级别强者恐怕都不会好受，但这怪物却依旧毫发无损的爬了起来，绿色的双眸死死的秦越，眼中绿光闪动，口中亦发出一阵阵莫名的嘶吼，就像是在嘲笑着秦越那无力的攻击一般。

　　“既然这样，那我倒要试试看，接下来的攻击你还能不能扛得住！”怪物超强的防御亦激起了秦越的好胜心，堂堂浩气境强者难道还奈何不得一头不知名的怪物不成？

　　“给我死！”霎时间，“不死印法”运转全身，更为强大的不死七幻第三式以身试法应声而出。

　　“轰！”

　　怪物再一次被轰飞，但这一次秦越并未就此罢手，右脚一踏，“幻魔身法”启动，带着数道模糊残影，不死七幻第四式以卵击石破空而至。

　　紧接着，不死七幻第五式——以逸待劳！

　　第六式——以有为无！

　　第二式——以偏概全！

　　第三式——以身试法！

　　……

　　除了最弱的第一式“以虚还实”和最强大第七式“以生入灭”，秦越反复的将不死七幻中间五式来回使用，怪物根本来落地的机会都没有，这么一直在空中被秦越不断击打，但这怪物的防御着实惊人，即便是秦越几乎使出了全力，可它却依旧没有要垂死的表现。

　　“喝，以生入灭，给我死！”数个来回之后，秦越暴喝一声，终于使出了不死七幻的终级必杀——以生入灭！

　　生死转换，以死为生，由生化死，以生入灭！不死七幻第七式“以生入灭”乃是生死二气运用到巅峰的绝强杀招，利用生死二气的对撞爆发从而产生出恐怖的杀伤力，也是秦越目前所能施展出的最强杀招。虽然这是他第一次使用，但他却有极大的信心可以一击毙敌！当然如果连这一招都奈何不得这个怪物，那么秦越就要考虑如何撤离的问题了。

　　“蓬……”以生入灭不愧为终极杀招，它没有辜负秦越的期望，之前经过多次猛击仍毫发无损的怪物在这一招下竟直接化为了飞灰，彻底的消失在人世间……


第353章 吸血鬼

　　“呼……这怪物总算是死了！”成功将怪物击杀后，秦越轻轻的吐出一口浊气，抬手抹去额角的些许汗渍。

　　“以生入灭”虽然强大，但耗费的真元也是不少。饶是以秦越如今的实力施展出这最强一击亦感到微微有些吃力。“不死印法”最强之处在于借力，也就是生死转换，将敌人攻来的劲气化为己用，生生不息、源源不绝，可这怪物纯粹就是以强悍的肉体来进行攻击，根本无“力”可借，真元也就自然无法得到补充。

　　不得不说，这种原始的攻击方式还恰恰好就是“不死印法”的克星。好在，这怪物除了身体防御强悍之外似乎别无长处，既不懂得什么攻击技法，智商貌似也不高，否则，一时半会儿，秦越还真拿它没办法。

　　“咔嚓，咔嚓……”就在秦越暗自庆幸之时，耳边忽然又连续传来几声石裂的声响。转首望去，大殿之内其它八根石柱上的青铜浮雕竟然同时睁开双目。

　　轰隆，轰隆……

　　嗷嗷嗷……

　　一时间，石柱炸裂之声和诸多怪物的嘶嚎之声不绝于耳！

　　“我靠，一下蹦出来这么多……”见此情形，秦越忍不住暗暗叫苦。一头怪物便耗费了他不少的精力，如今八头怪物同时冒出来，这简直就是要人老命啊！

　　“‘主宰’阁下，请暂且退到一边，让我来！”秦越正想趁着怪物刚刚复苏立足未稳之际来个先下手为强，不想，此前一直在大殿外紧张观战的阿罗约突然纵身跃入大殿之中。

　　“呃，你来？”听到阿罗约的话，秦越顿时眼角一抽。连我堂堂先天浩气境强者都花了不少的功夫才解决一个，你一个白银级斗者冲上来凑什么热闹，这不是自己找虐么？当然，这样的话秦越也只是在心中想想，自是不会明说出口，勉强的挤出一丝微笑，委婉道：“呵呵，没事，区区几头怪物而已，我还应付得过来，你在一旁观战便是！”

　　“‘主宰’阁下，我明白你的意思，不过，容我先解决这几头异端，稍后再与你解释！”言毕，阿罗约右手高举，一团耀眼的银辉瞬间从手掌处绽放。

　　“圣主之光，光明审判！”银辉绽放到极致之后猛然炸开，在空中汇聚成一柄银白色的光明巨剑，带着无上的圣洁之力对着八头落地的怪物轰然而至。

　　“轰隆……”

　　一声剧烈的声响之后，在秦越那诧异和惊愕的目光中，八头防御力超强的怪物竟然连渣都不剩，直接被神圣的光明斗气斗气化作了虚无。

　　“这是怎么回事？”秦越有些茫然问道。

　　为了干掉先前那头怪物，自己几乎出动了全力，最后使出终级杀招“以生入灭”这才将之灭杀，可现在，实力远远不如自己的阿罗约竟然一招秒杀了八头，这也太不科学了吧？这一招什么“光明审判”的威力明明连自己最弱的一招“以虚还实”都相差甚远，但造成的效果却让人瞠目结舌，难不成后面出现的八头怪物跟先前那一头不是一个物种，比之要弱很多？

　　“呵呵，‘主宰’阁下肯定很奇怪吧？”看着秦越那百思不解的神情，阿罗约笑了笑道。

　　“不错！”秦越满脸疑惑的点点头：“这些怪物的防御力强得惊人，就算是我要解决一头也有些吃力，为何你却可以如此轻易的将之全部灭杀？”

　　“因为我所修习的光明斗气正好是这些怪物异端的克星！”阿罗约如实的回答道。

　　“克星？”秦越稍稍一愣，旋即很快的反应过来：“这么说，你认识这种怪物？”

　　“是的！”阿罗约点头道：“先前我就觉得这些怪物看上去有些眼熟，后来见到‘主宰’阁下和那头怪物的战斗情形后，我一下子便回想起来，我曾经在教廷的重要事件记事簿上看到过有关这些怪物的记载，为了确认这一点，我刚才才主动出手，结果不出我所料，这些怪物就是……”说到这里，阿罗约咽了咽口水，眼中闪过一丝惊惧之色，沉声道：“这些怪物就是历史上大名鼎鼎，并且在百多年前亦出现过一次的——吸血僵尸，也就是人们经常提到的吸血鬼！”

　　“什么？吸血鬼？”听到阿罗约的话，秦越直接呆住了。僵尸？吸血鬼？这些不是鬼怪杂谈亦或者神话传说中虚构的事物么？难不成现实中真的存在？这简直太让人无法置信了，若换做几个月前听到这样的话，秦越定然会嗤之以鼻。不过，在得到召唤空间后，秦越的一些观念开始发生转变。召唤空间中的那一样东西不是让人匪夷所思？既然连这些东西都有，那么僵尸、吸血鬼这样的传说事物为什么就不能真的存在呢？

　　想到此处，秦越心头一紧，连忙问道：“这么说来，那些传说中的神灵、鬼怪也都是真实存在的？”

　　“呃……这个……”阿罗约面色一僵，心头一阵苦笑，这位“主宰”阁下未免也太那个啥了，向一位神职人员询问鬼神是否真是存在，这不是脱裤子放屁，多此一举么？看着秦越那一脸认真严肃的表情，阿罗约倒也不好不答，斟酌了一下，开口道：“我只能说‘上帝’是肯定存在的，至于其他的那我就不清楚了，而且，这吸血鬼也并非鬼怪之物，而是人为创造！”

　　“哦？”听到阿罗约的话，秦越放下心来，既然连他这个教廷高层都不清楚神灵是否存在，那么十有八九便是真不存在，而他所谓的“上帝”肯定存在那是信仰所致，当不得真。不过，后面那句吸血鬼是认为创造，倒是引起了秦越的强烈好奇心，开口问道：“这吸血鬼到底是怎么一回事？”

　　阿罗约并未直接回答秦越的问题，而是反问道：“不知道‘主宰’阁下有没有听过‘血魔大法’这门功法？”

　　“血魔大法？”先是一愣，旋即点点头：“你是说百多年前曾昙花一现的那个‘血魔大法’吧？这个听说过，不过这两者之间有什么关联么？”

　　“血魔大法”这门武功秦越是第二次听到，第一次是上次方少羽在招揽他加入“华夏龙堂”时简单的提过两句。貌似是一门极端邪恶且修行速度极快的功法，而且据方少羽所说，百多年前曾有一修习“血魔大法”的狂人在武道界掀起了一阵血雨腥风，最后诸多势力的高手联合起来才将之镇压。只不过，这“血魔大法”是东方的功法，而吸血鬼却是西方的物种，两者好像扯不上关系吧？

　　“没错，‘血魔大法’和吸血鬼之间有很大的关联。”阿罗约缓缓道：“既然你听说过血魔大法，那么应该知道修炼血魔大法的人能够通过吸食武者精血而提升修炼速度，而吸血鬼便是那些被吸干精血后武者，通过某种特殊方法炼制而成的傀儡、奴仆，这些奴仆既可以充当护卫，又可以作为‘掠食者’，奴仆吸取的精血都可以如数的反馈给主人，帮助主人提升实力！”

　　“原来如此！”秦越恍然的点点头。没想到，所谓的僵尸、吸血鬼竟然是这么个来历，只不过是“血魔大法”所造成的产物而已。想来是诸多不明真相的普通人人云亦云这慢慢将之妖魔化了，如此推测，那么其它神话传说中的那些妖魔、神灵是不是也是普通人经过加工夸大后而真实存在过的人和事物呢？

　　“血魔大法是一门相当邪恶、残暴的功法。”阿罗约继续道：“吸食精血提升实力也就注定了任何修炼‘血魔大法’的人都是我们整个武道界的功底，但同时它也极为恐怖，不仅可以无止境的提升实力，而且炼制出来的吸血鬼奴仆也是非常可怕，根据修炼‘血魔大法’之人和被吸干精血武者的实力不同，炼制出来的吸血鬼实力也有高低，而刚才我们面对的那几个只是最低级的青铜级吸血鬼，上面还有白银级、黄金级、白金级……”

　　“每当有修炼血魔大法的人出现，不管是东方还是西方，武道界都会遭受到极大的损失，而‘血魔大法’又是来自你们东方的产物，这也是为什么我们西方教廷一直称你们东方为‘邪神’诞生地的原因……”

　　本以为，之前那爱德华称东方为邪神诞生地是毁谤之词，不想，当中还有这等因由。阿罗约的一番话倒是让秦越涨了不少的见识。不过，这吸血鬼还有等级之分却也让秦越暗暗心惊，一个最低级的青铜吸血鬼便如此难缠，那上面的白银级、黄金级等岂不是更加变态？

　　好在这次是与阿罗约他们一道前来，光明斗气又刚巧可以克制吸血鬼，否则，若自己一人前来，那么此次古遗迹之行恐怕就是到此结束了。谁知道继续下去会不会再有白银或以上级别的吸血鬼出现？按照这几个青铜级吸血鬼的程度来推算，自己目前的实力可没把握可应对更强的吸血鬼。


第354章 颇有收获

　　“没想到这次古遗迹之行竟然遇上了传说中的吸血鬼，这次倒是多亏有你们在，否则，若仅是我一人不明就里的擅自闯入，恐怕要栽上一个大跟头！”大致了解一下吸血鬼的来龙去脉之后，秦越惊叹之余也不禁暗自有些庆幸。

　　“呵呵，‘主宰’阁下言重了！”阿罗约笑着摇摇头：“以‘主宰’阁下的实力，即便我们不在也不至于出什么太大的问题，顶多也只是有些小麻烦而已，吸血鬼虽然防御惊人但其它方面却是与同等级的武者没什么太大差别，甚至还略有不如，就比方说刚才那几头青铜级的吸血鬼，哪怕‘主宰’阁下你站着不动让它们攻击，它们也拿你没办法，因为青铜级别的攻击力根本无法攻破你的护体真罡。”

　　“哦？原来是这样！”听到阿罗约的话，秦越若有所思的点点头。难怪自己先前灭杀那头吸血鬼的时候没有受到丝毫的抵抗，原来不是它不想抵抗而是没有反抗的实力。亏自己还把这些个所谓的吸血鬼当作什么厉害的角色，不想，只是一些空有防御的花架子而已，当真是白白担心一场。

　　想来也是，倘若吸血鬼的各个方面都如同它的防御一般强悍，那未免也太变态了。要知道吸血鬼只是修炼“血魔大法”之人炼制的傀儡奴仆而已，区区一些个奴仆都如此强大，那么主人会强到什么地步？这明显不太符合常理，毕竟，这是武道为主的世界，可不是那传说中的仙侠世界。一时间，秦越心中对吸血鬼的忌惮之意大减。

　　“好了，障碍已经清除，下面该是我们清点收获的时候了！”消除了对吸血鬼的大部分忌惮，秦越的心思立马又回归到将要收获的能量点上面来。大手一挥，直接迈步走向大殿另一头的三扇石门。阿罗约等人也随即提步跟上。

　　由于岁月的侵蚀，三扇原本高大坚固石门，如今已变得斑驳不堪，甚至有些摇摇欲坠的感觉。秦越随机的选择了最左边的一扇，真元微提，随手一拍之下，这扇石门便轰然倒塌。

　　就在石门坍塌的一瞬间，蓦然，一道灵气光柱，从忽然门口宣泄出来，众人怎料到发生如此变化，一个个都来不及闪避，被灵气光柱冲了个正着，但是，没有人受伤，反而觉得神清气爽，这灵气光柱，并不具有攻击性，一冲在他们身上，被吸收了不少。

　　“这是先天灵晶发出来的灵气！”阿罗约惊讶道。

　　“嘶……这要多少先天灵晶，才能汇聚出如此浓郁的灵气光柱，刚才那一下，我甚至感觉我的实力都精进了少许。”莫布斯亦是倒吸了一口凉气。

　　“哈哈哈，进去看看就知道了！”秦越心花怒放的率先走入门内。先天灵晶越多也就意味着能量点越多，从刚才的情况来看，这里面的存放的先天灵晶定然是一个不小的数目。

　　“走，我们也进去看看！”阿罗约等人也随之走了进去。尽管根据事先约定，古遗迹内的收获九成以上尽数归秦越所有，不过，这并不妨碍他们猎奇的心思。

　　石门内的空间不算很大，周遭的摆设和顶上的灯盏皆已经腐朽不堪，唯一吸引人眼球的便是堆放在地板中间那一小堆熠熠生辉的先天灵晶。但出乎意料是，这一堆先天灵晶并不像众人想象的那般多，甚至远远不如。总共加起来也只有三四千块左右的样子。

　　“嘀嘀嘀……发现能量物质，蕴含能量四亿三千八百二十万点，目标方位正前方……”

　　听到脑中响起的提示音，秦越忍不住稍稍有些失望。能收获四亿多能量点，秦越本应该非常满足了才是，可正所谓期望越大失望越大，一开门的那道灵气光柱给了秦越太大的期望，但最终的结果却是不如人意，有所失望自是在所难免。不仅是秦越，身后的阿罗约一行人见到这样的情况也是面露诧异之色。

　　“看来之前那道灵气光柱是因为这些灵晶散发出的灵气在这个空间内封闭的年月太久而慢慢积累而成，并非我们想象那样是由海量灵晶汇聚在一起的灵气形成！”惊愕过后，阿罗约缓缓的开口道。

　　“‘主宰’阁下也莫要太过失望，古遗迹的探索才刚刚开始，后面想必还有不少的收获！”看着秦越那有些不爽的神情，莫布斯出言安慰道。

　　“呵呵，那倒是！”秦越淡淡的笑了笑。正如莫布斯所言，探索才刚刚开始，石门有三扇，这只是第一扇而已，更何况这座大殿亦只是整座古遗迹的三分之一，前景还相当的可观。收拾了一下心情，上前轻轻的几挥手，将这堆先天灵晶收入空间戒指中。

　　“空间异能？”见到灵晶凭空消失，阿罗约等人纷纷心头一震，但都识趣的没有多问，只是暗暗留了个心眼。

　　“走，去第二扇石门看看！”收完灵晶，秦越没有多加耽搁，直接转身迈向第二扇石门。

　　“轰隆……”

　　随着一声巨响，第二扇石门打开。这扇石门里面没有先天灵晶只有一些完全残破不堪的书籍和数十件古器，书籍已经腐朽到基本报废，没有半点价值，而这十几件古器总共也才三千多万能量点而已。

　　“希望这第三扇石门内能带给我一点惊喜吧！”秦越郁闷的摇摇头，随手将古器收好。紧接着，来到第三扇石门门口。

　　“咦……”

　　拍碎第三扇石门之后，秦越正欲走入，却不料一层无形的光膜屏障竟难住了他的去路。

　　“给我开！”不作他想，秦越猛然一拳轰出，霸道的拳劲凝聚成形，轰在无形屏障上。

　　嗡……

　　波纹四起，但屏障并未破碎。

　　“‘主宰’阁下，怎么回事？”见此情形，阿罗约等人立马走上前来。

　　“有一道屏障拦住了门口，你们可有解决的办法？”秦越转过头来，开口问道。

　　“这……这好像是一道结界！”观察了片刻之后，阿罗约不太确定的做出了一个结论。

　　“结界？”秦越皱了皱眉，疑惑道：“结界是什么东西？”

　　“所谓结界就是一种利用特殊的能量发出物质或者某种特殊的手段在时间或者空间的摆放下对某范围内的空间进行保护或者阻隔作用的一道隔绝之墙，简单点说，就是运用某种力量而形成的一道保护罩。”阿罗约解释道。

　　“保护罩？”秦越先是一愣，旋即眼中闪过一丝喜色，先前两扇石门并这所谓结界保护罩，而唯独第三扇石门有结界保护，显然里面存放的东西一定非比寻常，想到此处，秦越的心思立马活络了起来，连忙开问道：“既然你知道这个什么结界那么你也应该知道消除它的方法吧？”

　　“呵呵，‘主宰’阁下你也未免太高看我了！”阿罗约苦笑着摇摇头：“结界这种东西我也是在教廷的某些宗卷记事中看到过而已，现实中我这也是第一次遇上，哪里知道什么消除的方法？不过，我们可以试试暴力破解，只要攻击力足够，应该可以直接将之破坏掉！”

　　暴力破解？秦越无语的翻了翻白眼，得，说了半天还是要动手！

　　“呼……你们站开一点！”秦越稍稍吸了一口气，全身真元瞬间运至右手，待阿罗约等人闪开后，猛地一拳击出。

　　“啵……”

　　一声轻响，无形屏障凹下去一片。

　　“砰砰砰……”

　　在屏障未曾弹起之前，秦越又是连续三拳轰出。但几拳过后，这结界屏障却依旧没有要破碎的迹象。

　　“哼，我还就不信了！”秦越冷哼一声，全身真气鼓荡，生死气劲豁然爆发。蓦地，一拳轰出，大殿之内风起云涌，恐怖的拳劲尚未击实，地表已被压迫的龟裂塌陷。

　　不死七幻最强一式“以生入灭”再一次悍然击出。

　　“哗啦……”一声脆响，结界屏障在与秦越拳锋僵持了半个呼吸后，刹那间崩溃消散。

　　“呼……”秦越轻轻呼了一口气，这结界也不知道是何方高人布下，竟如此坚韧。而且这还是因为漫长的岁月导致结界的防护屏障大大削弱，才会被自己击溃，否则，即便是“以生入灭”的攻击力再翻上一番恐怕也攻不破它。果然，再强大的东西也经不起岁月的流逝，时间才是最可怕的存在。

　　结界既碎，那么现在是该收获的时候了，只希望莫要再次让人失望才好！怀着无比的期待，秦越缓缓走入石门。

　　这间石门内部跟其它两扇的情况不同，里面没有任何可供吸收的能量物质，只有一具黑色棺材，摆放在正中间。

　　“这里难道是墓穴？”看着眼前的棺材，秦越的心中陡然生出一阵不好的念头。这具棺材给他的感觉很诡异，仿佛里面有什么异常可怕的东西一般。

　　嘎吱！

　　就在这时，厚厚的棺材盖突然往旁边移开一丝，露出了一条小小的裂缝，两束诡异的绿光从其中激射而出，仿若厉鬼……


第355章 黄金级吸血鬼

　　秦越心头暗禀，这两束绿色光束给人的感觉太邪恶了，其中充斥着无边恶意和凶残，仅仅是稍稍一瞥便让人浑身发软，毛骨悚然。不过，秦越到底是先天浩气境的无上强者，心怀浩气，万魔不侵，冷哼一声，将心中的负面情绪全部清除。同时，对着身后的阿罗约等人摆摆手：“你们先出去，让我来看看这是什么鬼东西！”

　　“好的，‘主宰’阁下你自己小心一些！”阿罗约等人依言退出石门之外。他们可不似秦越有浩气护体，那两束绿光中所蕴含的恶念直叫诸人心头发麻，手脚发软，即便是实力最强的阿罗约和莫布斯亦忍不住心生恐惧之意，这等危险的情况还是等实力最为高强的“主宰”阁下先探明究竟为好。

　　待到阿罗约等人撤出去之后，秦越小心翼翼一步一步缓缓的朝棺木靠过去。

　　嘎嘣！

　　就在秦越离棺材尚有数步距离之时，棺材盖忽然飞起，一道身影猛然从棺材之中站了起来。

　　“喝……”

　　尽管尚不知这身影为何物，但这种地方冒出来的东西自然不可能是什么友善的角色，秉持着先下手为强的理念，秦越想都没想，瞬间一拳轰出。狂暴的拳劲在空中凝结成一个硕大的拳印，宛如山岳，带着恐怖的力道直接轰向棺木之中的身影。

　　“铿锵！”

　　真元拳印与对方的身体相撞闪出一道火星，将对方直接从棺木中轰倒在地上，但似乎并未对其造成什么伤害。

　　嗷……人影发出一阵厉鬼般的嚎叫，双膝一弹，快如闪电的扑向秦越，双臂一缩一放，笔直插出，仿佛两柄快刀。

　　石门之内的光线很暗，没有光源，但凭借夜间视物的目力，秦越依旧捕捉到对方的相貌和体型，这不看还好，一看顿时吓了一跳，这哪里是人，分明是头颜色发黑的干尸，干尸干瘪的肉体皱成一团，泛着金属般的光泽，一双深绿色的眼珠仿若来自地狱的猛鬼，里面留下的只有嗜血、残暴……

　　不用说，这定然是一头吸血鬼，而且还是一头等级较高的吸血鬼，至少比之前遇上的那几头要高，但究竟是白银级还是黄金级，秦越就不清楚了。或许是刚刚复苏，这头吸血鬼的动作还有些僵硬，但爆发速度却相当快，秦越身体朝旁边一倾，侧移到数米之外。下一刻，坚硬墙壁被插穿，撕裂，吸血鬼脖子一歪，邪恶的绿色眼珠子死死锁定住秦越。

　　不过，秦越倒也不会因此而畏惧，脚步微错，“幻魔身法”立时发动，霎时间，数十道秦越的身影从四面八方举拳轰向吸血鬼。

　　“轰轰轰……”

　　猛烈的撞击声接二连三的响起，秦越的每一次攻击都如数的落在吸血鬼身上，但吸血鬼最大的优势便是防御，先前那些等级较低的吸血鬼都极难被一般攻击伤到，更何况是这头明显更加强悍的吸血鬼？火星四溅，这头吸血鬼只是稍稍被拳劲震退了几步，毫发无损。

　　嗷……

　　虽然没有受伤，但吸血鬼亦被秦越暴风骤雨般的攻击轰的脑袋有些犯晕，嘶嚎一声，张开臭气熏天的可怖大嘴，猛然向秦越喷出一团绿光。

　　秦越心头一惊，没想到这头吸血鬼还会使用远程攻击。这一团绿光诡异而恶心，一看就非比寻常，他可没兴趣与之来个近距离接触。不及多想，急忙闪身躲避。

　　“啪……”秦越身后墙壁瞬间被腐蚀，绿色的气流闻之作呕。

　　“这吸血鬼实在太过难缠，看来，只有要用最强一击‘以生入灭’了！”一念至此，生死气劲瞬间运至全身。正要发动“以生入灭”将这吸血鬼灭杀，不想，吸血鬼再次大嘴一张，又是一团恶心的绿光朝着秦越袭来。

　　绿光来势极快，眼看即将临身，秦越只得暂时放弃出手的念头，侧身闪避。这一闪，便闪出了石门，来到了大殿之中。

　　“‘主宰’阁下，怎么回事？”大殿内的阿罗约等人先是听到石门里面传来一阵剧烈的交战声，继而便看到秦越颇为狼狈的飞身而出，不明所以的诸人立马神情紧张的围拢上来。

　　“里面有一头强大的吸血鬼，其他的我没时间跟你们解释，赶紧准备发动你们最强的攻击！”秦越语气急促的说道。

　　“明白！”见到秦越那一脸急切的样子，阿罗约等人不敢怠慢，纷纷开始催动体内光明斗气。一时间，众人身上银辉大盛，将整个大殿都照耀得如同白昼，圣洁、光明的气息在大殿内迅速蔓延。

　　“嗷呜……”

　　这时，一个模糊的身影带着让人心惊肉跳的嘶嚎之声从石门内闪电般的掠出。

　　圣主之光，光明审判！

　　圣主之光，圣神裁决！

　　圣主之光，大光明圣剑！

　　……

　　统一的口号，相同的银光，下一刻，十多道代表着神圣、净化的光明系攻击如雨点一般直接砸向石门之处的吸血鬼。事发突然，吸血鬼完全没有时间闪避，当然，即便有时间它或许也不会闪避，毕竟，所谓的吸血鬼只是一群空有实力没有灵智的怪物而已。

　　轰隆，轰隆……

　　猛烈的撞击声不绝于耳，其间还伴随着数道吸血鬼的惨嚎。果然，一物克一物，吸血鬼的防御虽然高的离谱，但光明系斗气的净化之力却正好是一切鬼怪秽物的克星。在秦越更为强大的攻击之前毫发无损的吸血鬼，此时却在攻击力远远不如的光明斗气之下发出了凄厉的嚎叫。

　　不过，凡事都有一个极限，光明系斗气虽说能够克制吸血鬼，但无奈阿罗约等人实力稍逊，最强的阿罗约和莫布斯亦只是白银级极限而已，一些低级或者与之等级相若的吸血鬼自是可以轻松灭杀，比如先前那几头青铜级吸血鬼，可超出了他们等级的黄金级以上吸血鬼他们却是没有能力将之消灭。而恰好，眼前的吸血鬼便是一头强大的黄金级吸血鬼。

　　尽管这头吸血鬼并阿罗约等人的光明系斗气击得惨叫连连，但却丝毫没有半点不支毙命的迹象。一阵烟尘过后，吸血鬼那恶心干瘪的身躯再次出现在众人面前。

　　“滴答滴答……”一滴滴绿色的液体从吸血鬼的周身的数道伤口中缓缓滴落，落在地上冒气一阵白色的青烟，玉石做的地板竟然被这些绿色液体所腐蚀，可见，这吸血鬼确实是一种污秽、恶浊的生物，就连其身体内的血液也含有如此强烈的毒性。不过，吸血鬼表面上看起来似乎很是凄惨，但它那对依旧嗜血、凶戾的绿色双瞳却清楚的告诉着众人，这些伤势并不致命。

　　“嗷呜……”蓦地，吸血鬼忽然厉嚎一声，屈膝弹起，以肉眼难辨的速度直扑向距离它最近的一名教廷高手。虽然灵智未开，但生物的本能却告诉它，这些身着白色长袍的教廷武者能够对它造成相当的威胁，既是威胁，那就必须率先铲除。

　　“汉斯，小心……”

　　见此情形，其他教廷高声立刻大声出言提醒。但事发突然，这位名为汉斯的教廷高手根本没有想到自己会作为第一个被攻击的目标，想要躲闪却是已经来不及。当然，即便他事先知晓也没有躲避的余力，黄金级的攻击和速度又岂是他一个小小的白银武者可以闪避得开的？甚至连防御的姿势都没有机会做出，只能瞪大着双眼，一脸恐惧的等待着死亡的降临。

　　“滚开！”好在一旁的秦越反应灵敏，教廷诸人的攻击落下之时他便已经预先做好了各种设想，此种情况也在他的预料之中。就在吸血鬼的利爪即将撕裂汉斯咽喉之际，秦越的拳头仿若凭空而至，堪堪挡住这死亡的一击。

　　“蓬……”

　　一声闷响，吸血鬼被秦越的拳头震退数步，秦越自身也被拳头处传来的反震之力震的身体后稍稍后仰。吸血鬼倒退数步而秦越仅是稍稍后仰，一击之下，高下立判。果然如阿罗约所言，吸血鬼防御超强但其他方面却是稍逊于同等级武者，至少在攻击上，秦越比它要高出一筹。

　　“谢，多谢……”汉斯一脸感激的看着秦越，激动之下连口齿都有些不利落。这倒也正常，生死之间有大恐怖，面对死亡，没有人可以保持平静的心态，特别是刚刚才鬼门关之前游走一圈的汉斯，他现在还能想到跟秦越道谢已经算是实属不易。

　　“无妨，这头吸血鬼非常强大，你们都先退远一点！”秦越面色凝重的摆摆手，说话之间，眼神紧紧的盯着不远处的吸血鬼，不敢有丝毫的放松。

　　“是！”没有多余的废话，所有教廷人员当即依言退开，将战场留给秦越和吸血鬼。

　　“嗷呜……”看到阿罗约等教廷高手闪开，吸血鬼似乎很是不满，双瞳之中绿光一闪，猛然纵身跃起，妄图撇开秦越直接攻杀教廷诸人。

　　“休想！”秦越怎能如它所愿？怒喝一声，生死气劲轰然对撞爆发，霸道磅礴的一拳悍然轰向空中的吸血鬼。

　　不死七幻——以生入灭！


第356章 黑龙会介入

　　恐怖的拳势起伏如龙，刚猛之中又带着难以言表的诡异，拳头所过之处，周遭的空气瞬间抽空，甚至就连空间亦有隐隐崩碎的迹象，一阵阵骇人的音爆声在大殿内轰然炸响，直教一旁观战的阿罗约等人看的是心惊肉跳、心生崇敬。

　　“嗷呜……”到底是黄金级的高等吸血鬼，同样灵智未开，但对危险的感知却是远远超出之前那些青铜级吸血鬼。眼见秦越如斯可怕的一拳轰至，这头吸血鬼竟然直接放弃了对教廷诸人的袭杀，身体陡然一顿，强行定住空中的身躯，然后迅速的往右方闪去，意图避开秦越的强势攻击。

　　不过，秦越的攻击又岂是那么容易躲避？拳向一变，威势不减，继续朝着吸血鬼尾随而至。如山如岳的拳势已经将吸血鬼锁定，无论它如何躲闪，都无法有效的避开。

　　“嗷呜……”几次三番之后，吸血鬼似乎也发现躲避并非良策，秦越如附骨之疽一般的攻击亦激发出它嗜血、暴戾的凶性，蓦地，尖嚎一声，停下躲闪的脚步，猛地转过身来，飞身一爪悍然迎上秦越攻来拳头。

　　“轰……”

　　惊天动地的撞击声响起，汹涌的气浪瞬间席卷开来，大殿内原本腐朽的诸多摆设、建筑纷纷崩塌震落，霎时间，整个大殿尘烟飞舞、一片狼藉。就连相距二者甚远的阿罗约等人亦被这股气浪震得气血翻涌、头晕目眩。

　　气浪尚未散去，一道身影忽然仿若发射的炮弹一般从烟尘中倒飞而出，狠狠的撞在身后大殿的墙壁上，坚硬的大殿墙壁竟然硬生生被的砸出一个人形凹槽。阿罗约等人心下一紧，但当看清楚这道身影之时却是稍稍松了一口气。这道被轰飞的身影正是那头黄金级吸血鬼，而秦越则是如同一座高山宝塔般牢牢地站在原地，纹丝不动。

　　“嗷，嗷……”此时的吸血鬼全身上下绿血之冒，口中发出一阵阵凄厉的惨嚎，显然，秦越的这一击给它带来了不轻的伤势。但秦越却并没有因此而放松警惕，反而神情凝重的皱了皱眉。常言道，受伤的野兽才最可怕，吸血鬼虽然不是野兽，但本性却与野兽无异，甚至比野兽更加凶狠、残暴。

　　没想到这黄金级吸血鬼的防御竟然强到这种地步，连“以生入灭”都无法将之灭杀，好在它的防御还没有强到硬抗“以生入灭”的程度，否则，秦越现在恐怕就要考虑直接调头走人了。“不死印法”无法借力，最强攻击又伤不到对方，若是继续留在这里，等真元耗尽，剩下的就只有死路一条！

　　“既然一次杀不死你，那就再多来几次，我就不信奈你不何！”秦越狠狠的咬了咬牙，对着远处的阿罗约等人沉声道：“等下你们配合我的行动，待我出手之后，你们不用顾忌我，立刻一起发动最强攻击，今日，一定要将这头怪物灭杀！”

　　阿罗约等人的光明系斗气虽然不能对吸血鬼形成太大杀伤，但多多少少也能提供一些助力，而以秦越的浩气境的防御诸人的攻击根本难以破防，也就不必担心会误伤到他。“以生入灭”再加上众人的光明系斗气攻击相信能有不错的效果，即便一次杀不死它，可多来几次终归可以将之消灭。

　　“好的，我们明白！”阿罗约等人毫不犹豫的点头应是。吸血鬼的恐怖诸人都已见分晓，在场除了秦越之外没有一个人能与之抗衡，倘若不敌，秦越倒是可以轻松撤离，但他们恐怕就要命丧于此了。无论是为了保命亦或者什么，他们都必须竭尽全力配合秦越将这头吸血鬼灭杀。

　　“很好，现在……嗯？”正当秦越准备再次发动“以生入灭”与教廷诸人一道绞杀吸血鬼之时，忽然感觉到一道强烈的武道气息，从大殿之外的通道处传来。

　　“哈哈哈……这里很热闹嘛……”伴随着一阵放肆的大笑，一个须发皆白的黑袍老者从大殿之外的通道内飞身而入，紧随其后，八名黑衣劲装神情冷峻的中年男子亦出现在大殿之中。毫无疑问，此一行人正是追击秦越而来的“黑龙会”副会长夏目平生以及其下属。

　　“终于找到你们了，我……”话说一半，夏目平生的脸色突然一僵，双目直直的盯着大殿一侧的吸血鬼，那略带兴奋与得意的目光瞬间化作震惊与恐慌。

　　“八嘎！”蓦地，夏目平生气急败坏的对着秦越等人大声的怒吼道：“你们到底干了什么，这里怎么会有一头高级‘血奴’？”

　　“血奴？”秦越先是一愣，旋即很快反应过来，这老者口中的高级“血奴”应该是就是这头黄金级的吸血鬼，只不过碍于东西方文化的差异，各自的叫法不同而已。

　　“你们是什么人，为什么会出现在这里？”秦越并没有回答夏目平生的话，淡淡的打量了他一眼，出言反问道。事实上，单从老者进来之后的第一句话以及刚才飙出的那一句日语，秦越对于这一群不速之客的身份便已经猜了个八九不离十。日本人、强悍的实力而且貌似还是特意为自己而来，除了“黑龙会”那群小鬼子还会有谁？

　　“混账，你这个卑贱的支那人，是我问你还是你问我？”夏目平生对秦越的不答反问很是不满，一脸阴沉怒斥道：“马上回答我，这头该死的‘血奴’是怎么回事？”

　　“笑话，你算是个什么东西，有什么资格在这里大呼小叫？”秦越冷笑一声，反唇相讥。对于“黑龙会”的人秦越可不会留什么情面，事到如今，双方注定要不死不休，若非旁边还有一个黄金级吸血鬼的威胁存在，秦越哪里有功夫跟他废话，直接拳头上见高低。在他看来，眼前的这名老者还不如一旁的这头黄金级吸血鬼来的威胁大，即便在与夏目平生争锋相对的同时，他亦没有忘记时刻关注吸血鬼的动静。

　　说来也怪，自被秦越的霸道一击击伤后，这头吸血鬼便一直没有什么动静，就连秦越与夏目平生对话的这段时间也没有乘机行凶，只是张着大口默默的佝偻在一边，眼中的绿光一阵闪烁，观其模样似乎是在用某种未知的方式恢复自身伤势。果然不愧是高等级吸血鬼，竟然还知道借机疗伤，单凭此点就不是之前那几头傻乎愣的青铜级吸血鬼可比。

　　“八嘎，你这是在找死！”秦越如此不敬的言辞，瞬间将夏目平生激怒，阴骘的老脸寒光大盛，阴冷的目光如毒蛇一般死死的盯着秦越。若换做其它地方他定然会强势出击直接轰杀秦越，但顾忌到不远处那头黄金级吸血鬼的存在，没有弄清楚状况之前他也不敢贸然出手。

　　身为“黑龙会”副会长，一个活了上百年的“老怪物”，夏目平生对吸血鬼的了解程度比阿罗约等人要高的多，黄金级吸血鬼的可怕他也知道得一清二楚。

　　吸血鬼乃是至阴至邪的秽物，其强大的防御可以免疫一切阴属性攻击，只有至刚至阳的攻击才是它的克星，比如光明斗气。其他中属性攻击除非超强，否则很难给它带来伤害，就像是秦越的“不死印法”。事实上，从本质上来讲，“不死印法”走的是诡道，也属于阴属性功法，但其攻击中又蕴含着狂暴和霸道，算是以阴为主，以阳为辅。阴中带阳，这才将这头吸血鬼击伤。倘若秦越修炼的是纯阳性功法，如斯强大的攻击，这头吸血鬼早已化作飞灰。

　　夏目平生作为“黑龙会”位高权重的副会长之一，一身实力自是非同小可，无论是战力还是战斗经验都要胜于秦越。按理说，秦越都不怎么畏惧这头黄金级吸血鬼，他也应当不会太忌惮才对。可是很不巧，夏目平生修炼恰好是一门阴属性功法，而且是一门至阴至寒的极品功法，免疫一切阴属性攻击的吸血鬼正好死死的克制住他。否则，性情霸道的他又岂会强自忍耐？

　　“找死？那你过来试试看！”面对夏目平生的愤怒，秦越不仅没有半点收敛，反而一脸挑衅的对着他勾了勾手指。

　　一头强大的吸血鬼还在一旁虎视眈眈，他这边又主动挑衅一位实力超群的强者，但凡是正常人恐怕都不会做出如此鲁莽之事。不过，秦越的情况又跟一般人不同，“不死印法”的最强之处便是借力，秦越之所以觉得这头吸血鬼棘手，除了它惊人的防御力之外，最大的原因就是无力可借，无处借力，“不死印法”的威力自然大打折扣，如今，夏目平生这个极好的“借力”人选到来，他又怎么会放过？只要将他拉入战团，便能利用“生死转换”来借助他的力量，从而最大程度的重创甚至击杀这头黄金级吸血鬼。

　　一旦顺利将吸血鬼击杀，那么接下来，秦越就能完全抛开顾忌，痛痛快快的与夏目平生大战一场……


第357章 三方汇聚

　　“混账，你这是在自寻死路……”堂堂“黑龙会”副会长，先天浩气境无上高手，夏目平生何时受到过如此嚣张的挑衅？当即就要出手将之正法，可眼角的余光瞟到一边的那头黄金级吸血鬼时，已经提上来的一口真元，又瞬间强行压下去。

　　这头吸血鬼虽说死死的克制他，但以他的实力要脱身离开倒是不难，不过，他若离开，身后的一众手下九成会殒命于此，这几名手下可全部是先天紫气境的强者，“黑龙会”的中坚力量，如果全部损失在这里，饶是“黑龙会”家大业大经不起如此惨重的损失。一时间，夏目平生出手也不是，不出手也不是，一张老脸憋得通红，陷入了进退两难的尴尬境地。

　　“夏目会长，不如听我一言！”这时，大殿一侧的阿罗约开口了。作为教廷四大光明骑士之一，“黑龙会”副会长这样的人物，阿罗约自然认识。

　　“哼，你想说什么？”夏目平生冷哼一声，面色阴沉的看了阿罗约一眼。虽然他对阿罗约等与秦越一方的教廷诸人同样很是不爽，但阿罗约这个时候发话倒是稍稍缓解了一下尴尬的气氛。

　　“我知道你们‘黑龙会’跟‘主宰’阁下之间有所仇怨，不过，现在的情况你也看到了！”阿罗约没有在意夏目平生的态度，缓缓道：“吸血鬼是什么样的可怕存在我想夏目会长你也应该明白，如果不将这头吸血鬼灭杀，我们恐怕都有麻烦，不如你们和‘主宰’阁下双方暂时把仇怨放下，我们联手将这头吸血鬼消灭，其它的事之后再说，怎么样？”

　　听到阿罗约的话，夏目平生眉头微蹙，沉思了片刻，面无表情的点点头：“可以！”阿罗约的提议对他来说有利无害，而且他对自己的实力非常有信心，虽然碍于功法问题拿这头吸血鬼没办法，但只要能将这头碍事的吸血鬼铲除，届时，他有绝对的自信可以将这个该死的“主宰”一举击杀。

　　“我也同意！”秦越也淡淡的点点头。夏目平生有信心击杀秦越，殊不知，秦越亦同样有自信可以将之解决。自召唤“不死印法”，特别是“不死印法”升级强化之后，同等级的武者秦越还没有怕过谁。

　　就这样，在二人各异的心思中，一个针对黄金级吸血鬼的短暂联盟宣告成立。

　　“等下我们两个联手攻击这头吸血鬼，而其他人各自发动最强攻击协助，争取一击毙命！”秦越淡淡的看了夏目平生一眼，开口道。

　　“嗯，就这么办！”夏目平生阴着脸点点头。尽管对秦越擅自发号施令心中不悦，但就目前的情况而论，秦越提出的算是一个比较好的半法。况且，由于功法受克，击杀这头吸血鬼最主要还是靠秦越等人，他充其量就是一个辅助，作为辅助自然是没什么发言权。

　　“嗷呜……”就在这时，静默良久的吸血鬼似乎察觉到了危险的临近，忽然嘶嚎一声，猛地双腿一弹，以迅雷不及掩耳的速度掠过“黑龙会”一众人等，直接朝着大殿外的通道窜逃而去。

　　这个突如其来的意外，让所有人都愣住了。众人完全没有想到这头的吸血鬼竟然会逃跑。即便是在场之中对吸血鬼最为了解的夏目平生也是瞠目结舌，脑子半天转不过弯来。在他的认知中，吸血鬼是一种凶暴、嗜血且灵智不开的怪物，从来都是死战到底，不死不休，他从来没有遇上过一头会逃跑的吸血鬼。当然，吸血鬼这种生物，近百年来都未曾出现过，事实上，他这辈子也就年轻的时候“有幸”见到过一次而已。

　　吸血鬼的速度极快，而众人因为一时惊愕亦忘记出手阻拦，不到一个眨眼的功夫，吸血鬼的身影便已经到来了通道门口，眼见即将逃入通道之内。

　　“哪里逃！”这个时候，秦越率先反应了过来，大喝一声，瞬间将“幻魔身法”催动到极致，带着数道模糊残影疯狂的追赶而去。要知道这座古遗迹有三条通道，错综复杂，最关键的是，秦越对这里的地形环境全然不了解。倘若被他逃入通道，再要将之灭杀那难度可就大了。

　　这座古遗迹秦越等人才探索了三分之一，所得的收获并不能让他满足，剩下的三分之二他是肯定要继续的。但这座古遗迹的难度秦越也见识到了，既然在这里便碰到一头黄金级吸血鬼，那么后面的“旅程”难保不会碰到另外一头黄金级吸血鬼。一头尚且如此难应付，如果让这一头逃掉，再与另外的汇合，那事情就更加麻烦了。

　　虽然这都只是秦越自己的猜测，但不怕一万就怕万一，为了保证后面的探索能够顺利一些，也为了能够获得更多的能量点，这一头吸血鬼必须要除掉。

　　不过，吸血鬼的速度实在太快，加之先前的短暂愣神错过了最佳的阻拦时机，尽管秦越已经将速度提升到了极限，但还是差之毫厘。吸血鬼抢先一步冲进了通道之内。

　　“该死，还是慢了一步！”秦越暗骂一声，却也没有就此放弃，速度不减直追而上。

　　“这是什么？”

　　“不好，这是一头高级血奴！”

　　“小心，给我死！”

　　“轰——”

　　正在秦越准备进入通道继续追击之时，通道内忽然传出一阵慌乱的怒吼声。紧接着，一声巨响过后，一个模糊的身影仿若流星一般从通道之内，对着通道口的秦越激射而来。

　　秦越想也不想，当即踏步闪身。身影几乎是擦的秦越的衣角疾驰而过，去势不竭，直接撞在大殿之中的一根石柱上。“轰隆……”猛烈的撞击之下，石柱轰然倒塌。凝神一看，这道身影并非他物，正是逃入通道内的黄金级吸血鬼。再结合，刚才通道内的那一阵喧嚣，可想而知，刚巧有一路人马与逃走的吸血鬼撞了个正着。

　　“嗷呜……”此时的吸血鬼看上去比刚才还要凄惨数倍，一道深可见骨的怪异伤口出现在它的前胸，一抹抹绿色的液体如流水般不断的从中溢出，口中发出一阵阵嘶哑的惨嚎，就连瞳孔之中闪烁的绿光亦是暗淡了不少，很明显，这头吸血鬼受到了极重的伤势，比秦越先前给它造成的伤势还要重的多。

　　“不知道是何方高手，竟然能将这头吸血鬼伤成这样！”看着吸血鬼那近乎死亡的样子，秦越心头暗禀。这头吸血鬼的强悍，秦越可是切身领教过，就算是自己最强的攻击“以生入灭”都无法给予它重创，不想，现在却被人几乎打残，这出手之人定然是一个极其强悍的高手。同时，心中也是颇为郁闷。

　　这次古遗迹之行明明是一次秘密行动，这座珊瑚岛的位置也应该不会有人知晓才对，可现在怎么弄得人尽皆知一般，先是“黑龙会”的一行人忽然出现，如今，又有一路陌生的人马来到此处。最关键的是，这一路陌生人马也不知是敌是友，从这头吸血鬼身上的伤势来看，这一路人马的实力绝对非同一般，倘若是敌人，那今日可就算倒霉透了。

　　“嗖嗖嗖……”思虑之间，近十道人影从通道内极速飞出，落入大殿之内。为首一人年约中旬，身着一袭绿色唐装，眉宇间透露出一股沧桑和刚毅之色，一看便知非同一般人。而在他身后几名的几名下属亦是气势不凡，从几人身上散发出的无形气息便可知，统统都是紫气境界的强者高手。这一行人正是最后进入古遗迹的“华夏龙堂”诸人。

　　几位紫气境高手秦越尚不在意，但为首的那名中年人却容不得秦越忽视，心神一动，探查术施展开来。

　　姓名：秦无意

　　年龄：89

　　种族：人类

　　好感度：37（敌视）

　　力量：3050+3050+3050+3000+3000

　　体质：3000+3000+3000

　　敏捷：3100+3100

　　功法：大自在摩罗心经（先天极品）

　　武技：金刚大手印（先天中品）、大智无定指（先天上品）、迦叶摩诃指（先天上品）、大自在摩罗九印（先天极品）

　　轻功：八步赶蝉（极品）

　　武道境界：先天浩气境

　　综合战力：8900-30350

　　危险指数：★★★

　　从这个秦无意对自己的好感度来看，来者确为敌人无疑，不过，对方的实力却不似秦越先前所想的那般强大。三万余点的战力的确很高，至少比自己要高，但真正搏杀起来，胜负犹未可知。

　　“没想到这个地方竟然有一头高级‘血奴’。”秦无意先是淡淡扫了不远处重伤的吸血鬼一眼，旋即，神情冷漠的看着大殿中央的夏目平生，开口道：“夏目老鬼，你来得早，说说看是怎么回事？”

　　“哼，你们来得倒正是时候！”夏目平生冷哼一声：“我哪里知道是怎么回事，我们来的时候这头‘血奴’就已经出现在这里，想要知道缘由，你还是问问这个叫‘主宰’的家伙吧！”


第358章 招揽

　　“你就是‘主宰’么？”秦无意漠然的看了秦越一眼：“你果然是先天浩气境界，我且问你，那日，在龙凤拍卖行内，你为何无故杀害我‘华夏龙堂’之人？”

　　原来是“华夏龙堂”的人！秦无意此言一出，秦越立时明白了对方敌意何来。

　　“武者世界，弱肉强食，适者生存，杀人还需要理由么？实力不济，就应该做好随时丧命的准备！”对于秦无意的质问，秦越并没做出任何解释。武者之间，拳头才是唯一的硬道理，解释是弱者的权利，真正的强者，永远不需要解释。

　　“哼，好一个实力不济就该做好随时丧命的准备！”秦无意冷哼，浓烈的杀机瞬间从眼中一闪而过：“那么今天，你是否也做好了丧命的准备了呢？”

　　“就凭你恐怕还没这个能耐！”秦越双眼一眯，冷冷道。

　　“哈哈哈，不错……”出乎意料，听到秦越的话，秦无意并没有生气发怒，反而颇为欣赏的看着秦越大笑了起来：“你果然如情报中所言的那般狂傲，不过，这种性格我很喜欢，因为我也是这样的人，但凡有实力的人才有狂傲的资本，哈哈哈……”

　　“呃……”秦无意这忽然转变的态度，让秦越顿时有些发愣。什么情况？按理说，自己与“华夏龙堂”是处于仇敌状态，这家伙也貌似是特意找上来寻仇的。就算不直接喊打喊杀也该冷颜相对才是。可现在，对方不仅没有动手，反而似乎还莫名其妙的向自己示好，这算是怎么回事？难不成，这家伙脑子里的哪根筋忽然搭错了线？

　　不但秦越无法理解，就连一旁的夏目平生等人也一头雾水。“华夏龙堂”和“黑龙会”是多年的宿敌，夏目平生跟秦无意也不是第一次打“交道”，对他的性格亦是了解一二。秦无意所说修炼的是佛门功法，但丝毫没有半点佛门众人的呃忍让、谦和。表面上他似乎颇为儒雅，但内里却是桀骜不驯、霸道狂傲，说起来倒还真与这个叫“主宰”的家伙有些相似。

　　不过，若说仅是因为这点，秦无意便对着“主宰”另眼相待，夏目平生打死也不会相信。这其中必有蹊跷！

　　“这样吧！”笑过之后，秦无意面带微笑的对着秦越道：“许江的死我可以不追究，之前一切不愉快的事我也都可以统统放到一边，不过，我希望你可以加入我们‘华夏龙堂’怎么样？”

　　秦无意当然不会因为性格相近就对秦越另眼相待，他真正看重的还是秦越的实力。浩气境的强者，即便是“华夏龙堂”都没有几个，多增加一个都能让“华夏龙堂”实力大进，若死去一个许江能够换来眼前这位“主宰”的加入，这显然是一件占大便宜的买卖。除此之外，还有重要的一点。

　　之前已经提到过，“华夏龙堂”之中有派系之争，“草根系”与“世家系”相互看不顺眼。许江是“草根系”一方的人，而秦无意却是“世家系”的一员，而且还是“世家系”的领军人物。故而，许江的死，秦无意其实并不是很在意，对秦越的敌意也大多是出于秦越对“华夏龙堂”的挑衅而已。当然，如果秦越真能应他之邀加入龙堂，即便死去的许江是“世家系”的人，他也不会在意。上位者眼中看到的永远都只是利益，跟一个浩气境界的无上强者比起来，区区一个紫气境武者，算得了什么？舍小利而取大利，这才是一个合格的上位者应当的所为。

　　闹了半天，原来打的是这个主意。听到秦无意的话，秦越相都不想，直接开口拒绝：“抱歉，我没有兴趣加入你们‘华夏龙堂’！”

　　开什么玩笑，秦越与“华夏龙堂”之间可是还有一笔狠账没算清楚，上次在龙牙部的遭遇，他现在仍是记忆犹新，逼于无奈以诈死转换身份也是拜龙牙部的那几个家伙所赐。当时他就咬牙发誓，所受之苦定然要加倍奉还，虽然最痛恨的许江已被他亲手击杀，但余下的方子云和他亦不会轻易放过。而且，经过上次的遭遇，秦越也对“华夏龙堂”的作风看了个通透，这样的组织他丝毫没有兴趣加入。

　　“你先别急着拒绝，倘若你加入我们龙堂，我保举你成为我龙堂总部腾龙阁的元老之一，地位仅次于‘龙王’大人，与我和其他元老平级，如何？”见秦越不同意，秦无意当即开出了一个优厚的条件。

　　“抱歉，我还是没兴趣！”秦越仍是不为所动。

　　“你又何必如此固执呢？”秦无意并未因为秦越的再次拒绝而不满，堂堂浩气境无上强者，如果这么容易就被说服，那也未免太不值钱了。皱了皱眉头，继续道：“我辈武者浪费诸多时间奔波劳累，不就是为了修炼的资源和功法么，就像你现在，冒着遇上‘血奴’风险来探索这座古遗迹，也只是为此而已，只要你加入我们龙堂，各种资源、功法都取之不竭，完全不用担心修炼问题，这对你们双方可都是一件好事，所以，我希望你能够再慎重的考虑一下。”

　　各种资源取之不竭！这句话若是在大半个月前听到，秦越必然毫不犹豫的答应秦无意。“华夏龙堂”作为世界最强几大势力之一，所拥有的资源绝对是不可想象，若能将这些资源全部，不，只需要一小部分换做能量点，秦越哪里还需要为空间升级所需要的区区二十亿能量点费尽心思？不过，这段时间经历了这么多事，秦越却明白了一个道理。

　　欲取先予，你想得到什么，必然要付出相应的代价。龙堂的资源会平白无故的白白送给他么？显然不会。要得到这些资源，其他的暂且不说，首先付出的就是自由，而自由偏偏是秦越最为看重的。何为主宰？掌控、操纵……掌控命运，操控他人，而不是被人掌控和操纵。自他化名为“主宰”的那一刻开始，这一生就容不得他人操控，命运只能掌握在自己手中。

　　“你不用多说了……”秦越斩钉截铁的开口道：“无论如何我绝对不会加入龙堂！”

　　“你……”

　　“哈哈哈，无意君，人家都拒绝的这么干脆了，你又何必再多言呢？”秦无意还欲再劝，但这时，一旁的夏目平生一脸讥讽的插口道：“这是不是就是你们华夏人常说的‘热脸贴冷屁股’，你不觉得以你的身份做这样的事很是丢人么？哈哈哈……”

　　在场之中，最不想秦越加入“华夏龙堂”的便是夏目平生，一旦秦越加入，那么他们这次千里迢迢而来的目的定然要落空，不仅如此，这座古遗迹的资源也不用再想，甚至连他们这一众人恐怕都有性命之忧。毕竟，“黑龙会”和“华夏龙堂”可是宿敌，实力相当倒是会井水不犯河水，但若是有了秦越这个浩气强者加入，“华夏龙堂”显然不会放过这么一个重创“黑龙会”的好机会。

　　“夏目平生，你给我闭嘴！”秦无意转过头狠狠盯了夏目平生一眼，眼中杀机毕露。

　　“呵呵，我只是实话实说而已！”夏目平生自然不会被秦无意吓到，一脸无所谓的耸耸肩。

　　“哼！”秦无意冷哼一声，没有再理会他，只是沉着脸对着秦越道：“你确定你不再好好考虑一下么？你可知道，你拒绝的话会有什么样的后果？”言毕，还若有所指的瞟了一旁的夏目平生一眼。

　　“后果？”秦越不可口否的笑了笑：“你所谓的后果无非就是你们‘华夏龙堂’和‘黑龙会’联合起来对付我而已，上次在龙凤拍卖行你们双方的人马倒是这么做过一次，可惜，结果却是个笑话，不知今日你们是否会重蹈覆辙呢？”

　　“不知天高地厚，对付你还需要还需要我们两方联手么？”秦无意冷冷道：“而且，你也不要拿我们跟那几个紫气境的废物相提并论，我只问你最后一句，你到底答不答应？”

　　“我已经说了很多遍……”秦越很是不耐的摇摇头：“我对你们‘华夏龙堂’没有半点兴趣，想要动手就赶紧，多余的废话就不用再多说了！”

　　“哈哈哈……我就说无意君你不用再多费唇舌，现在死心了吧？”夏目平生哈哈大笑，显然，看到秦无意吃瘪让他很是愉快。

　　“很好笑么？”秦无意面色铁青的看了他一眼，旋即转过头，杀机四溢看着的秦越：“很好，既然你如此不识时务，那么也就没有继续存在的必要了！”

　　“废话少说，想要我的命，要看你有没有这个实力！”秦越毫不畏惧的与其对视，同时，“不死印法”瞬间运转至全身。

　　一时间，浓烈的杀气在整个大殿内缓缓蔓延。而那头黄金级的吸血鬼仿佛被人遗忘了一般，拖着受伤的残躯，不声不响的趴在倒塌的石柱碎块之中，不知何时，眼中那原本已经暗淡的绿光，又开始渐渐的复苏、壮大……


第359章 战吧！

　　大殿之内，秦越与秦无意相距十数米，对峙而立。其余人等纷纷退避至一边，凝神静气的关注着场上的二人。两大浩气境强者生死对决，这等场面可谓难得一见，不过，场外之人却没有一个人看好秦越。毕竟，一个是成名多年的老牌强者，一个是凭空出世的无名之辈，两者完全无法相提并论。

　　即便是心向秦越的阿罗约等人心中也对秦越的获胜没有报太大的希望。虽然阿罗约和莫布斯等人有心想阻止这场厮杀，但无奈实力有限，在三大浩气境高手面前，他们连说话的资格都没有。只得在心中默默的祈祷秦越不要输得太惨，最不济也要把命保住。

　　“无意君，你还在等什么？”见二人对峙良久仍未有动静，夏目平生倒是有些不耐烦的粗催道：“赶紧解决这个家伙，我们再商议一下这座古遗迹里面的资源分配问题！”

　　“用不着你多言！”秦无意冷冷的看了夏目平生一眼：“况且，你认为这座古遗迹还有你们‘黑龙会’的份么？”

　　“你这是什么意思？”夏目平生立时脸色一变：“难道你们‘华夏龙堂’还想独吞不成？你这胃口也未免太大了些！”

　　“不是我胃口大，而是你‘黑龙会’没有这个能耐。”秦无意一脸戏虐道：“我记得，你修炼《九幽冥神决》是极阴属性的功法，似乎刚好被‘血奴’克制，就算将这座古遗迹让给你们，你们有能力拿的下来么？”

　　“这，你……”听到秦无意的话，夏目平生面色一僵，无言以对。正如秦无意所言，由于功法的原因，夏目平生还真拿“血奴”没办法，别说拿下这座古遗迹，哪怕是再出现一头黄金级甚至白银级的“血奴”，“黑龙会”这一众人恐怕都得狼狈而逃，这是事实，根本无从辩驳。

　　“哼，我们的确是奈何不得‘血奴’，不过……”夏目平生冷声一声，威胁道：“既然遇上了一座古遗迹，我们当然不能空手而归，否则，你们想要顺利的拿下这座古遗迹，恐怕有些困难！”言下之意，你若不给我一点好处，你也甭想痛快的吃下这块“肥肉”。

　　“你这是在威胁我？”秦无意面色一沉，眼中寒光大冒。

　　“你可以这么认为！”夏目平生毫不客气的争锋相对。两人实力不相上下，他又怎么会怕了秦无意？

　　“好，很好……”秦无意气的脸色铁青，但亦无可奈何，倘若“黑龙会”一众人铁了心要搞破坏，他们还真的很难吞下这座古遗迹的所有资源。权衡利弊之下，秦无意最终还是咽下了这口气，咬着牙从口中蹦出几个字：“给你们两成！”

　　“两成？你这是在开玩笑么？”

　　“别得寸进尺，你们坐享其成，两成已经不少了……”

　　“不行，至少要三成……”

　　……

　　你一言我一句，两人竟然就这么开始讨教还价起来。言语之中，已将这座古遗迹视为己有，全然忽视了秦越的存在。当然，在二人心目中，秦越已经是死人一个，作为一个死人，他的想法和感受自是不用顾及。

　　“你们讨论完了么？”就在秦无意和夏目平生为了古遗迹的资源大肆争论之时，近乎被二人遗忘的秦越开口了，面无表情的看着二人：“其实我觉得你们用不着讨论这些，因为这座古遗迹最终会落在我的手里，你们两个能不能保住性命都还很难说！”

　　“笑话！”听到秦越如此“狂妄”的话语，秦无意双眼一眯：“死到临头竟然还敢放出此等狂言，当真是不知所谓！”

　　“无意君，看来这位‘主宰’阁下是迫不及待的求死了，不如，你就尽快成全他吧！”夏目平生亦是面色阴冷的开口道。

　　“就凭你们两个还没资格决定我的生死，想要我死，那就战吧！”言毕，秦越身形一动，右手食中二指并起，上面浮现出一抹幽光，如利剑一般，隔空刺向秦无意。

　　“不自量力！”秦无意冷笑一声，右手轻轻一翻，迎着秦越的攻击一掌劈来。

　　“嘭……”

　　指尖与掌锋相撞，立时爆发出一声不大不小的闷响。

　　不愧是老牌的浩气境强者，这随手一掌不仅轻松抵消的秦越的攻势，而且余势未消，残余的气劲依旧如狼似虎的沿着秦越的指尖涌进体内。不过，这也正是秦越所希望的，生死转换之下，涌入体内的气劲瞬间化作己用。左手一抬，画出一个诡异的线路，再次拍向秦无意的面门。

　　“咦？”秦无意心头微惊，他明明已经将一股霸道的气劲轰入对方体内，按理说，即便不受伤也应该被这股气劲震退才是，没想到对方竟然好似全然无恙，而且还立刻发动的反击，这等超乎常理的情况，顿时让他觉得有些不解。不过，这个时候也容不得他多想，秦越的一掌已经近在眼前，先前如此嘘秦越，倘若被对方击中，受伤倒是小事，这面子可就丢大了。对于秦无意这样性格高傲的人来说，面子有时候比命看得都还重要。

　　“啪……”到底还是经验丰富的老牌强者，尽管秦越的这一击来得十分突然，但关键时刻还是被他一掌挡住。双掌相交，双方各退三步。表面上似乎不分上下，但秦越是主动攻击且占了出其不意的便宜，而秦无意则是仓促之下被动迎击，如此相较，秦无意明显略占上风。

　　不过，秦无意自己可不这么认为，在他看来，对手只是一个可以轻松灭杀的小角色，无论如何，打成平手就是一件丢脸的事。原本淡然的神色亦因此变得有些阴沉：“没想到你还有点能耐，我倒是小看了你！”

　　“是吗？”秦越不置可否的看了他一眼：“你的实力倒是不如你的口气那么大。”

　　“狂妄！”秦无意怒喝一声，双目的寒光几乎快要凝结成冰：“占得一点小便宜就敢如此放肆，真是小人得志，既如此，那你就给我死！”话音未落，右手猛然一指，霎时间，一根闪烁着淡淡金光的巨型手指，带着恐怖而霸道的威势，对着秦越凌空袭来。

　　“迦叶摩诃指！”

　　巨指所过之处卷起一阵狂暴的气浪，将周遭的碎石断盏尽数卷入其中，更添几分威势。

　　“灭！”

　　面对如此威猛的一指，秦越竟是不闪不避，待到巨指临身之际，忽然伸出左手，五指撑开，当空抓向金色巨指。

　　“噗……”

　　下一刻，威势无量的金色巨指竟然直接被秦越抓散，而秦越依旧稳稳的站在原地，毫发无伤。

　　“怎么会？”如此一幕，立时让秦无意有些难以置信。这招“迦叶摩诃指”虽说不是他最强的招数，但也非一般人能够接下。在他预想之中，就算不能直接将秦越重创，也至少可以给他带来不小的麻烦，不想，对方居然仅仅就是一抓，如此简单，如此粗暴便破去了这一击，这完完全全的出乎了他的意料。

　　不仅是秦无意自己没有想到，就连要一旁的夏目平生也是有些发愣。秦无意的这一招他也“见识”过，记得当时他还颇费了一番手脚才将之破去。当秦无意使出这一招之时，他心中甚至已经暗暗宣判的秦越的死刑。哪里知道，结果与他的想法大相径庭，这个在他看来不堪一击的家伙，竟然直接用手掌捏碎了这狂猛的一击。

　　单凭这一手，这个名为“主宰”的家伙就非同常人。从这一刻开始，夏目平生终于正视起秦越来，不再将之当作随手即可灭杀的小角色，而是看做了与自己，与秦无意同一级别的绝强对手。

　　“拿出你真正的实力来吧，这样的小儿科就莫要再拿出来丢人了！”秦越古今无波的扫视了秦无意一眼，冷冷道。

　　事实上，秦越接下这一击也并非表面上看的那般轻松。他能够看似轻易的一掌撕碎对方的攻击，仰仗的就是生死转换，将巨指所蕴含的气劲转换为自身的真元，但近乎浩气巅峰强者的强力一击岂是那么好接？生死转换也有一个极限，即便是现在，他周身的经脉还有些隐隐胀痛，好在“不死印法”升级之后，生死转换的效果也相应提升，这才勉强的接下，否则，刚才只怕就要出个大丑了。

　　“哈哈哈，好，很好……”秦无意怒极反笑：“看来，不拿出点真正实力倒是让你小瞧了我。”

　　“早该如此，来吧，让我们战个痛快！”秦越战意十足的大喝道。秦无意强悍的实力彻底激发了他内心深处的强烈斗志，自进入先天浩气境之后，他还没有跟同等级的对手战斗过，自己的实力究竟是一个什么样的程度也了解的不够通透，而这次，便是一个检验自己真正战力的最好时机。

　　“好，战个痛快！”秦无意亦是大喝一声，旋即，双手交叉极速的在胸前结出一个繁琐的印记。

　　“大自在摩罗九印——般若印！”


第360章 不死会摩罗

　　大自在摩罗九印乃是秦无意压箱底的绝学，先天极品的超强武技，若非遇上难以战胜的对手，绝不轻易使用。即便是以往与夏目平生的数度交手中也极少施展。但秦越的实力大大出乎了他原先的意料，战意飙升之下，最强绝招终于悍然出手。一枚巨大的金印，带着比之前的金色巨指更强数倍的威势，朝着秦越呼啸而至。

　　“大禅般若，摩诃无量，见五蕴皆空，度一切苦厄，受想行识，亦复如是……”

　　一招既出，大殿之中竟响起阵阵梵音，声声振聋发聩，摄人心神。实力稍低之人，单是听到此声，便会战意尽失，任其宰割。就像在场众人，除了夏目平生之外，无论是“黑龙会”和“华夏龙堂”的一干高手，还是阿罗约等人，皆被梵音所惑，双眼迷离，神情呆滞。这种状态之下，若是那头黄金级吸血鬼忽然暴起出手，定然不会吹灰之力便可将之全部灭杀。

　　当然，这种情况是不可能的，佛门功法与光明斗气一样，是一切秽之物的克星，否则，这头黄金级吸血鬼也不会被秦无意一招击成几乎濒死状态。受梵音影响最重便是这头黄金级吸血鬼。本来就已处身受重伤，现在又被梵音震慑，吸血鬼眼中刚刚复苏的绿芒立刻又黯淡了下去，甚至开始有慢慢溃散的迹象。

　　不过，梵音虽强，秦越却是丝毫不受影响。“邪帝之威”的被动效果足以轻松抵御梵音的迷惑。

　　“给我破！”眼见金印将至，秦越暴喝一声，右足猛然踏地，这一踏之下坚硬的地面竟瞬间龟裂，而秦越也借着反震之力，纵身跃起，左手化掌为拳，不闪不避，一拳凌空轰了过去。

　　“不死七幻——以身试法！”

　　“轰隆……”

　　一声巨响，秦越的身影从空中倒飞而出，落地之后脚步仍是有些踉跄，一连猛退了七八步才站稳脚跟。显然，这一击秦越完完全全的落于了下风。

　　“呼……果然不愧是几乎浩气巅峰的强者，实力当真不可小嘘！”秦越微微了呼了一口气，模样有些狼狈。无论是实力还是战斗经验，秦越都逊色于秦无意，功法的品级也在一个档次。好在“不死印法”经过强化之后，威力效果都提升了不少，否则，这一战根本没有一丝获胜的希望。

　　“能接我这一击而不受伤，你的实力的确让我刮目相看，不过……”秦无意嘴角微扬：“这只是个开始而已，我接下来的攻击会猛烈、更霸道，你做好准备了么？”

　　“废话少说，来吧！”秦越毫不畏惧的盯着秦无意，眼中的战意熊熊燃烧。

　　“很好！”秦无意双眼微眯，强横的真元瞬间运至全身，气流鼓荡之下，衣襟被震的猎猎作响。蓦地，双手一合，再次在胸前结出一个怪异印记。

　　“大自在摩罗九印——降龙印！”

　　狂暴的真元冲天而起，在虚空之中化作一条条龙形气劲，仿若真龙降世一般，疯狂涌向秦越，霎时间，群龙乱舞。

　　嗡……

　　秦越身形一震，一股强大无匹的无形之气扩散，虚空颤抖，激起一阵阵涟漪。

　　“不死七幻——以逸待劳！”

　　一拳轰出，仿佛空间都被撕裂，当先的一头龙形气劲直接被轰碎，而散碎的气劲并没有消散而是被秦越以“不死印法”转换吸收。

　　“轰轰……”

　　有散碎的气劲作为补充，秦越毫无顾忌的放开手脚，连连挥拳轰出，每出一拳必然轰碎一条龙形气劲，随着生死之力的不断转换，越到后面秦越的攻势越猛，不到片刻的功夫，所有的龙形气劲全部轰散。

　　不得不说，秦无意的这一招“降龙印”很是失策，这一招看似气势非凡，但一招分出如斯多的气劲无疑是变相的削弱了此招的攻击力，对于别人或许效果不错，但用在秦越身上却是适得其反。只要攻击力达不到一定程度，“不死印法”完全可以将对手攻来的气劲转换吸收。倘若这一招凝实成一道气劲，可能还会对秦越造成一定杀伤，可现在这个情况，除了无端的给秦越增添实力之外，毫无它用。

　　“接了你两招，下面该轮到我了！”趁着转换来的真元尚未消散，秦越身形一闪，瞬间在原地消失，下一瞬，四面八方、天地六合骇然出现了数十个秦越的身影，每到一道身影仿佛都是真实的一样，带着令人难以忽视的凌厉气劲向着秦无意攻杀而至。

　　“不死七幻——以有为无！”

　　“区区幻术也敢拿出来献丑！”秦无意冷笑一声，想也不想，手印一结，如山的攻势直接对着数十道人影之中的其中一道席卷而去。

　　“大自在摩罗九印——金刚印！”

　　“啵……”

　　出乎意料，金色气劲正正轰中了秦无意看准的那道人影，只是人影在被轰中的瞬间“啵”的一声如同幻影一样的消失不见。“不好！”就在秦无意暗暗叫糟之际，一只洁白如玉的手掌轻轻的按在了他的后心要害。

　　“大自在摩罗九印——菩提印！”

　　这秦无意不愧为浩气境的顶尖人物，就在秦越刚想将生死气劲轰入他体内之时，却发现这个目的已然无法达成，一层金色的华光忽然从秦无意的体内迸发，竟然将秦越贴在他后背的手掌硬生生的震开少许。同时，一道凶猛的气劲以一个诡异的弧度，凭空射向秦越面门。以这道气劲的速度，倘若秦越继续出掌进攻，那么必然就会被其命中。而且从这道气劲的威势来看，如若命中，即便是有生死转换来消耗一部分劲道，恐怕也要受伤不轻。

　　无奈之下，秦越只得放弃了这次难得的机会，脚步一顿，飞身闪开。

　　“有几分能耐，居然连我都骗过，可惜，幻术终究是小道尔，上不得大雅之堂！”秦无意一脸傲然的看着秦越道。

　　话虽如此，但他心下却是暗暗震惊。要知道有浩气护体，浩气境强者完全可以免疫各类幻术，没想到对方的幻术竟然打破了这个铁则，不得不令人匪夷所思。同时，心头也是一阵侥幸，刚才若是反应稍稍慢了一步，只怕要吃个大亏，甚至身受重伤也有可能。除非主修的是防御类功能功法，否则，没有人可以轻易硬抗同等级强者的强力一击。

　　“是吗？”秦越不动声色的看了他一眼，心中百转千回，不停思索着取胜之策。

　　这个秦无意的实力着实强悍，刚才那么好机会都没能奈何他，“不死七幻”的招数也近乎用尽，如今只剩下一招“以生入灭”。这一招是他的终级杀招，其威力之前也在吸血鬼的身上得到了很好的验证，不过，对方也还没有用尽全力，绝对还留有更加恐怖的招数。能否用“以生入灭”来战胜他还是个未知数。

　　“给你个机会，让你死的心服口服，还有什么招式统统拿出来吧！”就在秦越思虑之际，秦无意神色冷漠的开口道。言语之中，充满了绝对的自信，仿佛秦越已是瓮中之鳖，无力回天了一般。当然，以他的实力他的确有自信的资本，单以当下的实力而论，秦越确实逊色于他。

　　“大话可不要说得太早！”秦越冷冷的看着他。右手微微一抬，“不死印法”极速运转，以手掌为中心形成一个小型的真气漩涡，四周的空寂刹那间便被漩涡吸了一点不剩。

　　“蓬……”当体内的生死之力到达一个极限之后，秦越猛然五指紧握，硬生生的将手中的真元漩涡捏爆。

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　浩瀚雄霸的拳劲随着秦越的拳头对着十米开外的秦无意汹涌而来。一拳出，坚硬的大殿地板瞬间犁出一条长长的坑道，强烈的拳势直接轰穿前方的空气。这是秦越的最强一拳，也是双方决定胜负的最终一拳。

　　“大自在摩罗九印——宝瓶印！”

　　秦无意也不示弱，目光一凝，双手十指紧合，旋即，右掌疾推，一球淡金色的螺旋气劲从掌心吐出，以迅雷激电的高速，横过数丈空间，照秦越威猛霸道的拳锋印去。

　　“劲气螺旋？”一见此招，秦越立时心头一震。“不死印法”威力绝伦，生死转换更是可立于不败之地，但螺旋的劲气却刚刚好是它的克星。偏偏这么巧，秦无意的发出了这招正好克制他的招式。牙关一咬，当即改变拳向，霸绝至极的拳劲划过一道弧线，堪堪绕过攻杀而来的螺旋气劲，威势不减，继续朝着秦无意轰去。

　　不过，这一招又岂是那么好躲过？秦无意面带冷笑，右掌稍移，螺旋气劲竟然也随之改变方向，在空中发出如有实质的发出破空呼啸声，如影随形又像是冤鬼缠身一般，朝着秦越极速落下。时间角度拿捏得天衣无缝。

　　“该死，拼了！”避无可避，秦越索性不再他顾，举拳迎上。

　　不死七幻——以生入灭！VS大自在摩罗九印——宝瓶印！


第361章 不敌

　　轰隆……

　　金色的螺旋气劲与浩瀚的拳劲撞击在一起，整个大殿都为之一颤，无数的碎石残盏被逸散的气浪震起，飘在空中，成诡异的静止状态，下一刻，空气如煮沸的开水剧烈波动，狂暴的气劲朝着四面八方辐射，轰然炸开。

　　“噗……”一口逆血喷出，秦越抑制不住身形，直接被震退十多米。

　　“好强悍的螺旋气劲！”秦越随手擦去嘴角的血迹，眼神死死的盯着秦无意。螺旋气劲果然是“不死印法”的克星，根本无法通过生死转换来借力，反而会对经脉造成极大的创伤。事实上，秦无意这一招“宝瓶印”的威力并不比前面几招要强多少，但对秦越形成的杀伤力却是非常显著。哪怕使出了最强一击“以生入灭”还是受到了一些不轻不重的伤势，这是双方开战以来，秦越第一次受伤，也是晋升先天浩气境之后的第一次受伤。

　　“看来，我的这一招似乎正好克制住你！”秦无意的作战经验是何等的老练？仅是一眼，便看出了其中的门道，嘴角微翘：“倘若你技仅如此的话，除死之外，别无它路！”

　　“想要杀我，放马过来便是，何须多言！”秦越双目一凝，强震的真元不断运转，周边的空气急剧震荡着。连“以生入灭”也被对方的攻击破去，战到此时，秦越基本已无胜算。不过，以“不死印法”超强的保命能力，再加上“高级瞬间转移”，秦越随时可以轻松撤离。秦无意想要杀他根本没有半点可能。

　　“看你能嘴硬到什么时候！”秦无意冷哼一声，双手合十，金色的螺旋气劲再次从手中出现。既然“宝瓶印”能克制住对方的武技，他自然要多加利用。

　　唰……右掌一推，螺旋气劲瞬息即至！

　　能克制又怎么样？打不中亦是枉然！秦越眉角微扬，身形一闪，疾电般的往右方横移数丈。秦无意右手一摆，螺旋气劲如影随行的追踪而上，不过，眼见螺旋气劲即将临身之时，秦越又是一个闪身，将之避过。

　　“轰……”这一回螺旋气劲没有再跟上，直接轰在了秦越先前驻留的地方。毕竟是隔空操控，哪能随心所欲，能够在空中转变一次方向已经差不多是秦无意的极限。

　　“躲得倒是挺快，不过，你以为就只有你的轻功好么？”秦无意右足一踏，整个人仿佛无视了空间的距离，就这么凭空出现在秦越面前，正面一拳直轰秦越面门，拳头之上，金色的螺旋气劲环绕。

　　“啵……”一声轻响，秦越的身子被秦无意凶猛的一拳贯穿，但秦无意并未露出欣喜的神色，因为，这只是一道残影而已。右手一翻，手中的螺旋气劲脱手而出，凌空激射向左侧十丈开外的秦越真身。

　　“不死七幻——以虚还实！”

　　秦越左手前伸，极速的在空中画出几道真元气环，迎上螺旋气劲。“噗噗噗……”近十道真元气环连片刻都未坚持边尽数崩溃，但却也稍稍减缓螺旋气劲的来势，秦越也趁次机会纵身避开。

　　“难道你就只会逃么？”接连两次进攻失手，秦无意有些恼火，但秦越的身法太过诡异，又有那以假乱真的幻术相辅，想要将攻击落实在他身上，难度着实不小。

　　“枉你也是堂堂浩气强者，怎么说出如此可笑之言。”秦越冷笑一声，丝毫不为秦无意的言语所动。明知不敌还要强行硬拼那是白痴的做法，暂避其锋，迂回游斗，寻找合适的胜敌之机才是智者的所为。否则，那学了轻功有什么用，只是用来赶路么？

　　“好，既然这样，那这一招我看你怎么躲！”秦无意目光冰冷的看着秦越，双手挥动，连续在胸前结出几个神秘的印记。

　　见此情形，秦越当即心头一紧。秦无意先前的几招都只是结出一个印记，如今，数印相加，所发出的一招绝对更甚之前。不敢怠慢，“不死印法”极速运转，目光紧紧的盯着对方每一个动作，全身上下的戒备几乎做到了极致。

　　“大自在摩罗九印——日轮印！”

　　随着秦无意的大喝声落下，一轮金色的曜日从秦无意的背后缓缓浮现、升起，在金色华光的照耀下，秦无意俨然成为一个普度众生的降世佛陀，给人以泰山压顶般的窒息感。如此威势，就连秦越都忍不住稍稍一愣神，无端端的生出一股渺小和无力的感觉。不过，这种感觉刚一诞生，瞬间便被“邪帝之威”自动镇压下去，却而代之的是一股滔天的愤怒。

　　邪道帝王怎能畏惧区区一佛道佛陀？这一刻，“邪帝之威”轰然爆发，一股恐怖之极的霸道气息从秦越的周身汹涌而出与秦无意的佛道气息狠狠的“碰撞”在一起。两股浩瀚、恢宏的气息对撞，竟然在空中闪出一抹抹璀璨的火化，此等情形不有让在场观战的诸人人为之骇然，就算是与二人同一层次的夏目平生也不禁暗暗咋舌。

　　“苦海无边，回头是岸，我佛如来，普度众生……”

　　震慑人心的梵音，又一次直接在诸人的心头响起。下一瞬，秦无意头顶的金色曜日化作万道金光，对着秦越凌空落下。这一招倒是和之前与凯丽对战的沙耶所使用的那招“神圣之光”有些类似，同样的无差别覆盖型攻击。但两相对比，沙耶的“神圣之光”与这招“日轮印”就如同萤火与之皓月，其中的差别不可以毫厘计，全然不可同日而语。

　　沙耶的“神圣之光”，秦越以不死气劲操控凯丽用“幻魔身法”便轻松躲过，可现在，轮到他自己面对类似的招数时，却是避无可避。这一招已经将秦越牢牢锁定，秦越有一种预感，不躲还好，一躲反而要大吃一亏。

　　既无法躲过，那就只能硬上。秦越牙关一咬，飞身而上。

　　“不死七幻——以虚还实！”

　　“不死七幻——以偏概全！”

　　“不死七幻——以身试法！”

　　……

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸声响起，万道金光将秦越的身形完全包裹其中，见不得分毫。四散横飞的气劲糅合在一起，制造出恐怖的气劲风暴，疯狂辐射，将周遭的地板硬生生的掀起一层。

　　数息之后，秦越狼狈的身影从风暴中心弹射而出，狠狠撞在大殿石壁上。“噗噗……”连续两口鲜血从嘴中喷出，脸色苍白，身形虚浮，显是受到了不轻的伤势。秦越的实力终究差了秦无意不少，尽管依靠生死转换卸去了这一招的大部分劲道，但余下气劲再加上气劲风暴的后续冲击还是让他被震伤。

　　“很不错，竟然只是受了一些轻伤，不过，接下来你就没有那么好运了！”秦无意眼神冰冷，身形连连闪烁，仿若短距离的瞬移，朝着秦越逼去。

　　秦越连忙施展“幻魔身法”躲避，同时，分出一丝心神将空间戒指内的先天灵晶和古器慢慢化作能量点。事到如今，以他目前的实力完全没有机会战胜秦无意，而战败的下场要么逃、要么死。

　　死，秦越自是不可能，而逃也非他所愿，那么只剩下一个选择，吸收能量点晋升先天浩气境。秦越之所以无法战胜秦无意，最主要的原因就是实力欠缺，“不死印法”确实强悍，但无奈秦越实力所限，又被对方的“宝瓶印”所克制，只能做到保命而不能帮助他战胜对手。不过，一旦秦越晋升浩气巅峰，那么就能在实力上完爆对手，即便秦无意有一招“宝瓶印”也于他造不成太大杀伤。

　　事实上，一开始秦越便可以暗中吸收能量点晋升浩气境，这样不仅可以轻松战胜秦无意，也不会被对方所伤。但秦无意是秦越真正对上的第一个浩气境强者，他有心测试一下自己当下的实力极限，故而，才有所保留。如今，目的基本已经达到，对手实力远非自己目前能够战胜，逼于无奈之下，只能祭出这一个“大杀招”。

　　大殿之内人影闪烁，观战的众人几乎连人影都看不到，只看到一缕缕的黑烟和变换不断的影子。

　　前者是秦越的“幻魔身法”，催动到极限，黑影如烟，飘渺无痕，后者是秦无意的“八步赶蝉”，因为速度太快的原因，隔一段时间才会凭空出现一次，难以辨别其轨迹。

　　“给我死！”

　　蓦然，秦无意接连两个闪烁，出现在秦越不远处，携带着击穿虚空的一拳击了过去。

　　“危险！”

　　秦越身化黑烟，随风飘散，但恐怖拳势依旧尾随而至。

　　“嘭……”这一拳速度极快，加之秦越还在分心吸收能量点，反应自是不比先前，正好被击了个正着。几乎凝结成实质的拳劲从秦越的左肩轰入，整个人立时被轰飞出数十米，如同一只断线的风筝，从空中轰然摔落在地面上，将坚硬的地板砸出一个人形的深坑。

　　半晌，一动不动的趴在地上，没有半点声息……


第362章 轻松击溃

　　“先天浩气境武者中，你的实力也算不错，只可惜，为人狂傲且不识时务，落得如斯下场只能怪你自己咎由自取！”秦无意面无表情的看着躺在地上的秦越，眼中微不可查的闪过一丝放松之色。这一战从头到尾都是秦无意占据上风，不过，激烈的战斗亦消耗了他大量的真元。眼见秦越终于不支倒地，秦无意心头也稍稍的松了一口气。

　　“啪啪啪……”看到秦越似乎失去了反抗能力，夏目平生一脸笑容的鼓掌称赞道：“不错，不错，无意君果然威风不减，哈哈哈……”

　　“大人威武……”

　　“华夏龙堂”的一干高手也是面色喜色的大声高呼。

　　只有一旁阿罗约和莫布斯等人满脸难看之色，神情之中带着丝丝的焦急。以秦越和“华夏龙堂”的关系，败在秦无意手中，其下场如何自是不消多说。不过，在这个地方他们根本就没有说话的资格，甚至连自身能否保全还要看“华夏龙堂”和“黑龙会”诸人的心情。尽管对秦越的安危十分忧心，但也只能默默的站在一边干着急。

　　“行了！”秦无意古井无波的摆摆手，指着地上的秦越对一名“华夏龙堂”的高手吩咐道：“先把他给我拿下，等探索完这座古遗迹之后一起带回总部，我另有他用！”

　　“是，大人！”这名下属恭敬的点点头，快步走到秦越身边，右手一伸，便要将秦越控制起来。

　　“滚开！”正在这时，一股恐怖至极的狂暴气息陡然从原本躺在地上毫无声息的秦越身上爆发开来，瞬间将靠近秦越的那名龙堂高手直接震飞。

　　下一刻，秦越的身躯直直的从地上弹起。此时的他，嘴角带血，头发和衣襟上还沾着不少尘土碎屑，看上去有些狼狈，但眼中那汹涌的战意却是不减分毫。

　　“胜负未分，我们继续再战！”秦越一步一步缓缓朝着秦无意走去，每走一步身上气势的便增添一份，当走近秦无意身前数丈之处时，浑身的气势几乎快要凝结成实质，若无大殿天花板的阻隔恐怕会直冲云霄。

　　“这怎么可能？”看着眼前气势如虹的秦越，秦无意忍不住大惊失色。明明对方已经被他绝强的一拳轰中，即便不死也应该失去反抗能力才对，他自信就算是浩气顶峰强者也不可能毫发无伤的硬抗下他这一拳。之前秦越声息皆无的趴在地上就是最好的证明。可现在，对方竟然又全然无恙的站了起来，而且爆发出来气息和威势比之先前强了何止一筹？这种诡异的情况实在是超出了他的理解范围。

　　“无意君，这个家伙一定是用了暂时提升修为的秘法！”这时，夏目平生低沉的声音在秦无意的耳边响起。

　　“秘法？对一定是用了秘法！”听到夏目平生的话，秦无意眼神一亮。

　　所谓秘法，就是可瞬间在短时间内提升某项属性或整体实力的特殊功法，有些极其强悍的秘法甚至可以直接提升一个境界的实力修为，不过，秘法虽然能暂时提升实力，但对自身的伤害也是不小，而且越是强大秘法对自身的损害也越大。就跟“三口组”研制的“暴血丸”差不多，可谓是伤一千自损八百，不到关键时刻，绝对不可轻易使用。

　　而秦越现在状态完全符合使用秘法之后的表现，一听到夏目平生的提示，秦无意心头的疑惑立时豁然开朗。

　　“没想到你还会秘法，不过，秘法只能让你暂时的逃过一劫，归根结底，你还是逃不过死亡的结局。”恐惧来源于未知，在明白了秦越现在的状态之后，秦无意的神色立马轻松了下来。

　　“秘法？”秦越不置可否的冷笑一声。他可不会什么秘法，之所以实力大增，是因为花费了两亿多能量点从普通浩气境提升至浩气巅峰所致，哪里是使用了什么秘法。不过，这样的事他自然不会跟秦无意解释，嘴角微咧，露出一个杀气腾腾的笑容：“废话不用多说，来继续我们未完的战斗！”

　　“怕你不成？”秦无意亦是战意大增，左脚一踏，跨过两人相距的数丈空间，带着金色的螺旋气劲顺势轰向秦越面门。

　　“大自在摩罗九印——宝瓶印！”

　　在未弄清楚秦越现在的实力之前，秦无意没有动用更为强大的招式，而是用先前可以克制秦越的“宝瓶印”加以试探。不过，虽然只是试探的一拳，但也是不可小看。浩荡的拳劲铺张开来，如同浪潮汹涌的海洋，又如同一座座险峻的奇山，朝着秦越挤压过去，封锁在其闪避空间。

　　“你以为这一招还会对我有用么？”秦越嘴角微翘，翻手一掌，隔空斜劈。

　　海洋暴动，高山崩塌，秦越这一掌直接毁去了秦无意拳的拳势，自然而然的，秦无意这一拳的攻势宣告消散。

　　“你这秘法果然强悍，竟然将你实力提升了这么多，不过，使用这样的秘法，你付出的代价也不小吧？而且，我很想知道，待会儿秘法的效果消失之后，你还能拿什么保住你的小命！”秦无意并未因这一击的失败而有所动容，看他看来，对方不过是仗着秘法而威风一时而已，算不得什么真本事。

　　“没关系，只要能将你解决，一切问题自然迎刃而解！”秦越很是轻松的耸耸肩，这副摸样，似乎干掉秦无意只是小菜一碟，丝毫不费吹灰之力。

　　“哈哈哈，好，很好……”秦无意怒极反笑：“只不过仗着一个秘法便如此狂妄，当真是不知天高地厚，秘法再强终究不是自身的真正实力，登不得大雅之台，我本可以慢慢与你游斗，等到秘法时限一过便可轻松取你小命，不过，我现在改变了主意，我要告诉你，即便你有秘法提升实力，我亦可将你就地击杀，我要让你死的心服口服！”

　　“既如此，你又何须多言，有什么本事，拿出来让我瞧瞧！”秦越的实力已至浩气巅峰，无论是实力上还是功法、武技上都完全压过对方，绝无再次战败的可能。秦无意这番话，秦越只当作笑话而已。

　　“那你就给我瞧好了！”秦无意大喝一声，周身气势膨胀，汹涌滔天，整个人看上去没什么变化，却给人一种无限拔高的错觉，耸立天际。

　　“大自在摩罗九印——梵天印！”

　　这一招乃是秦无意压箱底的杀招之一，如先前多招无二的金色印记，从秦无意的手中以摧枯拉朽的姿态暴冲出去，碾压虚空。

　　金色印记破空而来的同时，秦越也已经做好了准备，双手微抬，“不死印法”极速运转，面色古井无波，暗暗积蓄着可怕的力量，给人一种暴风雨前的宁静，黎明前的黑暗感觉。

　　待秦无意一击将至，秦越蓄势完毕，一掌劈出。

　　“不死七幻——以逸待劳！”

　　轰隆！

　　金色印记与手掌相撞，四周的地面齐齐炸开，浩大的气劲波动幅散开来，席卷而出。

　　“给我开！”

　　在场外众人惊骇的目光下，秦越暴喝一声，竟然以双手肉掌硬生生的将金色印记从中撕裂开来。下一瞬，金色印记悄然溃散，而秦越半步未退，仿若镇山宝塔一般，屹立在原地。

　　“这不可能！”秦无意全然无法相信眼前的事实，这一招的威力没有人比他更清楚，这是他最强武技“大自在摩罗九印”中除最终一式之外最强大的一招，威力之甚，比之先前所用的“日轮印”更要超出近乎一倍。先前秦越虽然接下了“日轮印”但却是极为勉强，如今，面对更加强悍的“梵天印”对方反而犹如吃饭喝水一般轻松，这其中的差别未免太大，即便是经过秘法增加的实力，也难以做到这个程度。

　　“还有什么更厉害的招式么？如果你技仅如此的话，今日，你恐怕就要栽在这里了！”秦越原封不动的将秦无意之前说的话还了回去。

　　“不要太过嚣张！”秦无意面色铁青，深邃的瞳孔射出一道道冰冷的寒光：“我承认我小看你的秘法，没想到它居然将你实力提升到这个程度，不过，你若以为你这样就想战胜我，那你就大错特错，接招吧！”

　　“大自在摩罗九印——摩罗印！”

　　话音刚落，惊人的一幕发生。秦无意身后，金色的真气涌动，迅速的组合成一尊巨大的佛陀虚影，虚影栩栩如生，宛如真佛降临，每一寸身躯都闪烁着金色的华光，圆睁的双目不带丝毫的感情色彩，居高临下的俯视着众人。霎时间，一股海啸般的恐怖威压四散弥漫开来。

　　“死！”

　　随着秦无意的一声暴喝，金色佛陀竟似活过来一般，巨大的金色手掌仿佛泰山压顶，对着秦越自上而下的镇压而来。

　　“区区佛陀能奈我何？”邪道帝王，不敬苍天，不畏鬼神，一佛陀虚影哪能吓到秦越。身形一闪，化作一道闪电，飞身举拳迎向金色举掌。

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　轰隆……

　　一声巨响，秦越的身形直接从巨掌之中贯穿而过，去势不竭，眨眼间便来到秦无意身前。

　　“该死！”秦无意完全没有料到，自己最终极的杀招，竟然被对方如此轻易的击溃。直到秦越的拳锋来到眼前，这才仓促的挥掌迎击。

　　一个携无敌之势霸道而来，一个攻势受挫仓促接招，这结果自然是可想而知。

　　没有任何意外，秦无意的身躯就跟之前的秦越一般无二，如断线的风筝倒飞出数十米，狠狠的摔在地上……


第363章 不详的预感

　　“这，这怎么可能？”眼前这震撼的一幕让所有人都愣住了。就在不到一分钟之前，秦无意还秦越完全压着打，熟料，才过了这么少许的功夫，秦无意竟然似毫无还手之力一般被秦越轻松击溃，这其中的反差未免也太大了。

　　“该死，这家伙究竟使用的什么秘法，实力竟然一下子提升到这么多，连秦无意都不是他数招之敌！”夏目平生死死的盯着秦越，脸色阴晴不定。

　　换做其他时候，秦无意战败受伤他定然会幸灾乐祸，可现在他却没有这样的心情，秦越是“华夏龙堂”和“黑龙会”共同敌人，从某种程度上来说二者暂时处于同一阵线。夏目平生与秦无意的实力不相上下，既然秦无意都战败于秦越，那么他八成也不是秦越的对手。这样一来，不仅此次击杀秦越的目的无法达成，自身恐怕都难以保全。最关键的是，有这样一个家伙作为敌人，日后肯定会给“黑龙会”造成不小的祸患。

　　“不行，这个‘主宰’必须要死！”夏目平生狠狠的一咬牙，眼中精芒连闪，似乎下定了某种决心。

　　“看来，你的实力并不足以兑现你的大话！”秦越双手附后，神情漠然的看着秦无意。

　　“咳咳咳，你不要高兴得太早，咳咳……”秦无意嘴角带血，一脸痛苦的捂着胸口，缓缓从地上站了起来。显然，秦越的一击给他带来了不小的伤势。不过，尽管如此，秦无意的双目之中依旧燃烧着熊熊战意：“你不过是仗着秘法胜我一筹罢了，算不得真本事，况且，我还没有败，我们继续再战，我倒要看看，等秘法时效一过，你还能凭什么在我面前嚣张！”

　　“枉你身为一代强者，却丝毫看不清形势。”秦越轻轻的摇摇头：“也罢，我就让你败得心服口服。”言毕，身体一倾，整个人以闪电般的速度贴着地面掠出，一指点向秦无意的额头。

　　“不死七幻——以偏概全！”

　　一指出，气势磅礴，宛如一道划破天际的流星，气劲所过之处，连周遭的虚空都微微震颤。

　　“大自在摩罗九印——伏虎印！”

　　一头金色的猛虎虚影在空中乍现，张开血盆大口，一口吞向破空而来的秦越。发出了这一招之后，秦无意并未驻留原地，右脚一跨，瞬间避开了秦越的攻势范围。显然，秦无意并没有打算与秦越硬拼，而是选择了游斗的策略，妄图拖延时间，等秦越“秘法”的效果消失之后，再徐徐图之。

　　只不过，秦无意丝毫没有想到，秦越根本就没有使用什么劳子秘法，他这身实力是实打实的通过能量点从召唤空间内转换而来，完全没有时间限制一说。故而，他这番算计注定要落空。

　　“破！”

　　金色猛虎没有阻挡秦越分毫，直接被秦越的指力贯穿，而且这并不是结束。在将金色猛虎击溃之后，秦越凌空一转，威势不减，继续朝着秦无意所在之处悍然袭来。

　　“大自在摩罗九印——宝瓶印！”

　　“大自在摩罗九印——明王印！”

　　……

　　秦无意绝招频发，旨在阻挡秦越凶猛的攻势。一时间，金光闪耀，数道金色印记对着秦越接踵而来。

　　“轰轰轰……”

　　山崩地裂的爆炸声在大殿内响起，强悍的冲击波辐射开来，把四周的地板震的如同龟裂，烟尘蔓延。

　　烟尘散去，秦越傲然而立。秦无意的数道攻击未曾给秦越带来半点伤害，但却也成功阻挡的秦越的攻势。

　　“没功夫再跟你磨蹭！”秦无意的意图，秦越知道得一清二楚，同样的，没有人比他更清楚，秦无意的意图绝无实现的可能。古遗迹还有大半没有探索，海量的能量点等着秦越去吸收，他可没兴趣继续陪着秦无意“玩”下去。双目一凝，瞬间化出数十道身影，以无与伦比的速度，从四面八方，各个位置朝着秦无意激射而去。

　　“不死七幻——以有为无！”

　　“该死，又是这招！”秦无意暗暗叫苦，秦越所有的招式中，秦无意最忌惮就是招“以有为无”，其他的招式，哪怕是最强的“以生入灭”，他都有迹可循，可以找办法躲避过去，唯独这一招根本避无可避，因为他根本就分不清拿个才是秦越的真身。

　　“大自在摩罗九印——日轮印！”

　　无法躲避之下，秦无意只能咬牙硬拼，由于分不清真身虚幻，也只能使用这招威力稍逊，但覆盖范围最广的“日轮印”。

　　“给我败吧！”

　　“日轮印”并未给秦越造成丝毫困扰，一只光洁如玉的死亡之手毫无意外的出现在秦无意全无防备的后心要害处。

　　“嗖……”

　　眼见着秦越一掌印下，秦无意即将饮恨当场之时，忽然，一道凌厉的破空声带着一丝诡秘而阴寒的气息从秦越的右后方呼啸而来。

　　这道攻击来的十分突然，也十分意外，同样，其中蕴含的杀伤力也是相当巨大。一击未至，秦越便只觉咽喉之处的汗毛全部竖起，一股极度危险的感觉从心底蔓延开来。不作他想，秦越当即放弃了对秦无意的攻击，翻手一掌迎向这道突如其来的攻势。

　　“嘭……”

　　这道攻击显然是蓄势已久，中间包含的力道非常大。仓促之下，秦越竟被震退数丈之远，这还是通过生死转换卸去了其中不小的力道，否则，即便是如今已至浩气巅峰的他恐怕也要受点小小的轻伤。

　　“夏目平生！”秦越死死地盯着袭击之人，眼中的杀机几乎要凝结成实质。

　　没错，这偷袭之人除了夏目平生还会有谁？大殿之中总共就这么些人，其他人即便想偷袭也没有这个能耐。哪怕秦越就是站着不动，让他们攻击，他们都无法攻破秦越的护体真元。

　　“夏目平生，谁让你出手的？”秦无意的脸色也是阴沉到了极点。武者之间的决斗最忌有第三者插手，夏目平生的“出手相助”等于就是明摆的说明他秦无意不是这个“主宰”的对手么？虽然这确实是事实，但秦无意自己可不这么认为。而且，狂傲如他，怎么会在决斗中接受他人的帮助？这对秦无意来说完全就是奇耻大辱，甚至比败给对手还要屈辱。

　　“无意君，些许小事就不要计较了，这个家伙的实力远超你我的估计，未免夜长梦多，你们联手将他灭杀才是正理！”夏目平生丝毫里没有在意秦无意难看的脸色。在他看来，结果往往比过程要重要，只要能够达成目的，任何手段都无关紧要。至于所谓的武德根本就是一文不值的东西。出手突袭对于来说，再正常也不过。

　　只不过，这次的偷袭的结果倒是让他有些失望。他之前没有立刻出手，就是为了等待良好时机。而刚才秦越即将战败秦无意的那一刻就是最好的时机，没有什么比胜利在望更能让人放松警惕。原本，他想乘机一举将秦越击成重伤，最不济也要造成一定程度的伤势。不想，对方的反应竟然如此迅速，他这准备良久的悍然一击，半点收获都没有。

　　不过，夏目平生也没有太过的失望，就算偷袭无法重创对方，但以他和秦无意的实力联起手来战胜对方应该不难。而且，退一万步讲，哪怕两人联手都不敌对方，可至少可托到对方秘技效果消失，届时，是杀是拿，全在一念之间而已。

　　“混账！”夏目平生算盘打的不错，可秦无意却丝毫不卖他的账。秦无意和夏目平生可不同，夏目平生可以不顾廉耻，不要面皮，但他不行。但凡傲气之人皆重颜面，秦无意就是如此。两大几乎浩气巅峰的强者联手对战一名实力还不如他们的对手，这样的事情传出去，这个脸简直就丢到姥姥家了，此等龌蹉之事，打死他也做不出来。

　　“你给我闪到一边，这是我和他之间的战斗，任何人都不允许插手，否则，别怪我不客气！”秦无意冷冷的看着夏目平生，眼神之中透露着无比的坚定和不容置疑。

　　“无意君，你……”夏目平生脸色一变，立马就要出言相劝。

　　“闭嘴！”秦无意暴喝一声，旋即，看都不再看他一眼，转过头，一脸坚毅的盯着秦越道：“刚才算你稍胜一筹，不过，鹿死谁手还尚未可知，我们继续再战！”

　　看着秦无意那傲气冲天的神色，即便是身为对手的秦越也不禁暗暗点点头。此人虽说狂傲了一些，但却是有一身铮铮傲骨。

　　“那好，就让我们战个痛快！”秦越大喝一声，“不死印法”极速运转，汹涌的战意直冲云霄。

　　“嗷呜——”

　　就在秦越与秦无意的大战即将再次展开之际，一声诡异的嘶嚎声不知从何处隐隐传来。

　　“嗷呜，嗷呜——”

　　紧接着，一阵阵接连不断的嘶嚎不断的在众人耳边响起，而声音似乎越来越大，越来越近。

　　“这是吸血鬼的吼叫声！”秦越心下一紧，迅速转头往先前那头黄金级吸血鬼躺倒的地方望去，不料，原本趴在地上身受重伤、奄奄一息的黄金级吸血鬼不知何时竟失去了踪影。

　　霎时间，一股不详的预感从秦越的心头悄然升起，并开始不断的蔓延……


第364章 恐怖浪潮

　　“怎么回事，这是什么声音？”

　　“‘血奴’，这是‘血奴’的嚎叫……”

　　“不好，刚刚那头血奴不见了……”

　　……

　　很快，其他众人也发现情况似乎有些不对劲。

　　“无意君，情况不妙，好像有大批‘血奴’正朝着我们这边过来！”夏目平生亦是面色凝重的沉声道。

　　“几头血奴而已，何须大惊小怪？”秦无意不以为意的摆摆手，丝毫没有因为这阵诡异的嘶嚎而有所动容，只是战意不减的盯着秦越冷冷道：“我们之间的战斗先延后片刻，待我将这批污秽‘血奴’灭杀，我们再继续分个高下！”

　　秦无意这番话很是霸气，言语之中竟是完全没有将令一般武者谈之色变的“吸血鬼”放入眼中。想来也是，他所修习的佛门功法正好将“吸血鬼”死死克制，同等级的“吸血鬼”都不是他几招之敌。就比如先前那头黄金级“吸血鬼”，秦越费尽功夫都没能将之灭杀，而秦无意仅仅是简单的一击便将之打入濒死状态。故而，秦无意对“吸血鬼”这种东西并不像夏目平生和秦越一样对其颇为忌惮。

　　“可以！”秦越淡淡的点点头，旋即，迟疑了一下，继续道：“不过，我还是稍稍提醒你一下，这间事情恐怕不像你想象的那么简单。”

　　不知为何，在听到那几声嘶嚎之后，秦越心中就产生了一股莫名的危机感，总感觉有某种极大的威胁在向自己靠近。而且，这种感觉十分强烈，即便是初次遇上那头黄金级“吸血鬼”以及跟秦无意生死搏杀之时，都没有这般强烈。可想而知，这波来袭的“吸血鬼”定然非同小可。能否应付得来，秦越心头也没有底。说不得，届时还要借助一下秦无意的力量，毕竟，在场的所有人中，只有他能对“吸血鬼”造成较大的杀伤。

　　“无意君，我也觉得事有蹊跷，小心为上！”夏目平生也是略带紧张的说道。

　　尽管跟两人乃是死对头，心中都巴不得对方快点死才好，但这个时候，夏目平生却不希望秦无意出事。碍于功法受“吸血鬼”克制，哪怕是一头最低级的青铜级“吸血鬼”他也无可奈何。倘若秦无意这个针对“吸血鬼”的“大杀器”出了什么问题，那他就只能抛下一干下属，逃之夭夭了。可这十来个下属都是“黑龙会”的精锐力量，不到最后关头，他是绝对不愿意这么做的。

　　“枉你二人还是堂堂浩气强者，竟然对区区‘血奴’如此畏忌，当真是可笑之极！”秦无意面露不屑的嘲讽道。

　　“呃，你……”夏目平生面色一僵，心中不由为之气结。“你修炼的功法完全克制‘血奴’自然无所顾忌，倘若你的功法也被‘血奴’克制，我就不信你还敢这么自得。”当然，这番话，夏目平生也只是在心中默默的吐槽而已，抵御“吸血鬼”主要还是靠秦无意，这个当下，夏目平生倒是不敢与他对着干。看来，这位来自日本的“黑龙会”副会长也懂得“大丈夫能屈能伸”这个至理名言。

　　看着秦无意那满不在乎的样子，秦越亦是微不可查的皱了皱眉，不过，他也没有再多说。双方并无交情而且还处于敌对状态，能够好意提醒一句已经实属难得，既然对方不领情，那也只能由得他。

　　“嗷呜……”

　　正在此时，大殿之外的通道口忽然蹦出来一头身材干瘪，眼带绿光的“吸血鬼”。这头“吸血鬼”辅一进来便发出一声凶残的吼叫，双腿一弹，如闪电般袭向距离最近的一名“华夏龙堂”高手。观其出手的速度和破空而来的凶猛威势，骇然竟是一头黄金级别的“吸血鬼”。

　　秦无意所带来的属下尽是先天紫气境的武者，哪里能够躲过黄金级“吸血鬼”突袭，这名龙堂武者甚至连反应的时间都没有，“吸血鬼”那干枯但却闪着寒光的利爪便已经临近他的咽喉。

　　“孽畜，找死！”眼见这名龙堂武者即将丧命之时，秦无意猛然暴喝一声，双手一合，一道金光极速闪出。

　　“大自在摩罗九印——金刚印！”

　　“轰……”

　　带着克制“吸血鬼”之力的“金刚印”仿若直接穿透了空间与时间的屏障，后发先至，抢在“吸血鬼”的利爪与龙堂武者的咽喉接触之前，狠狠的轰在“吸血鬼”的前胸。

　　这招在秦越看来不外如是的“金刚印”此时却展现出了它强大的一面。这头强横黄金级“吸血鬼”几乎没有丝毫抵抗的能力，就如同被一辆高速行驶的列车迎面撞击，身躯凌空抛飞近十丈，尔后，重重的摔在地上。再一看，竟是出气多入气少，与先前那头黄金级“吸血鬼”一般进入了濒死状态。

　　“我说过，区区血奴根本不足为惧！”一击之后，秦无意双手附后，神情之中，尽是傲然之色：“你们……呃……”不过，话说一半，秦无意的脸色瞬间一僵，脸上的得色尽去，取而代之是一抹凝重、紧张，甚至还带着一丝丝惊惧。

　　“嗷呜……”

　　只见又是一头“吸血鬼”从通道内戾嚎而出，毫无疑问这也是一头黄金级“吸血鬼”，不过，这头“吸血鬼”却和之前看到几头有些不同，嗜血之气更重、眼神更凶狞、给诸人带来的压力也更加浓厚。而且，这头“吸血鬼”的身躯竟然不似它的同类一般干瘪，它看上去比较“丰满”甚至可以说雄壮，与先前那几头一比，就如同三十壮汉较之七十老翁，差别很大。显然，这一头近乎要进化为白金级的黄金级巅峰吸血鬼。

　　但这头“吸血鬼”并不是秦无意产生惊惧的原因。功法完全克制，黄金级巅峰的“吸血鬼”虽然比较棘手，却还不足以令他有所畏惧。真正让他动容的是这头“吸血鬼”身后通道内的场景。

　　一头、两头、三头……

　　十头、二十头、三十头……

　　一百头、两百头、三百头……

　　……

　　不知道有多少，几百头、上千头或者成千上万头。总之，在秦无意所能看见的视线范围内，除了“吸血鬼”别无它物。临近大殿之处的通道被无数头“吸血鬼”堆积的满满的。青铜级、白银级、黄金级都有，单是秦无意所能看的黄金级“吸血鬼”就有数十上百之多，其它青铜、白银级更是不可计数。

　　一双双毫无感情的绿色眸子早眼中跳跃、闪烁，整个通道都被照成阴冷的墨绿色，形成了一条诡异而恐怖的绿色死亡通道。如此场景，饶是见过诸多大风大浪的秦无意也忍不住头皮发麻、毛骨悚然。

　　“撤，快，快往后撤……”

　　没有丝毫的犹豫，临近大殿通道的数名武者不要命的往大殿内部疯狂逃窜。即便是离通道较远的其他武者亦是面无人色的往身后狂奔，尽管众人身后不远就是大殿的四壁，根本没有可逃之地，但这个时候，众人脑中完全没有想到这些，只期离这群恐怖的怪物越远越好。

　　“嗷呜，嗷呜……”

　　不过，这群“吸血鬼”又怎么容忍到嘴的猎物逃窜？在当先那头黄金级巅峰“吸血鬼”的带领下，如山崩海啸一般蜂拥而入，霎时间，蝗虫过境，遮天蔽日。两名速度稍慢的武者，直接被汹涌的“浪潮”淹没，几声凄厉的惨叫之后，再无声息。

　　“混账，给我死！”秦无意睚眦欲裂，这两名武者正是他所带来的“华夏龙堂”精锐，亦是跟随他多年的忠诚部下，不想，这次竟命丧这群污秽的怪物之手，甚至连尸身都没有得以保存。暴怒之下，秦无意悍然出手。

　　“大自在摩罗九印——日轮印！”

　　万点金光乍现，一轮金色的曜日将大殿照的如同白昼。

　　“轰隆……”

　　“嗷，嗷呜——”

　　剧烈的爆炸声中夹杂着一声声痛苦的惨嚎，秦无意这一招直接将前方的“吸血鬼”浪潮清出一小块空白，至少有数十头“吸血鬼”惨死在这招“日轮印”之下，其中包括了两头黄金级“吸血鬼”，不过，数十头的数字对于整个“吸血鬼”大军来说不过是九牛一毛，不到瞬息时间，这块空白又立刻被后面的“吸血鬼”填补上。

　　唯一起到的作用便是稍稍减缓了一下“吸血鬼”大军的冲势，为其他武者争取到了一丝宝贵的逃命时间，顺利的逃到了较为安全的大殿内部后方。但，安全只是暂时的，大殿的空间总共就这么大，四周又完全封闭，可谓上天无路入地无门，不过是苟延残喘罢了。

　　一时间，所有人的心都沉到了谷底，绝望的情绪从每个人都心底慢慢诞生、蔓延……

　　这个时候，还能保持从容心态的唯独只有秦越一人，有“瞬间转移”这个强悍的逃生技能，秦越完全不用担心自己的安全问题，紧要关头，一个瞬移便能轻松逃离此地。不过，他若离开，阿罗约和莫布斯等一干教廷武者必然会皆数命丧于此。

　　怎么说这些天都与两人建立了一定的交情，此次一同前来也算得上是同伴。危急时刻，抛下同伴自己逃走，未免太不道义。这样的事，秦越自认做不出来。


第365章 联手

　　“不死七幻——以虚还实！”

　　气劲环空，近百道雄浑厚实的真元气环将冲在前面的一批“吸血鬼”纷纷震的倒飞而出。狠狠的撞在后面的“吸血鬼”身上，人仰马翻，引发阵阵惨嚎和一片混乱。同时，“吸血鬼”大军的来势也为之一缓。

　　“快，所有人立刻退到大殿后方的石门里边去！”趁此机会，秦越对着后方的一干武者高声疾呼。

　　“对对，石门，退，快退……”

　　这个时候众人的心绪都处于低沉和慌乱之中，有人发号施令，下意识的便依令行事。一个个如火烧屁股一般，纷纷以最快的速度朝着大殿一侧的三扇大门猛冲而去。惶恐的模样就像是一群受惊的兔子，哪里还有半点先天强者的风范。不过，即便慌乱，众人的脑子也都还算清醒，没有分散开来，而是不约而涌进同一扇石门之中。倒是没忘了人多力量大这个道理。

　　眨眼之间，大殿之中除了海量的“吸血鬼”就只剩下秦越、秦无意和夏目平生三人。

　　“我们三个守住石门，尽量拖延一些时间，看能不能想到逃生的办法！”秦越一边奋力的抵挡住汹涌而来的“吸血鬼”，一边对着不远处同样苦苦抵御的秦无意和夏目平生大声喊道。

　　“好！”秦无意和夏目平生也不多言，毫不犹豫的点头答应。尽管双方刚才处于敌对状态，但生死关头，两人哪里还顾的了那许多，先保住性命要紧，其他的日后再说。

　　不得不说，人生的际遇就是这么奇妙，数分钟前双方还是打生打死的仇敌，而现在却成为了联手抵抗“吸血鬼”的战友。真可谓世事无常，造化弄人！

　　“大自在摩罗九印——日轮印！”

　　“玄冥阴煞波！”

　　“不死七幻——以虚还实！”

　　三人各自放出一个群伤技能，将周遭的“吸血鬼”瞬间清空。当然，因为功法的问题，夏目平生只能做到震退而无法对“吸血鬼”形成。旋即，借着“吸血鬼”大军暂缓之际，三人迅速的撤到最右边的一扇石门处，这扇石门内便是其他武者的暂避之所。三人各站一方，死死护住石门。

　　“嗷呜——”

　　三人身形刚定，“吸血鬼”大军便接踵而来。

　　“杀！”秦越怒喝一声，率先一拳轰出。惊涛骇浪般的声音传来，只见一道可怕的拳劲狠狠的轰在前方“吸血鬼”最密集的地方。

　　轰隆！

　　浩气巅峰与普通浩气的实力自是相差甚大，近十头“吸血鬼”被这凌厉的一拳直接轰爆。

　　“大自在摩罗九印——梵天印！”

　　秦无意似乎也不甘示弱，金色印记爆发，所过之处，一个个干瘪的身躯纷纷化作尘埃。不过，两人所灭杀的数十头“吸血鬼”大都是青铜级和白银级，而威胁最大的上百头黄金级“吸血鬼”还没有多大的损伤，而且，数十头“吸血鬼”与着近乎占据了大半个宏伟大殿的万千“吸血鬼”来说，完全不值一提，几乎可以忽略不计。

　　“玄冥阴煞掌！”

　　尽管秦越和秦无意灭杀的这几十头“吸血鬼”对整个局面来说微不足道，但多多少少还是有些建树，唯独夏目平生因为功法的原因，对“吸血鬼”造成不了半点伤害，哪怕是最低级的青铜级“吸血鬼”也不行。好在，虽不能灭敌，防守倒还尚可，也算是差强人意。

　　“轰，轰——”

　　一阵阵惊天动地的爆炸声响起，在秦越三人奋力的抵挡下，“吸血鬼”大军无法约雷池半步。这也多亏了“吸血鬼”灵智未开，只凭本能一股脑的乱冲乱撞，全然不懂得相互配合，再加上秦越三人处于守势，又占据了相对较好的地形。三人各据一方，互为犄角，只需同时应付三到四头“吸血鬼”即可。短时间内，倒还能够勉强抵挡，不过，“蚁多咬死象”大殿之内的“吸血鬼”数量实在太多，继续这样下去，恐怕“吸血鬼”还未倒下十分之一，他们三人就得真元耗尽。

　　“该死，这他妈的是个什么地方，哪来的这么多吸血鬼？去他妈的中型古遗迹，大型古遗迹只怕都没这么危险。”真元消耗近半，但大殿内的“吸血鬼”却似乎没有半点减少的迹象，饶是秦越心境再好，也忍不住暗爆粗口。

　　“圣主之光，光明审判！”

　　“圣主之光，神圣裁决！”

　　“圣主之光，光明圣剑！”

　　……

　　正在这时，近十道圣洁耀眼的银光，从秦越三人身后的石门里面挥洒而至，直接穿透三人的身躯，落在大殿之内的“吸血鬼”大军之中。

　　“嗷呜，嗷呜……”

　　秦越三人毫发无损，而大殿之内的诸多低级“吸血鬼”却被这十来道银光瞬间蒸发。

　　“升龙拳！”

　　“雷动九天！”

　　“灭狱暗杀劲！”

　　……

　　紧接着，又是数十道攻击从石门之中，延绵而至。

　　轰隆……

　　尽管这些攻击最多只能击杀一些等级较低的“吸血鬼”有的甚至连低级“吸血鬼”都无法击杀，但无论如何还是稍稍减缓了秦越三人的压力。显然，这些紫气、青铜、白银级的武者们也不甘心束手待毙，纷纷尽最大可能的贡献出自己那一份微不足道的力量。这一刻，“华夏龙堂”、“黑龙会”和“西方教廷”这三个分属不同势力，不同阵营的武者们，因为死亡的威胁，众志成城的紧密团结在了一起。

　　“哈哈哈，既然这些小辈都如此卖力，我们又岂能落后于人？”秦无意放生大笑。手中金芒大作，佛陀虚影再次现身。

　　“大自在摩罗九印——摩罗印！”

　　轰——

　　金色巨手按下，密集“吸血鬼”大军中顿时出现一个极大的真空，伴随着大量的惨嚎声，这一击，至少灭杀了上百头“吸血鬼”。

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　最强一击再次发动，如山岳、如陨石一般的恐怖拳劲直接在海量的“吸血鬼”大军中轰出一条宽半米，长近十米的血色通道。不过，这一击威力比秦无意的“摩罗印”强不少，但造成的杀伤却是略逊一筹。毕竟，秦无意所修的功法在灭杀“吸血鬼”这一方面占据了相当的优势。

　　而一旁的夏目平生倒是没有发出什么大招，也没有做出什么惊人的表现。只是阴着一张脸，默默运用真元将眼前的诸多“吸血鬼”一个个震开。他倒是很理智，知道自己无法对“吸血鬼”形成有效杀伤，干脆节省一点真元，做点适当的事，反而务实一些。

　　随着秦越和秦无意的发力以及其他武者的奋力相助，场上的形式渐渐有所好转。不过，这也只是暂时的好转，真元有限而眼前的“吸血鬼”大军却近乎无限。一旦真元告罄，等待诸人的便是死亡降临。

　　“嗷呜——”

　　忽然，潮水般的“吸血鬼”大军中，猛然窜出两头身材干枯，隐隐泛着铜光的黄金级“吸血鬼”，这两头黄金级“吸血鬼”速度极快，弹跳之间，如同细碎的电光一样，迅速出现在夏目平生的身前。与此同时，一道略微健硕的身影不知从何处激射而来，寒气森然的可怖利爪直取夏目平生咽喉。正是，先前那头昙花一现之后便在未见到过的黄金级巅峰“吸血鬼”。

　　“不好！”夏目平生心头大惊。他哪里会料到“吸血鬼”也会玩这种“高智商”的战术。毫无防备之下，堪堪抵挡住了前面两头黄金级“吸血鬼”的攻击，但那头黄金级巅峰“吸血鬼”的绝杀却是再也来不及防御。

　　“不死七幻——以偏概全！”

　　眼见黄金级巅峰“吸血鬼”的利爪就要与夏目平生的咽喉来个亲密接触，甚至连夏目平生自己都有些绝望之时。关键时刻，一道浩瀚磅礴的气劲凭空而至，结结实实的撞在黄金级巅峰“吸血鬼”的利爪之上，将它的攻势稍稍一缓。高手之争，只在一线，就是这稍稍一缓，夏目平生立刻抓住机会，双掌频出，终于逃得一命。

　　“多谢！”夏目平生一脸感激的抽空对秦越道了声谢。虽然夏目平生一直对秦越杀心不减，但这一声道谢却的确是真心实意。

　　“嗷呜——”

　　那头黄金级“吸血鬼”见偷袭失败，就像是一个正常人类一般发出了一声愤怒的嘶嚎。蓦地，身形一闪，瞬间入了“吸血鬼”大军之中，不见踪影。一击不成，远遁千里。这头“吸血鬼”竟然还懂得刺客之道，难不成这头“吸血鬼”生前就是一名刺客？即便在转化为“吸血鬼”之后仍旧保留下了这个习惯？亦或者说，这头“吸血鬼”的已然开启了灵智，拥有了人类的智商？

　　如斯情况着实让人为之骇然，毫无灵智的“吸血鬼”就已经让人难以招架，那有了灵智的“吸血鬼”那得恐怖成什么样子？而且这还是一头黄金级巅峰近乎白金级的强大“吸血鬼”。一时间，众人的原本就有些绝望的心绪变得更加低沉、灰暗……


第366章 冒险一搏

　　“不死七幻——以卵击石！”

　　轰隆……

　　巨响之后，秦越身前的十多头“吸血鬼”化为飞灰。

　　“这样下去不行，这些怪物的数量太多，我们恐怕坚持不了多久！”借着这个短暂的空档，秦越迅速的给秦无意和夏目平生二人传音。

　　“那你说怎么办……孽畜，给我死！”秦无意奋力一拳将眼前的数头“吸血鬼”直接轰爆。一颗颗豆大的汗珠，从他的额头渗出、滴落。

　　三人之中，压力最大的便属秦无意，不仅仅是他要承担灭杀“吸血鬼”的主力任务，最重要的是，先前与秦越一战已经消耗的了他不少的真元，身上的伤势也对他有一些影响。战到至今，他浑身的真元之剩下不足三成，继续下去，第一个倒下的恐怕就是他。

　　“被动防守只有死路一条，我们必须主动进攻！”秦越一边将再次围拢上来“吸血鬼”灭杀，一边大声的说道。

　　“具体该怎么做？”

　　“趁着现在真元还算充足，我们两个做先锋开路，夏目平生护住后方，带着其他人强行杀出一条通道，只要能冲到大殿对面的通道里面，我们逃生的几率就会大大增加。”秦越一脸果断的说道。

　　“不行，这些怪物的攻势太猛，最关键的是还有一头黄金级巅峰的‘血奴’藏在暗处，这么做太冒险！”秦越话音一落，一旁的夏目平生便立马表示反对。冲出去就意味着将面临“吸血鬼”大军的四面围攻，现在三人各守一面都有些勉强，若是被包围，只怕分分钟就会崩溃。而且刚才那头黄金级巅峰“吸血鬼”的偷袭，亦让夏目平生还有些心有余悸。

　　“现在这个情况不冒险哪里还有活路？守在这里只是坐以待毙，难不成你还指望有人会来救我们么？”秦越高声道。

　　“没错，置之死地而后生，搏一搏，就算死了也没有遗憾，冲！”与夏目平生不同，秦无意的性格就决定了他不是一个甘心引颈就戮之人。

　　“这，好吧！”夏目平生只能无可奈何的答应。三人之中，夏目平生贡献最小，拥有的话语权也自然就不多，两位主力如此坚定，他还能说什么呢？况且，夏目平生也清楚，秦越所说的这个方法确实是唯一的生路，他内心深处未尝也没有冒险一搏的心思。

　　“好！”共识达成，秦越铿锵有力说道：“既然这样，那等下，我们二人联手发出最强一击，争取轰出一条通道，后面的人立刻跟上，全力突进！”

　　“行！”这个时候，谁发号施令已经无关紧要，只要能保住性命，其他的一切皆是虚妄。

　　“事不宜迟，上！”秦越和秦无意二人对视一眼，颇为默契的对着前方的“吸血鬼”大军同时发出最强攻击。

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　“大自在摩罗九印——摩罗印！”

　　轰隆，轰隆……

　　震耳欲聋的爆炸声轰然在大殿内炸响，代表着正义光明的“摩罗印”与代表霸道诡异的“以生入灭”，两股截然不同的力量纠缠在一起，竟引发一场之前所有人没有预料到的惊天爆炸。这个意外之喜将前方几乎密不透风“吸血鬼”大军硬生生的被轰出一条巨大的豁口。

　　“还等什么？冲，快冲！”

　　“生死在此一搏，杀……”

　　三人商议之事石门内的其他武者自然都听得一清二楚，眼见机会降临，哪里还会有半分犹豫，自发的组成一个三角阵型，在秦越和秦无意的双双带领之下，疯狂朝着大殿之外的通道口冲去。

　　轰轰——

　　各种颜色的真元气劲在大殿之中不断绽放，红的、黑的、绿的、金色的等等，交织在一起组成了一副艳丽的色彩，但这个当下，没有任何一人有心情欣赏这样的景象。生死攸关，所有人都卯足了劲，丝毫不顾真元的极速消耗，尽可能的反复施展出自己最强大的技能，只为那仅有求得一线生机。

　　在秦越和秦无意凶猛的攻势，以及夏目平生小心翼翼的护持下，众人迅速的突进大殿中央，离逃生通道口差不多还剩下一半的距离。但是，这剩下的一半却也是最危险、最艰难的一半。

　　“该死，怪物太多，冲势缓下来了！”

　　难以计数的“吸血鬼”如一堵厚实的围墙，极大的减缓的众人突进的势头，一个个悍不畏死的从四面八方疯狂扑上来。一时间，众人举步维艰，尽管秦越和秦无意二人大招频发，但还是无法将突进的速度提起来。短短数十米的距离，就仿佛一道难以逾越的巨大鸿沟，生生的阻隔住诸人逃生的去路。

　　“救命——”

　　“啊——”

　　……

　　混战之下，伤亡终于出现，几名实力稍弱且时运不济的武者，被周遭无数的利爪拖入“浪潮”之中，几声凄厉的惨叫之后，再无声息。其中，包括两名“黑龙会”武者，一名“华夏龙堂”武者以及一位来自西方教廷的青铜级斗者。

　　“混账，给我死！”属下的阵亡令秦无意怒火狂飙，数道刺眼的金光接连绽放而出，瞬间又是数十头“吸血鬼”化作尘埃。

　　“这样下去我们迟早都会死在这里，顾不得这么多了，集合我们三个人的力量全力冲刺吧！”夏目平生一边苦苦抵御周围汹涌而上的“吸血鬼”一边，大声的怒吼道。言下之意，便是抛弃其余的武者，三人合力逃生。以三人的实力，如果抛开一切“累赘”，逃生的几率将无限增加。

　　不过，理虽如此，但秦越和秦无意二人可不像他这般心性凉薄。秦无意为人狂傲、霸道，可那是对敌之时，平时对自己人还是很不错。让他抛弃这么多忠心耿耿的下属独自逃生，他如何能做到？而秦越就更不用说了，有“瞬间转移”这个技能在，他随时可以轻松逃跑，若不死顾忌阿罗约等人的生死，他早就已经离开，哪里还会留在这里跟这些恶心的“吸血鬼”打生打死。

　　“八嘎，华夏人就是喜欢妇人之仁！”如此“绝好”的逃生提议没有得到两人的回应，让夏目平生很是恼火。不过，恼火归恼火，两人不赞同他也无可奈何，仅凭他一个人可没能耐从海量的“吸血鬼”大军中杀出一条血路。

　　轰隆——

　　血战继续，在无数“吸血鬼”凶残的攻击下，队伍前行的速度几乎停滞。随着“吸血鬼”越来越猛烈的攻势和真元消耗的加剧，众人的伤亡也越来越大，每前行数米，都会有武者丧命在“吸血鬼”锋利的爪牙之下。看着周遭的多名“战友”被一个个残忍的“吸血鬼”撕裂、分尸，每个人的心头都十分沉重，但更多的还是恐惧。逃生的通道就近在眼前，可诸人却丝毫看不到半点希望的曙光。

　　“不行，以这样的速度恐怕还没到通道就要全军覆没！”目前为止已经去死了十多名武者，与阿罗约和莫布斯一道教廷武者也几乎损失过半，就连作为开路主力的秦无意都开始有隐隐不支的迹象。这样的情况让秦越忍不住一阵暗急。尽管他已经使出了全力，但还是无法改变眼前的局势，“吸血鬼”实在太多，太凶悍。

　　“对了，或许用这个方法可以试一试！”心思急转之下，秦越忽然想到一个可行的方案。来不及细细斟酌，一拳轰开猛扑上来的几头“吸血鬼”旋即，冲着秦无意和夏目平生高喝道：“我想到一个办法，不过，必须要你们二人全力配合我！”

　　“好，你说！”秦无意想也不想，直接答应。当然，这个时候他也没功夫去多想，一波波如山崩海啸一般的“吸血鬼”浪潮，已经让他疲于应付。

　　“可以！”夏目平生也没有多言。从先前他提议弃众逃离一事便可以看出，只要能够逃出生天，任何办法他都不会反对。

　　“那好。”秦越牙关一咬，说出一句让二人匪夷所思的话：“等下你们两个拿出你们最强的绝招，对着我发动攻击。”

　　“什么，对你？该死，滚开……”错愕之下，两人险些被趁机攻上来的“吸血鬼”击伤。

　　“我没事跟你们解释，立刻。马上、快——”再次将数头袭来的“吸血鬼”击退，秦越大声的怒吼道。

　　“好！”二人也是果决之人，既然秦越如此说，定然是有所因由。当即，目光一凝，暂时抛开汹涌而上的“吸血鬼”，不约而同的反身对秦越发动了自己最强的一击。

　　“大自在摩罗九印——摩罗印！”

　　“玄冥阴煞掌！”

　　“噗噗……”

　　两记恐怖攻击结结实实的轰在秦越的后背。“不死印法”疯狂运转，生死转换几乎达到了极限，源源不断的强大气劲被转换吸收，化作了自身的实力。

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　借着两大近乎浩气顶峰强者的力道，秦越发出自己有生以来最强大的一记杀招。


第367章 出乎意料的偷袭

　　以生死转换将两大高手的气劲化为己用，这样的方法无疑能够极大提升“以生入灭”的攻击力度。三人之力汇成一股，那可不是一加一等于二这么简单。虽然真元总量或许一样，甚至还不如，但越是凝聚的攻击，杀伤力也就越大。

　　打个比方，十名紫气境武者对一名浩气境强者发动攻击，即便攻势再猛烈也难以伤到浩气强者分毫。因为，紫气境武者的攻击力度根本无法攻破浩气强者的护体真元。连护体真元都攻不破，自然就无法给对方造成伤害。但是，如果将这十名紫气武者的攻击合成一股，变作一击的话却能重创甚至直接击杀浩气强者。其中的差别不可谓不大。

　　而秦越打的便是这个主意。“吸血鬼”数量太多，攻势又猛，以他浩气巅峰的实力还不足以强势杀出一条通道。只有借助秦无意和夏目平生这两个同等级的高手之力，将“以生入灭”的威力再次拔升一个层次，这样才有可能打通“吸血鬼”阻拦的去路，带着众人逃出生天。不过，这种做法对秦越来说也是比较危险。

　　以往，用“不死印法”转换对手气劲都是先用自身的气劲抵御掉一部分，然后再适量的将之转化。毕竟，“不死印法”虽强，但自身的经脉却承受能力有限，超出一定的程度便会造成损伤。否则，如果能够无限吸收气劲，那秦越直接就可以仗着“不死印法”无敌于天下了。

　　这一次，两大浩气高手全力一击的气劲是何等的雄厚？即便是完全吸收一股，恐怕都有些勉强。两者合力叠加对秦越的身体、经脉都是一个极大的考验。稍有不慎，说不定就会造成经脉永久损伤，沦为废人。换做其他时候，秦越绝对不会如此冒险，但为了保住阿罗约等人的性命，他只能咬牙一搏。

　　当然，最重要的是有召唤空间作为后盾，秦越可以无视经脉损伤问题。哪怕全身经脉尽断，也只不过是花费一些能量点来修复而已。要不然，秦越哪里肯冒着成为废人的危险来搭救阿罗约等人？双方之间的交情可没深到能让秦越如此奋不顾身的地步。

　　轰隆——

　　山崩地裂，气浪席卷。在加强版“以生入灭”的恐怖一击之下，前方之路豁然开朗，一条数米宽的通道出现在众人眼前，直直的通向大殿之外的逃生通道口。所过之处，所有拦路的“吸血鬼”无论青铜、白银还是黄金级，统统化为飞灰。一击之威，强悍若斯！就连余下的“吸血鬼”似乎也被眼前的场景镇住，凶猛的亦攻势为之一缓。

　　“噗……”果然，强行借助两大浩气强者的力量对目前的秦越来说还是很勉强，脸色一红，一大口鲜血从口中喷出。好在，伤势并不算重，经脉也没有想象中的那般受损严重。就算不消耗能量点，稍稍调养一段时日也能自行恢复。

　　“冲，快冲……”

　　“好机会，赶紧逃……”

　　……

　　秦越的这一招给众人带来的震撼十分巨大，但再怎么震撼也不及自己的小命精贵。趁此机会，所有人不要命的往通道口疯狂涌去。这一刻，人类的本性充分暴露。先前绝望之时诸人还能保持团结，相互配合。现在，逃生之路近在眼前，哪里还顾得上其他人，纷纷以自己最快的速度全力冲刺。有的人甚至还强行撞开挡在身前的同伴，只为了为了能够多争取那一丝微不足道的逃命时间。霎时间，整个队伍阵型大乱。

　　“混账，你们都给我冷静一点，保持阵型……”见此情形，秦无意顿时放声大喝。一旁的夏目平生也是面色难看。

　　换做平日，这些武者自然不敢无视秦无意这个浩气强者的怒喝。但现在，命都快保不住了，如何还会顾忌他？“华夏龙堂”的几名武者还好，听到秦无意的话，犹豫了一下之后，勉强集合在一起，维持住一个简单的三角阵型，相互配合的极速前行。而“黑龙会”和“西方教廷”的人则是直接理都不理，埋着头，不管不顾，亡命奔逃。

　　“管不了那么多了，我们也赶紧走！”眼见余下的“吸血鬼”又有合围上来的趋势，秦越给秦无意和夏目平生提了个醒，旋即，身形一闪，朝着通道口极速掠去。

　　“走！”秦无意和夏目平生也不敢迟疑，跨步飞身，紧随其后。

　　“嗷呜——”

　　这个时候，周围的“吸血鬼”大军终于也终于反应了过来。刹那间，戾嚎声四起，“吸血鬼”浪潮再次席卷而来。可幸的是，“吸血鬼”大军的反应终究慢了一步，放肆逃窜的众人大都已经临近通道口，逃得快的甚至只差临门一脚，便可踏入其中。按着“吸血鬼”大军的追击速度，众人刚好都可以逃入通道之内。当然，逃入通道内也不代表着立刻安全，离真正安全的古遗迹出口还有一段不短的距离，但至少能够让众人看到生还的希望。

　　“吼——”

　　不得不说“天不从人愿”这句话确实是一句至理名言。眼见众人即将踏入通道，有些武者的脸上甚至已经浮起了一丝劫后余生的笑意。可就在这个关键时刻，一个浑身泛着金属光泽的健硕身躯，不知从何处忽然冒了出来，好死不死，恰恰好的拦在通道口。毫无疑问，这正是那头疑似灵智已开，且还懂得“刺客之道”的黄金级巅峰“吸血鬼”。

　　“啊——”

　　这头“吸血鬼”的出现非常突然，也非常意外，冲在最前面的武者躲闪不及竟然一头撞在这头“吸血鬼”的身上。如此情况之下，这名武者的下场自是不用多说。寒光一闪，这名武者直接被“吸血鬼”一爪轰成血末。

　　“该死，又是这头怪物！”

　　“怎么办？我们怎么办？”

　　……

　　前方去路被阻，后方追兵已至，刚刚出现的希望曙光，瞬间又暗淡了下去。

　　“不死七幻——以卵击石！”

　　正在众人又一次陷入绝望之际，一道闪电般的身影，斜斜的从这头黄金级巅峰“吸血鬼”的右侧迅猛而至。同时，一个略带沙哑的声音在众人的耳边响起。

　　“你们快走，我来暂时拖住它们！”

　　如此诡异而霸道的攻击，不是秦越还会有谁？

　　“嘭……”

　　一声闷响，拦在通道口的黄金级巅峰“吸血鬼”被秦越的狂暴一击硬生生的震退数步。而这一退，通道口的位置也就随之让了出来。

　　“快走！”

　　此等良机，众人怎能不好生把握？不作他想，纷纷化身闪电，鱼贯而入。

　　“‘主宰’阁下，千万小心！”阿罗约略带担忧的看了秦越一眼，旋即，闪身掠入通道。

　　“多谢，这次算我欠你一个人情！”秦无意简单对着秦越道了声谢，迅速的飞身而过。以他这般高傲的性格，能亲口对秦越说出一个谢字，算是破了天荒，这也说明，他心中对秦越确实很感激。

　　只有夏目平生一言不发，阴着一张脸，如幽灵一般混在多名武者之中，不声不响的踏进通道。双目之中，眼神闪烁，不知道在寻思着什么念头。

　　“嗷呜——”

　　到嘴的美食被秦越放跑，这头黄金级巅峰“吸血鬼”立时暴跳如雷。绿色的瞳孔死死的盯着秦越，里面闪烁的绿火似乎要将他活活焚烧。怒嚎一声，泛着幽光的黑色利爪，当空朝着秦越面门罩来。与此同时，后面的“吸血鬼”大军也带着震天的嘶嚎围杀而至，一具具干瘪身躯中蕴含着让人难以想象的力量，如飞蛾扑火一般，悍不畏死的猛扑上来。

　　咔咔……

　　地面崩溃，一股绝强的气流猛然从秦越身上爆发而出，强烈的气势波动扫荡八方，将飞扑上来的“吸血鬼”尽数震飞。一拳轰出，阵阵音爆之声不绝于耳，与黄金级巅峰“吸血鬼”袭来的利爪狠狠的撞在一起。

　　噌噌噌！

　　拳爪相碰，炽烈的火星四散旋飞。僵持片刻之后，双方各退三步。显然，这一次硬碰硬二者都没占到什么便宜。

　　“吼——”

　　攻击受挫，黄金级巅峰“吸血鬼”眼中的绿火更甚。腥臭的大嘴张开，爆发出一阵可怕的音波，音波隐隐泛着灰黑色，呈波浪形席卷出去，一时间，大殿之内鬼哭狼嚎，宛如地狱再现。

　　“时间差不多了，闪！”所有存活的武者都已经进入通道，以众人的速度，算算时间，现在应该差不多逃到了一个较为安全的对方。目的已经达成，秦越可没兴趣继续再陪这头恶心的怪物过招。脚步一踏，瞬间化出数十道身影。

　　“不死七幻——以有为无！”

　　几十道真假难辨的秦越虚影极速散开，往大殿的各个方向飞掠。这一招连秦无意这等高手都很是头痛，这些灵智未开的“吸血鬼”自然更是分辨不清，即便那头黄金级巅峰“吸血鬼”也被这忽然出现诸多对手弄得有些愣神。

　　而趁此机会，秦越的真身则是神不知鬼不觉的悄然进入通道之内。

　　“到底只是一头怪物，即便有些智慧却也十分有限！”秦越嘴角微翘，淡淡的看了还处于失神中的黄金级“吸血鬼”一眼，旋即，毫不留恋的提步离开。

　　“死吧！”

　　谁知，刚一转身，忽然一道寒气十足，浑厚磅礴的掌风迎面对着秦越的胸口袭来。这一掌来势极快，加之秦越丝毫没有预料到有人会在这个时候出手偷袭。错愕之下，连生死转换都来不及驱动，便被这杀伤力极强的一掌劈中胸口。强大劲道直接将秦越从通道内轰飞入大殿之中，而落点，正是那头黄金级巅峰“吸血鬼”的所在之处……


第368章 无耻之尤

　　嗷呜——

　　临近通道口的黄金级巅峰“吸血鬼”正为对手的忽然消失而愤怒得嗷嗷狂嚎之时，秦越的身躯宛如一枚发射炮弹一般凌空对它射来。凭着本能，黄金级巅峰“吸血鬼”下意识的就是一爪狠狠轰过去。

　　嘭……

　　一声闷响，这势大力沉的一爪直接印在倒飞过来的秦越后背。恐怖的力道爆发，身影再次抛飞，而这一次，落点却是在“浪潮汹涌”的“吸血鬼”大军之中。

　　“嗷呜，嗷呜……”

　　无数具干瘪而恶心的身躯犹如嗅到血腥味的鲨鱼，一个个鬼哭狼嚎的疯狂扑上，眨眼间便将秦越的身影淹没在庞大的“吸血鬼”海洋之中。

　　“嘿嘿……”见此情形，那名出手偷袭之人，露出一丝阴森的笑容。旋即，身形一闪，悄无声息的消失在原地。

　　……

　　古遗迹入口处地道。

　　所有幸存的武者都基本上已经安全的逃离的古遗迹，每个人的脸上都还残留着一丝惊魂未定的恐惧之色，当然，更多还是劫后余生的庆幸。一座中型古遗迹竟然险些让三大浩气强者、数十位紫气或白银级强者全军覆没。这样超乎常理的危险程度，事先谁也没有料到。幸好，关键时刻，秦越强力爆发，带着众人硬生生的轰出一条生命之路。虽然依旧有不少武者丧命，但余下的人到还是侥幸的逃出生天。也算是不幸之中的大幸。

　　“咦？夏目平生呢？”秦无意随意的清点了一下幸存人数，发现本因在此的夏目平生不见了踪影。以夏目平生的速度，这个时候他应该早就从通道中出来了才是，可即便是速度最慢的武者都已经逃出，但夏目平生却仍未出现。这个情况明显有些不对劲。

　　“嘿嘿，没想到无意君居然这么关心我，真是让我受宠若惊！”正在秦无意疑惑之际，一道黑色的身影陡然从古遗迹的地道内飞跃而出。不用多说，正是夏目平生。

　　“你做什么去了，为何现在才出来？”看着夏目平生那略带得色的表情，秦无意眉头一皱，心下隐隐闪过一个猜测。

　　“嘿嘿！”夏目平生阴阴一笑：“没做什么，只不过耽搁一点时间，解决了一个后患而已。”

　　“混账，你居然真的做出这么卑鄙的事，当真是无耻之尤！”秦无意双目圆睁，放声怒斥。二人乃是宿敌多年的老对头，秦无意对夏目平生的性格亦是相当了解。此言一出，他哪里还会猜不到夏目平生的所作所为？毫无疑问，在通道内偷袭秦越的自然就是夏目平生这位“黑龙会”副会长。

　　“卑鄙？”夏目平生冷笑一声不屑道：“在我看来，这世间的事没有什么卑鄙与不卑鄙，只有该做和不该做，而且，你可别忘了，我们两大势力千里迢迢的来到这个鬼地方是来做什么的！”

　　“你也别忘了，不久之前他还救过你的命，我们这些人也是多亏了他才有命离开。”秦无意铁青着脸，大声反驳。

　　“嗤……也只有你这种才会在乎什么救命之恩。”夏目平生毫不客气的嘲讽道：“你以为他会那么好心救我么？他这么做也只是为了他自己保命而已，没有我，没有你，他一个人能冲得出来？况且，我们跟他可是敌人，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，今日他救我只是权宜之计，明日他照样与我们为敌，我这么做是为我们解决了一个共同的后患，你应该多谢我才是，别得了便宜还卖乖！”

　　“我可不像你这么无耻。”秦无意横眉怒目：“大丈夫恩怨分明，就算对敌人也要光明磊落，枉你还是堂堂浩气境强者，做出如此小人行径，当真令人恶心，令人唾弃……”

　　“行了，少说这些没用的废话！”夏目平生很是不耐的摆摆手：“你我理念不同，多说无益，难道你还想为他报仇不成？”

　　“你——”秦无意双全紧握，死死盯着夏目平生，涨红的脸色阴晴不定。若在全盛时期，他或许会因为愤怒而与夏目平生大战一场，但现在，与“吸血鬼”一番激烈的厮杀已经消耗了他近八成以上的真元。虽然夏目平生的消耗也不小，但比之他还是要好得多。动起手来，输的概率只怕要占大多数，况且，即便战败了夏目平生也无法击杀他，没什么太大的意义。

　　挣扎了片刻，秦无意终于还是松开了紧握的拳头，冷冷看了夏目平生一眼：“如此卑劣的心性，来日必无好下场！”言毕，沉着脸对着身后的属下大手一挥：“我们走！”事到如今，古遗迹内的资源是不用想了，目标人物“主宰”八成也已经丧命，继续留在这里毫无意义。

　　兔起鹘落之间，秦无意领着残存的几名龙堂高手快速的消失在众人的视线之内。

　　“哼，迂腐的华夏人！”看着秦无意等人离去的背影，夏目平生冷声一声，眼中尽是轻蔑之色。旋即，转过头来，目光阴冷的盯着阿罗约和莫布斯等西方教廷的一干武者，淡淡的杀机若隐若现。

　　见此情形，阿罗约和莫布斯等人立时心头一紧。倘若夏目平生这个时候对他们出手，诸人必死无疑。

　　“呵呵，你们用不着这么紧张！”看到阿罗约等人一脸忐忑的模样，夏目平生忽然笑了笑：“我们‘黑龙会’和西方教廷一向井水不犯河水，我不会对你们怎样的。”说完，也不待阿罗约等人有所反应，身形一转，缓步离开。几名属下也默默的紧随其后。

　　事实上，夏目平生对阿罗约和莫布斯等与秦越处于同一的西方教廷武者非常看不顺眼，倘若能神不知鬼不觉将之全部干掉，夏目平生绝对不会犹豫。可惜，这个想法不现实，阿罗约等人若死在这里，第一个被怀疑的定然就是夏目平生。西方教廷势力庞大，实力之强甚至还在“黑龙会”之上平白无故惹上这么一个强敌，实属不智。

　　“呼……”夏目平生的离去让阿罗约等人重重的舒了一口气。好不容易千辛万苦的逃出“吸血鬼”的猎杀，如果在这里被夏目平生灭杀，那可真是倒霉到家了。

　　“阿罗约，我们现在怎么办？‘主宰’阁下他好像出了一些意外！”缓过气之后，莫布斯一脸沉重的开口道。先前秦无意和夏目平生的那段对话，只要是头脑稍微灵活一点的人都能听出其中的意思。很明显，夏目平生用某种卑鄙的手段暗害“主宰”也就是秦越。

　　“不一定！”阿罗约摇摇头：“‘主宰’阁下的实力你我有目共睹，连秦无意也不是他的对手，夏目平生想要对他不利恐怕没那么容易。”

　　“不错，这只是夏目平生的一面之词，并不完全可信！”莫布斯赞同的点点头：“那么，不如我们现在再进入古遗迹里面看看，了解一下具体情况怎么样？”

　　“不行！”阿罗约毫不犹豫的拒绝：“里面太过危险，我们进去等于是送死，如果‘主宰’阁下无事，他自然会出来，我们贸然进去只会给他增添累赘，如果‘主宰’阁下真的已经出事，那我们进去更是毫无意义。”

　　“那怎么办？难道我们就这么扔下‘主宰’阁下，自己回去？这样的事我可做不出来！”莫布斯沉声道。

　　“这样吧……”阿罗约沉吟了片刻：“这个地方也未必绝对安全，我们先行撤离到停放飞机的那座小岛，我们就在那里等候‘主宰’阁下，珊瑚岛还有一个月才会再次沉入海底，我们就在那座岛上等一个月，如果‘主宰’阁下再这一个月里面都没有出来，那……”阿罗约的话没有说完，但其中的意味却是不言而喻，如果珊瑚岛沉入海底之前秦越还未出来，那自然是已经命丧其中，他们也没有必要在等了。

　　“好吧，就这么办！”

　　随后，西方教廷一行人迅速的离开此处，来到了先前驻留的那座荒岛。这次古遗迹之行，阿罗约准备的挺充分，补给方面也做的比较到位，至少，维持一个月的时间是没有多大问题。

　　……

　　“呼呼……”

　　幽暗阴森的地下通道之内，一个修长的人影斜靠在通道右侧的石壁上不停的喘着粗气，一颗颗豆大的汗珠从苍白的脸上缓缓滑下，落在地上溅起点点灰尘。毫无疑问，这道人影正是险些命丧诸多“吸血鬼”利爪之下的秦越。古遗迹内有共有三条岔道，先前秦越等人选择的是中间那条，而现在这个地方，则是位于另外两条岔道中的其中一条。

　　先是被夏目平生意外偷袭，后又被那头黄金级“吸血鬼”的猛烈一击正面命中，饶是秦越已至浩气巅峰也是受伤不轻。幸好秦越反应还算及时，在诸多“吸血鬼”疯狂扑上来之前，果断的启动的“瞬间转移”这才有惊无险的逃得一命，否则，此时恐怕早已经命丧黄泉，连尸体都会被那群残暴的“吸血鬼”分而食之。


第369章 血魔宫

　　“夏目平生，今日之仇，来日我必定百倍报之，若不杀你，誓不为人！”鲜红的血液不断从口中缓缓溢出，但秦越却恍若不觉，死死的咬着牙关，眼中的杀意和怒火几乎快要凝结成实质。

　　秦越从来没有对一个产生这般强烈的杀意，即便是当初在龙牙部拘禁室内以“分筋错骨手”对他大肆折磨的许江也没有让他如此痛恨。诚然，以秦越和“黑龙会”的关系，夏目平生会对他突施暗手是非常正常的一件事，换做其他情况，秦越根本不会这般恼火。但就在数分钟之前，秦越还出手救过他一命，其他幸存的“黑龙会”也可以说是秦越一手救下。

　　古语有云，滴水之恩当涌泉相报，更何况是救命大恩？夏目平生不感恩也就罢了，还在关键时刻狠狠的摆了秦越一道，害得他差点被众多“吸血鬼”活活撕裂、吞噬。这样无耻到令人发指的卑鄙行为，将秦越心中那澎湃杀机彻底激发，同时，也更坚定了秦越覆灭“黑龙会”的决心。

　　“噗……”又是一口鲜血喷出，秦越赶紧从召唤空间中召唤了一颗疗伤丹药。随着秦越实力的提升，之前用过的那些等级较低的丹药对他已经效果不大，只有先天级别的丹药才会对他的伤势起到最好的恢复效果。当然，消耗的能量点也是成倍增加。尽管，这些能量点对现在秦越来说不值一提，但无故消耗的能量点又让秦越心中增添了一份对夏目平生的恨意。

　　“呼……”半晌，秦越轻轻的吐出一口浊气。自查一番，发现一身伤势已经恢复了八成以上，真元的运转也基本正常，只是在行功过程中经脉还是有一点小小的刺痛，不过，这并不算什么大问题，对战力亦没有太大的影响。

　　“伤势恢复，下面就该探索余下的古遗迹了！”秦越缓缓的从地上起身，环首四望，稍稍确定了一下方位之后，提起步子，不紧不慢的往通道深处走去。

　　秦越之所以现在还留在古遗迹之内就是为了继续未完的探索，否则，以“高级瞬间转移”数十公里的移动距离，他怎么还可能出现在这里？整座古遗迹才探索了三分之一，剩下的他可不打算就这么放弃，难得有一个可以获得大量能量点的机会，即便有海量“吸血鬼”的威胁，也不能阻挡他获取能量点的决心。

　　道路九转十八弯，但就算再长的路也有终点。十几分钟后，秦越穿过这条婉转曲折的地下通道。一扇气势恢宏，森冷威严的暗绿色金属大门出现在秦越眼前。这扇大门高达十来米，宽近三米，不知道是什么材质造成，大门之上还雕刻着三个古朴的繁体大字——血魔宫。

　　“血魔宫？看来这就是这座古遗迹以前的名字！”秦越暗自推测。同时，心中也忍不住涌起一丝兴奋之感。单看这扇恢宏的大门和门上的三个大字就可以看出这个“血魔宫”肯定是整座古遗迹的核心位置，既是核心位置，那么能够获取的能量点定然不少，至少也应该比先前那座不知名的大殿内获得的要多。当然，其中的危险程度恐怕也不低。

　　“有得必有失，想要有收获又岂能不担风险？”

　　没有过多的犹豫，秦越跨步上前，伸手推向金属大门。

　　“咯吱……”

　　出乎意料，本以为要费些力气的才能推开的金属大门竟然应手而开，秦越甚至感觉自己都没有用上什么力气。而就在门开的一瞬间，一股极度阴冷的气流喷涌而出，化作一阵淡淡的烟雾。霎时间，门口阴气森森，乍一看，就如同通往阴间的大门，隐隐中，透着一股诡异的不祥之气。大多数人只要看到这个场景恐怕都会忍不住心惊胆颤、毛骨悚然，更不要说进入其中。

　　但这并不包括秦越，他不但是浩气巅峰强者，而且还是浩气巅峰境界中几乎无敌的存在，除非是超越先天的盖世强者，否则，任何人想要杀他都不是那么容易，必然会付出极大的代价。最重要的是，“高级瞬间转移”今日还能使用两次，安全问题可能得到最大的保障。这样诡异的场景虽然让他不喜，但也绝不会让他畏惧，海量能量点就在眼前，不论什么都无法阻挡他获取能量点的步伐。

　　噔噔噔……

　　秦越一步一步缓缓了走了进去。

　　嘭……

　　刚一进去，身后的大门自动关闭，发出一身仿佛来自九幽地狱的声响。

　　大门之内漆黑如墨，可谓是伸手不见五指，但是很快，火焰燃烧的声音响起，以秦越所站之处为起点，两排青幽幽的火光亮了起来，这情况倒是跟秦越先前进入古遗迹地道之时差不多。

　　借着些许亮光，秦越稍稍的大量了一下周围的环境。这是一个非常广阔的大殿，其面积比先前那一座大殿几乎大了将近一倍，里面的摆设和格局倒是跟头先那座大殿差不多，同样的雕栏玉砌，富丽堂皇，不过，也同样的因为岁月的流逝而变得古迹斑驳。唯一不同就是多了两排诡异而幽暗的灯火。

　　“咦，这是？嘶……”蓦地，秦越陡然瞳孔一缩，倒吸了一口凉气。这些灯火竟然是从一个个森白的白骨头颅上燃烧。

　　大殿两边的墙壁上，一根根生着铁锈的锁链扣住一个个白骨头颅，头颅顶上开了一个洞，那里是百会穴，一束清幽火光从里面释放出来，稳定的燃烧，由于火光不算很明亮，光芒又是朝外照射的，所以墙壁表面依旧漆黑一片，肉眼难以望穿，白骨头颅自然不甚显眼，这也是秦越为何第一时间未曾察觉的原因。

　　“以白骨为灯，这血魔宫当真是一个极其凶残而邪恶的存在，如此诡异的地方，还是尽快找到蕴含能量点物质之后，快点离开为妙！”一念至此，秦越不在耽搁，迅速开始在大殿内穿梭寻找起来。

　　“怎么会这样？不应该啊……”

　　足足在大殿内转了两圈，秦越连一件可惜吸收的能量物质都没有找到，没有与先前那座大殿一样的石门，先天灵晶、古器，这些也统统一样没有，这里就仿佛是一个毫无价值的荒废建筑，任何有用的东西都不存在。

　　“不可能，肯定是我遗漏了什么！”

　　秦越很不甘心的再次细细查找了一遍，但结果依旧一无所获。

　　“该死，空欢喜一场！”再次搜寻无果，秦越终于死心。恼火之下，抬腿一脚将面前的一块碎石踢飞。

　　砰……

　　浩气巅峰强者一脚的力道是何等巨大，带着呼啸的破空声，碎石仿佛变作了炮弹，正好撞在大殿内部白色台阶上面的青铜色座椅上，直接将之炸成了碎末。

　　轰隆，轰隆……

　　就在座椅碎裂的瞬间，一阵阵刺耳的轰鸣声响起，座椅后面的石壁竟然缓缓的从中裂开，并不断的往两边延伸，很快，露出了一条深不见底的漆黑通道。显然，这把座椅便是开启这条通道的机关，而秦越无心的一脚正好将这个机关触动。

　　“哈哈哈，想不到我随意一脚就开出了一个秘密通道，看来，我的运气着实不错……”地道的意外出现让秦越的心情瞬间从郁闷化作狂喜，一边大笑一边迅速的走近。

　　不过，正当他准备走入这条秘密通道之时，一层无形的光膜拦住了他的去路。

　　“这难道又是一个结界？”秦越稍稍一愣。这层无形的光膜与在之前那座大殿石门出遇到了一模一样，也就是阿罗约口中所说的结界。先前打开的那个结界，结果放出一头黄金级“吸血鬼”尔后又招来一批“吸血鬼”大军，这次不会又出现同样的事情吧？开不开呢？一时间，秦越紧蹙着眉头，心中摇摆不定。

　　“撑死胆大，饿死胆小，开！”片刻之后，秦越眼神一凝，拿定了主意。入得宝山怎能空手而回？风险与机遇并存，瞻前顾后不是他的性格，有“瞬间转移”这个超级保命技能做后盾，还有什么可畏惧的？想到便做，下一瞬，秦越悍然出手。

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　之前的那个结界已经向秦越证明了它强大的防护力，这一次，秦越索性不再浪费真元，直接发动了最强一击。

　　卡擦……

　　“以生入灭”的攻击力果然强悍，特别是随着秦越晋升浩气顶峰之后，威力更是大大增强。只见，华光一闪，无形结界毫无悬念的崩溃消散。

　　“呼……”看着眼前这条通往未知之处的漆黑通道，秦越轻轻呼了一口气，旋即，脚步一抬，小心翼翼的走了进去。

　　地道内漆黑一片，没有一丝光亮，不过，以秦越的实力还是能够大致的看清楚。也不知道这里曾经发生过什么事，到处都留有大量的战斗痕迹。有些地方，地面塌陷，里面黑气滚滚，深不可测，看一眼，都会令人头晕目眩。

　　“这真是一个诡异的地方！”见此情景，秦越心下的防备更甚。简单的打量片刻之后，再次提步往密道深处走去……


第370章 另有洞天

　　密道漆黑一片且深不见底，饶是以秦越的目力也只能瞧见近十米以内的大致情况。不敢有丝毫大意，保持着不紧不慢的速度，小心翼翼的一步一步向前行进，同时，“不死印法”已然运转全身，随时防备着可能出现的意外状况。

　　然而，秦越的防备是多余的，一路走来他并没有受到任何攻击，也没有遇到什么特别的情况。不过，这条密道的长度却是远超他的想象。足足过了一盏茶的功夫，依旧没有走到头。

　　又过了大约半盏茶的时间，一丝微弱的亮光在前方出现。秦越双眼一眯，稍稍加快脚步。

　　这是一个类似于山洞一般的场景，整个面积约莫有一个足球场大小，其中怪石嶙峋，近十数丈高的山洞顶部镶嵌着几颗不知名的宝石，散出淡淡的光晕。

　　光线虽弱却也比刚才密道之内要好上不少，足够秦越将周遭的环境看得一清二楚。另秦越感到讶异和震惊的是，山洞中央位置有一个方圆十来米的碧水深潭，深潭的周围竟然密密麻麻躺着成千上万具白色的骸骨。光线照射潭水，碧绿的潭水将光线折射成青幽，应在那一具具白骨之上。远远看去，就仿佛是阴森可怖的九幽地狱，让人浑身发麻，毛骨悚然。此般情形，胆子略小之人若见，恐怕会直接吓晕过去。

　　“这里绝对发生过一场惨烈的大战！”看着眼前的诸多森森白骨以及四处大量散落的战斗痕迹，秦越心中暗暗推测。

　　不过，即便是再激烈的战斗也已经是过去式，而且不知过了多少个年头，与秦越怎么也扯不上干系。同样，再恐怖的场景秦越也不会有所畏惧，稍稍打量一番之后，便迈出了寻找能量点的脚步。

　　很可惜，这次的收获依旧是不如人意。除了山洞顶端几颗不知名的宝石之外，其它的一无所获。几个宝石蕴含的能量点加起来总共还不到一亿点。这样的结果自然不能让满怀期待而来的秦越感到满意。

　　思虑了片刻，秦越目光一移，将心思转到了山洞中央的碧水深潭之上。山洞之中出现一个古怪的深潭，而且周遭的尸骸也大多是围绕在潭水的周围，这样的景象，怎么想都些可疑。这个深潭绝对不同寻常，里面一定隐藏着什么东西，比如，一件价值连城的珍宝，或者一个通往古遗迹藏宝阁的通道。

　　当然，这都只是秦越一厢情愿的推测而已，不过，既然有所怀疑，秦越自是要亲身验证一番。都已经来到这里，他又怎么会甘心带着区区几千万能量点打道回府？哪怕他猜测错误，里面什么都有，也至少能他彻底死心。

　　哗！

　　水花四溅，秦越纵身跃入潭中。

　　“好大的压力。”

　　一入水中便感觉护体真气一紧，巨大的水压从四面八方传来，秦越立时加快了真元的运转。同时，用真元护住双目，环顾四望。潭水并非如纯粹的透明之色，其中还带着墨绿之色，能见度相当低，秦越用尽全力也只能看到数米之内，再远便是模糊一片，而且潭水密度也要超出普通的河水水，每下潜数米，水压便成倍增长。

　　当下潜至百米之后，秦越周身的护体真元近乎压缩了一倍，除此之外，巨大的压力带来的是巨大的阻力，下潜的速度从原先的每秒数米变为了现在的每秒不到一米。

　　“这水潭未免也太深了！”秦越紧紧的皱了皱眉。一般的水潭大多就是个几米，十来米，深一点的也不过数十米，而在这个水潭足足下潜了一百多米，仍然丝毫没有见底的迹象，这深度远远出乎了秦越的意料。最关键的是，以水压现在的增长速度，秦越最多还能下潜百来米，护体真元便会达到极限。届时，如果还没有到底，那秦越就只能无奈放弃。

　　卡擦！

　　无声无息，再次下潜了十来米之后，秦越的护体真元忽然不知被什么东西洞穿，强大的水压冲进，瞬间将他撞飞十多米远。

　　“该死，什么鬼东西？”秦越心下大骇，强行压下翻腾的气血，迅速将护体真元修复，神情紧张的戒备起来。好在，浩气巅峰境界的肉身防御也相当强横，否则，这一冲之下，不死也得身受重伤。

　　“嗖……”

　　水波涌动，一道黑色的影子仿若离弦之箭，以肉眼难辨的速度朝着秦越极速冲来。当黑影临近秦越数米范围之内时，秦越总算将这个“偷袭者”看得分明。这是一条身体如梭，长约五尺的怪鱼，嘴里长着两排锯齿般的牙齿，寒光闪烁。而洞穿秦越护体真元的自然便是这锋利而可怖锯齿。

　　“砰……”

　　不作他想，当即就是一拳轰出。霸道的拳劲穿过层层水压直接命中怪鱼腹部。怪鱼口角溢出大量暗红色鲜血，奋力的摇动尾巴，游了不到十米便肚皮一翻，没了声息。

　　“看来这种怪鱼攻击不弱，但防御却是不堪！”见怪鱼如此简单便死去，秦越心下稍安。

　　调整身形，继续下潜。

　　“嗖嗖……”

　　再次下潜十来米之后，又是几道黑影出现。不过，这一回，有了防备的秦越自然不可能再让这些怪鱼得逞。

　　“砰砰砰……”

　　接连几拳轰出，拳劲破开水压，直接将几条怪鱼轰成粉末，下一瞬，血水弥漫，肉眼无法视物。

　　不过，这并不是结束，随着秦越越潜越深，怪鱼的数量也是越来越多。

　　“蓬蓬……”

　　水中暗流涌动，数道强横的拳劲砸在前方的众多怪鱼中间，每一拳都蕴含着千钧之力，形成一道道冲击波，往四面辐射开来，所到之处，水流爆炸，漩涡产生，大部分的怪鱼都笼罩进去，绞杀，切割，最后形成一朵巨大的血雾之花。数以百计的怪鱼被活活震晕、震死。

　　“不行，这些怪鱼太多了，杀不胜杀，必须另想他法才行！”尽管秦越随手一击便能灭杀上十条怪鱼，但怪鱼的数量着实太多，而且，这些怪鱼的口齿异常锋利，轻轻一口便能咬穿秦越的护体真元，秦越在攻击的同时还必须分出一些精力小心防守。继续这样纠缠下去，对秦越绝对没有好处。

　　“管不了那么多了，全力下潜，若实在不行，就只能马上撤退！”秦越狠狠的一咬牙，“不死印法”加速运转，右手一翻，似缓实快的一拳轰出。

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　瞬息，狂暴的气劲汹涌激射，在水中形成一条巨大的水龙卷，水龙卷中是犀利无比的拳劲，不断的绞杀着附近或者远处的怪鱼，扑哧扑哧声连绵不绝，此起彼伏。而秦越亦是发动全力紧紧的跟在水龙卷之后，以所能达到的最快速度往潭底潜去。

　　数秒之后，水龙卷散去。尽管秦越将下潜的速度提升到了极致，但由于水压的巨大只下潜了大概二十来米左右。而这个时候，大群的怪鱼又张着利嘴，悍不畏死的围拢上来。

　　“看来，只有放弃了！”秦越无奈的叹了口气。身形一转，准备往回浮游上去。但就在他转身的一刹那，眼角的余光似乎隐隐约约瞟到些许微弱的亮光，从不远处传来。细细一看，下方潭水深处确实有一道如有若无的白色光点。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　这个意外之喜立时让秦越精神一震。顾不得那么多，生死气劲接连爆发，将蜂拥上来的怪鱼纷纷击杀、震退。而身体也朝着潭水中的白色光点迅速游去。

　　游到近处，光点越来越大，最后变成了一个直径约莫两三米的圆形洞口。

　　“好，果然不出我所料！”秦越心头大喜，身形一动，速度更添一分，全力朝着圆形洞口潜去。深潭底部隐藏这一个洞口，这自其中的含义显而易见。要么这是一个通向古遗迹之外的秘密出口，要么就是一处隐蔽的藏宝之所。相对而言，秦越更倾向于后者，也更希望是后者。

　　“砰……”

　　再次一拳将周围“锲而不舍”的怪鱼群击散后，秦越毫不犹豫的进入洞中。

　　噗……一声轻响，好像穿透了某个无形的屏障，在水中“遨游”良久的秦越终于又结结实实的踏在了地面上，浑身上下的压力也是骤然一轻。回首望去，只见一道闪着淡淡光晕的透明薄膜将外面的潭水滴水不漏的阻隔住，之前追赶秦越身后的怪鱼群也已经散去，只留下三两条比较有“毅力”的怪鱼仍旧在光膜附近徘徊，但怪鱼似乎对这层光膜有着某种忌惮，只是在来回在周遭来回游弋，不敢太过靠近。

　　人可以过，而鱼和水却不能过，这中反常规和反科学的现象让秦越很是惊奇。不过，惊奇归惊奇，秦越也没打算深究，这个世界上难以理解的事情实在太多了，别的不说，就说召唤空间这个东西就不是一般人能够想象和理解。

　　片刻后，秦越收回目光，开始细细打量起现在所处的这个“新环境”……


第371章 蛇？蛟？龙？

　　这是一片巨大的空间，高十多丈，长宽不知几何，宛然一个小型的地下世界。其中有河，有树，有亭台，也有石室，石室外是一个石亭，里面摆放着一张石桌，四张石椅。

　　“这里应该曾经有人住过，或者是某个前人的闭关之地。”秦越暗暗的皱了皱眉。本以为是找到一出藏宝之所，岂料竟是这么个地方。

　　哗啦啦！

　　河里水花四溅，似乎养着鱼，时不时发出破水声，至于树木很古怪，和地上的大树不同，灰色的枝干宛如岩石，只长了几十片灰扑扑的树叶，孤零零的悬挂在上面，生机内敛。

　　不敢大意，秦越缓缓的往石室走去。不管有没有宝藏，既然来了，多少还是得有点收获不是？

　　“吼……”

　　还未走出几步，耳边忽然传来一阵惊天巨吼。一头身长数丈的庞然大物，猛然从旁边的河水中激射而出，带着一阵腥臭之气，张开血盆大口，一口吞向秦越。

　　事发突然，但好在秦越心中一直保持着高度戒备，就在危险临近之际，身形一闪，瞬间消失在原地。闪避之前，秦越只来得及匆匆瞟了一眼这“身材”巨大的偷袭者。就是这惊鸿一瞥，让秦越头皮一麻，忍不住倒吸了一口凉气。

　　这是一头秦越前所未见的金色巨蟒，由于身躯没有完全展开，秦越不清楚它具体的长度，但从它那水桶般粗细的腰身来看，恐怕至少超过了二十米，浑身金黄色鳞片，每一块鳞片，都犹如一片金叶子，闪烁着富贵逼人的光泽。不断吞吐的蛇信仿若钢鞭，锋利的獠牙比秦越的腰身都要粗壮，暗金色的瞳孔不带丝毫感情色彩，有的只是无尽阴冷和凶残。

　　这一切的一切都清晰无误的告诉着秦越，这是一头杀伤力惊人的恐怖巨兽。

　　“吼……”

　　一击落空，巨蟒并未停止攻击，莽尾横摆，掀起一阵阵刺耳的破空声，闪电般扫向秦越腰身。

　　“不死七幻——以身试法！”

　　秦越有心试试这头巨蟒的攻击力，不闪不避，一拳上。

　　锵！

　　开山裂石的一拳狠狠轰在巨蟒扫来的尾部，炽烈的火星疯狂四溅，但这一拳却没能突破巨蟒的防御，仅仅在鳞片上留下一道不深不浅的白印。而秦越反倒是被从巨蟒尾部传来的巨大力道震的气血翻涌，倒退十多步。

　　“好强的力道，好恐怖的防御！”秦越暗暗惊骇。要知道秦越如今可是浩气境巅峰的实力，单以攻击力来算这招“以身试法”，还要超过为晋升浩气巅峰之前的“以生入灭”，没想到如此强劲的一击都没能给这头巨蟒带来半点伤害，这防御当真是逆天。同时，秦越心头也不由得一阵郁闷，先前那些“吸血鬼”的防御就已经够可怕，不想，这头巨蟒的防御比“吸血鬼”还要更甚一筹，莫不成，这古遗迹内的怪物各个都是靠防御来“吃饭”的么？

　　轰……

　　就在秦越气血未定之际，黄金巨蟒骤然弹身而起，蜿蜒绵长的身体游走在虚空中，阴冷的眸子紧紧的盯着秦越，一股无形的威压从巨蟒的身上猛然释放出来，竟然令本来就还算平整的地面陷下去尽一尺之深，草木和碎石被压成靡粉，和地面不分彼此。

　　“这是？这是龙威？”见此情形，秦越更是骇然。

　　百年蟒，千年蛟，万年龙！传闻，蛇类生物体内蕴含龙之血脉，修炼千载便可由蛇化蛟，修炼万年又可由蛟化龙。这头黄金巨蟒所释放出来的威压极有可能就是传说中的龙威。当然，这并不是说这头黄金巨蟒已经或即将进化为真龙，它这个样子完全跟秦越了解中的真龙扯不上半点关系，最多也只是即将进化为蛟而已。

　　一念至此，秦越仔细望去，发现这头黄金巨蟒的额头上隐隐有一个鼓鼓的小包，似乎又某种东西要从里面钻出来一般。果然，这头黄金巨蟒的确是有要进化为蛟的迹象。蛟龙也是龙，只是先天不足，血脉不纯，能够释放龙威也实属正常。

　　不过，秦越有“邪帝之威”护身，任何威压对他造不成半点影响。虽然，真正的神龙之威能不能抵挡秦越不知道，但这头“伪龙”释放出的威压，对秦越来说没有丝毫用处。

　　“吼……”

　　黄金巨蟒似乎也看出了这招对秦越不管用，怒吼一声，猛地极速窜出，张开满是獠牙的大嘴，一口咬向秦越。以那口森白獠牙的锋利程度，再配合上黄金巨蟒的恐怖力道，一旦被咬中，哪怕秦越的防御再增加一倍，也定然是一个粉身碎骨的结局。

　　如此威势，吃过一次亏的秦越怎么还会硬接？脚步一踏，化作数道虚影，四散而开。

　　“不死七幻——以有为无！”

　　不得不说，这一招“以有为无”对敌的效果确实不错，同等级的对手根本分不清真假虚实，而对付智商不高，甚至可能连智商都没有的黄金巨蟒更是功效显著。

　　眼前的“猎物”忽然从一个变成多个，黄金巨蟒的攻势顿时一滞，眼中闪过一丝人性化的疑惑之色，似乎在考虑着要攻击那一个“猎物”为好。而就在这个时候，秦越的真身悄然出现在黄金巨蟒的身后。

　　“不死七幻——以卵击石！”

　　蓬……

　　凶猛的一击直接轰在黄金巨蟒后背的“七寸”处。俗话说“打蛇打七寸”，这个“七寸”便是蛇身上的要害部位，一经命中便会受到极大的伤害，甚至死亡。事实上，秦越并不清楚这个所谓的“七寸”具体是个什么地方，只是按照字面上的理解以及这头黄金巨蟒的身躯长度，大致的估摸了一下位置。至于能不能给这头黄金巨蟒造成致命的杀伤，秦越心中也丝毫没底。

　　“吼吼……”

　　不知道是秦越所击打的位置不对，还是黄金巨蟒的防御已经高到令人发指的程度。秦越这一击不仅没有将它击伤，反而让黄金巨蟒在吃痛之下，狂性大发。震天的巨吼不断响起，大腿粗的蟒尾如狂风扫落叶一般对着秦越疯狂横扫，同时，口中竟喷出一股阴冷刺骨的黑色厉风，寒风呼啸，席卷而来。方圆数十丈区域，一瞬间被寒冰覆盖。

　　“不好！”这股黑风来得太快，秦越刚刚只来得及避开巨蟒的尾巴，便被就被黑风迎面命中，成了一尊人形冰雕。

　　下一瞬，黄金巨蟒的獠牙大嘴，破空而至。

　　“给我破！”

　　生死关头，“不死印法”全力爆发，汹涌澎湃的生死气劲相互撞击之下，一道凝结成实质的如山拳劲，从秦越体内直接轰出，将体表的寒冰震成粉碎。去势不竭，狠狠的印在黄金巨蟒的额头之上。正是“不死七幻——以生入灭！”

　　“吼……”

　　出乎意料，秦越原本只想用“以生入灭”破开寒冰并阻挡一下黄金巨蟒的攻杀，毕竟，黄金巨蟒先前表现出来的防御力着实太过惊人。“以生入灭”虽然是秦越最强的一击，但他也没想过会给黄金巨蟒带来太大的伤害。谁知，黄金巨蟒被这一击命中之后，仿佛遭受到了什么致命的创伤一般，巨大身躯在地上来回翻腾，阵阵惨嚎不觉于耳。

　　“原来那个额头上的小包才是它的要害之处！”秦越是何等的心思敏捷，心思稍转便立刻洞悉了其中的缘由。

　　趁他病，要他命！如此良机，秦越怎能不好好把握？

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　……

　　最强一击连连发动，招招直指黄金巨蟒的额头要害。

　　“吼吼……”

　　在秦越狂暴凶猛的攻击下，黄金巨蟒开始还奋力的挣扎、怒吼，但渐渐的声音越来越小，挣扎的力度也越来越小。大约半刻钟过去，黄金巨蟒哀鸣一声，巨大蜿蜒的身体推金山倒玉柱，重重地倒在地上，没了气息。

　　“呼呼……”眼见黄金巨蟒毙命，秦越也是如释重负的跌坐在地上，豆大的汗珠如雨点一般不断滴落。为了击杀这头黄金巨蟒，秦越足足连续用了一十二记“以生入灭”，如此前所未有的庞大真元消耗，让他险些虚脱。同时，心中也暗呼侥幸，若非无意之中洞悉了黄金巨蟒的要害，它那恐怖到令人绝望的防御力，要将之灭杀，简直是难比登天。

　　“嘀嘀嘀……发现能量物质，蕴含能量点六亿九千万，目标方位正前方一米处……”

　　“六亿九千万能量点？”

　　听到脑海中这个突如其来的声音，秦越先是一愣，旋即大喜，顺着提示音所指示的方向看去，正是这头刚刚死去的黄金巨蟒。

　　“哈哈哈，想不到击杀这头黄金巨蟒还能有这样的意外收获！”秦越哈哈大笑。原以为遇上这头黄金巨蟒是一件倒霉透顶的事，不想，否极泰来，这头黄金巨蟒死后居然为他足足贡献出将近七亿的能量点。这真可谓是实实在在意外惊喜，天大的意外惊喜。

　　一时间，秦越精神大震，身上的疲惫似乎也瞬间一扫而空……


第372章 又见棺材

　　欣喜之下，秦越疲意尽去，迅速的弹身而起，一手贴上黄金巨蟒的尸身。

　　“嗯？”

　　本以为蕴含能量的物质就是这头死去的巨蟒尸身，不想，一触之下竟然毫无反应，这倒是让秦越有些意外。不过，既然召唤空间已经明确提示出能量点所在的大概位置，那就绝对不会有错，如果不是巨蟒身躯，那么应该就是黄金巨蟒的其它部位。

　　一念至此，秦越当即往黄金巨蟒尸身的其他各处摸索而去。首、身、尾、鳞片、獠牙甚至是蛇信，秦越都里里外外“摸”了个遍，可依旧没有吸收到丝毫能量点。

　　“外面没有，那么一定就在里面了！”

　　一番搜寻无果，秦越也不气馁。双手一伸，探入巨蟒口中，左右手分别牢牢地握住巨蟒狰狞而硕大的上下颚，“不死印法”运转，拔山扛鼎之力爆发。

　　“给我开！”

　　一声暴喝，黄金巨蟒那小山一般的身躯竟被秦越恐怖力道直接撕裂开来。这也是因为巨蟒已死，身上的防御力自然是大大削弱，否则，秦越想要想这般撕开它的肉身，难度可不小，甚至可以说没有这个可能。

　　哗哗哗……

　　霎时间，金色的鳞片四处飞舞，恶心的内脏、器官散落一地，漫天的鲜血宛如瓢泼大雨。躲闪不及，事实上也没打算躲闪的秦越立时被血水淋了个通透，变成了一个血人。而就在血水落在身上的那一刻，一股恍若被高温灼烧的痛楚之感瞬间从浑身各处传来，不过，这种感觉只持续了数个呼吸便悄然退去。

　　痛楚消失之际，秦越只觉神清气爽，周身的疲意一扫而空，体内的真元业已恢复到全盛时期，甚至，秦越还可以明显的感觉到，自己那几乎已经达到人体极限的肉身竟然都得到了一些小小的强化。

　　“传闻龙血大补，此言果真不假！”感受着浑身上下的变化，秦越不由得暗自惊叹。区区一头还未进化成蛟的黄金巨蟒之血便有这等功效，倘若吸收那真正的蛟龙甚至真龙之血又会有怎样的功效？当然，这只能算是秦越的臆想，且不说蛟龙和真龙那超越凡人恐怖实力，就单说这头黄金巨蟒就可谓百年乃至千年都难得一见，蛟龙和真龙更是属于传说中的东西，蛟龙或许还可能存在，但真龙恐怕还真就是个传说。

　　沐浴“龙血”只是个小小的插曲，秦越可没有因此而忘了正事。很快，在一堆散落的内脏器官中，秦越找到了他想要的东西。这是一个巴掌大小的血色肉球，肉球表面散发的些许红色光晕，除此之外看不出什么不同寻常的地方。但如所料不错，这应该就是那所谓的“内丹”，也就是这头黄金巨蟒一身的精华所在。巨蟒想要由蛇化蛟，再由蛟化龙，靠的便是这颗“内丹”来吸取天地日月之精华，时日一长即可水到渠成，可惜，千年积累一朝丧，倒是白白便宜了秦越。

　　不多时，这颗聚集了巨蟒千年精华的“内丹”化作尘埃，消散于空气之中，与此同时召唤空间内的能量点储备则是猛增了一大截。

　　七亿九千万能量点，加上先前吸收的四亿三千多万能量点，到目前为止，这次古遗迹之行，秦越总共已经获得了一十二亿两千多万能量点。除去晋升先天浩气巅峰境界消耗的两亿多，目前大约还剩下十亿左右，离空间升级所需要二十亿能量点的目标已经完成了一半。

　　此次古遗迹之行，不仅晋升为浩气巅峰，还存下了将近十亿能量点，这样的收获与秦越之前的预期基本符合，不过，越可没打算就此打道回府。

　　人的欲望是无穷的，得陇望蜀是人类的本性，秦越自然也不例外。当然，也正是这种永不满足的本性，人类社会才会不断的发展、前进。

　　探索继续，下一个目标便是秦越之前想进，却被黄金巨蟒的忽然袭击而打断的那间石室。

　　远处看来，这似乎是一件普通的石室，但待秦越走到近处才发现，这间石室一点也不寻常。石室门口是一扇厚实、古朴的暗青色石门。石门表面刻着繁复的线条，这些线条，颜色不一，总共分为五种，分别是紫，青，绿，红，蓝，五种颜色的线条交织在一起，最后汇聚到石门的中央，那里是镶嵌着一颗拳头大小的不知名金色宝石，其间隐隐有流光闪烁，连接着五色线条。

　　“这是什么？魔法阵？结界？”秦越疑惑的皱了皱眉。不过，这种疑惑没有持续多久，对他这个半路出家的武道“菜鸟”来说，不懂的东西实在太多，这石门上的线条即便他费劲脑汁也想不出个所以然。既然想不明白那就索性不要想，右手一抬，径直抓向石门上的那颗金色宝石。这颗金色宝石中也蕴含着能量点，虽然只有一千多万，但也算是聊胜于无。

　　轰隆……

　　就在金色宝石转化为能量点那一刻，石门应声而开。

　　呼！

　　一股强劲的阴风从石门中忽的席卷出来，尽管秦越已经撑起了护体真元，但还是被这阴风吹得倒退数步，体内血液仿佛冻结了起来，寒意无匹，其中还夹杂着一丝灵魂上的威慑。

　　秦越不知道的是，就在他打开石门的一霎那，一道血红色光柱从猛然从珊瑚岛的上空直冲而上，顷刻间之内，血色光柱便撕裂云霄直冲天际。将珊瑚岛周遭方圆近千里海域照得红如鲜血，远远望去，就像是一片被鲜血染红的森罗地狱，恐怖异常。

　　“嘶……这这，是什么？”

　　如此气势恢宏的场景，驻留在珊瑚岛周边荒岛上等待秦越的阿罗约和莫布斯等人自然不可能察觉不到。

　　“好恐怖，好邪恶的力量……”阿罗约死死的盯着血红光柱，口中喃喃自语，丝丝恐惧之色，不由自主的浮上脸颊。

　　“我忽然间有一种极度不详的预感……”莫布斯神情凝重的开口道：“仿佛有某种异常可怕的灾难即将降临！”

　　“不行！”阿罗约面色一肃，沉声道：“这个地方不能再待了，我们必须马上离开！”

　　“可是，‘主宰’阁下还……”莫布斯有些迟疑。

　　“顾不了那么多了！”阿罗斩钉截铁的说道：“那座古遗迹里面肯定发生什么惊天变故，如此恐怖邪恶的力量现世，我们必须马上向教皇冕下汇报，继续留在这里，我们自身恐怕都难保，至于‘主宰’阁下……”说到这里，阿罗约顿了一顿：“只能让他自求多福了，或者，我们回教廷之手请教皇冕下亲自出手相救，如果他能撑到那个时候的话……”

　　“唉……”莫布斯无奈的叹了口气，点点头：“也只能这样了！”

　　“事不宜迟，我们赶紧走！”

　　数分钟后，承载着阿罗约和莫布斯等西方教廷武者的小型飞机从荒岛上缓缓升空，并朝着来时的方位极速驶去。事实证明，阿罗约的做法非常明智，西方教廷诸人也走的非常及时，倘若阿罗约等人再在这里多留一刻钟，等待他们的便是死亡，彻底的死亡。

　　……

　　阿罗约等人的离去秦越自是不知，不过，就算知道了，他也不会有什么太大反应。在他看来，阿罗约等人应该早就离开了才是，能够留在荒岛上等他这么久已经算是比较够意思了。

　　行功运气，将刚才石门内那阵阴风带来的寒意驱散，秦越小心翼翼走入石门之内。

　　在秦越走进石门的下一刻，石室内的光线陡然一亮，数十盏长明灯同时在石室各处燃起。

　　石室的空间不小，比秦越第一次进入的那座大殿中三扇石门内的空间要大上差不多一倍。四壁和地板不知用什么材料打造，似金非金，似玉非玉，通体泛着七彩毫芒，给人一种大气、神秘的感觉。与秦越想象中的阴森、幽暗截然不同。不过，令秦越感到郁闷和惊骇的是，石室中央摆放着一具棺材。

　　这副棺材也不知是用什么木料制成，散发出来的阴气，十分浓重，隔着很远，都能感觉到有一股阴气欲要侵入到体内，冻结血液。如此阴气极重的一副棺材摆放在这样一个大气、堂皇的环境之中，简直就是格格不入，当真是让感觉人十分别扭，也十分诡异。而且，棺材上方还自上而下的插着一柄铁剑，铁剑的剑刃完全没入棺木之中，只有一个略带锈迹的剑柄留在外面。

　　棺上插剑，这似乎是用来镇压棺中的尸体，防止尸体尸变才会有的做法。秦越依稀记得小时候在孤儿院，孤儿院的老师在给他们讲鬼故事的时候曾经提到过这种情况。换做数月之前，秦越定然会对这种说法嗤之以鼻，他虽然文化程度不高，但也至少上过三年高中。尸变这种无稽的说法纯属迷信、天方夜谭，根本当不得真。

　　不过，现在连“吸血鬼”这样更扯淡的怪物都已经出现，还有什么事是不可能的呢？最关键的是，先前碰上一具棺材，结果冒出来一头黄金级“吸血鬼”，如今这副棺材比之先前那句似乎还要诡异。秦越有八成把握可以肯定，一旦打开这副棺材绝对没有好事发生。


第373章 血魔大帝

　　阴森诡异的棺木，直插棺木的震尸铁剑，以及先前石门上面的那些神秘线条，这一切的一切都预示着眼前这具棺材里面绝对镇压着一个非常可怕的存在，一旦棺材打开，定然后患无穷。按理说，这个情况下，秦越应该毫不犹豫的转身离开。不过，让秦越犹豫不决的便是棺木之上的那柄震尸铁剑。

　　召唤空间在脑海中响起的提示音清楚无二的告诉着秦越，这是一柄价值两亿八千多万能量点的“高档货”。两亿八千多万能量点，这是一个庞大的数字，即便对如今拥有十亿能量点储备的秦越来说也具有相当大的诱惑。

　　“到底取还是不取呢？”一时间，秦越陷入了两难的抉择。取，很有可能会面临极大的危险，说不定里面就躺着一头黄金级巅峰甚至超越黄金级的强大“吸血鬼”，前者秦越倒是不惧，可后者，秦越恐怕连一招都接不下来。如果不取，秦越又舍不得。两亿八千多万能量点就近在眼前，几乎触手可及，但却只能眼睁睁的与之擦肩而过，这让他如何能甘心？

　　苦恼、纠结……

　　“顾不得那么多了，这具棺木也不知道存放在这里多少年，说不定里面的尸体早就已经灰飞烟灭。”半晌，两亿八千多万能量点的诱惑终于战胜了秦越的理智。怀着侥幸的心理，秦越缓缓的对着棺木上的铁剑伸出了“罪恶”之手。当然，这主要还是因为有“瞬间转移”这个逆天的逃命技能在，秦越的安全能够得到最大程度的保障，否则，哪怕这柄铁剑的价值再翻一倍，他恐怕也不会如此冒险。

　　“嘶……好冷！”

　　在与剑柄接触的一刹那，秦越忍不住打了一个哆嗦，这柄铁剑仿佛万年玄冰打造，一股极冷阴气顺着他的手掌，延伸到他的手臂上，整只右臂都被一层薄薄的蓝色冰块覆盖起来，寒冷彻骨。但一个呼吸后这层寒冰很快又消散，盖因铁剑已经变作粉末，成为了召唤空间中的能量点。

　　轰！

　　突兀的——

　　身前的棺材盖抛飞而起，似乎有什么人在里面轰飞了棺材盖，旋即，一个人影坐了起来，这是一个面色极度苍白的中年男子，两眼睁开，一对不似人类的血红色瞳孔，出现在秦越的视线之中。

　　“不好！”

　　见此情形，秦越心头一惊，顿时知道事情大条了。这副棺材里面果然镇压着一个恐怖的存在，而且，也没有像他希望的那样，因为时间的流逝而湮灭。不过，秦越也并没有立刻抽身逃离，而是对着这个还不知道是人是鬼的中年男子使用了一个探查术。

　　姓名：泰格

　　年龄：？？？

　　种族：？？？

　　好感度：？？？

　　力量：3333+？？？

　　体质：3333+？？？

　　敏捷：3333+？？？

　　功法：血魔大法（？？？）

　　武技：凝血神爪（先天极品）、血魔真罡（？？？）、血魔？？？、？？？

　　轻功：血隐魔神（？？？）

　　武道境界：？？？（虚弱）

　　综合战力：9999-？？？

　　危险指数：★★★★（极度危险）

　　除了名字以外，其他信息相当有限。最可怕的是，这还是因为这个叫做泰格的生物（姑且这么称呼）现在处于虚弱的状态，如果他恢复到全盛时期，那该恐怖到什么程度？原本还想着如果对方实力不强的话，顺势将之灭杀。现在，这个想法早已被秦越抛到九霄云外。

　　这样一个强大到让人绝望的对手，根本不是秦越目前能够撼动的。好在，对方刚刚从无数年月的沉睡中苏醒，似乎还有些没有适应，神色之中也有些茫然，故而，没有第一时间对秦越出手。

　　此时不逃，更待何时？二话不说，“瞬间转移”启动！

　　可就在，秦越发动“瞬间转移”的那一刹那，忽然间感觉浑身一冷，下一刻，秦越惊骇的发现，“瞬间转移”竟然失效了。

　　“咔咔……”伴随着一阵宛如骨头摩擦般的刺耳声音，棺木之中的中年男子忽然一跃而出，无穷的阴气，从身上喷发，冻结万物。蓦地，中年男子对着秦越咧嘴一笑：“你，你要去去哪？”

　　或许是太多年没有说过话，中年男子的言语之中有些结巴。不过，秦越还是听的非常清楚，而且男子所说的居然是华夏语。莫不成这个不知是人是鬼的家伙还是一个地地道道的华夏人？

　　“前辈你好！”强忍着心头的惊惧，秦越勉强的露出一个笑容，拱了拱手：“晚辈秦越，不知前辈高姓大名！”如此做法不过是拖延一下时间，以期能想出一个逃生的办法。不过，在这样一个恐怖的家伙面前，秦越可不敢自称“主宰”。

　　好在中年男子不似那些“吸血鬼”一般是一群只知杀戮，灵智未启的怪物。而且，可能是太久没有与人交流，如今，刚一复苏便遇上一个可以与之沟通的人类，所以并没立即击杀秦越的意思。

　　“我么？我好像是叫，是叫……”中年男子的眼中闪过一丝回忆和迷茫之色，半晌，血红色的双眸陡然一凝，喃喃道：“泰格，对我叫泰格，血魔大帝，泰格……”

　　血魔大帝？好霸气的称号。秦越心头微动，看来这个泰格在诸多年岁之前也是一个雄霸一方的盖世人物。

　　“是你把我从轩辕莫白的封印里面放出来的么？”泰格淡淡的看着秦越，喜怒不形于色。

　　“呃，轩辕莫白是谁我不知道，封印什么的我也不清楚，我只是拔下了插在棺木上的那把铁剑！”秦越如实的回答道。

　　事实上，秦越完全可以临时编出一个对自己有利谎言，这样或许能够得到泰格的好感，从而最大程度的保全自己的小命。不过，同样的，秦越也知道，要在这样一个实力超绝的强者面前说谎而不被看穿，难度不是一般的大。稍有不慎，便会将对方触怒。帝王一怒，伏尸百万！这个名叫泰格的中年男子既然号称血魔大帝，那么，显然是个性格凶残的家伙。如斯情况之下，还是老实一点的好。

　　“你不知道轩辕莫白？你竟然不知道轩辕莫白？”听到秦越的话，泰格很是诧异。仿佛秦越不知道那个什么轩辕莫白是一件很不可思议的事情一般。蓦地，脸色一变，似乎想起了什么，对着秦越沉声道：“如今是什么年岁？”

　　“今年是公元二零一三年！”秦越回答道。

　　“公元？”泰格面色一愣，旋即，又开口问道：“公元是谁的年号？当今君主是谁？离姬宫涅时期过了多久？”

　　“……”

　　泰格一连串的问话弄得秦越一时不知该怎么回答，稍稍整理了一下思路，开口道：“公元不是谁的年号，是全世界公有的纪年方式，现今世界除了有限的几个国家之外，其他国家都已经废除了君主制，我们华夏也是如此，至于，你所说姬宫涅，恕我孤陋寡闻，跟那个什么轩辕莫白一样，我实在是没有听说过这个人。”

　　“废除了君主制？而且你也没有听说过姬宫涅？周宣王之子，大周王朝的国君周幽王姬宫涅，你真的从未听说过么？”泰格有些难以置信的说道。

　　“周幽王？你所说的姬宫涅是周幽王？”听到泰格的话，秦越神情一滞。

　　没想到泰格口中的姬宫涅竟然是大名鼎鼎的周幽王。秦越即使文化水平再低，“烽火戏诸侯”的周幽王却还是知道的。那可是令后世诸多“屌丝”顶礼膜拜的偶像人物。但最意想不到的是，听这泰格的口气，他似乎就是周幽王时期的人物。这是什么概念？周幽王生于公元前七百九十五年，死于公元前七百七十一年，距今已有差不多将近三千年，也就是说，这个叫泰格的家伙是一个足足活了近三千年的老怪物。

　　三千年啊！整个华夏民族的历史公共也才五千年而已。这他妈到底是个什么东西？乌龟都没他寿命长！一时间，秦越久久无语，陷入了彻底的震撼之中。

　　“怎么？”看到秦越如斯表情，泰格双眼一眯：“你是不是想到了什么？”

　　“呃……”秦越不自觉的咽了一口口水：“那个，你刚才说的周幽王姬宫涅，已经，已经死了差不多快三千年……”

　　“什么？三千年？”泰格神形俱震。愣愣的看着秦越，神情之中尽是恍惚、怅然，就连那对猩红的双目亦是变得有些迷离。

　　好机会！

　　见此情形，秦越心头一喜。趁着泰格失神之际，毫不犹豫的再一次发动了“瞬间转移”。

　　怎么回事？

　　瞬移启动之后，秦越跟先前一样依旧还在原地。这个结果，立时让秦越的心沉到了谷底，同时，也十分不解。先前瞬移失败还情有可原，实力高强的武者完全可以通过强横的实力切断异能与本人的联系，从而让异能失效。泰格先前便是这么做的。可现在，泰格还处于茫然的状态之中，根本没有出手阻止秦越。

　　看来，空间异能的失效，并不仅仅只是泰格的原因……


第374章 险死还生

　　“三千年，三千年，一梦千年，当真是一梦千年……”泰格喃喃自语，苍白的脸上露出一种不知是喜是悲的复杂神色。很显然，连他自己都没有料到，他这一“睡”就足足“睡”了三千年。

　　“哈哈哈哈，沧海桑田三千载，轩辕莫白、司空元武，枉尔等盖世英雄，三千年一过想来已经化作黄土，天下莫敌又如何？手握乾坤又如何？我们之间的争斗终究还是我笑到了最后，哈哈哈哈……”一阵诡异而阴冷的狂笑声在石室内响起，宛如鬼哭狼嚎，又如同夜鬼索命，周遭的三十三盏长明灯瞬间结起了一层冰霜，灯火明暗不定，但终究没有灭掉，一股无形无质的音波，朝着秦越扩散而来。

　　“唔……”尽管秦越反应及时，早早的撑起了护体真元，但这股无形的音波还是将秦越震得闷哼一声，气血翻腾不已，险些吐出一口血来。最关键的是，这道音波仅仅是泰格无意而发，如斯实力，着实是恐怖到了极点。

　　“你刚才是想逃跑么？”无声无息中，泰格消失在原地，再次出现时，已到了秦越身前：“很可惜，这间石室乃是由‘镇魔石’打造，一切秘术神通都无法施展，包括你刚才想用的‘大挪移术’。”

　　“呵呵，这个……”秦越讪讪一笑，表情有些不自然。

　　很明显，刚才欲用“瞬间转移”逃离的举动已被对方察觉。而泰格口中的秘术神通应该就是三千年前的武者们对异能的称谓，“瞬间转移”又被称作“大挪移术”，这个称呼倒是颇为贴切。同时，秦越也明白了“瞬间转移”失效的原因，原来这间石室竟是由那什么“镇魔石”打造，可以隔绝一切异能，不过，这倒也给秦越提了个醒。既然是由于石室的关系，那么也就是说，只要离开这间石室，“瞬间转移”便能恢复正常。

　　可现在最关键的问题便是，眼前的这个“血魔大帝”肯定不会让他如愿以偿的离开这间石室，而且，即便能够走出石室，还得让泰格不出手干扰，“瞬间转移”才能顺利施展。要解决这两个难题，从而逃出升天，这其中的难度大得简直令人难以想象。

　　“你在想什么？”泰格淡淡的看着秦越，神色之中看不出喜怒：“我从你的眼神中看到了紧张和恐惧，你很害怕？”

　　“前辈威势不凡，晚辈自然会有所紧张，至于在想什么？”秦越强行忍住内心的剧烈波动，露出一个看上去颇为淡然的笑容：“呵呵，我在想着如何能从前辈的手下逃生。”想要在泰格这样的强者面前有所隐瞒基本不大可能，小小的一丝情绪波动，对方都能察觉得一清二楚，与其如此，倒不如大大方方的承认，来个反其道而行之，或许还能得到一些意外收获。

　　“哈哈哈哈，你倒是很老实，也很聪明！”泰格咧嘴大笑，旋即，饶有兴致的看着秦越道：“那么，你倒说说看，你想到逃走的办法了么？”

　　泰格这话虽然是面带微笑着说出，但其中的内容却是令秦越心头一凛。很明显，这泰格确实没打算放过秦越。不过，秦越也没有露出什么太过诧异的神情，这实属意料之中。

　　“呵呵，前辈说笑了。”秦越不动声色的笑了笑，旋即，故意做出一副黯然的样子：“前辈实力如此高强，晚辈完全想不到逃生之法。”

　　“是吗？”泰格不置可否的冷笑一声：“那么你就永远留在这里吧！”言毕，忽然右手一伸，闪电般的朝着秦越抓来。

　　果然是活了几千年的老怪物，心思非常人所能猜测，这翻脸简直比翻书还快。好在秦越早有防备，眼见泰格的“魔爪”将至，想也不想一拳轰出。

　　不死七幻——以卵击石！

　　嘭……

　　拳掌交接，泰格纹丝不动，秦越却是暴退十来步，后背重重的撞在身后的石壁之上，丝丝殷红的血迹从嘴角缓缓溢出。

　　“前辈，怎么说也是我将你从那棺木的封印中解救而出，你这种恩将仇报的做法未免太不道义！”秦越面色难看的对着泰格怒目而视。心下却是百转千回，疯狂的思索着逃生之策。

　　“我这么做不正是为了报答你么？”泰格故作讶然的说道：“你既然来得这里，那么外面的那些‘血奴’想必你见到过，它们的模样虽然不怎么好看，不过却拥有漫长而悠久的寿命，为了报答你，我会将你炼制成与它们一样的存在，这样一来，你也会获得近乎无尽的生命，如此，岂不甚好？”

　　好你妹啊！听到泰格这话，秦越忍不住暗自吐槽，若要变成如同外面那些“吸血鬼”一般怪物，那还不如干脆死了好，一想起“吸血鬼”那干瘪、恶心的模样，秦越就不由得反胃。

　　“这么说，前辈是铁了心不放过我？”秦越冷冷道。这是一句明知故问的废话，目的无它，旨在拖延时间而已。

　　秦越的这番心思泰格怎么会不清楚，不过，他也没有戳破。在他看来，秦越已是瓮中之鳖，生死只在他一念之间，丝毫没有逃走的可能。面带感慨的看了秦越一眼，缓缓道：“若有可能我也不想杀你，你能在区区不到而立之年便能修得浩气巅峰成就，这样的资质即便在我们那个年代也算得上是天资卓越，如果我在全盛时期，说不得要将你收入门下，继承我血魔一门的道统，可惜……”

　　说到这里，泰格眼中寒光一闪：“我被封印得太久，一身实力十不存一，需要借用你浑身的精血来尽快恢复虚弱期，所以只能委屈你了！”

　　一身实力十不存一？听到这样的话，秦越立时被震得有些恍惚。不到一成的实力就厉害成这样，那全盛时期该得恐怖到什么程度？而且，就这样强悍到令人发指的人物居然还被人封印了足足三千年。那封印他的那个叫什么轩辕莫白的家伙又是何等的境界？恐怕已经超脱凡人，沦为神仙中人了吧？

　　至于泰格是如何看出自己的真实年龄，这一点，秦越倒是不觉得有什么奇怪。倘若一个活了三千年的老怪物连区区易容之术都分辨不出，那才会让人觉得不可思议。

　　“说了这么多，你也该上路了，死吧！”

　　死字刚出口，泰格右手凌空一抓。霎时间，秦越似乎被一股无形的力量束缚起来，脚掌凌空悬浮，无法动弹。泰格这一爪已经超出了浩气境界的极限，不亲自体验，很难揣测到底泰格的实力到底强大到什么程度。那种强大，已经到了随心所欲的程度。

　　咔咔咔……

　　秦越就如同被一头巨蟒牢牢缠住，浑身上下的骨骼发出一阵阵不堪重负的呻吟声。

　　不过，秦越又岂是束手待毙之人？关键时刻，生死气劲全力爆发。生与死这两种极端的力量对冲之下，一股彷如世界末日般的毁灭风暴从秦越周身席卷而出。那股无形的束缚之力，也随之烟消云散。

　　不死七幻——以生入灭！

　　霸道的气劲几乎要撕裂虚空，承载着秦越全身力道的最强一击，悍然轰至。

　　“有点意思！”

　　面对如此狂暴的一击，一直云淡风轻的泰格也不由得露出一丝讶色。不过，也仅此而已，这一击虽强却还不入他的眼中。手掌横起，虚空一拍，血色的光华凝聚成一只巨爪，直接撕了秦越拳劲，开辟出一条漆黑的真空通道，真空通道仿佛蕴含莫大的引力，把周遭的一切都给吸了进去。

　　“噗！”

　　秦越七孔流血，颓然倒地。

　　“无谓挣扎只是徒劳，认命吧！”

　　冷酷的声音在秦越的耳边响起，夺命的血手应声而至。

　　不死七幻——以有为无！

　　眼见这泰格的索命一击即将命中秦越之时，秦越的身躯忽然一分为十，化作数十道以假乱真的虚影，四散开来。

　　“雕虫小技！”

　　“以有为无”能够骗得过秦无意，骗得过所有与秦越同等级的强者，但又怎么可能骗得过实力之强已不似人类的泰格？想都不想，当空一掌挥出，凝结成实质的掌风对着其中的一道身影破空而去。

　　“嘭……”

　　一声闷响，那道被命中的身影，直接在空中炸成血沫，殷红的鲜血四处飞溅。

　　“不好！”

　　既有鲜血洒出，那就说明这道被命中的身影应该是真身才对。可泰格却并没有因此而露出满意之色，反而脸色一变，迅速的反手一爪，目标直指一道往石室门口处疯狂逃逸的身影，同时，脚步一跨，朝着门外极速掠去。

　　嘭……

　　崩山裂地的恐怖劲道实实的击在身影之上，直接将这道身影轰飞出石门之外，但这道身影似乎全然没有受到丝毫伤势。而就在这道身影飞出石门的一刹那，白光一闪，差之毫厘的赶在泰格追至之前，消失无踪。

　　“混账——”

　　泰格仰天怒吼，强横的音波辐射开来，掀起一阵阵滔天气浪，将整个地下世界震得一片狼藉……


第375章 秦越的“奇幻”漂流

　　南太平洋某处海域。

　　蓝澄澄的大海苍苍茫茫，远远无垠，碧海青天，接连一线。便在这一望无际的苍茫之中，一道黑色的身影随着浪涛时起时伏。毫无疑问，这道身影正是不久前从“血魔大帝”泰格手中险死还生的秦越。

　　为了逃出生天，秦越可谓是煞费苦心。他一开始就清楚，“以有为无”制造出来的虚影绝对骗不过泰格的双眼。所以，在施展“以有为无”的同时，暗中将自己的傀儡分身召唤了出来。

　　傀儡分身虽非秦越本人，但却与秦越本人无异，一经召唤果然将泰格骗过。当然，这主要也是因为泰格过于自负，胜券在握之下放松了警惕，否则，秦越纵使再召唤出几个分身来，只怕也难逃一劫。尽管如此，泰格反应之快也超出了秦越的想象，最后那一击倘若不是有“不死之魂”护体，秦越依旧没有活路。

　　浩气巅峰的实力、“以有为无”、傀儡分身术、不死之魂，众多底牌齐出才能够险险逃得一命。不得不说，这泰格的实力之强，当真是堪称恐怖绝伦，秦越甚至怀疑，即便他现在还处于虚弱期，恐怕这世间也很难有人胜得过他。这样一个可怕的“怪物”现世，不知要在武道界中掀起何等的腥风血雨。而且这个“怪物”还是由秦越亲手放出，如这世上真有因果报应，那么泰格日后所造成的杀孽，有很大一部分要归罪于秦越头上。

　　不过，现在这个时候，秦越可没功夫想以后的事，他目前就面临了一个极大的问题。当时因为情况危急，秦越以“瞬间转移”逃离时，完全忘记了确定方位，所以很不幸，他落入了海里。周遭除了海水还是海水，丝毫没有半点陆地的影子，甚至连一座小岛也没有。最关键的是，他迷失的方向，根本不知自己身处何处。无奈之下，他只能选择了一个不是办法的办法。

　　地球是圆的，只要朝着一个方向行进，总能见到陆地不是？于是乎，我们“主宰”大人便开始了他痛苦而寂寞的漂流生涯。不知是秦越运气极背，还是选择的方向不对，整整三天过去，连漂带飞差不多前进了几千海里，愣是没瞅见一块陆地或小岛，过往的船只也没看见一艘。最倒霉的是，期间还经历一场规模不小的海上风暴。

　　好在秦越实力非凡，若换一般人，在这样恶劣的环境之下，只怕一天都坚持不了就得魂归大海。

　　这样的情况又持续了两天，直到第五天夜里，秦越总算是看到了一抹久违的灯火。

　　这是一艘巨大的游轮，具体多大秦越没有估算，也没兴趣估算，单单是超出海平面以上的高度就有十来米。其上灯火通明，热闹非凡，甲板上还有七八个手持枪支的守卫走动巡逻。一看便知这不是一艘普通的客轮。

　　不过，秦越可顾不得这些，即便这是某国总统的专属游轮，他也非上不可。泡在海里的这几天，他实在是受够了，好不容易看到一艘船只，他哪里还会犹豫？双手一拍，震起丝丝浪花，整个人如同一只飞翔在夜空中的大鸟，下一刻，便来到了游轮之上。

　　当双脚踏实的一刹那，秦越顿时有一种泪奔的冲动，回想起这几天在海上那枯燥、寂寥的漂流之旅，秦越只想发自内心的呐喊一句：脚踏实地的感觉，真好！

　　“你是什么人？什么时候上来的？”

　　或许是秦越太过于感慨，亦或者是这几天麻木漂流让秦越的感知有些迟钝，直到这声略带惊怒的声音在耳边响起，秦越这才发现有人靠了过来。转头望去，这是一个约莫三十左右的高大男子，身着黑衣，手握微冲，观其模样，应该是这艘游轮上的守卫之一。此时，男子手中的枪支，正牢牢地对准着秦越，神情之中带着些许的紧张和凝重。

　　“呵呵，不用紧张，我只是一个坐坐顺风船的过客而已！”秦越嘴角微扬，露出一个自认为和善的笑容。他这句话是用韩语说的，盖因这个守卫先前是用韩语问话，他自然得用韩语应答。这对于已经精通世界各国语言的他来说，并不是什么难事。

　　“你是韩国人？”如此流利的韩语，加之一副东方人特有的面孔，这个守卫下意识的就以为秦越是一名韩国人，脸上的戒备之色也稍稍褪去了少许，不过，手中的微冲依旧瞄准着秦越。毕竟，秦越刚从海中上来，一身被海水浸泡得如同腌菜的黑衫还未来得及换去，浑身上下都散发着一股浓重的海腥味，头发上还粘着一些个不知名的海藻，这副模样，怎么看都不像是他们船上的客人。

　　“不不不！”秦越连连摇头：“我是一名华夏人！”

　　“华夏人？”听到秦越的话，守卫目光当即一冷，手中的枪支也握的更紧：“说，你这个该死的华夏人是怎么混上来的？有什么目的？”

　　“麻烦你再说华夏人的时候，把前面那‘该死的’三个字去掉，这样很不礼貌，也会让我很不高兴！”秦越面色不虞的看着守卫，眼中的寒光一闪而过。

　　“少废话，你这个该死华夏人，快回答我的问题，否则，我就开枪打死你这个杂碎！”守卫丝毫没有理会秦越的警告，反而变本加厉的大声喝骂。

　　“既如此，那就没什么好说的了！”秦越原本还想好好与之交流一番，怎么说，他也只是一个“偷渡客”，搭了人家的顺风船多多少少也算是欠下了些许人情，能够和和气气那是皆大欢喜。不想，这名韩国守卫竟如此不可理喻。秦越索性懒得跟他废话，右手一伸，一股无形的力量死死掐住守卫的咽喉，将他临空摄到秦越身前。

　　“我且问你，这艘船的目的地是哪里？我们现在又在什么位置？”秦越一手捏着守卫的脖子，只要稍稍一用力，这名守卫便会颈断人亡。

　　“回禀，大大人……”这个时候，守卫如何还不知自己碰上了铁板？生死攸关之下，他不敢有半点隐瞒，强忍着内心的恐惧，颤声道：“我们，这艘船没有目的地，这是一艘赌赌船，我们现在，在济州岛的公海，明天天，一早就会返回韩韩国……”

　　原来这是一艘赌船，难怪这么热闹，也难怪会有一些荷枪实弹的武装人员来回巡逻。不过，最令秦越感到讶异的是，这里竟然是济州岛公海区域，离南太平洋海域的那座珊瑚那简直就是十万八千里，也就是说，这差不多五天时间，秦越一直从南太平洋漂流到了济州岛海域，这样的“壮举”堪称惊世骇俗。所幸的是秦越选择的方向还算正确，至少，这里距华夏大陆已经相当接近。

　　“这艘赌船是哪个势力的产业？”震惊过后，秦越又开口问道。能够拥有如此一艘巨大而豪华的赌船，其背后的势力定然也是不简单。

　　“是‘釜山会’，我们是‘釜山会’的人……”守卫老实的回答道。

　　“‘釜山会’？”秦越稍稍一愣，旋即又有些哑然。“釜山会”乃是韩国第一大地下势力，开设赌船自是理所当然，只不过，秦越没想到居然这么巧，会在这样的地方遇上这个“老朋友”。貌似秦越跟这个“老朋友”之间还有一些恩怨。

　　当初，一怒之下击杀了“釜山会”一个什么长老的儿子以及一批“釜山会”的精锐高手，秦越因此还蹲了几天看守所。那是秦越第一次进班房，直到现在还是记忆犹新。不过，这件事已经过去，整件事情当中秦越也没吃什么亏，尽管心里还有一点点小小的不爽，但看在这次搭“顺风船”的份上，也就随它去了。

　　当然，这主要秦越至今尚不知道那次竹下龙一对他的刺杀，便是因为应了“釜山会”长老请求。倘若他知晓了此事，船上所有“釜山会”成员一个也活不了。那可是他这辈子真真正正的第一次面临死亡，这种生死大仇，绝对不是竹下龙一的死就可以抹去的。

　　“既然你这么识趣，那我就放你一马，记得以后说话最好客气一些！”言毕，秦越随手一掌拍在守卫的胸口。守卫哼都没哼一声，直接倒在地上，昏迷不醒。一个无关紧要的小喽罗而已，秦越还犯不着与他较真。

　　随后，将昏迷的守卫拖至暗处，秦越身形一晃，化作一道暗夜幽灵，无声无息的往赌船内部潜去。

　　……

　　赌船内部的一间豪华包厢内。

　　一名年约五旬的老者端坐在包间的上首，在他的两侧，站着数名神情冷峻的黑衫男子。从这几名黑衫男子周身散发出的气息，可以很容易的看出，这些都是实力高强的武者，尤其是其中一人，只是站在那里，便给人一种高山仰止的窒息之感。当然，所谓的实力高强只是相对而言，对于像秦越这样屈指可数的浩气强者来说，这些人其实也跟普通人没什么区别。一根指头就可以摁死一片。


第376章 洞悉真相

　　“呵呵，大中君，这次由我们‘三口组’和你们‘釜山会’联合举办的这场‘赌王盛宴’看来收获不错，刚刚传来的数据，这两天我们一共有三百多亿美金的进账！”端坐在包间首座的老者面带笑容的对着他对面的一个中年男子说道。不过，这老者虽然长得颇为面善，语气也是很温和，但眼角那不时闪过的阴骘之色，却给人一种阴冷、狞恶之感。

　　“呵呵，这都是多亏了伊藤首领您的大力支持！”中年男子略带谄媚的笑着说道。此人年莫四旬，带着一副金丝眼镜，长得倒是白白净净，斯文儒雅，但浑身上下却透露出一股商人的市侩之气。若此时有韩国商界的精英人士在场，必然会认出，这名中年男子正是韩国赫赫有名的“天宇集团”董事长，也是韩国最强地下势力的长老之一金大中。而被他称作伊藤首领的老者则是亚洲第一大地下势力“三口组”首领伊藤洋平。

　　那名守卫并没有对秦越全盘托出，这艘赌船是“釜山会”的不假，但此次公海之行却是由“三口组”和“釜山会”两大势力联合承办。表面上是两大势力联手圈钱，可暗地里，“三口组”却是怀着别样的心思。这一点，从伊藤洋平与金大中在这间包间单独接洽便可以看出一二。堂堂“三口组”首领又怎么会为了区区几百亿美金而亲自前来？

　　“大中君，情况你也看到了，事实证明，‘三口组’和‘釜山会’的合作绝对是合则两利、有利无害的大好事，你还有什么可犹豫的呢？”伊藤洋平淡淡道。

　　“这个，这个……”听到伊藤洋平的话，金大中的面色有些僵硬。伊藤洋平这话说的倒是好听，合作？事实上，说白了就是吞并，只是保留“釜山会”的名号而已。真是有心合作，伊藤洋平要找的自然是“釜山会”的会长，又怎么会单独与他在这里商谈？说到底，他不过是“釜山会”的一名长老。有什么资格代表整个“釜山会”？

　　“大中君，别忘了，这件事是你自己亲口答应我的，你该不会是想反悔吧？”眼见金大中举棋不定，伊藤洋平面色一沉：“从来没有人敢对我‘三口组’阳奉阴违，我劝你最好仔细的考虑清楚。”

　　“可是，那是因为你承诺我会击杀那个叫秦越的畜生，但现在，那个秦越还活的好好的，你并没有兑现你的承诺！”金大中不甘的说道。秦越已“死”的消息，“华夏龙堂”还没有向外透露，故而金大中并不知晓此事。

　　“哼，你还好意思说！”伊藤洋平冷哼一声，眼中的杀机和怒火一闪而逝：“为了给你儿子报仇，我特意指派竹下长老去暗杀那个秦越，结果，连竹下长老都命丧香江，你死了一个儿子，我们‘三口组’却折损了一位先天高手，我们的损失比你要大得多，说起来都是因为你！”

　　竹下龙一是“虚先生”所杀，尽管秦越和“虚先生”的具体关系到现在“三口组”还不甚清楚，但有一点可以肯定，秦越和“虚先生”之间肯定有着某种不为人知联系。既然有联系，那么竹下龙一的死必然多多少少跟刺杀秦越一事有关。当然，即便两者毫无关联，伊藤洋平也会将两者强行拉扯到一起，如此一来，便能将此事算在金大中的头上。

　　“这这，伊藤首领，您这话是不是有点太牵强了？”金大中弱弱的回应道。

　　在金大中看来，竹下龙一的死完全就是因为“三口组”攻打“义安社”所致，跟他一毛钱干系没有，这伊藤洋平摆明了就是故意无中生有，借机生事。不过，当着伊藤洋平的面，他可不敢强势反驳。虽然“三口组”这段时间因为竹下龙一和松本一郎这两大先天高手的陨落而声势大跌，但瘦死的骆驼比马大，有“黑龙会”这个巨型靠山在，“三口组”永远都不会衰落。就比如，现在在场的这名先天高手，便是“黑龙会”派来给伊藤洋平和“三口组”撑场面的。

　　“牵强？你敢说这事跟你一点关系没有么？”伊藤洋平冷冷道。

　　“这……”金大中很想说是，但沉吟了片刻还是没有这个勇气，最终只能低头不语。

　　“大中君……”看到金大中这副模样，伊藤洋平的语气稍稍缓和：“我并不是想要找你兴师问罪，我只是想告诉你，虽然结果不如人意，但为你儿子报仇一事，我们已经尽力，不过，你放心，只要这个秦越还活在世上一天，我‘三口组’一定想方设法将他除掉，就算你不相信我们‘三口组’的实力，也该相信‘黑龙会’的实力吧？”

　　“呵呵——”金大中勉强的笑了笑：“‘黑龙会’的实力谁敢不相信？”

　　“这就对了！”伊藤洋平微微一笑：“那么，我先前提到的事，你意下如何？”

　　“好吧，我遵从伊藤首领的安排！”软硬兼施之下，金大中终于“败下阵来”。或许，在他未点头之前心目中其实早就有了某个答案。

　　“哈哈哈……好，大中君果然是一个识时务的人。”伊藤洋平哈哈大笑，伸手端起桌上的一杯红酒：“来，为了庆祝我们……”

　　“我认为，你们庆祝的有点早了些！”

　　伊藤洋平的话尚未说话，一个低沉而冷漠的声音忽然在包间内响起，紧接着，一个浑身散发着海腥味的黑色身影凭空在众人面前出现。毫无疑问，此人正是秦越。

　　原本，秦越是打算找一个房间来换洗一下衣衫，顺便洗个澡。在海里泡了这么久，这一身上下的味道着实让人受不了。而作为整艘赌船上最豪华的包间自然就成为了秦越的第一个选择。有好的享受条件，谁也不会亏待了自己不是？不想，这才刚到门口便听到了一番跟自己有关的对话。尽管包间的隔音设施还不错，但又如何瞒得过秦越的耳朵？

　　一开始，秦越还没怎么在意，“三口组”和“釜山会”都不是什么好鸟，他们之间的密谋策划，秦越丝毫没有兴趣理会。谁知，说着说着，竟然说到了自己，同时也解开了一个一直藏在秦越心中谜团。当初竹下龙一出手刺杀他之时，他就很是不解，堂堂一个先天高手为何要刺杀一个当时只是一个小角色的自己？即便要刺杀也应该是刺杀义安社的高层才对。

　　只不过，接下来一连串的事情发生让他没有功夫细想，再后来，竹下龙一被他击杀，这件事也就差不多被他淡忘。如今，偶然听到伊藤洋平和金大中二人的密谈，心中疑惑顿时豁然开朗。他怎么也想不到，这件事居然是被自己随手击杀那个韩国贵公子金石勋所引发。毕竟，在秦越看来，那金石勋只是一个不值一提的小人物，除了让自己体会了一次牢狱之灾外，便别无“建树”。

　　可就是这么一个被秦越杀之即忘的“龙套角色”却害得他险些命丧竹下龙一之手，当真是让人始料未及。不过，现在既然知道整件事情的真相，那么，作为幕后元凶的金大中和伊藤洋平，秦越又岂能放过？

　　“八嘎，你是什么人？”

　　秦越的忽然出现，立时让在场众人瞬间紧张起来。尹藤洋平和金大中还好，两人不通武道，看不出秦越的深浅。而其他几名武者则是如临大敌，神色凝重，尤其是那名先天高手，浑身的汗毛都竖了起来，死死的盯着秦越，连一颗颗豆大的冷汗从额头上滑落都恍然不觉。当然，这并非是这些武者看出了秦越的真正实力，以他们这些这般的修为想要看穿秦越的实力，还早得很。

　　未知才是最可怕的东西。恰恰就是因为看不穿秦越的实力，他们才会如此紧张。

　　“呵呵，我是什么人？”秦越漠然一笑，冰冷的杀机毫不掩饰的释放而出：“你们刚刚不是还提到我么？特别是这位什么大中君，你不是很关注我的生死么？”

　　“刚刚？生死？难道，你是，你是……秦越？”金大中猛然神形俱震，但旋即又露出一副疑惑的神色：“据我所知，秦越是一个二十来岁的年轻人，你怎么可能是秦越？”杀子之仇，不共戴天，秦越的相貌他可是化成灰也认得，可眼前这人年约四旬，大众脸、阴沟鼻，怎么也跟他记忆中的那张脸划不上等号。

　　“呵呵，难道你们没有听说过‘易容术’这种东西么？”秦越咧嘴微笑，右手往脸上一抹。下一刻，阴沉中年男的相貌消失，取而代之的是秦越原本那久未出现的“英俊俏脸”。而这一举动无疑就是宣布了房中诸人的死刑，“秦越”未死一事，目前为止，他还没打算透露出去。

　　“是你，果然是你……”看到秦越真容，金大中立时宛如一头发癫的疯狗，睚眦欲裂的指着秦越疯狂咆哮：“你这个该死的杂碎，杂碎，我要你死，要你死……”


第377章 背信弃义

　　“呵呵，想要我死？真是太巧了，我也正好有这种想法！”秦越森然一笑：“今天，你们全部都要死！”

　　“这个秦越，秦越阁下……”

　　按照常理，有陌生人闯入，身边的几名武者应该第一时间便出手将之制服，可对方都出现了这么久，还说了一大通话，几名护卫却丝毫不见动静，只是如临大敌般的紧张戒备着。如斯情形，伊藤洋平如何还不明白事情有些不对劲？心思急转直下当即做出一副和颜悦色的样子：“呵呵，秦越阁下年纪轻轻就有如此强横的实力，当真是天纵之才，令人佩服，我记得你们华夏有句古话‘冤家宜解不宜结’，我们之间确实是有些恩怨，不过，那都已经是过去式，你现在不是还好好的么？况且……”

　　说到这里伊藤洋平顿了顿：“况且，做人要向前看，如今‘义安社’已经覆灭，秦越阁下也应该为自己的将来做一番打算才是。”

　　“哦？那依你之见，我该如何做？”秦越双手抱胸，饶有兴致的问道。

　　见秦越似乎有所“意动”，伊藤洋平心头一喜，毫不犹豫道：“我看秦越阁下不如就加入我‘三口组’，我‘三口组’背后的靠山想必秦越阁下也知道，只要你今后诚心诚意的为我‘三口组’办事，以你的天资，未来的成就绝对不可限量，你觉得怎么样？”

　　“伊藤首领……”秦越尚未回话，一旁的金大中倒是急了：“您怎么能这样？我们可是说好的……”

　　“闭嘴！”伊藤洋平毫不客气的打断了金大中的话。此一时彼一时，先前伊藤洋平之所以应承金大中帮他报杀子之仇那是因为他有这个价值，而现在，金大中所能创造的价值显然不能跟将秦越收入“三口组”来相提并论，伊藤洋平哪里还会顾忌他的想法？面色一沉，阴冷的杀机从眼中一闪而过。

　　“秦越阁下，这个金大中便是造成你我之前恩怨的罪魁祸首，为了表示我‘三口组’对阁下的诚意，就拿他的命作为我们初次相见的‘见面礼’吧！”说完，伊藤洋平对着身侧的一名手下使了个眼色。

　　“你……”金大中肝胆俱裂，惊怒交加的盯着尹藤洋平，一句完整的话还未从口中说出，便身体一僵，无力的倒在地上，死不瞑目。说来也是讽刺，金大中为了给儿子报仇，以背叛“釜山会”为代价恳请“三口组”派人击杀秦越，不想，最终自己却死在了“三口组”的手中，实在是可悲、可叹又可笑。

　　“呵呵，秦越阁下‘这个’见面礼如何？还能让你满意么？”伊藤洋平一脸微笑的对着秦越道。至始至终，他都没有再看死去的金大中一眼，浑然忘却了几分之前二人还是关系“亲密”的盟友。由此便可以看出，伊藤洋平此人是何等的冷血、无情。不过，话又说回来，这种心性也正是一个合格的上位者应当具有的“品质”。

　　“不怎么样，我也不满意！”秦越面无表情的摇摇头。

　　伊藤洋平自以为干掉金大中会获得秦越的好感，殊不知，这种两面三刀、背信弃义做法只会适得其反，更加的让秦越厌恶。早在竹下龙一那次对他暗下杀手之时，他就生出了铲除“三口组”的心思，况且，堂堂华夏子民又怎么可能为这些个日本蛮夷卖命？伊藤洋平想要招揽秦越的意图，根本就是个天大的笑话。

　　“秦越阁下，你这是什么意思？”伊藤洋平面色一滞，忽然生出一种不好的预感。

　　“什么意思？我之前不是已经很明确的告诉你们了么？”秦越故作惊讶的耸耸肩，旋即，双眼一眯，浓郁的杀气从周身汹涌而出：“我说过，今天，你们全部都要死！”

　　“秦越阁下你莫要不知好歹……”软的不行，伊藤洋平索性来硬的，神情一冷，阴沉道：“你虽然有几分本事但跟真正的高手比起来却是不值一提，就算你今天杀了我们，你有把握逃得过‘黑龙会’的追杀么？况且，你就这么确定你一定能杀得了我们？恐怕你也没有十成的把握吧？所以，我劝你还是冷静一点，考虑清楚的为好。”

　　“拿‘黑龙会’压我？”听到伊藤洋平的话，秦越忍不住有些好笑，同时也非常愤怒，夏目平生的偷袭之仇，如论如何都要百倍报之，“黑龙会”的覆灭也是势在必行。冰冷的目光不带丝毫感情色彩的盯着伊藤洋平：“如果这就是你的遗言，那么，你可以死了！”言毕，也不带伊藤洋平有所反应，随手一掌朝着对方劈过去。

　　这一掌看似随意，但浩气巅峰强者的随手一击又岂能等闲视之？手掌未至，那几乎凝结成实质的恐怖掌风却已经破开空间，迎面罩向伊藤洋平的全身。可以想象，这一击如果落实，以伊藤洋平普通人的身躯，顷刻间便会彻底崩溃，化作飞灰。

　　“伊藤首领，快走……”

　　关键时刻，那名先天级别的护卫一把推开伊藤洋平，紧咬着牙关，双拳齐出，全力迎向秦越的这一击。其他几名后天武者亦是悍不畏死的一拥而上。只不过，这些武者的反抗都是徒劳，浩气巅峰强者的攻势又怎是他们这些人可以接下的？哪怕仅仅是随手而为的一击也不行。

　　“蓬……”

　　一声闷响之后，几名后天级别武者毫无悬念的瞬间毙命，连身躯都被那强横的气劲轰爆，鲜血飞溅，尸骨无存。那名先天武者倒是略好一些，不过也仅仅是留下了一具全尸，七孔流血，经脉尽断而亡。

　　“下面轮到你了！”

　　一击秒杀数名武者，秦越并未有丝毫得色。一名普通的罡气武者外加四五名后天武者而已，如果，这样的阵容都不能随手灭杀，那他这个浩气巅峰的实力未免也太水了。

　　“我们大和民族的人从来不畏惧死亡，等着吧，你也不会有什么好下场，嘿嘿……”这伊藤洋平也算硬气，死到临头不仅不服软求饶，反而还满脸戾色的出言威吓。或许他们那所谓的“武士道”精神吧？

　　“没有好下场？”秦越不置可否的笑了笑：“你这话仰仗的无非是‘黑龙会’而已，但是很遗憾，‘黑龙会’还奈何不得我，而且我正巧有一笔账要找‘黑龙会’来算算，把你所知有关‘黑龙会’的事都说出来吧，包括‘黑龙会’最强者的信息以及‘黑龙会’总部的具体位置，如此，我便留你一个全尸。”

　　“哈哈哈，你居然说要找‘黑龙会’算账，哈哈哈……”伊藤洋平仿佛听到了什么天大的笑话，很是不屑道：“你还真是不知天高地厚，虽然，你的想法很可笑，也很荒唐，但我为什么要把我知道的东西告诉你？反正是死，留不留全尸对我而言又有什么区别？”

　　“呵呵，自然有区别，这关系到你是痛快的被我一掌劈死，还是受尽一番折磨后活活痛死！”秦越微微一笑，但这略带阳光的笑容，在伊藤洋平眼中看来却是那么的阴冷、可怕。

　　“笑话，我连死都不怕，还会怕你的折磨么？”伊藤洋平似乎全然不在意秦越的威胁，可那微微抽动的眼角却将他内心的真实想法出卖。显然，这位“三口组”的首领大人并不似他的外表看上去那么硬气。

　　“很好，那么，我希望你接下来也能保持这样的态度。”秦越冷笑一声，也不跟他废话，一手抓住他的脖子，一手从怀中拿出一颗丹药。这是一枚青红相间宛如指甲盖大小的丹药。区别于秦越以往拿出来的丹药，这枚丹药卖相极差，毫无药香味散出，甚至还带着一股刺鼻恶臭，一看就知道，吃下它绝对有害无益。

　　事实也正是如此，召唤空间中除了有增强实力，治疗伤势等对人有益的“正面型”丹药之外，当然也有致人死地、与人有害的“负面型”毒丹，只不过秦越一直以来没有机会使用而已。而如今，便是这类型丹药发挥功用的了时候了。

　　千蛛万毒丹：由百种毒虫炼制而成，一经服用，便如万虫噬心，求生不得求死不能，若无解药，一个时辰后全身溃烂而亡。

　　很明显，这是一种极其阴毒的丹药，之前许江用来折磨秦越的“分筋错骨手”与这丹药一比，简直就是小巫见大巫。换做一般人秦越或许还不忍使用，但对于伊藤洋平这样的人，秦越完全没有半点心理负担。右手一伸，直接把这枚可怕的“千蛛万毒丹”强行塞入伊藤洋平口中。然后，缓缓的松开左手。

　　“八嘎，你给我吃了什么？呕，呕……”

　　重获“自由”的伊藤洋平第一时间便将右手伸入口中，不停的用指头刺激着喉咙，妄图将吞入腹中的丹药吐出来。可惜，丹药入口即化，他这番举动丝毫于事无补。

　　“啊，啊——”

　　很快，药效发作，伊藤洋平的惨嚎声也随之在包间内响起……


第378章 目标——黑龙会！

　　在一阵毛骨悚然的惨叫声中，秦越如愿以偿的获得自己想要的信息。原以为这伊藤洋平看上去如此硬气多多少少应该能撑个几分钟，不想，毒丹的药性才一发作，他便如竹筒倒豆子一般，将自己知道的东西交代得一清二楚。可见，这“千蛛万毒丹”是何等的可怕。同样，在交代完一切之后，伊藤洋平也得偿所愿，秦越给他来了个痛快。

　　至此，执掌亚洲第一大地下势力“三口组”多年的“三口组”首领伊藤洋平，就这么无声无息的死在了这里。而且，死前还遭受了一番痛苦的折磨，如此结局，不得不令人颇为感叹。当然，能够死在一位浩气顶峰强者的手中，倒也配得上他身份，想来，伊藤洋平在地下也没什么可抱怨的。

　　解决了伊藤洋平之后，秦越便开始了他来此的真正“目的”——沐浴更衣！到底是这艘赌船上最豪华的包间，各种设施一应俱全，就连用来洗澡的浴室也是宽敞大气。

　　一番洗漱，连日以来的疲累尽去，浑身上下海腥味也是一扫而空，换上了一套空间戒指中预先准备好的黑色长袍，整个人看上去精神矍烁，容光焕发。没功夫收拾包间内的现场，脚步一跨，直接走出门去。不管是正大光明的合法赌场，还是偷偷摸摸的地下赌场，秦越都见识过，但这赌船秦越到还只是在电视中见到过，反正明日一早，这艘赌船也要返航，届时，再从韩国乘飞机回去便是，他可不想再来体验一回海上漂流的滋味，倒不如乘此机会，到船上见识见识，也算是打发一下时间。

　　……

　　与此同时，赌船顶层的监控室内。

　　“朴长老，出了事！”一名荷枪实弹的“釜山会”成员，急匆匆的冲进监控室，对着监控室中一位身着黑色西装的中年男子焦急道。

　　“出什么事？”这位被称作朴长老的中年男子不悦的皱了皱眉：“别一点小事就大呼小叫，不成体统！”

　　“是是，是属下莽撞了！”这名“釜山会”成员连忙低头认错。

　　“嗯！”朴长老这才面色稍霁，淡淡道：“什么事，说吧！”

　　“刚刚发现，我们有一名弟兄不知道被什么人偷袭，昏迷不醒，我怀疑船上可能潜入了敌对势力的人！”这名下属神情凝重的说道。

　　“哦？有这样的事？”听得此言，朴长老面色一肃：“马上带我去看看！”

　　“是！”

　　很快，两人来到之前被秦越打晕那名守卫所在的甲板处。此时，另外七八名守卫也聚集于此，一个个面带怒色的交头接耳，不知议论着什么。见到朴长老二人过来，众人连忙停止了交谈，纷纷上前行礼。

　　“见过朴长老……”

　　“嗯！”朴长老面无表情的点点头：“那名受伤的弟兄在哪？”

　　“在这里！”当即就有两名守卫将那个被秦越打晕的倒霉蛋抬了过来。

　　“什么时候发现的，当时有没有察觉到有什么可疑人物出现？”朴长老一边问话，一边蹲下身子仔细检查昏迷守卫的情况。

　　“就在几分钟前，我巡逻到这里正好发现有个弟兄倒在旁边，当时周围并没有什么可疑人物！”其中一名守卫如实的回答道。

　　“看来的确是有人潜入，而且潜入的还是一个实力极强的高手！”在检查了昏迷守卫的情况之后，朴长老神情严肃的得出一个显而易见的结论。不知道这潜入之人用了什么手段，无论朴长老施以什么方法都无法将昏迷的守卫弄醒。能够做到这一点，此人绝对是一个高手，至少，实力还要在朴长老本人之上。

　　“朴长老，那我们该怎么做？要不要全力搜捕此人？”一名守卫出言问道。

　　“不妥！”朴长老毫不犹豫的摇头：“这潜入之人既然只是将这位弟兄打昏而没有直接杀害，说不定并不是冲着我们而来，逼急了反而可能会对我们有害无益，况且，船上的贵宾太多，事情未弄清楚之前，不宜闹出太大的动静，这样吧……”

　　朴长老思虑了片刻，开口道：“你们现在先把这个昏迷的弟兄抬去休息室，然后立刻返回各自的岗位，两人一组小心巡视，你，跟我一起去见见金大中长老，他是这艘赌船的最高负责人，这件事还得跟他商量一下，再做定夺。”

　　“是！”

　　众人立马领命而去。而朴长老也领着那名最先发现第一现场守卫，朝着赌船中最豪华的那个包间快步走去。

　　“这是？这是怎么回事？怎么会这样……”

　　当朴长老与那名守卫来到豪华包间时，眼前的一幕彻底的将他们惊呆了。

　　血，满屋子都是鲜血，地板、墙壁、天花……总之，能看见的地方都沾染的殷红的血液，浓浓的血腥味扑面而来。三具面色惨白的尸体以各种不同的姿势倒在地上。其中一具，仰面朝天、怒目圆睁，那对连死都不愿闭上的双目中，充斥着大量的不甘和怨恨，不是被“盟友”出卖的金大中还会是谁？

　　不过，最令朴长老恐慌的还是另外一具尸体，伊藤洋平的尸体。堂堂“三口组”首领伊藤洋平，朴长老自然认识，但他没有想到的是，伊藤洋平竟然出现在这里，而且还变成了一具失去生命的尸体。伊藤洋平此次是来与金大中商讨吞并“釜山会”一事，这样的事，自然要隐藏身份秘密进行，否则，他只要一现身，任谁都能看出当中有问题。区区一次两帮联合举办的“赌王盛宴”，还不值得他这个堂堂“三口组”首领亲自视察。是以，除了金大中之外，“釜山会”的人并不知晓，伊藤洋平的到来。

　　伊藤洋平是什么时候上船、何时上船？这个问题朴长老已经没有心情多加思考，也没有任何意义。现在关键的问题是，“三口组”首领伊藤洋平死了，而且还死在了这艘属于“釜山会”的赌船上。“三口组”成立这么多年以来，伊藤洋平还是第一个意外死亡在外的首领，这件事很严重，非常严重，相比之下，金大中的死已经变得无关紧要。

　　无论伊藤洋平是因何而死，“釜山会”此次必然会受到牵连，甚至可能会因此而覆灭。一念至此，朴长老的脸色瞬间苍白到了极点，一颗心也犹如跌到了万丈深渊，不停的下沉、下沉……

　　“朴朴长，长老，这这，我们该该怎么办办……”那名与朴长老一同前来的下属也是面如死灰，恐惧之下，连说话都不停的颤抖。

　　“怎么办？”朴长老忽然如同一头炸毛的夜猫，双目充血，青筋毕露，蓦地，狠狠的一把抓住这名下属的衣领，疯狂的咆哮：“我怎么知道该怎么办？我还想让你告诉我怎么办？告诉我，怎么办，怎么办……”

　　朴长老这突如其来的爆发立时将这名下属吓得浑身发抖、脸色发青。一句话也不敢说，埋着头，任由朴长老大肆发泄。

　　“呼……”半晌之后，朴长老重重的吐了一口气，有气无力的松开了双手，眉宇之中周云惨淡，整个人也仿佛刹那间苍老了十岁：“这件事已经不是我们能够处理，马上通知总部，同时，下令即刻返航！”

　　“是，是……”

　　……

　　数分钟后，赌船内部各个船舱同时响起一则广播：

　　“很抱歉，由于发生了一件重大事故，赌船必须马上返航，本次‘赌王盛筵’到此为止，请大家立刻返回各自房间……”

　　这则突如其来的广播一连响了十遍。刚一停止，立马引起了赌船中的一阵骚乱。

　　“怎么回事？不是说好明天返航的么？”

　　“搞什么鬼？”

　　“发生了什么事？”

　　……

　　诸如此类的质疑声不断的从各个地方发出。很显然，赌船的临时返航让诸多宾客大为不满。只有夹杂在人群中的秦越，露出了一个了然的笑容：“呵呵，看来，伊藤洋平和金大中那些人的死已经被‘釜山会’的人发现。”

　　在这段不长的时间内，秦越已经大致的将赌船上下逛了个遍。发现，这赌船似乎也跟赌场没多大区别，只不过一个在陆地一个在水面上而已。当然，能上来这艘赌船的赌客大都是有些身份的上流人物，不像一般赌场，只要有钱，什么贩夫走卒，乞丐之流都能进。不过，这些所谓的上流人物一旦开始赌博也跟一般人没什么分别，同样的紧张，同样的兴奋。赢的时候，欢呼雀跃，得意洋洋，输的时候，垂头丧气，气急败坏，甚至不顾形象的大声咒骂。

　　赌博，确实是最能够展现一个人真实一面的绝佳方式！

　　该看的都看了，该见识得也差不多见识了。赌船这个时候返航无疑正合秦越的心意。这次古遗迹之行，获取了大量的能量点，唯一可惜的就是离空间升级还有不小的差距，既然无法马上升级，那么秦越也就没打算就这么无意义的存在那里，转换为战力才能最大程度的获取更多的能量点。而秦越的下一个目标便是——“黑龙会”！


第379章 座谈

　　C市，江南水乡小区。

　　这是一座临近C市郊区的中型高档小区。虽然地理位置较为偏僻，但这里的房价可丝毫不比市区黄金地段的便宜。小区用地面积约为七点五万平米，总建筑面积十三万平方米，依山靠水，环境宜人，绿地率近百分之六十，并且含盖了小高层住宅、大型商业街、集中商场等产品形态，交通方面也是颇为便利，差不多就相当于一个小型的度假村，许多C市的有钱人都在这里购有房产，以便闲暇之余来此休闲一番。

　　此时，小区内部一栋装修精美的中型别墅客厅内。化身为“主宰”的秦越高居首座，其下，蒋四海、蒋天、蒋志刚兄弟以及吴逆五人，分别落坐与客厅两边。

　　这栋别墅便是蒋天等人在C市的栖身之所，也是“星辉帮”老大张军的功劳。以秦越和张军的关系，他的朋友张军自然不会怠慢，况且，蒋天等人皆是“义安社”高层人物，尽管“义安社”已经覆灭，但几人常居高位，哪怕是不经意间流露出来的气势也绝非常人可比。张军这家伙也是心思剔透之人，一见蒋天等人便知这伙人来历不凡。

　　当蒋四海提出想找一处环境清雅的地方暂居之时，张军二话不说，直接立马在C市绿化环境最好“江南水乡”购置了一套别墅。莫看这只是一套中型别墅，但其价值可比谢辉之前送给秦越那套坐落在市中心，价值两千多万的馨苑小区别墅还要高出数倍。由此，也可以看出，张军对蒋天等人确实相当用心。

　　“师父，您这次欧洲之行还算顺利吧？”蒋志刚开口问道。

　　“结果还算令人满意，不过，这过程可谓是惊心动魄、匪夷所思……”秦越略带感慨的摇了摇头。回想起古遗迹内发生的一切，他现在还有些心有余悸，一开始遇到的那些“吸血鬼”都还好，有“瞬间转移”保命，只能说有惊无险，但最后碰上的那个名为泰格的“千年老妖”，那可是真真正正的险死还生。若非秦越底牌众多，加之泰格本身有些大意，这一次命都得留在那里。

　　至于，后面在赌船上发生的事，秦越倒是没有挂在心上，伊藤洋平死在“釜山会”的赌船上，查不到凶手，“三口组”的怒火定然要发泄到“釜山会”的头上，不过，“釜山会”也不是什么好东西，它的死活，秦越可没兴趣理会。

　　“哦？师父，不如您给我们说说，怎么个惊心动魄、匪夷所思，也让我们涨涨见识。”吴逆很是好奇的问道。虽然吴逆并不清楚他这位师傅的具体实力，但据他推测，至少也是先天浩气境的无上强者，能够让这样的强者都惊心动魄的事情可不多，绝对是大场面。

　　“呵呵！”秦越淡淡一笑，也不隐瞒：“不知你们有没有听说过‘吸血鬼’这种生物？”

　　“‘吸血鬼’？”吴逆和蒋志刚兄弟二人皆是一愣。“吸血鬼”这种东西不是小说或电影里面的产物么？现实中哪里会存在？可听他们这位师父的口气，莫非，去了一趟欧洲，还真的遇上了这种传说的鬼怪之物不成？这的确是让人匪夷所思。一时间，三人面面相觑，不知该如何接口。

　　倒是蒋四海和蒋天听到秦越的话，脸色稍稍一变。

　　“‘主宰’大人口中的‘吸血鬼’该不会就是那消失许久的‘血奴’吧？”蒋四海有些不太确定的问道。

　　“正是！”秦越轻轻的点点头。

　　“想不到这种销声匿迹近百年的怪物，如今又重现人间，一场腥风血雨恐怕是在所难免！”蒋四海略带感叹道。

　　“四叔公，听你们这么说，那这传说中的‘吸血鬼’现实中真的存在？”蒋志刚很是诧异的说道。而身旁的蒋志远和吴逆也是一脸的不可思议。

　　“没错！”蒋四海点点头道：“‘吸血鬼’或者说‘血奴’的确是真实的存在，只不过，它并非你们想象中的那种鬼物，而是人为创造……”接下来，蒋四海大致的将“吸血鬼”的情况与蒋志刚等人叙述了一遍。

　　“真是没想到，‘吸血鬼’竟然是这么一个由来，将活人吸尽精血然后炼制成这种人不人鬼不鬼的怪物，这‘血魔大法’还真是够血腥、够阴毒……”

　　听完蒋四海的这番话，蒋志刚三人不禁露出一丝震惊、骇然之色。

　　“呵呵，不想，四海兄对‘吸血鬼’倒是颇为了解！”秦越笑了笑道。

　　“‘主宰’大人说笑了……”蒋四海略带自嘲的摇了摇头：“我连‘吸血鬼’的样子都没见过，哪里谈得上了解？只不过人年纪大了，知道的东西自然就多一些，这些有关‘吸血鬼’的话，大都只是我道听途说的罢了，倒是‘主宰’大人你这次居然遇上了这种怪物，想必过程也是颇为凶险吧？”

　　“凶险？呵呵……”秦越苦笑道：“何止是凶险？简直就是命悬一线，堪堪在鬼门关前走了一遭。”

　　“哦？”蒋四海讶异道：“这‘吸血鬼’果真可怕到这种程度？难道以‘主宰’大人你的实力都难以应付么？”

　　“一两头‘吸血鬼’当然不可怕，但成千上万的‘吸血鬼’那就相当恐怖了，不过，让我险些丧命的并不是‘吸血鬼’，而是……”说道这里，秦越的眼中闪过一丝凝重：“是一个妖怪，一个沉睡了三千年，不知是人是鬼的老妖怪，而且，这个恐怖的老妖怪还是被我亲手释放而出。”

　　“老妖怪？”众人顿时一愣。先是“吸血鬼”，后是妖怪，这位“主宰”大人的欧洲之行未免也太精彩了些。

　　“呃，不是你们所想的那种妖怪！”见到诸人那怪异的神色，秦越出言解释道：“那是一个人，至少以前是一个人，但这个人足足存活了三千年，至于现在还属不属于人类范畴，就很难说了……”

　　以前是一个人？活了三千年？现在不知道，还是不是人？

　　这都什么跟什么？秦越这不解释还好，一解释，众人反而更加糊涂，说是妖怪又是人，可既然是一个人又怎么可能存活三千年？

　　“这么跟你们说吧……”秦越想了想，继续道：“这是一个实力极强的武者，三千年前被另外一名更加强大的武者不知道用什么方法封印在一口棺材中，我无意之中解开了这个封印，于是这个实力极强的武者便从封印的沉睡中苏醒、复生，这样说，你们明白了么？”

　　“师父，你的意思是这个人三千年前被封印，一直到现在还没有死去？”蒋志刚目瞪口呆的说道。这样离奇的事，如果换一个人来说，打死他都不会相信，但从秦越口中说出却容不得他不信。他可不会认为他这个师父会无聊到编出这样一个扯淡的故事来逗他们玩。

　　“师父，那这个活了三千年的老妖怪究竟有多厉害？”与蒋志刚等人不同，好战的吴逆倒是更好奇秦越所说的这个老妖怪的实力。

　　“可怕，可怕到了极点……”秦越面色肃重的开口道：“哪怕是浩气巅峰的强者也绝对不是他三合之敌，更可怕的是，他还是处于虚弱期，仅仅能发挥不到一成的实力，我很难想象，他若是恢复到全盛期时，恐怕这世间没有人是他的对手。”

　　“嘶……”众人闻言，忍不住倒吸了一口凉气，不到一成的实力就能轻易击败浩气巅峰强者，这简直就是惊世骇俗。这个秦越口中存活了三千年的老妖怪，绝对是一个先天之上的绝世大能。不过，一个活了三千年的存在，能有这等实力倒也想得通。而眼前的这位“主宰”大人竟然能从这样一个人物的手中逃生，这身本事也算得上是举世少有了。

　　“‘吸血鬼’、‘千年老妖’接连现世，从今往后，武道界只怕难以太平了！”蒋四海喃喃道。

　　“天塌下来有高个顶着，武道界再乱，头痛的也只是那些顶级势力，与我们扯不上太大干系，我反倒是希望这个‘千年老妖’跟那些个大势力杠上，尤其是‘黑龙会’，这样一来，可就有了好戏看了！”吴逆一脸幸灾乐祸的说道。

　　“话也不能这么说。”蒋志远摇摇头道：“覆巢之下焉有完卵？我们终归也是武道界的一份子，动静闹大了难免不会波及到我们。”

　　“这倒也是！”众人神色凝重的点点头。有道是“人在江湖身不由己”，武道界就是一个江湖，一旦打下了武者的烙印，想退出可不是那么容易的事，即便是从此归隐山间，不问世事，也说不定会有麻烦自动找上门来。

　　“呵呵，你们用不着如此，那老妖怪被封印了这么多年，一时半会还恢复不了，况且，世界这么大，也未必没有制得住他的人，我们只需要管好自己即可，不必杞人忧天。”秦越笑了笑道。

　　他这话倒是不假，就算那泰格如今天下无敌，但用不了多久绝对会有一个人能击败他，这个人便是秦越自己，实力再强有怎能敌得过召唤空间的威能？只要空间再次升级，秦越的实力便能随之跨越一个大境界。届时，二者再战，胜负还是未知指数。


第380章 醍醐灌顶

　　“师父这话有理，我们想那么多干什么？该苦恼的应该是那些顶级势力，如果连他们这些人都顶不住了，我们想再多也没用！”吴逆心直口快的说道。

　　“呵呵，不错，确实是我们杞人忧天了。”蒋天哑然失笑：“是福不是祸，是祸躲不过，况且，我跟四叔都打算放下一切，平淡度日，武道界的事还过问它做什么？倒是你们几个，今后要更加当心才是。”

　　“我们明白！”蒋志刚三人连忙点头应是。

　　“好了，闲话也说了差不多了……”秦越大手一挥，看着蒋志刚三人开口道：“我这次回来除了看看你们的情况之外，还有正事找你们。”

　　“正事？”三人稍稍一愣，心思敏捷的蒋志远当先反应过来，不太确定的看着秦越道：“师父，您的意思是……”

　　“你猜的不错！”秦越双眼一眯，眼中闪过一丝淡淡戾气：“这一次，我要带你们三人踏平‘黑龙会’！”

　　“太好了，师父，这一天我已经等了很久了！”秦越话音一落，吴逆便毫不犹豫的大声赞成。尽管，“义安社”覆灭至今不过短短半月的时间，但在仇恨的煎熬下，吴逆简直度日如年，此刻，闻得秦越这话，如何能不让他激动、兴奋？

　　“师父，这么快就对‘黑龙会’展开行动会不会太早了些？”不同于吴逆的振奋，蒋志远却是要想的深远一些。“黑龙会”是什么样的存在，在场的众人都十分清楚，那可是世界上屈指可数的顶级大势力之一，而且还是隶属日本政府的国家武道力量。这样一个组织又岂是轻易能够铲除？哪怕他们这位师父实力超群，恐怕也难以做到这一点。

　　“是啊，师父，复仇之事不必急于一时，不如我们再缓一段时间，等积累到足够的实力之后再从长计议吧？”蒋志刚也出言劝道。显然，他对覆秦越灭“黑龙会”一事，也没有太大的信心。

　　而一旁的蒋四海和蒋天倒是没有对此事发表任何言论，只是默默的坐在一边。既然已经将三人交给了秦越，他们自是对秦越完全放心，无论秦越做出怎样的决定，只要三人不反对，蒋四海和蒋天也都没有多话说。毕竟，路是自己走的，如何选择还要看他们自己。

　　“我知你二人心中所想，不过，我既提出此事，自是有一定的把握！”秦越神情肃重的看着三人：“我现在只需要你们回答，到底要不要跟我一起去？”

　　“去，当然要去！”首先回答的便是吴逆。紧接着，蒋志刚和蒋志远两兄弟对视一眼，然后同时用力的点点头：“我们听从师父的安排！”既然他们的这位师父都这么说了，二人还有什么可犹豫的？特别是蒋志刚，他这条命都是秦越从鬼门关里拉回来的。无乱如何，秦越总不至于害了他们。

　　“很好！”秦越满意的点点头：“那么，现在我将传授你们每人一套功法，你们且跟我来！”说完，对着一旁的蒋四海和蒋天点点头，然后，转身往别墅二楼走去。

　　传授功法乃是武道界最为神圣的事，除了师徒以外，其他人一律不得在场，即便是再亲密的人也不行。蒋四海和蒋天当然也明白这一点，不仅没有对秦越的举动有半分不满，反而发自内心的为蒋志刚三人感到高兴。以这位“主宰”大人的高强的实力，传授的功法定然也非同一般，至少应该也是先天上品的功法，这种等级的功法，那可是极其珍贵的存在。

　　“是，师父！”三人皆非愚钝之人，蒋四海和蒋天能想到的，他们自然也能想到。当即，毫不犹豫的紧随其后，三人的脸上都闪烁着兴奋、喜悦的神采。身为武道中人，哪个不希望修得一门上好功法？功法越好也就意味着未来的成就越大。不过，三人若是知道秦越打算“传授”他们的是整个武道界都凤毛麟角的极品功法的话，还不知道要激动成什么样子。

　　很快，秦越与蒋志刚三人来到别墅二楼的一间空旷客房。

　　“师父，不知您准备传授我们什么功法？”一进门，吴逆便急不可耐的出言问道。

　　“呵呵，别急！”秦越微微一笑：“我之所以现在要传授你们功法是为了要你们配合我铲除‘黑龙会’，但要完全掌握一门功法需要的时间也是不少，我没有那个耐心慢慢去等，所以，我准备用一种特殊的方式来传授你们功法。”

　　“特殊的方式？”三人你看看我，我看看你，眼中满满的都是疑惑。

　　“没错，是一种很特殊的方式！”秦越点点头，继续道：“我有一法，名为‘醍醐灌顶’可将我所学的功法武技直接转嫁到你们身上，这样一来，你们便可以直接将之掌握，不必再浪费诸多时间去刻苦修习。”

　　秦越这所谓的“醍醐灌顶”毫无疑问便是打算动用召唤空间中“布武殿”的功能。但凡与秦越好感度超过九十以上的人，秦越即可花费双倍能量点的代价将召唤空间中的任意武学转嫁到此人身上。这是能让出秦越以外之人最快将一门武学彻底掌握的最佳方法。而且，秦越要传授三人功法，也只能靠“布武殿”。至于好感度的问题，秦越丝毫没有考虑，以他和三人目前的关系，好感度最低的蒋志远都达到了九十五，最高的吴逆已经高达九十九，只差一点就要达到满值。

　　“不行，不行，师父，这样不行，您若将您的功法武技灌顶给我们，那您自己怎么办？”听得秦越之言，吴逆当即连连摇头。

　　“没错，师父，你还是收回成命吧！”蒋志刚和蒋志远两兄弟也是立马出言拒绝。

　　这便是高好感度带来的效果，倘若三人与秦越好感度不高，或者三人都是见利忘义的小人之辈，听到这样的好事，早就眉开颜笑欣然接受了，哪里还会管得秦越的死活？

　　“呵呵，你们且听我说完！”秦越笑了笑道：“这‘醍醐灌顶’大法只是将我所学的功法武技转嫁给你们，于我修为并无损害，我一身所学的功法颇多，即便少去几门也对我的实力没有影响，所以，这一点你们完全不用担心。”

　　事实上，如非必要，秦越也不想浪费多出一倍的能量点来为三人转嫁功法，不过，没办法，既然收下了三人为徒，那总得要传授一点什么东西不是？况且，一个好汉三个帮，此次铲除“黑龙会”的行动，如是靠秦越一人，恐怕力有未逮，毕竟，“黑龙会”的实力太过强大，从伊藤洋平口中得到信息中，“黑龙会”单是浩气强者就有六名，而且还有一个不知深浅的“黑龙会”首领。

　　虽说“不死印法”不惧群战，但这次古遗迹之行也证明了“不死印法”并非无敌，如果，将这三个便宜徒弟培养成三个浩气境界的强者，届时，覆灭“黑龙会”的把握将大大增加。最重要的是，“黑龙会”历史悠久，经过了数百年的积累，先天灵晶等能够吸收的能量物质必然一个海量的数字，只要能将之铲除，收获绝对抵得上付出，秦越也不必空间升级的能量点而发愁。所以，这倒也算上是一次略带风险性的投资。

　　“这‘醍醐灌顶’大法竟如斯神妙？”蒋志远有些不可思的说道。

　　“既然这样，那师父您就赶快给我们灌顶吧！”吴逆却是个直肠子，秦越都这样说了，他自然也不会再去虚头八脑的假客气一番。

　　“好，那就你先来吧！”秦越点点头。

　　“噗通……多谢师父！”吴逆也不废话，双膝一曲，直接跪在地上，神情之中无比的肃穆。

　　秦越亦是面色庄严的走上前来，身躯笔挺，一手背后，一手贴于吴逆额前。同时，心神一动，进入召唤空间。

　　……

　　战神图录：天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗！相传为执掌杀伐的上古战神所创，修习此功法者，如神之化身，杀气一冲之威，不啻万马千军，实力稍弱之人，立时呼吸不畅，内脏似欲爆裂，全身有如针刺，更甚者当场毙命。练至至高境界，可吸收宇宙万物之精华迅速恢复真元，阴阳互易、循环不息，真元无边无际。

　　功法特性：

　　1、战神护体——削弱伤害百分之三十。

　　2、战神之怒——攻击中附带雷电属性，增加伤害百分之三十。

　　附带武技——《战天斗地》，共分六式。

　　第一式：血战到底

　　第二式：百战百胜

　　第三式：以战养战

　　第四式：龙战玄黄

　　第五式：背水一战

　　第六式：战天斗地

　　附带轻功——《一步踏天》

　　注：此功法为《战神图录》简化版，修炼极限为先天浩气境界巅峰，完全版可练至破虚境界。

　　这部简化版的《战神图录》便是秦越从召唤空间中给吴逆挑选的功法。一般来说，功法与武者心性相合才能发挥出功法的最大威力，而吴逆此人性情极为好战，加之，先前在“义安社”之时也是战堂堂主。故而，《战神图录》对他来说，无疑是相当适合。


第381章 厉兵秣马

　　随着《战神图录》的召唤成功，一道刺眼的白光首先从秦越的周身绽放，华光闪烁。紧接着，所有白光凝聚成一团，顺着秦越的手臂缓缓汇入吴逆的脑中。无数道玄奥而晦涩的武道信息就如同泛滥的河水，汹涌而至。

　　这一刻，吴逆只觉头痛欲裂，一颗颗豆大汗珠从额头、颈脖乃至周身不断的渗出，顷刻间，吴逆全身上下彷如被瓢泼大雨淋过一般，湿了个通透。这般模样，让一旁的蒋志远、蒋志刚兄弟，看得是心头微惊。不过，这吴逆到底心性坚韧之人，即便是如斯痛苦，他却坑都没吭一声，紧咬着牙关，强自忍耐。

　　半晌，白光渐渐散去，吴逆脸上的痛苦表情也慢慢变淡。而就在白光彻底消失的一瞬间，一股夹杂着杀伐、暴虐的恐怖气息如同千军万马一般，自吴逆的身上猛然向周遭席卷开来。这股气息爆发的十分突然，毫无防备之下，诸人立时被冲了个正着。

　　身为浩气巅峰强者的秦越倒是没什么事，哪怕这股气息再恐怖十倍，也伤不得他分毫。但蒋志远和蒋志刚兄弟却是宛如被一柄无形巨锤狠狠砸中了胸口，双双被震得浑身发麻、气血翻腾，一连暴退了十来步，才缓过气来。仅仅是无意之间爆发的气息便险些将两名同等级的武者震出内伤，可见，这《战神图录》是何等的强悍。

　　好在，这股气息来得快，去得也快，就好似无根之水，刹那间便消散无踪。与此同时，跪在秦越身前的吴逆陡然睁开双眼，对着秦越“咚咚咚”连磕三个响头：“多谢师父传功之恩。”

　　“起来吧！”秦越轻轻的抬抬手。

　　“是！”吴逆依言起身，旋即，转过头一脸歉意的对着蒋志远和蒋志刚二人拱拱手：“不好意思，师父传授的这套功法实在是太强大，我一时间没有控制好自身的气机，你们没事吧？”

　　“没事！”二人不以为意的摇摇头，只是一脸古怪的看着吴逆，神情之中带着丝丝震惊。

　　“我有什么不对劲么？你们为何这般看着我？”看到两人那怪异的表情，吴逆不由得有些疑惑。

　　“没，没什么不对劲……”蒋志远摆摆手，面带惊叹的开口道：“我们只是好奇，师父究竟传授你什么功法，你整个人看上去就像，就像脱胎换骨了一般……”

　　的确，在《战神图录》的洗礼下，吴逆周身的气质发生了极大的转变。以前的吴逆刚猛有余而霸道不足，给人的感觉更多倾向于蛮横，但现在，少了一分锋芒，多了一分深邃，浑身上下都透露出一股高高在上、不怒自威的强者气息。无形之中便予人一种不可一世的高手风范，较之先前，当真是截然不同。

　　“呵呵，是吗？”吴逆轻轻的咧了咧嘴，露出一丝略带神秘和兴奋的笑容：“你们绝对意想不到，师父传授的我的这套功法名为《战神图录》，是一套真真正正的先天极品功法！”

　　“什么？先天极品功法？”

　　听到吴逆的话蒋志远和蒋志刚二人顿时呆住了。先天极品功法是什么概念？那可是世界上真正的顶级大势力才拥有的绝世武学，而且是各大顶级势力中的绝对高层才有资格修习的瑰宝级功法。一般的势力，莫说极品先天功法，就算拥有一本中品先天功法都是实属难得。就比如，已经覆灭的“义安社”，最好的功法也只不过是先天下品而已，跟极品先天功法一比，那真是一文不值。

　　在此之前，这样的功法对于他们来说就相当于是一个传说，可望而不可及。当然，自从他们拜在秦越门下之后，极品先天功法于他们而言便不再只是梦想，毕竟秦越乃是浩气境无上强者，能够进入浩气境自然修炼的是先天极品功法。他们是秦越的徒弟，以后，说不定就有机会获得传授。

　　不过，秦越提出要传授他们功法时，他们却完全没有想过先天极品功法的事。总共拜师还不到一个月的时间，怎么可能会获得师父“压箱底”的传授。在他们看来，能够习得一门中品或上品的功法，已经非常不错。不想，事情总是出人意料，“幸福”竟然来的这么快，这么突然。既然师父给吴逆传授的是一套先天极品功法，那么对他们二人又怎会例外？

　　一时间，蒋志远和蒋志刚二人激动得几乎说不出话来，目光灼灼的看着秦越，眼中满满的都是期待、兴奋、感激……

　　“呵呵，你们用不着如此！”看着二人那不能自已的模样，秦越不由得觉得有些好笑：“极品先天功法虽珍贵，但对于我来说却算不得什么，你们且过来，我这就传授于你二人！”

　　“多谢师父！”

　　听到这话，二人哪里会有半点犹豫？当即，迅速的双双跪于秦越身前。

　　长生诀（阴阳螺旋劲）：天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生，是以圣人后其身而身先，外其身而身存！明心见性，固本培元的绝强功法。练此功者，体内将产生一阴一阳，两股截然不同的螺旋气劲。寒非寒，热非热，似摄以推，无隙不入。以阳为主，可提升攻伐之力，以阴为主，可提升真元恢复速度，同时极大的增强生命力。阴阳合一则可掠夺天地之精华，生生不息，威力无穷。

　　功法特性：

　　1、长生——大幅度提升回血、回气速度。

　　2、极速——轻功速度加成百分之三十。

　　3、不死——百分之五十的几率抵挡必杀一击。

　　附带武技：《阴阳长生道》，共分三式。

　　第一式：阴阳和合

　　第二式：阴阳逆转

　　第三式：阴阳长生

　　附带轻功：《鸟渡术》

　　注：此功法为《长生诀》简化版，无法修炼至“阴阳合一”的最高境界，若由两名心意相通者同修，则可阴阳互助，相辅相成，暂时进入“阴阳合一”的境界，威力倍增。

　　很显然，这部《长生诀（阴阳螺旋劲）》并非一门以攻杀为主的功法，无论是功法真意还是功法特性都是倾向于防守或者说保命。不过，最后的那句注解却是让秦越产生了极大的兴趣。

　　两名心意相通的武者同修可阴阳互助，相辅相成，暂时进入“阴阳合一”的至高境界，威力倍增。这也就是说，只要有两名配合默契的武者共同修炼这部功法，就能暂时发挥出这部功法的至高境界“阴阳合一”的实力。虽然不知道这“阴阳合一”究竟有多强，但既然功法信息中着重提到这一点，想来也是不同凡响。

　　最关键的是，这部功法正好适合蒋志远和蒋志刚两兄弟。他们两兄弟的关系极佳，默契方面自是不用多说。蒋志刚性格刚毅、豪爽，蒋志远心思细腻、善断，刚好也是一个属阳，一个属阴。届时，二人一个以阳为主，一个以阴为主，绝对能将这部功法的最大威力发挥出来。

　　一念至此，秦越也不再犹豫，双手同时抬起，与先前无二致的两团白光，顺着手臂，缓缓涌入蒋志远和蒋志刚二人眉心……

　　“多谢师父厚赐！”

　　在经历了一番和吴逆一样的痛苦之后，两人的气质也为之一改。蒋志刚变得更加阳刚、大气，蒋志远则给人一种幽静、深邃的飘渺之感。总之，与之前相较，都近乎有翻天覆地的变化。

　　“嗯，都来吧！”秦越淡淡的点点头：“这次除了传授你们功法之外，我还准备提升一下你们的实力。”

　　“还要为我们提升实力？师父，您您……”

　　秦越此言一出，三人刚刚平复下来的心绪立马又如巨浪一般翻滚起来。先是传授先天极品功法，后是要为三人提升实力，这惊喜简直是一波接一波，连绵不绝。同时，三人心中又是一阵感动，能够拜在这样一位全心全意为徒弟着相的师父门下，真是自己等人前世修来的福气。

　　“呵呵！”看着三人那神情激动的模样，秦越微微一笑：“我说过我这次回来是带你们去踏平‘黑龙会’，但‘黑龙会’是怎么样的存在你们都清楚，以你们目前的实力，我带你们去只是送死而已，所以……”说到这里，秦越从怀中拿出三个玉瓶递给吴逆：“这三个玉瓶里面分别有一颗丹药，你依次服下，便能从现在的罡气巅峰直接晋升为浩气境界。”

　　“从从罡气巅峰，直接，直接晋升为浩气境界？”吴逆呆呆的看着手中的玉瓶，狠狠的咽了一口口水，神情之中一片恍惚。蒋志远和蒋志刚二人也好不了多少，双目圆睁，眼神呆滞的看着秦越，大嘴张开的几乎可以放入一个鸭梨。

　　“醍醐灌顶大法”、先天极品功法、直接晋升先天浩气境界的丹药……

　　“我们这位师父难道是神仙不成？”这一刻，三人心中不由得同时冒出一个荒诞的念头。


第382章 抵达日本

　　日本富士山。

　　屹立在本州中南部的富士山是日本第一高峰，也是世界上最大的活火山之一。山峰高耸入云，山巅白雪皑皑。被日本人称之为“圣岳”，是日本大和民族的象征之一。东距日本首都东京约80公里，跨静冈、山梨两县，面积九十余平方公里。整个山体呈圆锥状，一眼望去，恰似一把悬空倒挂的扇子，日本诗人曾用“玉扇倒悬东海天”、“富士白雪映朝阳”等诗句赞美它。

　　由于其多彩多姿的壮丽景色和诸多神奇的自然景观，每年都会吸引大量的国内外游客前来观赏游玩。为日本的旅游业到是做出了不少的贡献。

　　如今，正值九月上旬，天气虽然还有些炎热，但算得上是秋高气爽。这样的天气最适合外出踏春、旅游。而富士山作为日本有名的旅游景点之一，游客自然是络绎不绝，富士山脚下的登山口，每天几乎都是人头汹涌。

　　今日，在熙熙攘攘的登山人群中，有四名中年男子特别显眼。乍一看，四人似乎都长得比较普通，但细细看来便会发现，这四名中年男子每个人身上都流露出一股卓尔不群，让人不敢直视的淡淡威严。不用说，这四人正是经过“易容丹”改头换面之后的秦越、吴逆、蒋志远和蒋志刚四人。

　　此时，离秦越传授三人功法已经过去了三天。吴逆三人原本都是先天罡气境界，陡然间跨了一大步直接进入先天浩气境，对于自身的实力自然是无法第一时间完全掌控。好在，三人都是天资聪颖之辈，即便是之前无法修习武技的蒋志远也在“洗髓丹”的改造下提升了资质，仅仅三天基本上就适应了过来，否则，这一次覆灭“黑龙会”的行动恐怕还得推迟一段时间。

　　当然，除了给三位徒弟提升实力之外，他这个做师父的也没忘了自己。虽然，碍于空间等级不够，无法进行境界的提升，但其它方面还是可以强化一下，比如，傀儡分身术。

　　对于已经是浩气巅峰境界的他来说，中级的傀儡分身术几无太大用处。自召唤这个技能以来，也就是在从泰格手底下逃命的时候用过一次。不过，将终极傀儡分身术升级为高级傀儡分身术之后，这个技能的强大之处便显现了出来。

　　傀儡分身术（高级）：综合型异能，能召唤出与本体完全一样的傀儡分身，分身属性与本体相同，分身所掌握的武技、功法必须从本体身上剥离，不自带任何技能，每召唤一次，持续时间为永久，若分身死亡则需间隔三十六个时辰召唤。

　　分身属性与本体相同，这也就说，秦越多出了一个与自己一样同为先天浩气巅峰的强大帮手，而且这个帮手完全听从他的意志。甚至，以后召唤空间升级，秦越的实力再度提升，傀儡分身的实力也会随之提升。如此使用而强悍的技能，只花费了区区一亿能量点，这笔买卖做的可谓是相当划算。不过，想要找个帮手完全发挥出它的实力，也不是那么简单的事。

　　秦越的本质毕竟只是一个普通人，虽然在召唤空间帮助下一身实力已是举世少有，但实力再强他也无法像某些天才人物一般分心二用。一般情况倒是无碍，但若是本体与分身同时进入战斗，他可没能力两头兼顾。高手之争只在毫厘，一着不慎便有可能遭致惨败，哪里还有功夫去指挥分身？不得已，在引导天使的推荐下，秦越又花费了一亿能量点，召唤了一门名为“左右互搏”的特殊型武技。这才圆满的解决的找个问题。

　　帮助吴逆三人提升实力用去近四亿能量点，“高级傀儡分身术”一亿，“左右互搏”一亿，加起来总共差不多六亿。短短几天内，古遗迹之行所获得的十二亿多能量点就消耗了一半。如此巨大的消耗，让秦越忍不住一阵肉疼。没办法，舍不得孩子套不着狼，只希望这次能够顺利的铲除“黑龙会”，拿“黑龙会”多年的积累来填补、增大能量点的储备。

　　混迹在游客群中，秦越四人不紧不慢的沿着小道缓缓向前行进。根据从死去的“三口组”首领口中的得到信息，“黑龙会”总部便是隐藏在富士山某个位置的一处地下基地之中。路线倒是与诸多游客所要游览的景点有些重合。

　　“师父，没想到这富士山的风景倒是还不错！”或许是浩气境的实力让吴逆的自信心有些爆棚，这个时候，他竟然还有心思欣赏沿途的风景。丝毫没有半点即将面临生死大战所来带的压力。

　　“呵呵，那不如，我们先在这里游览一番，等把整座富士山的风景都看遍了再去做正事如何？”秦越微微一笑，调侃道。事实上，秦越此时也没有什么太大的压力，本体、分身两大浩气巅峰强者，再加上已是三名浩气境界的徒弟，除非那位不知深浅的“黑龙会”首领跟那“千年老妖”泰格一样，强的不似人类，否则，这次的行动应该不会出什么意外。

　　“师父，别，别，还是算了……”听到秦越的话，吴逆连忙摇头，口风一改：“其实这小日本鬼子的东西也没什么好看的，还是正事要紧！”

　　“八嘎，你说什么？”

　　吴逆话音一落，耳旁立时传来一声怒喝。四人转头望去，只见，一名身穿休闲服，头戴太阳帽的年轻男子正一脸怒色的盯着吴逆，这副打扮想来也是此次前来登山游览的众多游客之一。

　　“你这个该死的支那人，竟然敢在我们大和民族的地方公然侮辱我们日本人，真是狗胆包天……”年轻男子怒目圆睁的指着吴逆一阵破口大骂，而且一会儿日语，一会儿华夏语，情绪很是激动。显然，这都是吴逆那句“小日本鬼子”遭来的破事。

　　这事真正说来也算是吴逆理亏，平日里说惯了口，加之与秦越的谈话说的也是华夏语，所以并没有太在意这些。不想，周围正好就有一个懂得华夏语的日本人。如此明目张胆的在日本地界侮辱日本人，哪能不引发别人的愤怒？不过，理亏归理亏，这个日本年轻人说话未免也太难听了一些。况且，吴逆本就是生性霸道之人，如何听得这等污言秽语？

　　想都不想，直接一把抓住这名年轻人的衣领，将他提了起来，冰冷的双目寒光闪烁：“你有种再给我说一遍。”

　　“八嘎，放我下来……”年轻男子奋力的挣扎，选在半空的双腿不停的乱踢，同时口中疯狂的用日语大喊：“救命，这个支那人要杀我，救命……”

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么……”

　　……

　　这么大的动静自然引起了周围诸多游客的注意。不得不说，看热闹是每个国家的人都共有的“爱好”，见这边似乎有“好戏”可看，周遭的游客立马一窝蜂的围了上来。

　　“救命，救命，这个支那人侮辱我们大和民族，现在还想杀我，快救命……”成功的吸引了众人的注意力之后，年轻男子叫的愈发卖力。

　　“什么？侮辱我们大和名族……”

　　“八嘎，这是在找死……”

　　……

　　听到年轻男子的话，周围的日本人顿时忿然作色，一些激进之人甚至直接开口就骂。

　　“都给我闭嘴！”

　　虽然听不懂这些人说的什么鸟语，但从这些人的神情来看就知道不是什么好话，吴逆面色一沉，当即就是一声暴喝。

　　这一声暴喝就犹如在晴空之中炸响的霹雳，周围的游客立时被震的头晕眼花，浑身发抖，几个胆小之人甚至直接吓得趴在了地上，叫骂之声也是戛然而止。这还是吴逆有意收敛的结果，否则，周围的游客恐怕全部都得命丧当场，浩气强者一声怒喝，又岂是这些个普通人能够承受的？

　　离吴逆尚有一段距离的游客们都被震成这样，而被吴逆提在手中的年轻男子更是不用多说。双眼翻白，口吐白沫，这副摸样倒是跟发羊癫疯的症状有些相似，同时，一阵恶心的异味从男子身上传来，裤裆之处亦是湿漉一片，竟是被吴逆一喝之下，吓得大小便失禁。

　　“靠，真是恶心！”吴逆忙不迭的一把将之甩开，生怕沾染上半点男子身上的秽物。

　　“好了，小吴，别再浪费时间了，跟这样一个蝼蚁不必太过计较，咱们走吧！”先前秦越不阻止吴逆，是因为这个日本年轻人的言辞实在是太难听，既然现在他已经得到教训，也就没必要再在他身上耽搁工夫。堂堂浩气强者，跟一个人普通人太过较真，不免有些失了身份。

　　“是，师父！”

　　依照吴逆那的暴躁、嗜血性格，这个日本人今天必死无疑，不过，现在师父发话了，吴逆自是不敢违背。

　　“哼，伤了人，你们就想这么一走了之么？”

　　就在秦越等人转身欲走之时，人群之中忽然传出一个冰冷的声音……


第383章 汗颜

　　本以为吴逆的那一声怒喝已经震慑全场，没想到这个时候居然还有不怕死的家伙敢冒头。秦越四人闻言，立时脚步一顿，略带惊讶的转过头来。

　　只见一名身高不过五尺，身材“圆润丰满”的矮胖中年男子正一脸怒色的盯着秦越等人。

　　“我是日本东京警视厅的横川建次，你们的行为已经触犯了我们大日本的法律，涉嫌故意伤害他人并危害公共安全，我现在以东京警视厅警视正的身份要求你们立刻跟我到就近的警署协助调查。”矮胖男子的华夏语很流利，说起话来官腔十足，语气神情中也流露出一股上位者的威严。虽然不清楚这东京警视厅警视正在日本公安系统中是个什么级别，但看他这副居高临下的样子，职位应该不低。

　　这般情况，若是被其他普通游客碰到，说不得会紧张、惶恐一番。可秦越他们是什么人？浩气境界的无上强者，站在世界金字塔上层的顶尖人物。莫说一个什么狗屁警视厅的警视正，即便是日本首相又何如？照样不放在眼里。

　　像他们这样的人基本上就已经脱离的普通人类的范畴，无论是能力还是寿命都远超常人，世俗之间的法律又怎能约束得了他们？也正是因为如此，各个国家才会成立像“华夏龙堂”、“黑龙会”等一类，隶属国家的武道力量。以武者来制衡武者。

　　“白痴！”秦越看都懒的看他一眼，直接掉头就走。这样一个不知所谓的蝼蚁，秦越可没兴趣跟他在这儿瞎耽误功夫。吴逆三人亦是不屑的撇撇嘴，紧随其后。

　　“八嘎！”秦越等人如此无视的态度，将矮胖男子气的面红耳赤，浑身发抖。原以为亮明自己的身份可以震慑住秦越等人，毕竟，他好歹也是东京警视厅的警视正，拿到华夏来说就相当于京城市市公安局副局长。虽不是一把手但权利也是不小。不想，这几个来自华夏家伙竟然完全没有把他放在眼里，这如何能不让他暴跳如雷？

　　不过，即便矮胖男子再生气、再愤怒现在也拿秦越等人没办法。他目前处于休假状态，否则也不会出现在这里，枪支一类的武器自然不可能随身携带。没有武器就凭他这副“珠圆玉润”，连登山都有些费劲的身板，哪里敢对秦越等人用强？只能一脸猪肝色的看着秦越等人“大摇大摆”离开自己的视线范围。当然，他也不会就这么轻易的罢休，待到秦越等人走远之后，迅速的从口袋中掏出手机，拨打了东京警视厅的电话号码……

　　矮胖男子的举动秦越等人自是不知，不过，就算知道了也只会一笑了之。“黑龙会”他们都不怕，还会怕那些个普通的日本警察么？莫说是警察，即便出动日本那所谓的军事“自卫队”，也奈何不得他们。普通的常规武器已经对他们造不成任何伤害，除非是动用核武器。但是很可惜，自“二战”之后，联合国明令禁止日本研究核武器，也就是说日本是一个无核国家。至于背地里日本有没有违反这条禁令那就不得而知了。

　　但总而言之，日本的军队力量是对秦越等人是造不成什么威胁，哪怕有核武器，日本也不会再自己的领土境内使用不是？

　　富士山群峰迭起，其上古松葱郁，又多流泉飞瀑，巍峨中不乏灵秀，再加上飘渺的云雾，倒是平添了几分神秘与深奥。尽管秦越一向对日本、日本人甚至是日本的文化都没什么好感，但此时此刻，也不得不感叹，这富士山确实值得让人一观。

　　一路向上攀登，随着距离“黑龙会”总部所在之处越来越近，秦越四人渐渐的偏离了正常游客的观光路线，周围的游人亦是越来越少。约莫半个小时后，四人来到了一座形状酷似莲花的不知名山峰峰顶。

　　耳旁山风呼啸，足下白云迷漫。

　　“‘黑龙会’总部便位于这座山峰之下的山谷之中！”秦越负手而立，俯瞰着下方那一片云雾缭绕之地。

　　“师父，既然‘黑龙会’总部在下面的山谷，那我们上来这里做什么？”吴逆有些疑惑的问道。

　　“呵呵！”秦越微微一笑：“因为，我打算就从这里下去！”

　　“从这里下去？”吴逆稍稍一愣：“师父，你的意思是，我们就从这里跳下去？”这山顶之上除了刚才上来时的那条小道，便再也没有其他道路，如果不是原路返回那自然就是直接下跳了。

　　“没错！”秦越点点头：“据‘三口组’伊藤洋平哪里得到的信息，若按照正常的方法进入下面的山谷就必须要经过一条秘密通道，虽然这条秘密通道的位置伊藤洋平也告诉了我，但是，如果我们走这条秘密通道的话，八成会被‘黑龙会’的人提前发觉，所以，我们不如就直接从此处跳下，这样，说不定还能来个出其不意。”

　　“可是，这里会不会太高了些？”看了看身前那雾气弥漫、深不见底的悬崖，饶是吴逆一向胆大，也不禁有些迟疑道。

　　“无妨，这座山峰不过数百丈，以我等的实力，不会有什么问题。”秦越淡淡道。

　　“那好，师父，我们这就下去吧！”既然秦越这样说了，吴逆自是不会再有多言。

　　“嗯，跳！”

　　语毕，秦越脚步一提，率先纵身跃下。

　　“嗖嗖嗖……”

　　紧接着，吴逆、蒋志远和蒋志刚也接连跳下。

　　四人这一跳，各自轻功的特点便纷纷展现出来。秦越的“幻魔身法”善躲避，多变幻，吴逆的“一步踏天”侧重点在于冲杀，二者修习的轻功对于轻身提纵都不太擅长，只有蒋志刚、蒋志远兄弟二人的“鸟渡术”一听名字就知道善于滞空。故而，四人中下落速度最快的便是吴逆，实力最强的秦越排在第二，而蒋志刚两兄弟就真的如同化身成大鸟一般，不紧不慢的缓缓下降。

　　嘭嘭嘭……

　　随着几声不大不小的闷响，四人先后落地。秦越与蒋志、蒋志远两兄弟倒是没什么事，前者实力高强，后者提纵之术高明，而吴逆则是被落地之时的反震力道，震的浑身发麻、呲牙咧嘴，好一会儿才缓过气来。

　　山谷之中花草繁茂、古木参天，一派鸟语花香的秀美景象，在加上这四周弥漫的淡淡雾气，此情此景，却是有几分置身仙境的感觉。不过很可惜，秦越等人此次前来并非旅游观光，而是来进行杀戮、破坏，可以想象，届时，与“黑龙会”大战一起，这片山谷多半会因此而满目苍痍、毁于一旦。

　　“前面不远处就是‘黑龙会’的总部基地，最大程度的身上收敛气息，尽量不要被‘黑龙会’的人提前发现。”秦越出言提醒道。自将三人提升至先天浩气境界之后，之前可以完全屏蔽三人气息的“敛息丸”应为档次不够已经失效，而更高级的敛息丹药因为空间等级的原因暂时还召唤不了，否则，哪里用得着如此小心翼翼。

　　“明白！”三人郑重的点点头。

　　随后，在秦越的带领下，四人缓缓的朝着“黑龙会”总部前进。

　　“等等……”还未走出多远，秦越忽然眉头一皱：“看来，我们已经被发现了！”

　　“嗖嗖——”

　　随着秦越这话一落音，几道犀利的破空声骤然从前方山谷深处传来。紧接着，七八名气势浑厚的黑衣男子出现在秦越四人的眼前。当先一人年月四旬，身材瘦削，面白无须，浑身上下都散发出一股凌厉之气。从他身上传来的武道气息来看，此人乃是一名先天紫气境强者。而跟在他身后的几人则尽数为先天罡气境高手。

　　一名紫气强者外加数名罡气高手，这样的阵容，除了几大顶级势力外，无论放在哪里，都是一股不可小嘘的力量。但是，在秦越四人面前却是不值一提了，四人都是浩气境无上强者，秦越更是已至浩气巅峰，他们中任何一个人都可轻易将这些人随手灭杀。

　　“此乃我‘黑龙会’的地界，不知几位贵客忽然驾临，有何贵干？”出乎意料，这些人并没有一上来就喊打喊杀，相反，这名领头的男子态度、语气都颇为客气。不过仔细一想也实属正常，领头男子能够修炼至先天紫气境自然不是傻子，秦越四人的实力他一个都看不透，显然不是一般的高手，这样的情况下，但凡心思稍稍敏捷之人都不会贸然轻举妄动。

　　“我很好奇，你们是怎么发现我们的？”秦越不答反问。

　　“这位朋友说笑了！”领头男子嘴角微翘：“这里乃是我‘黑龙会’的总部范围，各种监控设施自是相当完善，如果连有外人闯入都无法及时发现，那岂不显得我‘黑龙会’太过无能？”

　　领头男子这话一出，秦越当即明白过来。说来也是秦越自己大意，或许是这段时间跟各类武者接触过多，凡事只想着以武入手，而忘了科技这种东西的存在。想来，这山谷之中恐怕到处都遍布着“黑龙会”的监控探头，任何风吹草动都会第一时间被黑龙会的人察觉。可笑自己还打算给“黑龙会”的来个出其不意，不想，反而倒落了个贻笑大方。

　　汗颜、当真汗颜……


第384章 进入黑龙会总部

　　“朋友似乎还没有回答我的问题，不知几位不请自来，究竟有何贵干？”见秦越沉默不语，领头男子再一次出言问道。

　　“呵呵，没什么！”秦越嘴角微翘，眼中闪过一道不易察觉的淡淡寒光：“我们这次前来只是为了办一件小事，顺便找一个‘朋友’跟他好好‘叙叙旧’。”

　　“小事？找人？”领头男子微不可查的皱了皱眉，狐疑道：“我‘黑龙会’有朋友你认识的熟人么？”

　　“当然有……”秦越双眼微眯：“你们‘黑龙会’副会长之一的夏目平生，我跟他可是真真正正的‘生死之交’。”秦越这话倒也不假，总某种意义上来说他跟夏目平生还真算得上是“生死之交”，不是你生便是我死的“生死之交”。

　　“哦？没想到阁下竟然是夏目会长大人的朋友，只不过……”领头男子话锋一转，略带质问的开口道：“既然阁下是夏目会长的朋友，那为何不走正门，而是鬼鬼祟祟的出现在这里呢？”

　　“呵呵，这不是为了给他一个‘惊喜’么？”秦越一脸玩味的笑了笑。

　　“是吗？”领头男子不置可否的看了秦越一眼。显然，男子对秦越的话并不如何相信。

　　“你若不信可以把夏目平生叫过来，届时，真假一问便知。”秦越不以为意的说道。

　　“很抱歉！”领头男子摇摇头：“夏目会长目前并不在总部！”

　　“什么，夏目平生不在这里？”秦越面色一滞。他这次前来有很大一部分原因就是为了找夏目平生报仇，与这名领头男子说了这么多也是为了将夏目平生从“黑龙会”总部基地中引出来，然后以雷霆之势斩杀之。毕竟，“黑龙会”总部基地内是个什么情况，秦越是两眼一抹黑，毫不清楚，以防万一，能够事先在这山谷中将他灭杀那是最好不过。如此一来，不仅报了当日的暗算之仇，又可以很大程度的削弱“黑龙会”的实力，对这次覆灭“黑龙会”的行动极为有利。

　　不想，闹了半天，这该死的夏目平生竟然不在这里，这倒是让秦越有些郁闷。不过，郁闷归郁闷，覆灭“黑龙会”的行动也不会因此而有所改变。至于与夏目平生的恩怨，日后有的是机会跟他了结。一念至此，秦越心思一转，当即作出一副遗憾的样子：“真是太不凑巧了，难得来一趟，夏目平生这个家伙居然不在，不过，以前一直听夏目兄说这‘黑龙会’总部如何如何了得，今日我们既然来都来了，正好借此机会见识一番，我想你们应该不会反对吧？”

　　“呃，这个……”看着秦越这一副煞有其事的样子，领头男子反而有些拿捏不准，沉吟了片刻，最后开口道：“抱歉，这件事我做不了主，我得向上头请示一下。”

　　“呵呵，这是自然，请便！”秦越淡淡的笑了笑。

　　“请稍等！”领头男子颇为客气的拱拱手。语毕，对着身后的手下点点头，示意他们将秦越四人盯紧，旋即，身形一闪，眨眼间便消失在淡淡周围的雾气之中。

　　看着领头男子离去的身影，秦越双眼微眯，一抹冷酷的笑意缓缓浮上面颊。所谓的“见识一番”不过是为了顺利进入“黑龙会”总部而已。这也是上次“龙牙部”之行给他的启发，“龙牙部”只是“华夏龙堂”的四部之一，但其中那一道道设计精妙的防御设施却是给秦越带来了不小的震撼。而“黑龙会”乃是与“华夏龙堂”一个等级的存在，其总部的防卫工作比之“龙牙部”自然更甚。

　　若是贸贸然的正面闯入，必然要大费一番手脚，也会浪费不少时间。与其如此，倒不如让“黑龙会”的人亲自带他们进去，这样既省事又省力。

　　“嗖——”

　　不多时，领头男子的身影再次出现在秦越等人面前，与先前不同的是，手中多了一个黑色的铁箱。

　　“我已经请示过上头，上头允许你们进入总部，不过，你们必须带上这个东西。”说着，领头男子从铁箱拿出四副类似手镣一般的东西。

　　“咦？”当这男子将这四副手镣从铁箱中拿出的一刻，秦越眼中忽然闪过一缕淡淡的精光。与此同时，召唤空间的提示音在脑中响起：

　　“发现能量物质，蕴含能量四百万点，目标方位，正前方二点五米……”

　　四百万能量点对于现在的秦越来说并不算多，但也聊胜于无，至少能支持召唤空间一年多的日常消耗不是？况且，只要可以吸收的能量物质，秦越又怎么可能放过？不过，尽管心里已经将这四副手镣视为己有，但秦越表面上仍是不动声色，淡淡的看了领头男子一眼，开口道：“你认为区区几副手镣会对我们这样的人有用么？”

　　“呵呵——”领头男子微微一笑：“普通的手镣自然是无用，但这几副却是用特殊的材料打造，哪怕是浩气境无上强者也难以挣脱，很抱歉，为了安全起见，不得不暂时委屈一下几位，如果几位真的是夏目会长的朋友，我想你们应该不会太介意，对吧？”

　　“哈哈，没关系，为了表示我们的诚意，来吧！”秦越哈哈一笑，主动将双手递了过去。若是这副手镣是其他不知名的东西打造，秦越当然不会这么配合。不过，既然已经确定了这些是可以吸收的能量物质，秦越只会求之不得，反正，届时只要将其中的能量点吸收，手镣便会化作飞灰，怎么可能锁得住他？

　　“多谢阁下的配合！”见秦越的态度如此合作，领头男子的面色立时缓和了不少，随即，取出一副手镣上前拷在秦越手上。

　　“你们三位呢？”在给秦越拷上之后，领头男子又对着一旁的吴逆、蒋志远和蒋志刚三人道。

　　虽然心头不愿，但既然秦越未曾反对，他们三人自是没什么可说的，默默的伸出双手，任由领头男子逐一拷上。

　　“拷也拷了，现在可以带我们进你们‘黑龙会’总部了吧？”秦越说道。

　　“当然，几位请随我来！”说完，领头男子也不耽搁，与一众手下直接领着秦越四人往山谷内部走去。

　　没过多久，众人走到了山谷的尽头，在一处崖壁前停了下来。表面上看这处崖壁跟其他地方的没什么太大区别，凹凸不平的石壁，黄白相间的岩石，周遭还遍布着诸多深绿色的青苔，这一切都是那么的寻常、普通。不过，便在这寻常、普通的背后，却隐藏着一处规模巨大的秘密基地，世界顶级势力之一“黑龙会”的总部基地。

　　只见，领头男子蹲下身，在崖壁左下角的一块微微凸起的石块上拍了一下。

　　轰隆隆……

　　随着一阵不大不小的震动声，面前的崖壁上竟然出现一个高三米宽约两米的黝黑洞口。

　　“几位，里面请！”领头男子对着身后的秦越等人点点头，率先跨入了洞口。

　　秦越等人也不迟疑，脚步一跨，紧随其后。不知道是什么原因，领头男子的几位下属并没有跟上，而是留在了外面。

　　前面的通道颇为阴森，周遭的空气也有些湿漉，不过，走出百米后，就渐渐干燥起来，同时通道也变得宽阔了不少，数道灯光从通道上方照射下来，将整条通道都照得分外亮堂。

　　几分钟后，几人走出通道，来到一处貌似广场的地方。这个广场非常宽阔，完全没有地底深处因有阴暗感觉，一个个石柱雕栏玉砌，无数盏明亮的大灯将这里照的如同白昼，地面光洁一片，看上去富丽堂皇。此时，广场中央站着十几个神情冷漠，气势非凡的黑衣男子。每个人的身上都散发着浓烈的武道气息，特别是当先二人，只是站在那里就给一人一种高山仰止的窒息感。毫无疑问，这是两位已至先天浩气境界的无上强者。

　　姓名：佐藤武

　　年龄：83

　　种族：人类

　　好感度：32（敌视）

　　力量：3100+3100+3100+3000+3000

　　体质：3200+3200+3200

　　敏捷：3300+3300

　　功法：焚魄诛心决（先天极品）

　　武技：落日熔金手（先天中品）、浑日一气掌（先天上品）、焚魄（先天极品）、诛心（先天极品）

　　轻功：纵步观火（极品）

　　武道境界：先天浩气境

　　综合战力：9600-31500

　　危险指数：★★★

　　姓名：中川正雄

　　年龄：92

　　种族：人类

　　好感度：31（敌视）

　　力量：3000+3000+3000+2950+2950

　　体质：3050+3050+3050

　　敏捷：3100+3100

　　功法：厉魔夺魂大法（先天极品）

　　武技：玄阴斩（先天中品）、化血神掌（先天上品）、慑魂乱心（先天极品）、魔音噬魄（先天极品）

　　轻功：幻影追魂（极品）

　　武道境界：先天浩气境

　　综合战力：9150-30250

　　危险指数：★★★


第385章 赔偿

　　“佐藤大人、中川大人……”见到广场中央并肩而立的佐藤武和中川正雄，给秦越四人带路的男子立马恭恭敬敬的上前行礼。

　　“嗯，辛苦你了！”佐藤武随意的点点头，旋即，眼神一眯，冷冷的看着秦越四人：“几位，说说吧，你们究竟是什么人，来这里到底有什么意图？”

　　“呵呵！”秦越微微一笑：“我不是说过了么，我们是夏目平生的朋友……”

　　“行了……”佐藤武毫不客气的打断了秦越的话：“我跟夏目君相交共事几十年，他的性格我了解得一清二楚，除了我们‘黑龙会’内部，他哪里有什么朋友？你这话骗得了别人骗不了我。”

　　“呃——”听到佐藤武的话，秦越稍稍一愣。不想，夏目平生这家伙在外面竟然连朋友都没一个，这人缘真是有够差的。不过，仔细一想也实属正常，以夏目平生那忘恩负义、卑鄙无耻的性格，即便有朋友恐怕也是跟他一样自私自利、无情无义的货色，算不得真朋友。

　　“哼，怎么样，无话可说了吧？”佐藤武冷哼一声：“我劝你们还是老老实实的把你们的真正企图交代出来，否则……”说到这里，佐藤武的眼中闪过一道冰冷的寒光：“你们就永远的留在这里吧！”

　　“好吧，既然这样，我们似乎也没什么可隐瞒的了……”秦越“无奈”的耸耸肩，一脸认真的开口道：“其实，我们此次是前来，是为了覆灭你们‘黑龙会’！”

　　“覆灭我们‘黑龙会’？”

　　秦越此言一出，“黑龙会”诸人立时集体“石化”，每个人都神情怪异看着秦越，就如同看到了疯子、白痴一般，眼神之中尽是错愕、讥讽、荒谬、嘲弄……

　　“我是该说你不知天高地厚呢？还是该说你异想天开？”佐藤武毫不吝啬的对着秦越表示出了自己的轻蔑：“我‘黑龙会’成立数百年以来，还从来没有哪个人或势力敢说能够覆灭我们，今日倒是让我听到了一个笑话，一个非常可笑的笑话。”

　　“是吗？”秦越并没有因为佐藤武的嘲讽而动怒，嘴角微扬，淡淡道：“这世间没有什么东西是永恒不灭，万事万物都有消亡的那一天，‘黑龙会’也是如此，你又凭什么敢断定，我们就灭不了你们‘黑龙会’呢？”

　　“凭什么？就凭我‘黑龙会’的实力！”佐藤武面露不屑的看着秦越四人：“三名浩气初段的强者，一名看不出深浅，想来也是浩气境强者，这样的阵容确实很强大，不过，仅凭你们四个便要覆灭我‘黑龙会’还差得远，况且……”佐藤武淡淡的扫了一眼四人手上的镣铐，奚落道：“以你们现在的状态，还想掀出什么风浪来不成？”

　　“你是说这个东西么？”秦越满不在乎的抬了抬手：“这个镣铐对别人或许有用，可惜，对我来说毫无用处！”说着，心念一动，拷双手手腕上的镣铐顷刻间化作粉末。

　　“什么？”见此情形，“黑龙会”众人心头大惊。要知道，这副镣铐可是通过某种神秘的金属打造，不仅坚固异常而且还能够极大程度抑制武者的真元，一经拷上，即便是浩气巅峰强者也难以挣脱，这乃是经过多次实验而得出的结果，绝对错不了。可万万不料，眼前这人竟然随手一分便将之震成粉末，这等惊人的效果哪怕是“黑龙会”首领都无法做到，难不成，此人的实力已经超过了“黑龙会”最强的首领？或者说，已经超越了先天浩气境界，跨入了那传说中的“入道”之境？

　　武道武道，先武后道，堪破武之极限才能步入“道”之殿堂，而“入道”之境便是化武为“道”的第一步。能够进入“入道”之境的武者无一不是震古烁今、超脱凡人的绝世大能，历史上都极为少见，这样的人可以说已经彻底的脱离的普通人类的范畴，进化为了更为高层次的生命。就像是人类从猿进化成人一样，是质的升华。

　　倘若秦越真的是一名“入道”之境的大能，那么，覆灭“黑龙会”还真不是大话，至少，现场的“黑龙会”众人没有一个是他的对手。一时间，“黑龙会”诸人的心瞬间沉了下去。特别是佐藤武，一张老脸简直是阴沉到了极点。他之所以会这么干脆的放秦越四人进来，就是因为四人带上了这种特殊材料制成的镣铐，否则，饶是他再大胆，也不敢一次性放四名疑是浩气境界的强者如总部。毕竟，浩气境武者所能造成的破坏力太大，即便能成功制住或灭杀四人，这个花费了诸多精力建造的总部恐怕也会毁于一旦。

　　哪知，这万试万灵特殊镣铐居然对对方完全没有作用，此种情况，佐藤武是如何也没有预料到。在秦越将镣铐解除了一刹那，他也几乎几乎以为秦越是一名传说中的“入道”之境大能，但很快，他又否定了这个想法。理由很简单，若对方真的是“入道”大能，根本不必要花费心思想办法混进来，直接以压倒性的武力攻杀进来便是，哪里还用得着多此一举？

　　是故，佐藤武认为对方应该是用某种不知名的特别方法弄碎了镣铐，对方的实力也应该在先天浩气境之内。不过，即便如此，佐藤武的心情也没有好转半分。总部内目前只有他自己和中川正雄两名浩气境强者，而对方却有四名，其他“黑龙会”武者都是紫气或罡气境，在浩气强者的对战中能发挥出来的作用基本上可以忽略不计。尽管对方其中有三人只是浩气初段，但以二敌四，“黑龙会”这一方明显不占优势。

　　蓬蓬蓬……

　　趁着“黑龙会”诸人愣神之际，秦越迅速的将吴逆、蒋志远以及蒋志刚三人手上的镣铐解除。如此，召唤空间的能量点储备又多了四百万。

　　“如何，现在你还认为我们没有覆灭‘黑龙会’的实力么？”秦越神情漠然的看着佐藤武道。

　　“没想到朋友竟然还有这一手，确实出乎了我的意料，不过……”佐藤武话锋一转：“朋友你口口声声说要覆灭我‘黑龙会’，不知是有何原因？难道我‘黑龙会’有什么得罪于你对方？或者，这其中是不是有什么误会？”这佐藤武倒也是个见风使舵之人，眼见形式于己不利，口气立刻便软了下来。

　　“误会？”秦越冷笑一声，右手在脸上轻轻一抹，立时容貌大变，化成了另外一个人：“你再看看，我们之间可还有什么误会？”

　　“你是，‘主宰’？你不是死了么？怎么……”佐藤武脸色瞬间大变。自上次在香江的那场丹药拍卖会之后，“主宰”这个名字便进入各大势力的耳中，他的相貌也被各大势力的高层牢记，尤其是与之有仇的“黑龙会”和“华夏龙堂”。佐藤武身为“黑龙会”的顶层人物，自然认得出“主宰”的样子。

　　但是，令佐藤武震惊的是，前些日子夏目平传来消息，这个“主宰”已然被他出手灭杀，关于“主宰”的一系列相关信息也随之封存，哪知，一个已经被确认死亡的人又活生生的出现在自己面前。这着实一个不小的“惊喜”。

　　“该死，夏目平生那家伙怎么搞的，人死没死都没弄清楚就敢瞎汇报，真是个白痴！”佐藤武暗暗的咒骂了一句，旋即，勉强的在脸上挤出一丝笑容：“原来是‘主宰’阁下，真是幸会幸会！”

　　“幸会？你觉得你我之间的关系可以用这个词么？嘿嘿……”秦越森然一笑，阴冷的杀机毫不保留的释放而出。

　　“话不能这么说，我记得你们华夏有句古话‘冤家宜解不宜结’，算起来，我们‘黑龙会’与‘主宰’阁下之间其实没有什么太大的过节，况且，吃亏的一直都是我们‘黑龙会’，不如我们双方都各退一步，忘却之前的恩怨，从此‘化干戈为玉帛’岂不是更好？”佐藤武一脸“诚恳”的说道。

　　“化干戈为玉帛？真是笑话，枉你也是堂堂浩气强者，竟然说出如此幼稚的言语，实在是可笑之极，不过……”说到这里，秦越心思一转，换了一副口气：“如果，你们‘黑龙会’能做出一些适当赔偿的话，此事倒也不是不可以商量！”

　　“师父，你……”秦越这话一出，身旁的吴逆顿时心头大急，蒋志远和蒋志刚也是脸上一变。“义安社”众弟兄的生死之仇，岂能因为区区赔偿便作罢？

　　“此事我自有分寸，毋须多言！”秦越摆摆手打断了吴逆的话。

　　“可是，可是……唉——”吴逆张了张嘴还想说什么，但看着秦越那坚定的表情，一腔的话语刹那间化作了一声不甘的叹息。倒是心思活络的蒋志远似乎想到了什么，看着秦越那瘦削的背影，眼中闪过一道若有所思的神色……


第386章 虚与委蛇

　　“哈哈哈，原来‘主宰’阁下所要求的不过是赔偿而已，没问题……”佐藤武很是大气的说道：“为了表示我们‘黑龙会’对‘主宰’阁下的诚意，需要多少赔偿，尽管说来便是，我等绝无二话。”

　　能够用一些身外之物解除眼下的危机，这无论是对整个“黑龙会”还是佐藤武本人来说都是再好不过。资源与人才，“黑龙会”更为看重的还是后者，不仅仅是“黑龙会”，其他各大顶级势力也是如此。资源这种东西说到底不就是为人准备的么？如果人都没了，要再多的资源又有何用？身为“黑龙会”主要领导人之一，佐藤武对这其中的利害关系自然是一清二楚。

　　“呵呵，如此说来，你们‘黑龙会’的确是很有诚意。”秦越嘴角微翘，淡淡的看了他一眼：“既然这样，那我也就不客气了，只要你们‘黑龙会’能拿出五万块先天灵晶，你我之间的恩怨便到此为止。”

　　“什么？五万块先天灵晶？”

　　秦越此言一出，“黑龙会”诸人立时被震得半晌说不出话来，就连秦越身后的吴逆三人亦是瞠目结舌，面面相觑。先天灵晶是什么东西？那可是天材地宝经过长年累月的积累和沉淀而诞生出来的结晶，天才地宝都是极其罕见的存在，先天灵晶自是更加少有。已经覆灭的前亚洲第一大势力“义安社”百年积累也不过才一百多块而已，秦越九死一生的探索完大半个中型古遗迹，所得先天灵晶亦只有四千来块。

　　但这一次，他竟然一开口就是五万块，这简直就是狮子大开口，真真正正的狮子大开口。五万块先天灵晶可是不是五万块美金，换算成能量点那就是五十亿，如此惊人的数目，莫说“黑龙会”拿不出来，就算拿得出来也不可能送给秦越。得失之间相差的实在太大，二者完全没有可比性。

　　“怎么？不是需要多少赔偿任我来说么？”看着“黑龙会”诸人一脸呆滞的模样，秦越略带讥讽的说道：“为何现在不说话了？这难道就是你所谓的‘绝无二话’？如此，倒是让我涨了点见识。”

　　“咳咳……”听到秦越的话，佐藤武尴尬的轻咳一声：“这个，‘主宰’阁下，我的确是说过需要多少赔偿任由阁下来开，但是，阁下的胃口也未免太大了些，请恕我‘黑龙会’无能为力。”

　　“啧啧，堂堂‘黑龙会’竟然连区区五万块先天灵晶都拿不出，真是令人意外！”秦越一脸“诧异”的摇摇头，眼中的鄙视之意溢于言表。

　　“区区五万块先天灵晶？‘主宰’阁下说的倒是轻松……”佐藤武面色微沉：“我可直接明确的告诉阁下，不仅是我们‘黑龙会’，这世界上没有任何一个势力能够一次性拿出五万块先天灵晶，阁下此举摆明就是在刁难我们。”

　　“这样么？也罢，那你说说，你们‘黑龙会’最多能拿出多少先天灵晶补偿我？”秦越当然知道要从“黑龙会”这里敲诈五万块先天灵晶不现实，不过，“漫天要价，落地还钱”，不这么做怎么能最大程度的试探出“黑龙会”的底线呢？

　　“五千，我们可以拿出五千块先天灵晶作为对‘主宰’阁下你的补偿。”佐藤武沉吟了一下开口道。

　　“五千？你认为我们之间的恩怨五千块先天灵晶就可以抹去？我们兴师动众的来到这里就是为了五千块先天灵晶？你这是在打发要饭的么……”秦越目光如剑的盯着佐藤武，狂暴而阴冷的杀机如浪潮一般汹涌而出。霎时间，“黑龙会”众人只觉浑身一寒，周遭的温度似乎都降低了不少。

　　“一万，我们出一万先天灵晶！”见此情形，佐藤武心头一惊，连忙把价格翻了一倍。

　　“不行，至少三万！”秦越毫不犹豫的断然拒绝。

　　“一万三，最多只有这个数……”佐藤武咬了咬牙：“实不相瞒，总部里面先天灵晶的库存总共只有一万三千多块，如果，‘主宰’阁下还不满足的话，那我们就只有手下见真章了！”

　　“堂堂‘黑龙会’竟然只有一万三千块先天灵晶的库存，这样的话说去出有人肯信么？”秦越冷冷道。

　　“我们整个‘黑龙会’当然不止一万多块先天灵晶，只不过，这里目前只有这么多而已，‘主宰’阁下该不会认为我们‘黑龙会’就这一个总部吧？”佐藤武略带诧异的说道。

　　“呃……”听到佐藤武的话，秦越立时一愣。难道这“黑龙会”的总部还有几个不成？为何没听那伊藤洋平说起？不过，仔细一想又随即释然，所谓“狡兔三窟”，像“黑龙会”这样的组织有几个总部也实属正常，而伊藤洋平亦不过是“黑龙会”用来控制“三口组”的傀儡，这样的事情自是轮不到他来过问。

　　难怪到目前为止“黑龙会”只出现了两名浩气境武者，原先还当是隐于暗处，伺机而动，现在看来应该是镇守在其他总部。也就是说，这里极有可能真的只有两名浩气强者。若果真如此，秦越四人将可以毫无悬念的将这处“黑龙会”总部毁灭。但关键问题是，秦越等人此次前来是为了覆灭整个“黑龙会”，如今，这个目的恐怕是无法一次性完成了。而且，这方总部的先天灵晶居然只有一万三千多，离秦越之前的预期要差上不少，令人有些郁闷。

　　“情况便是这样，究竟是战是和全凭‘主宰’阁一言而决，当然，如果‘主宰’阁下愿意的话，我倒是可以让人从其他总部送一些先天灵晶过来，只不过需要几位在此等上一段时间，不知可否？”佐藤武开口问道。

　　“不必了，先把这一万三千块先天灵晶送上来吧！”秦越想也不想直接拒绝的佐藤武的提议。

　　这里终究是“黑龙会”的地盘，若是久留于此，谁知道这佐藤武会弄出什么幺蛾子？虽说秦越并不畏惧“黑龙会”，但万一“黑龙会”联合其他顶级势力的人马呢？这是一个利益结合的世界，只要有利益，什么情况都有可能发生。以防万一，秦越还是决定先见好就收，一万三千多先天灵晶也不少了，换做能量点就是一十三亿，相当于上次古遗迹之行的所有收获。尽管还不能促使空间升级，可至少也弥补了给吴逆等人提升实力的能量消耗。

　　当然，这并不是说收下了这一万三千块先天灵晶秦越就会真的跟“黑龙会”化干戈为玉帛，双方之间的仇恨哪里是这么容易化解？即便秦越不追究“黑龙会”对自己的所作所为，他也要顾及到三个徒弟的想法不是？如果秦越真的这么做了，吴逆三人只怕当场就会跟他翻脸。无论是从感情上还是理智上，秦越都不会放过“黑龙会”。

　　“钱照收，人照打”如斯行为说起来倒是有些不讲道义，不过，对于“黑龙会”这样的组织，秦越也必要跟他们讲道义。“黑龙会”以大欺小，违反地下世界的规则覆灭“义安社”的时候讲过道义么？夏目平生恩将仇报，出手偷袭秦越的时候讲道义了么？算起来，秦越不过是“以其人之道还治其人之身”罢了，没什么可诟病的。

　　事实上，秦越可以直接先将“黑龙会”的这处总部铲除，然后再自行寻找先天灵晶等能量物质，但这样做也有一个弊端。但凡像这样的基地，其中大部分都安装有自毁装置，而储存先天灵晶这样的重要资源的对方亦定然是相当隐秘，若秦越未能在基地毁灭之前将之找到，那岂不是亏大发了？否则，秦越哪里有兴趣跟佐藤武说这么多废话？

　　“哈哈哈，好，‘主宰’阁下果然是个爽利之人！”佐藤武大笑着朝着秦越竖了一个大拇指，旋即，偏过头的对着身后侧的一名下属吩咐道：“立刻去密室将里面所有的先天灵晶取来！”

　　“是，佐藤大人！”下属不敢怠慢，恭身领命而去。

　　“呵呵，‘主宰’阁下，我想，我们从现在开始就应该不属于敌对双方了吧？我有一个不情之请，不知当讲不当讲。”佐藤武笑了笑道。

　　“既然是不情之请，那就不必要说了！”秦越淡淡的看了他一眼，毫不给面子的直接回绝。

　　“呃……”佐藤武面色一僵，眼中闪过一抹羞怒之色，半晌，勉强挤出一丝笑容：“呵呵，‘主宰’阁下说笑了，据我所知，‘主宰’阁下似乎还没有所属的势力吧？”

　　“怎么，难道你还想拉我加入你们‘黑龙会’？”秦越颇为好笑的说道。

　　“呵呵，‘主宰’阁下果真聪明！”佐藤武并没有在意秦越的语气，卖力的出言劝道：“我‘黑龙会’一向对‘主宰’阁下这样的高手求知若渴，如果‘主宰’阁下能加入我们……”

　　“行了……”秦越不耐烦的摆摆手：“这件事还是等你们赔偿我的先天灵晶送上来了再说。”

　　“哦？”见秦越似乎并未直接拒绝，佐藤武眼神一亮，面带喜色道：“那好，我们等下再谈！”


第387章 六大强者

　　“佐藤大人，先天灵晶拿过来了！”

　　数分钟后，那名被佐藤武指派去取先天灵晶的下属拿着一个黑色木箱走了过来。

　　“嗯，幸苦你了！”佐藤武淡淡的点点头，随手将木箱接过，然后当着秦越的面将之打开。

　　霎时间，数道机械而冰冷的提示音接连在秦越脑中响起。

　　“嘀嘀嘀……发现能量物质，蕴含能量一十三亿一千三百四十万点，目标方位正前方三点五米……”

　　“嘀嘀嘀……发现能量物质……”

　　“‘主宰’阁下，这便是我‘黑龙会’这方总部库存的所有先天灵晶，一共一万三千余块，你点点看！”佐藤武一边说着，一边直接将木箱朝着秦越扔了过来。既然已经做出了决定，那就没有必要再多做踌躇，索性表现得爽利一些，才能更一步获得对方的好感。毕竟，佐藤武还抱着一丝将秦越拉入“黑龙会”的幻想。

　　“不必！”秦越随意的看了一眼，直接收入空间戒指中。召唤空间都已经传来提示音了，哪里还需要点数，况且，堂堂“黑龙会”还不至于做出一些“缺斤少两”的丑事。

　　“空间异能？”

　　看着木箱忽然凭空消失，佐藤武的眼中不由得闪过一丝讶异之色，蓦地，出言赞叹道：“没想到‘主宰’阁下不仅实力高强，而且还竟然精通空间异能，这身本事当真是非常了得！”

　　“怎么？听你这口气，这世上同时精通武技和异能的人很少么？”看着佐藤武那颇为惊叹的样子，秦越开口问道。

　　“这是自然……”佐藤武缓缓道：“武技和异能分属两个不同的武道体系，能够同时兼备的人可谓是万中无一，而且，异能这个东西一向是美国异能研究部的领域，一般人只有通过美国异能研究部的一种特殊方法才能觉醒体内的异能力，除非异能天赋极高才有可能自我觉醒，但这种概率低得几乎可以忽略不计，所以，除了美国异能研究部的人，其他人或势力，基本上不可能做到武技和异能同修。”

　　“哦？只有美国异能研究部的人才能异武同修么？”秦越不置可否的看了他一眼：“如此说来，那我岂不也应该是美国异能研究部的人？”

　　“呵呵，‘主宰’阁下说笑了！”佐藤武笑了笑道：“世事无绝对，虽然理论上是如此，但总有一些天赋异禀之人能够打破这个常规，当然，这样的人极其少有，撇开那些历史上的强者不谈，现今为止，据我所知，能够自然觉醒并异同修的只有一人，不过，现在又多了一个，便是‘主宰’阁下你了。”

　　“原来如此！”秦越若有所思的点点头，难怪上次在龙牙部的时候，许江等人一见到自己使用异能便那么大的反应，甚至一口咬定自己就是那什么美国异能研究部派来的间谍。不想，当中居然还有这等因由。顿了顿继续道：“那么，你又是从哪里断定我不是美国异能研究的人呢？”

　　“呵呵，‘主宰’阁下或许还不知道……”佐藤武直言不讳的说道：“我们‘黑龙会’跟美国异能研究部的关系可是相当密切，以‘主宰’阁下的实力，倘若‘主宰’阁下真是美国异能研究部的人，我们没理由不知道，之前的那些误会也就不会发生。”

　　事实上，“黑龙会”和美国异能研究部的关系在武道界中也算是个不大不小的秘密，但佐藤武却并没有丝毫避讳秦越的意思，在他看来，点明二者之间的关系，或许更有利于打动秦越加入“黑龙会”，况且，近期内，“黑龙会”与美国异能研究部将会有一场大动作，届时，两者的关系亦会“人尽皆知”，即便秦越最终还是拒绝加入“黑龙会”也甚要紧。

　　“‘黑龙会’与美国异能研究部关系密切？”秦越稍稍一愣，不过，想了想日本与美国关系又旋即释然。自二战之后，两国就一直处于“干爹”和“干儿子”的关系，而“黑龙会”和美国异能研究部又是直属两国的国家武道力量，牵扯在一起实属正常。不过，二者就算关系再好，跟秦越又有一毛钱关系？时至今日，秦越连异能者什么样都没见过，相对而言他倒是对佐藤武口中的另一位异武同修的武者更感兴趣。

　　“对了，你刚才说现今世上，能够自然觉醒并异武同修的在我之前还有一人，不知那个人是谁？”秦越问道。

　　“呃……‘主宰’阁下莫非不知道？”佐藤武一脸不可思议的看着秦越，眼中的诧异之色比先前看到秦越使用“空间异能”时更甚数分。

　　“很奇怪么？”看着佐藤武那如同看怪物一般的眼神，秦越微不可查的皱了皱眉。

　　“啧啧，何止奇怪，简直就是匪夷所思……”佐藤武神情怪异的咂咂嘴：“普通武者不知道此事倒是情有可原，有些事情只有达到一定的高度才有资格知晓，但以阁下的实力居然都不知道那可真是令人意外，如此讲来，那武道界六大强者，‘主宰’阁下你恐怕也不清楚吧？”

　　“武道界六大强者？没听说过……”秦越老实的摇摇头，疑惑道：“这六大强者都是什么人？跟异武同修的那人又有什么关系么？”

　　“当然有……”佐藤武开口道：“武道界六大强者分别是‘西方教廷’的领袖‘教皇’，‘华夏龙堂’的首领‘龙王’，美国异能研究部的首脑‘仲裁者’，‘天门’之主‘天帝’，‘众神联盟’的掌控者‘宙斯’以及我们‘黑龙会’魁首‘黑龙尊者’大人，这六人无一不是称霸一方的盖世强者，他们的真正名讳我就不提了，而在你之前那名唯一异武同修的人正是这六大强者其中的一位——‘天门’之主‘天帝’！”

　　“六大强者、‘天门’之主‘天帝’……”秦越喃喃自语。

　　这所谓的六大强者皆是一方顶级势力的首领，也代表着武道界的巅峰力量和影响着世界各国的格局。其中，“西方教廷”属于宗教组织，“天门”属于杀手组织，这两个都没有明确的国家概念，暂且不提。而其他四个都是隶属各自国家的武道力量。“华夏龙堂”——华夏；“美国异能研究部”——美国；“众神联盟”——欧盟；“黑龙会”——日本。

　　这四个国家也是现今世界最强大的四个国家（因为地理位置的原因，欧盟姑且算作一国）。由此可见，武道力量与国家的强盛已经紧紧联系到一起。简而言之，武强则国强，武弱则国弱。

　　“依你之言，这六大强者应该就是世界上最强的武者了吧？不过，文无第一，武无第二，这六人之中究竟孰强孰弱，他们之间又是如何排名的呢？”沉吟了片刻后，秦越开口问道。

　　“没有排名！”佐藤武摇头道：“他们都是站在世界巅峰的强者，彼此之间的差距可谓微乎其微，除非生死大战，否则很难分出高低，但是，他们六人都是一方顶级势力的首领，若不到逼于无奈之境，又怎么可能会生死相搏？倒是在几十年前，‘华夏龙堂’的龙王和‘天门’之主‘天帝’有过一次较为激烈的争斗，不过，这场争斗也没有分出一个胜负，最后不了了之！”

　　“哦？‘龙王’和‘天帝’交战？”秦越眼神一亮，好奇道：“是什么原因？他们为什么会斗起来？”

　　“呵呵，‘主宰’阁下也太高看我了！”佐藤武苦笑道：“这其中的内情，自然只有他们自己清楚，我们外人哪里晓得？”

　　“这倒也是！”秦越了然的点点头。两大顶级势力的首领开战可不是小事，毫无疑问，这里面定然隐藏着某些重大的辛秘，一般人怎么可能会知道？正如佐藤武之前所说，有些事情只有达到一定的高度才有资格知晓。很显然，与六大强者这样的盖世高手想比，佐藤武还不够档次。

　　“‘主宰’阁下，闲话也说了这么多了，不知现在是否可以开始继续我们之前的话题？”佐藤武话锋一转，出言问道。所谓之前的话题，当然就是秦越加入“黑龙会”的事了。

　　“不急！”秦越淡淡的摆摆手：“我还有最后一个问题。”

　　“‘主宰’阁下请讲，我一定知无不言！”佐藤武很是配合的说道。身为“黑龙会”领导人物之一，佐藤武何时像现在这样变成了一个“答题器”一般的存在？若换做另一个人，他哪里会有这么好的耐心与之说如此多的“废话”，早就一巴掌直接扇过去了。从这一点便能看出，佐藤武对拉拢秦越加入“黑龙会”着实是不遗余力。

　　“我想知道，这六大强者的实力到底达到了什么程度，是什么样的境界？”

　　这是秦越最好奇的一个问题，也是他最关心的一个问题。毕竟，“黑龙会”的首领也是六大强者之一，虽然这次无法彻底覆灭“黑龙会”，但总要为以后做准备不是？想要完全铲除“黑龙会”，这所谓的“黑龙尊者”便是最关键的一环。知己知彼百战不殆！只有摸清楚“黑龙尊者”的具体实力，才能做好最佳的战斗部署。


第388章 撕破脸

　　“六大强者究竟是什么样的实力，这个问题倒是不好怎么好回答……”佐藤武沉吟了片刻：“这样说吧，他们的实力已经超出了普通浩气巅峰的境界，但有没有步入那传说中的‘入道’之境，那就只有他们自己清楚了。”

　　“哦？这样么？”秦越若有所思的点点头。身为“黑龙会”主要领导人之一，佐藤武竟然不了解“黑龙会”首领“黑龙尊者”的具体实力，这话乍一听似乎有些不可信，但仔细想想却也在情理之中。未知才是最可怕的存在，身为一个上位者，只有保持一定的神秘感才能最大程度的对下属和他人形成威慑，更有利于掌控旗下的势力。倘若佐藤武毫不犹豫的便道出六大强者的实力，秦越反而要考虑他这话的真实性。

　　不过，虽然佐藤武没有说出六大强者的具体实力，但秦越也不是没有收获。至少，他大致的知道了六大强者的实力程度，同时心中也暗呼了一声侥幸。六大强者明显都超越了普通浩气强者所能达到的极限，进入了半步“入道”甚至已经九十是“入道”之境的恐怖境界。

　　前者倒还好，所谓半步“入道”就是领悟了武道的真意，离步入真正的“入道”之境仅剩最后的区区半步，但这最后的半步却是人与“神”的距离，踏出这半步便能从人升华成“神”，踏不出终究还是一个凡人。其中的差别那可比后天到先天还要大的多。可尽管如此，半步“入道”的强者还是比一般的浩气巅峰强者要厉害得多。

　　就比如现在的秦越，升级版“不死印法”外加与本体属性相同的分身，二者联合轻而易举便能战胜同等级浩气巅峰的强者。但以他目前的程度比之半步“入道”强者却是要逊色少许。以二敌一都要略有不如，可见半步“入道”强者是何等的强大。不过，若是真正生死相搏，秦越出动全力也未必一定就会败。

　　所以，若六大强者只是半步“入道”境界，秦越却也不需太过忌惮，但如果六大强者已经进入了“入道”之境，那就结果就全然了不同了，绝对是随手一击便能灭杀秦越的存在。当然，有“不死之魂”护体，秦越或许还能多撑个几秒，但也仅仅能做到不被秒杀罢了，下场依旧没有什么不同。

　　原先还以为那“黑龙会”首领与自己一样，不过是浩气巅峰而已，这才信心十足的杀上门来，妄图直接覆灭“黑龙会”，如今看来，却是有些太想当然了。好在“黑龙会”总部不止一个，而且刚好“黑龙会”首领不在此处总部，否则，若这“黑龙尊者”已然为“入道”之境的绝世大能，又正好坐镇此处的话，那自己四人今日恐怕难逃一死。

　　“这次行动确实有些冒失了，自以为进入浩气巅峰便小视了天下高手，这个世界大的很，不可预测的事情亦是太多，别的不说，就那个名为泰格的千年老妖就是一个恐怖到极点的怪物，此前，谁能想到一个人能够存活三千年？既然有这么一个例子，那谁又敢说在世界的某个角落有没有另一个与之相同的存在？在没有真正的天下无敌之前，还是保持一个谨慎、忌惮的心态为好。”

　　庆幸之余，秦越不断的默默反省着自己。

　　“咳……”眼见秦越沉默不语，佐藤武轻咳一声，开口道：“‘主宰’阁下，不知你还有什么问题要问么？”

　　“暂时没有了！”秦越轻轻的摇摇头。

　　“呵呵，既然这样，那加入我‘黑龙会’的事，‘主宰’阁下你怎么看？”佐藤武笑了笑，略带期望的问道。

　　“很抱歉，我对加入你们‘黑龙会’毫无半点兴趣，不过……”说到这里，秦越嘴角微翘，露出一丝森然的笑意：“看在你回答了我这么多问题，而且态度非常不错的份上，今日，你可以不死！”该拿的已经拿了，该问的也问的差不多了，也到了双方该撕破脸的时候了。

　　“‘主宰’阁下，你这是什么意思？”听到秦越的话，佐藤武顿时脸色大变。

　　“呵呵，我不是说的很明白了么？”秦越咧嘴一笑：“今日，除了你之外，这里所有的‘黑龙会’成员都要死！”不杀佐藤武并非秦越仁慈，这个“不死”也仅仅是保住性命而已，武功尽废、沦为废人也属于“不死”的范畴，只要留下一口气，秦越就不算食言。毕竟，他可不会留下一个先天浩气境的强者作为自己的后患。

　　“这么说你是要出尔反尔了？”佐藤武面色铁青：“想不到，你身为堂堂先天浩气强者也会做出这等无耻之事。”

　　“无耻？”秦越冷笑一声：“跟你们‘黑龙会’比起来，我还远远不够，至少，我不会恩将仇报，背信弃义！”

　　“好好好……”佐藤武气的面红耳赤，咬牙切齿，如钢刀似的目光死死盯着秦越，仿佛要将他活剐了一般。

　　“废话少说！”秦越大手一摆：“成王败寇，此乃万古不变的真理，只能怪你们自己愚蠢，怨不得他人，认命吧！”

　　“认命？哈哈哈……”佐藤武怒极反笑，咬着牙，阴冷道：“你还真以为我没有半点准备么？你以为我跟你说了这许久的废话就只是为了博取你的好感，让你加入我‘黑龙会’么？若真是这样，那你就大错特错！”

　　“哦？你的意思是，你一直在拖延时间？”看着佐藤武那冰冷中略带得意的目光，秦越心头一动，立时明白过来。难怪这厮有问必答，之前还当他是为了拉拢自己而特意为之，原来，竟是为了稳住自己，等待援兵。果然，能够成为“黑龙会”的主要领导人之一，这佐藤武除了一身高强的武力之外，这心思方面也是极为老道，真可谓是老奸巨猾。

　　现在最关键的问题是，不知前来增援的“黑龙会”高手所为何人，如果是另外几位副会长之类的高层人物，秦越倒是用不着多虑，以他的实力再加上吴逆三人，即便“黑龙会”六位浩气强者齐集秦越也有信心能够与之一战，但若来的是“黑龙会”首领“黑龙尊者”的话，那恐怕就比较危险了。

　　有道是“君子不立危墙之下”，有召唤空间在，覆灭“黑龙会”只是迟早的问题，况且，今日最多也只能铲除“黑龙会”的这个总部而已，无法一战而尽全功，既如此，倒不如暂且退去，日后再从长计议。

　　一念至此，秦越退意大生，不过，正当他准备招呼身侧的吴逆三人进行“战略性撤退”之际，身后的通道内忽然传来两股极为强大的武道气息。

　　“嗖嗖——”

　　下一瞬，两名身着黑袍的白发老者仿若凭空一般，出现在通道口。二人并肩而立，正好将通道口拦的严严实实。

　　姓名：浅仓建行

　　年龄：96

　　种族：人类

　　好感度：12（仇视）

　　力量：3333+3333+3333+3333+3333

　　体质：3333+3333+3333

　　敏捷：3333+3333

　　功法：离火大法（先天极品）

　　武技：化铁手（先天中品）、天罡灭（先天上品）、业火燎原（先天极品）、万物俱焚（先天极品）

　　轻功：离火遁（极品）

　　武道境界：先天浩气境

　　综合战力：9999-33330

　　危险指数：★★★

　　姓名：暮藤刚

　　年龄：78

　　种族：人类

　　好感度：16（仇视）

　　力量：3333++3333+3333+3333+3333

　　体质：3150+3150+3150

　　敏捷：3300+3300

　　功法：万毒魔经（先天极品）

　　武技：阴风蚀骨（先天中品）、悲魔血光（先天上品）、万蛊蚀心（先天极品）、炼狱腐蛊（先天极品）

　　轻功：银蛛飞丝（极品）

　　武道境界：先天浩气境

　　综合战力：9783-32715

　　危险指数：★★★

　　两名先天浩气强者，一名浩气巅峰另一名也是几近浩气巅峰，不过，探查完二人的实力后，秦越却是稍稍的松了一口气。虽然这两人实力都不可小嘘，但对于秦越来说还算不得太棘手，只要不是“黑龙会”首领“黑龙尊者”亲身驾临，秦越就不必有什么可担心的。

　　“哈哈哈，浅仓君，暮藤君，你们总算是及时赶到！”看到浅仓健行和暮藤刚的到来，佐藤武哈哈大笑，继而，面带嘲讽的对着秦越道：“‘主宰’阁下，现在你倒是说说看，到底是谁应该认命呢？”

　　“不过是又多了两个送死的家伙而已，你得意的未免过早了些！”秦越双眼一眯，冷冷道。

　　“哼，真是大言不惭！”佐藤武冷哼一声：“你以为你是‘入道’之境的绝世大能么？当真是死鸭子嘴硬！”

　　看佐藤武看来，秦越这番言辞纯属硬撑，“黑龙会”这方，一名浩气巅峰强者，其他三人也是浩气后期接近浩气巅峰的修为，而秦越这边，三名只是浩气初段，还有一人不知深浅但绝对不会超过浩气巅峰，两方阵容一对比，但凡是个正常人就能分出强弱高低。


第389章 生命不息，战斗不止！

　　“嘴硬？”秦越冷笑一声，冰冷的目光从佐藤武、中川正雄、浅仓健行、暮藤刚以及其余“黑龙会”武者的脸上一一掠过，最终停留在通道口的浅仓健行和暮藤刚身上。蓦地，眼中寒光一闪，对着身侧的吴逆等人淡淡道：“这两人交给我，剩下的由你们三人解决！”

　　“是，师父！”吴逆三人毫不犹豫的点点头，澎湃的战意冲天而起。

　　“找死！”听得秦越这话，浅仓健行顿时赫然而怒，原本古井无波的脸色亦是瞬间阴沉了下来。怎么说浅仓健行也是先天浩气境巅峰的无上强者，拿在整个武道界来说也是排得上号的顶尖人物，眼前这家伙竟然打算以一敌二，这种行为简直就是赤裸裸的蔑视，完全没有将他放在眼里。

　　“浅仓君，既然这个家伙如此不知死活，那我们就成全他吧！”暮藤刚亦是铁青着脸，目光阴冷的说道。

　　“是否找死，一战便知！”秦越懒得再与他们废话，脚掌猛地一蹬地面，左右为拳，右手为指，如出弓的利箭一般，带着一阵尖锐的破空声，抢先出手攻向二人。

　　“不死七幻——以偏概全！”

　　“不死七幻——以卵击石！”

　　双招同出，这便是召唤“左右互搏”之后的另一功效。“不死七幻”原本就是需要衔接招式才能发挥出最大威力的武技，如今，两招同时使出，相互配合之下，威势自是不可同日而语。从某种程度上来说，“左右互搏”不仅仅只是秦越用来自如操控傀儡分身的特殊技能，更是硬生生的将秦越的本体实力拔升了一个台阶。

　　“天罡灭！”

　　“悲魔血光！”

　　面对秦越如此犀利的攻击，浅仓健行和暮藤刚亦是不甘示弱，双双大喝一声，飞身迎上。

　　“竟敢同时对战浅仓君和暮藤君，不得不说，你们的这位师父确实有够愚蠢，我承认你们的实力很强，但与我们‘黑龙会’作对却是你们此生最大的错误，我劝你们还是乖乖束手就擒，这样或许还能留得一命！”就在秦越与浅仓健行、暮藤刚动手之际，佐藤武一脸寒光的对着吴逆三人道。

　　“我师父的能耐又岂是你们这些蛮夷之辈可以揣测，废话少说，战吧！”

　　吴逆丝毫不被佐藤武的言语所动，面色一凝，一尊由无数道紫色雷电组成的“雷神”虚影凭空出现在身后，狂暴的雷电之力“滋滋”炸响，周遭的空间几乎都有要被撕裂的迹象。一旁的蒋志刚蒋志远兄弟二人似乎也不甘示弱，“长生诀”心法急速运转，霎时间，两股蕴含着宇宙万物，天地至理的浩瀚气息，从两人身上汹涌而出，与吴逆背后的“雷神”虚影巧妙的融合在一起，交相辉映，更是平添了几分威势。

　　“好，既然冥顽不灵，那我也省得浪费口舌，中川君，我们上！”吴逆三人声势不凡，但又怎如何震得住佐藤武和中川正雄这两名实力还在三人之上的浩气强者？二话不说，招呼了身旁的中川正雄一声，双双纵身杀至。

　　佐藤武实力高于中川正雄，当仁不让挑上蒋志远和蒋志刚兄弟二人，中川正雄实力稍逊，一人单挑吴逆。而剩余了“黑龙会”武者则是按兵不动，自觉的退至广场一角。

　　“轰轰轰——”

　　刹那间，惊天动地的交战声不绝于耳，碎石飞溅，气浪肆虐。

　　蒋志远和蒋志刚兄弟二人还好，尽管单人实力远不如佐藤武，可二人配合默契，加之“长生诀”气血恢复速度极快，一时间倒是与佐藤武打的有攻有防，难分轩轾，虽然击败佐藤武或许不大可能，但至少也能保持一个不胜不败的局面，而且，以“长生诀”善于持久战的特性，就么耗下去，说不定还有有一丝获胜的可能。相对而言，吴逆这边的形式可就不是那么妙了。

　　中川正雄是在场的四位“黑龙会”浩气强者中，实力最弱的一位，不过，即便如此，他也是进入浩气境多年的前辈高手，一身实力又岂是刚刚初入浩气境的吴逆可以匹敌？两人辅一交手，吴逆便明显的落入了下风。好在，有“战神护体”这个强大的护身特性，能够削弱对手百分之三十的伤害，否则，不消十来招，吴逆可能就要败下阵来。

　　“区区一个浩气初段的武者能够接我两招确实有几分能耐，不过也就仅此而已了，给我死吧！”语音未落，中川正雄身形一闪，只是一跨便来到了吴逆身前，诡异的猩红色手掌往上一扬，对着吴逆的头颅一掌劈来。

　　“化血神掌！”

　　“怕你不成？”吴逆的性子一向强硬，修习了“战神图录”之后更是不知畏惧为何物。

　　“背水一战！”

　　“嗞啦——”左右双拳对撞，一道眩人眼目的电光，裂破虚空，汇集于双拳之上。双拳立时通体发亮，万道光芒，缠绕在双拳上疾走的紫色电流，吱吱乱响。下一瞬，吴逆长啸一声，仿若千军万马对垒沙场一般，带着一股惨烈而恐怖的杀气，完全不理会中川正雄攻向自己头颅的凶猛一掌，双拳呼啸，直直的对着中川正雄的胸腹要害处攻杀而去。竟是打算来个以命搏命。

　　生命不息，战斗不止！真正的战士从不畏惧死亡，战死沙场是每一个战士的宿命，也是每一个战士的荣耀。同样，这亦是《战神图录》的精髓所在。何为战神？敢战天、敢斗地，为战而生，为战而亡。若无死战的勇气，如何敢称之为战神？显然，从这一刻开始，吴逆已经初步的领悟了《战神图录》的真谛，如今日不死，吴逆无论是在实力上还是在精神层面上都将得到一个质的升华。

　　“该死，这家伙疯了么？”

　　吴逆不怕死不代表着中川正雄也不怕死。身为“黑龙会”有数的高层之一，一身实力亦是几近浩气巅峰，单以寿命而言，还有上百年好活，他可不想这么快就“英年早逝”。当然，以他的实力而言，吴逆这一击未必能要了他的命，但先前两招领教了吴逆远超一般浩气初段武者的防御力之后，他也没有绝对的把握将吴逆一击毙命，大抵是个两败俱伤的结局。但这可不是中川正雄想要的结局，明明大占上风还要跟对手拼个两败俱伤，此非智者所为。

　　一念至此，中川正雄毫不犹豫的放弃了这次极有可能灭杀吴逆的机会，攻势一收，虚步退开。

　　……

　　“蓬蓬……”

　　接连两道闷响，秦越的拳指已与浅仓健行和暮藤刚的攻击狠狠的撞在了一起。没有惊天的声势，没有席卷开来的气浪，三个人四只手，就这么紧紧的连在一起，如同时间定格了一般，无声无息，平静而诡异。

　　噗……

　　下一秒，一股无形的震荡之力以三人为中心向四周辐射开来，虚空颤抖，泛起一阵阵肉眼可辨的涟漪。受此震荡，浅仓健行和暮藤刚立时暴退十多步，而秦越却是如山岳一般牢牢地站在原地，纹丝不动。两相对比，高下立判！

　　“这家伙的功法有些古怪，似乎可以借助你我二人的力道！”浅仓健行不愧是活了近一个世纪的老家伙，战斗经验之丰富远胜一般人等，仅仅对拼一招，便察觉出了“不死印法”的门道。

　　“难怪他敢同时对战我们二人，原来是仰仗着功法借力……”暮藤刚双眼一眯：“不过，再强大的功法也有一个极限，我就不行他能将你我二人的力道全数借去。”

　　暮藤刚这话倒是不错，“不死印法”再强终究也只是一门先天极品功法，功法的品阶也限定了功法的潜力。就比如现在，秦越表面上看似云淡风轻，但内里却不如他所表现的这般轻松。浅仓健行所修炼的“离火大法”和暮藤刚的“万毒魔经”都是先天极品功法。尽管“不死印法”强化之后威力有所增加，不过，在级别上却已经无法做到完全压制，借力的效果自然也是大打折扣。

　　对付一人尚且可以做到游刃有余，可以一敌二就有些吃力了。这也是秦越之前未曾想到的，否则，他哪里会一开始便冲上来就跟两人傻乎乎的硬拼一记？“不死印法”可不是“战神图录”，诡道与霸道相结合才是它的真意。好在，两人这一击也未使出全力，生死转换极速运转之下还是勉强的将两人攻来的力道吸收、化解，要不然，这次硬碰硬，秦越只怕要吃上一点小亏。

　　“没错，除非他修炼的是‘入道’级别的绝世功法，否则，他不可能完全化解你我的攻击，既如此，那我们就加大攻击力道，我倒要看看，这一次，他还能不能做到借力打力！”浅仓健行面无表情的盯着秦越冷冷道。

　　“好，我们上！”

　　语毕，暮藤刚身体前倾，速度飙升至极限，化作一道黑光，对着秦越一掌拍出。

　　“万蛊蚀心！”

　　黑色的真元凌空化形，变作万千毒物，毒蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝎子……每一种毒物都栩栩如生，恶心恐怖，带着一股让人闻之欲呕的腥风，朝着秦越张牙舞爪的扑下。

　　“业火燎原！”

　　与此同时，浅仓健行的身影也凭空出现在秦越的另一侧。无边的血色火焰宛如滔天巨浪，瞬间将秦越淹没在火海之中……


第390章 击杀暮藤刚

　　“不死七幻——以有为无！”

　　就在无边火海即将淹没，万千毒物笼罩全身的那一刹那，秦越身躯忽然一分为十，化作数十道真假难辨的虚影，向四面八方攒射开来。

　　“这是什么武技？”

　　暮藤刚大吃一惊，看着这凭空出现的几十个“秦越”，一时间竟有些不知该如何下手。

　　“小心，这是一种极为高明的幻术！”还是浅仓健行的经验更为老道，只一眼据看出了这一招的玄机，不过，秦越这一招“以有为无”已经达到了以假乱真的地步，同等级武者根本无法分辨真伪，尽管浅仓健行明知这是幻术，仓促之间也无法捕捉到秦越真身，出言提醒暮藤刚的同时，自身亦是不敢有半点大意，小心翼翼的凝神戒备。

　　“不好！”就在此时，暮藤刚忽然感觉一股令人毛骨悚然的恐怖杀机牢牢锁定住了自己，霎时间，浑身的汗毛骤然竖起，强烈的危机感不断从心底蔓延。

　　“不死七幻——以偏概全！”

　　一根代表着死亡的修长手指无声无息的出现在暮藤刚的背后，离后颈要害处仅仅不过半尺之遥，只要再往前稍稍一递，便能洞穿暮藤刚的颈脖，将之灭杀。

　　“炼狱腐蛊！”

　　这暮藤刚也不是易于之辈，关键时刻，一股紫黑色的氤氲之气猛然自暮藤刚的周身向四周散发开来，秦越猝不及防之下，不小心吸入了一口，顿时只觉头晕目眩、胸闷欲呕，攻势也随之一缓。按理说，浩气境强者有浩气护身，毒素一类的攻击基本上可以免疫，尤其是秦越已至浩气巅峰更是应该百毒不侵，但现在，秦越却依旧被这股紫黑之气所影响，可见，其毒性之强，着实到了一种骇人听闻的地步。

　　“业火燎原！”

　　而这个时候，不远处的浅仓健行也反应了过来，暴烈而狂猛的气劲在空中化作一条血色巨蟒，张开恐怖的獠牙，当空朝着秦越一口吞下，显然是想来个“围魏救赵”。

　　想要继续攻击暮藤刚就必然要硬抗浅仓健行的凶猛一击，但浩气巅峰强者一击又岂是那么容易承受？除了主修防御功法的武者，没有谁敢不做任何防护硬抗同等级武者的强力一击。尽管有“不死之魂”护体，浅仓健行这招“业火燎原”的攻击力再提升一倍也伤不到秦越，不过，“不死之魂”的冷却时间太长，一天也就能激发一次，秦越可没打算就这么轻易用掉。而且，最重要的是，有那层奇毒无比的紫黑之气护住周身，秦越已然没有绝对的把握可以将暮藤刚一击致命。不作他想，秦越撤步急退。

　　“不行，这两人一个毒功狠辣，一个招式刚猛，不先解决掉一个，恐怕很难占得上风！”秦越目光闪烁，分别看了一眼浅仓健行和暮藤刚。

　　“你的实力确实出乎了我的意料，但想要击败我们二人，还差了几分火候，束手就擒吧，我可以饶你不死！”浅仓健行神情冷漠的看着秦越道。

　　“是吗？”秦越冷笑一声，眼中的杀机毫不掩饰：“战斗才刚刚开始，大话可不要说得太早！”

　　“既然这样，那你就死吧！”

　　“死”字尚在口中，浅仓健行的身影便已跨过数丈空间，来到了秦越身前。暮藤刚亦是毫不犹豫的紧随其后。

　　“嗖……”

　　秦越身形一晃，放弃了和浅仓健行的正面交手，直逼其身后的暮藤刚而去。

　　见此情形，浅仓健行眉头一皱，战到现在，秦越的实力他多多少少摸清了一二，与自己一样绝对是浩气巅峰的存在，而暮藤刚离浩气巅峰尚有些许距离，定然不是他的对手，倘若暮藤刚被其击败，那么自己一人未必能够制得住他。一念至此，浅仓健行极速转身，一道道红得发紫的恐怖火焰，在右手掌中疯狂的燃烧并迅速的聚集，最终形成一个近乎黑色火焰光球。

　　“万物俱焚！”

　　随着一声暴喝，浅仓健行对着秦越发动了最猛烈的攻击。融金化铁的火焰光球以肉眼难辨的速度凌空飞向秦越，在即将临近秦越之时，光球忽然又化作一个巨大的火焰圆环，圆环绞动着空气中的火元素，仿佛一个火焰漩涡一般，把秦越挤压在中间，然后猛然套了过去，欲要锁住秦越，将之活活焚烧而死。

　　眼见火焰圆环就要套住秦越，便在这千钧一发之际，秦越的身形陡然消失，紧接着，一只洁白修长的手掌凭空出现在浅仓健行的眼前。

　　“不好，他的目标原来是我！”

　　浅仓健行心头一惊，暗骂秦越狡诈，顾不得多想，赶紧一拳轰了上去。

　　砰……

　　出乎意料，秦越的攻击比想象中的要弱很多，这一拳虽是浅仓健行仓促之下的全力一击，但比之“业火燎原”和“万物俱焚”还是要差得多，浅仓健行也只是为了防御，根本没想有所建树，可秦越却硬是被这一拳轰飞出去，如同离弦之箭，快若流星，下一霎那，出现在暮藤刚身前不足十步处。

　　“可恶，这家伙的目标分明还是暮藤君，和我交手只是为了掩藏目的，制造迷雾，顺便让暮藤君麻痹大意。”此般情形，若浅仓健行还不明白秦越的真正意图，那也未免太愚蠢了一些。愤怒之余，浅仓健行也不由得暗自惊叹，对手的战斗经验当真是非常了得，这种经验已经不是磨练就能磨练出来的，必须要有着绝顶的天赋，战斗天赋弱的人，很难在千钧一发之际做出如此多变的计划。

　　“就算能重创甚至击杀暮藤君，你也会身受重伤，我看你怎么选择。”浅仓健行咆哮一声，火焰光球再次出现，朝着秦越呼啸而至。他有信心，在他的含怒一击下，秦越绝对讨不了好。

　　而秦越却是对身后的火焰光球不闻不问，“不死印法”全力运转，体内的生死之力猛然对撞、爆发。

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　“以生入灭”是秦越的最强一击，但这一次使出却是与之前的截然不同，这是在“左右互搏”一心二用的效果之下，双拳同时轰出的双重“以生入灭”威力之大，堪称前所未有。

　　“轰轰——”

　　山崩地裂、摧枯拉朽的拳劲狠狠的轰在暮藤刚护在周身的紫黑色“护罩”上，没有半丝悬念，紫黑色“护罩”瞬间湮灭，下一瞬，暮藤刚就宛如一枚发射的炮弹倒飞而出，重重的撞在十多米外的金属墙壁上，力道之猛竟是硬生生的将不知多厚的金属墙壁砸进去一个人形凹槽。再一看，人已经没了生气，却是七窍流血、五脏具碎而亡。

　　击杀暮藤刚的瞬间，浅仓健行的攻击也是悍然而至，而且距离之近，已是避无可避。不过，秦越却没有丝毫动容，甚至还对着浅仓健行露出了一个略带嘲讽的微笑。

　　“轰——”

　　恐怖火焰直接将秦越淹没，坚硬的地面亦是被难以想象的高温融出一个数米深的大坑。但浅仓健行的却没有露出丝毫喜悦的意思，脸色反而比之先前还要阴沉数分，目光死死的盯着出现在广场另一侧，毫发无损的秦越，咬着牙一次一顿：“空间异能！”

　　“呵呵，难道佐藤武在邀请你们前来支援的时候，没有告诉你们我会空间异能么？”看着浅仓健行那难看到极点的脸色，秦越嘴角微翘，戏谑道。

　　“该死，这么重要的信息，佐藤武这个家伙竟然没有提前告诉我！”浅仓健行狠狠的瞪了不远处的佐藤武一眼，心下怒骂不已。

　　事实上，这也怪不得佐藤武，自秦越等人出现在广场的那一刻，佐藤武便命人暗自想浅仓健行等人发出了求援信息，那个时候秦越还并未施展出空间异能，等到佐藤武发现秦越会空间异能之时，浅仓健行等人已经在赶来的路上，再做通知已是来之不及。况且，佐藤武原先只以为，秦越的空间异能只是停留在“空间储物”的低级层次，没有想到秦越空间异能竟然达到了“瞬间转移”的高级程度。

　　毕竟，空间异能也是有等级划分，“瞬间转移”算的上空间异能中极为高深的境界，即便是美国异能研究部也只有一两个激发了空间异能的顶级异能高手能够施展出这一招。故而，佐藤武此前根本没有将之太当一回事，也没有特意的提示浅仓健行等人一声。否则，有了防备浅仓健行绝对不会如此轻易的让秦越用“瞬间转移”避过那一记杀招。

　　此时，其他交战的双方也纷纷停止了战斗，佐藤武和中川正雄是震惊于暮藤刚的死，吴逆和蒋志刚、蒋志远兄弟则是借此机会缓一口气。蒋志远和蒋志刚倒还没什么大碍，凭借着“长生诀”气血回复速度极快且善于持久战的特性，以二敌一，虽无法战胜佐藤武，但也能勉强维持一个不胜不败的局面。

　　可吴逆这边却是实实在在的勉力支撑，若非“战神护体”能够削弱对手百分之三十的伤害，加上每到关键时刻便悍不畏死的以命搏命，而中川正雄又比较惜命不愿与之以伤换伤的话，他早就败下阵来。尽管如此，吴逆此刻亦是嘴角溢血，受伤不轻，一身真元也耗了个七七八八。以他现在的状态，若是继续与中川正雄拼杀，恐怕不到三五个回合，他就得倒下。


第391章 异变

　　“小吴，你且先退到一边恢复伤势，这里交给我们即可！”到目前为止，秦越对这三个徒弟的表现可谓是相当满意，尽管三人能与佐藤武和中川正雄拼到现在，主要是依托了各自功法的特性，但要知道他们这可是第一次和浩气级别的对手交锋，做到此等程度已是非常难得。也多亏了三人死死将佐藤武和中川正雄缠住，否则，秦越怎么可能如此顺利的击杀暮藤刚？

　　“是，师父！”吴逆没有强自硬撑，依言退开。很显然，他也清楚自己现在的状态，继续留在场上并不能给己方带来什么帮助，甚至还可能成为累赘，暂时退到一边调养伤势，恢复实力才是最佳的选择。

　　吴逆的下场，“黑龙会”诸人并没有阻拦，事到如今，形式已经很明朗。暮藤刚陨落，“黑龙会”一方只剩下浅仓健行这个浩气巅峰强者以及佐藤武和中川正雄这两个浩气后期的高手，而秦越这方，撇去暂时失去战力的吴逆，还剩下浩气巅峰的秦越跟初入浩气的蒋志刚、蒋志远两兄弟。

　　从整体实力上来看，“黑龙会”这边倒是要略胜一筹，但浅仓健行等人都清楚，此战的关键便是秦越，若无法战败秦越，即便将吴逆和蒋志刚、蒋志远两兄弟灭杀也没有太大的意义，若能够先将秦越铲除，余下的吴逆三人不过是瓮中之鳖，轻易可杀之。

　　“如何？尔等现在可还有信心让我束手就擒？”秦越双手负后，一脸漠然的看着佐藤武三人道。

　　“哼，莫要得意的太早！”佐藤武冷哼一声，面色阴沉的开口道：“虽然你用狡诈的手段暗害了暮藤君，不过，你终究也只是浩气巅峰的实力而已，就算加上你这两个浩气初段的徒弟，也未必能稳胜我们。”

　　“嗤……狡诈的手段？”秦越冷笑一声，不屑道：“此乃生死搏杀又不是切磋交流，哪里还需要分什么手段，枉你也是浩气强者，却说出如此幼稚之言，当真是可笑至极，不过，你后面那句话倒是说得不错，以我们三人的实力确实没有必胜的把握，但是……”说到这里，秦越嘴角微翘，露出一丝诡秘的笑容：“呵呵，很可惜，我们这一方并不是只有我们四人……”

　　“不止你们四人？难道你们还有帮手？”听到秦越这话，佐藤武等人顿时心头一紧。

　　“你猜对了……”秦越咧嘴一笑：“出来吧，‘雄霸’！”

　　随着秦越话音落下，一个身着紫装、面无表情的中年男子凭空出现在广场之中。此人身高七尺、身体修长，单从体型上来看，甚至有些削瘦，但落在现场众人眼中却是大有不同，只是站那里一站，便给人一种如山如岳般压迫感，仿佛他本身就是一座高山雄峰。毫无疑问，这正是秦越召唤出来的傀儡分身。

　　“浩气巅峰强者！”

　　看着这忽然中年男子，“黑龙会”诸人的脸色瞬间阴沉到了极点。召唤空间之负责屏蔽秦越本尊的气息，至于分身却是不在其范围之内，“雄霸”那一身仿若凝结成实质的武道气息，就如同黑夜中的明灯，佐藤武等人很轻易的就能分辨出他的实力。

　　“这是我的一位朋友，名为‘雄霸’，看到他，不知你们现在可还认为我们没有必胜把握？”秦越面带嘲讽的淡淡道。“傀儡分身术”这个技能秦越暂时还没打算暴露，多保留一些未知的底牌，关键时候总能派上用场。

　　“这位‘雄霸’阁下……”佐藤武丝毫没有理会秦越的嘲讽，而是一脸郑重的对着“雄霸”拱拱手：“你我之间互不相识，想来，你与我‘黑龙会’之间也应该没有仇怨，所以，我希望阁下不要插手今日之事，他日我‘黑龙会’必有厚报！”

　　佐藤武这番话说得很有诚意，言语之中也是不卑不吭，充分体现出了一个上位者应有的素质。若换做他人，听到佐藤武这话或许还要考虑一二，毕竟“黑龙会”可不是一般的势力，这个世界上敢与之作对的人和势力并不多，但很不幸，这位“雄霸”阁下只不过是秦越的一具分身，从某种意义上来说，就等于是秦越本人。故而，佐藤武此番举动只能算是“向瞎子抛媚眼”——白费功夫。

　　“……”

　　“雄霸”就如同一尊雕塑一般，不言、不语、无声、无息，甚至连眼皮子都没有抬一下。

　　“看来，阁下是打定主意要跟这些人与我们‘黑龙会’作对了？”看到“雄霸”那置若罔闻的态度，佐藤武面色一沉，威胁道：“那么，不知阁下是否做好了承受我‘黑龙会’恐怖报复的心里准备？”

　　“……”依旧是一阵沉默。

　　“你……”

　　“行了！”佐藤武还想说什么，但秦越已经没兴趣看他“耍猴戏”，大手一挥，冷冷道：“少说这些没用的废话，今日，你们必死无疑！”言毕，脚步一踏，直接跨过十数丈空间，一指点向佐藤武眉心。

　　“不死七幻——以偏概全！”

　　与此同时，一旁的傀儡分身和蒋志远、蒋志刚两兄弟也纷纷找上了各自的对手。“雄霸”直接对上实力最强的浅仓健行，而蒋志远二人则是以二敌一，双战中川正雄。

　　“可恶！”面对秦越这开山裂石的一指，佐藤武暗骂一声，极速闪身避开。实力还在他之上的暮藤刚都被秦越强势轰杀，他又如何敢硬接秦越的攻击？

　　不过，秦越的攻击又岂是这般容易躲避？身形凌空一折，“幻魔身法”加持下，速度丝毫不减，如影随形的再次逼向佐藤武。

　　“该死，拼了！”避无可避之下，佐藤武索性银牙一咬，运起全身的真元，反身一掌迎向秦越的指锋。

　　“焚魄诛心掌！”

　　一掌出，无穷无尽的火元素从四面八方汇集而来，化作一只巨大的火焰手掌，温度之高几乎连周遭的空气都要点燃。

　　“给我破！”

　　秦越不闪不避，一指点向巨掌中心，下一刻，火焰巨掌在虚空之中轰然炸开，丝丝火星溅落，竟将地面灼烧出一个个拳头大小的坑洞。但这并不是结束，击溃火焰巨掌之后，秦越只是稍稍一滞，威势不减，夺命一指继续朝着佐藤武的面门点去。

　　“蓬……”

　　佐藤武只来得及双臂交叉护住面门，便被秦越一指点中。霎时间，佐藤武只觉一股排山倒海的恐怖力道从双臂处传来，然后，整个人便不由自主的离地而起，狠狠的砸在身后不远处的金属墙壁上。“噗……”喉咙一甜，一大口鲜血从口中喷洒而出，只一击，佐藤武已是受伤不轻。这还是因为之前的火焰巨掌抵御了秦越不少的力道，否则，佐藤武的伤势还得加重数倍。

　　“死吧！”

　　秦越没有给佐藤武丝毫喘息的机会，“痛打落水狗”才是他的风格。双腿一弹，仿若撕裂虚空一般的拳劲带着浓重的死亡气息，一拳轰迎面轰向佐藤武胸腹要害。虚空震荡，音爆声炸响，可以想象，如此可怕的一拳，若直接命中，佐藤武绝对是有死无生。

　　“可恶，真是欺人太甚！”

　　生死关头，佐藤武猛然暴喝一声，死死的盯着攻杀而来的秦越，瞳孔之中闪过一缕疯狂的神色。蓦地，右手一翻，迅速的从怀中掏出一个指甲盖大小的球形物体送入口中。就在佐藤武将这未知之物咽下喉咙之时，秦越的攻击也落到了他的身上。

　　“轰——”

　　浩瀚的拳劲直接将佐藤武轰入了身后的金属墙壁之中，但意外的是，佐藤并没有死，甚至还对着秦越露出了一个阴森、诡秘的笑容。紧接着，佐藤武的双目忽然变得通红，全身亦是以肉眼可辨的速度缓缓膨胀，就如同放入水中的馒头一般，竟是将佐藤武从金属墙壁中硬生生的挤了出来。原本略显瘦小的身躯，此刻足足涨大了近一倍，背部隆起如铁板，衣服也瞬间崩碎开来。

　　最可怕的是，随着身体的涨大，佐藤武周身的武道气息也在迅速的攀升，顷刻间，便已经达到了浩气巅峰的程度。

　　“难道这家伙服下的是类似‘暴血丸’之类的东西？”看着佐藤武身上发生的变化，秦越心头微惊。

　　相同的情况，秦越见到过两次，一次是行运茶餐厅遇上的那个叫浅田的后天武者，另一次便是那次“三口组”与“义安社”大战之时，竹下龙一和松本一郎也是服下了一枚奇怪的丹药，尔后实力大增。佐藤武此刻的样子跟当时的竹下龙一和松本一郎的情况基本上差不多。

　　“即便用外物暂时提升实力，你也逃不过死亡结局，给我死吧！”

　　既然明白了原委，秦越有岂能给佐藤武充足的时间“变身”？“趁他病，要他命”才是真理，冷喝一声，“不死印法”极速运转，生死二气撞击爆发。

　　“不死七幻——以生入灭！”


第392章 激战不下

　　一拳出，狂暴的拳劲如火山迸发，雷霆霹雳，明明只是一拳却给以一种延绵凶猛、无可匹敌的错觉，一瞬间，其周边的气流开始静止，凝固，然后塌缩。

　　下一刻！

　　轰隆——

　　惊雷般的巨响在广场中响起，气浪席卷，辐射开来，将周围空间震得晃荡不已。

　　“嗖……”

　　一道身影从气浪中踉跄着暴退而出，一连在地面上踏出十几个近寸深的足印这才勉强的稳住身形，样子颇为狼狈。出乎意料，这道人影竟然是主动发起攻击的秦越。而佐藤武却是纹丝不动的站在原地，一双膨胀了近乎一倍的大手十字交叉护在胸前，青筋如同虬龙一般蠕动着，充斥着雄浑的力量之感，一丝丝暗红色的诡异气流缠绕在双臂上，顺着毛孔不断的钻进钻出。

　　“这家伙的实力居然一下子提升了这么多！”感受着体内尚未平复的气血，秦越不由得暗暗心惊。

　　“以生入灭”的威力没有人比秦越自己更清楚，哪怕是防御逆天的黄金级“吸血鬼”都难以承受，而“变身”之后的佐藤武却是毫发无损的接了下来。尽管并非以身躯硬抗，但也足以令人震撼。如此实力比之先前简直不可同日而语，至少达到了浩气巅峰，甚至还有可能更进一步，踏入了“半步”入道的程度也不无可能。

　　一念至此，秦越不敢怠慢，探查术立时启动。

　　姓名：佐藤武

　　年龄：83

　　种族：人类

　　好感度：0（死仇）

　　力量：3333+3333+3333+3333+3333

　　体质：3333+3333+3333+3333+3333

　　敏捷：3333+3333

　　功法：焚魄诛心决（先天极品）

　　武技：落日熔金手（先天中品）、浑日一气掌（先天上品）、焚魄（先天极品）、诛心（先天极品）

　　轻功：纵步观火（极品）

　　武道境界：先天浩气境

　　综合战力：9999-39996

　　危险指数：★★★☆（高）

　　这是浩气巅峰强者的标准数据，也是“凡人”所能达到极限。与秦越先前探查到的数据一对比，可以很清楚发现，佐藤武的各项属性中提升的最多的便是体质，足足增加了将近七千点，难怪仓促之下亦能完完全全的接住秦越的最强一击。当然，这也是因为召唤出“傀儡分身”的缘故，秦越无法利用“左右互搏”发出双重威力的“以生入灭”，否则，即便佐藤武的防御再提高七千，也不可能安然无恙。

　　洞悉了佐藤武现在的实力，秦越在心惊之余也稍稍的松了一口气。虽然在战力上提升了许多，但显然还没有达到“半步”入道的程度，应该是无限接近于“半步”入道，不然，危险指数上不会出现三颗半星的标志。

　　三颗星是高度危险，表示对手有威胁到自己的实力，但正常情况下还不足以危及生命，四颗星是极度危险，表示对手的实力已经完全超出自己一个境界，逃或者死，只有这两个选择。至于最高的五颗星那就不用多说了，直接等死是最好的选择，除非发生奇迹，否则，连逃命的资格都没有。而这三颗半星的意思便是对手的实力超出自己，不过，还没有达到完全压制的地步，生死一搏，胜败犹未可知。

　　“佐藤君，你竟然使用了‘异血丹’？”

　　秦越与佐藤武这边闹出如此大的动静，其他人自然不可能置若罔闻，浅仓健行首先抛开与之对战的“雄霸”，一个闪身来到佐藤武身边，紧接着，中川正雄也迅速脱离战圈。而“雄霸”、蒋志远、蒋志刚两兄弟并没有出手阻拦，也没有必要阻拦。

　　“雄霸”和浅仓健行都是浩气巅峰，可谓是半斤对八两，短时间内很难分出胜负，蒋志刚、蒋志远兄弟跟中川正雄也情况也差不多，中川正雄的实力还在“变身”前的佐藤武之下，之前佐藤武都奈何不得二人，他自然也不行。所以，这一战胜败的关键已经落到秦越与佐藤武身上。

　　“佐藤君，你明知道‘异血丹’代价，你还……唉——”中川正雄神情怅然的叹了口气。世上哪有白吃的午餐？有得必有失才是真理，这“异血丹”虽然能暂时将佐藤武的实力提升一个档次，但付出的代价亦是不小，否则，佐藤武又怎么会等到生死关头才使用？

　　“没关系，只要杀了这个该死的家伙，无论什么代价都值得！”佐藤武死死的盯着秦越，无尽的杀机从血色的双瞳中汹涌而出，蓦地，嘴角一咧，露出一抹狰狞的笑容：“‘主宰’阁下，能把我逼到这个地步，你就算是死，也应该没有遗憾了！”语音未落，佐藤武脚步一踏，身形化为一道红光朝着秦越暴掠而来。

　　“师父，小心！”

　　看着佐藤武那彷如魔兽一般的身影，一旁的蒋志远和蒋志刚兄弟心头微惊，不由得大声出言提醒。

　　“无妨！”秦越神情自若的摆摆手，脚尖一点，直接是停留在了半空，将那道气势汹汹的红光闪避而过，旋即，右手一翻，一枚凝结成实质的拳印在虚空中成型，如泰山压顶一般朝着佐藤武狠狠砸下。

　　“不死七幻——以卵击石！”

　　“嘿嘿！”

　　看着那震荡虚空的拳印，佐藤武冷笑一声，不仅不避，反而身形直冲而出，与此同时，左手红光一闪，化掌为拳，硬生生的与呼啸而来的拳印撞在了一起。

　　“轰轰——”

　　震耳欲聋的惊天之声响起，一股股雄浑的真元波动在虚空中爆炸开来。“变身”之后的佐藤武实力大增，尤其是一身肉体更是坚若金刚，一拳过去，竟是直接将秦越的拳印轰成虚无。

　　“哈哈哈……”佐藤武放声大笑：“你以我还是之前的我么？这样的攻击只配给我挠痒痒，还是看看我这招吧！”语毕，佐藤武猛地向前踏出一步，浑身红光沸腾，熠熠生辉。

　　“焚魄掌！”

　　一个巴掌大小的火球瞬间从佐藤武掌中凝结并朝着秦越闪电般的射来，初时不大，但随着离秦越的距离越来越近，火球居然自动的吸收周遭空气中的火元素，很快便化作一个半人高的火焰巨手。

　　“怕你不成？”秦越冷哼一声，双目一凝，双手同时前探，以无与伦比的速度在胸前画出数十个圆圈，霎时间，气劲“环”空，一个个大小不一，角度各异的真元气环，在秦越的操控下朝着火焰巨手猛“冲”而去。

　　“噗噗噗……”

　　火焰巨手每崩碎一个真元气环，自身的气劲便会被另外的真元气环摄去一些，火焰的光泽也会淡去一些，待这数十个真元气环全部崩碎之后，火焰巨手大小缩减了近乎一般，而这个时候，秦越又动了。

　　“不死七幻——以偏概全！”

　　漫天气环碎裂逸散出来的气劲被一根白皙修长的手指所吸引，汇聚成一道令人见之惊心的磅礴剑气。带着恐怖的杀气，秦越右手剑指席卷了“漫天的风雪”朝着火焰巨手的中心位置点去。

　　“蓬……”

　　被真元气环耗去了大半劲道的火焰巨手应声而散，而秦越攻势却并未就此结束。身形凝空一折，若鸟飞鱼游一般在空中划过一道诡异的弧线，双手握拳，自上而下的对着佐藤武悍然轰至。

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　傀儡分身一旁观战，不必花心神操控，左右互搏加持下的双重最强一击再次出手。双拳未至，一股让人心惊胆颤的强悍波动便朝着四周疯狂的蔓延开来。

　　如此可怕的一击，饶是佐藤武“变身”之后实力大增也忍不住脸色微变。赤红的双目瞬间变得愈发鲜红，口中发出一声如野兽般的嘶吼。

　　“焚魄诛心掌！”

　　双掌齐出，紫黑色的火焰在佐藤武的双手燃烧、肆虐，恐怖的温度足以融金化铁。

　　“轰——”

　　四拳相撞，整个基地都为之一颤，无穷的气劲朝着四面八方冲击而出，空气如煮沸的开水剧烈波动，坚硬的地面竟被震得龟裂开来。

　　噔噔噔……

　　气浪散去，秦越傲然而立，如高山宝塔般牢牢地钉在原地，而佐藤武却是连退数步，丝丝鲜血从口角溢出。到底还是双重效果的“以生入灭”更胜一筹。不过，尽管这一记硬拼是秦越稍占上风，但实际上秦越也不似表面看上去那么轻松。之所以能震退并击伤佐藤武，除了“以生入灭”强大的攻击力之外，还多亏了生死转换，借敌之力。

　　不过，这佐藤武的力又岂是那么好“借”？那蕴含着极度高温的气劲辅一进入秦越的体内，就险些将秦越的经脉灼伤，辛亏秦越反应及时，当机立断的卸去一部分劲道，否则，恐怕不仅借力不成反而还要被火毒所扰，如此一来，败退之人怕是就要换做秦越了。而且饶是如此，秦越现在的经脉还有一丝隐隐作痛的感觉。


第393章 撤退

　　“该死，这家伙怎么可能这么强？”佐藤武死死的盯着秦越，心头一阵暗惊。原以为服下了“异血丹”之后，自己的实力已经可以轻松压制对手，不想，对手的实力亦是强至如斯，即便使出了最强的绝招，受伤败退的依旧是自己。这种情况完全出乎了佐藤武的意料。

　　不过，佐藤武倒也没有因此而颓丧，这点小伤对于浩气境武者来说根本就不算伤，特别是在“异血丹”的效果加持下，伤势恢复速度也是大大增加，不需数分钟便可自动痊愈。

　　“这就是你最强的攻击么？”佐藤武嘴一咧，故作不屑的冷笑道：“嘿嘿，也不过如此而已，根本无法对我造成威胁。”

　　“是吗？”秦越双眼微眯，面无表情的开口道：“那么你的攻击呢？能够对我造成威胁么？而且，你这样的状态又能持续多久呢？”

　　“这一点你不用担心……”佐藤武咬着牙，一字一顿：“至少可以持续到干掉你！”

　　“那就废话少说，来吧，我倒要看看你凭什么干掉我！”秦越一脸战意的挑衅道。

　　不过，话是这么说，实际上，秦越暗地里已经做好了退去的打算。这倒不是因为秦越怕了佐藤武，诚然，“变身”后的佐藤武确实非常强大，但以秦越的实力再加上“左右互搏”的技能加成，拼到最后，胜利的一定是秦越。可就算击败甚至击杀了佐藤武，对秦越等人来说也不见得有什么好处，别忘了，“黑龙会”一方还有浅仓健行和中川正雄这两个高手。

　　佐藤武拥有瞬间提升实力的“异血丹”，与之身份地位相当的浅仓健行和中川正雄又怎么可能没有？两人之所以现在没有使用那是因为“异血丹”的副作用太大，一经使用，虽然不至于完全毁掉武道前途，但此生也别想再指望踏足“入道”之境。

　　浅仓健行和中川正雄都是浩气境界的强者，特别是浅仓健行，一身实力已至浩气巅峰，离那半步“入道”只在咫尺，而且，两人都还有百来年的寿命，如此长的时间供他们突破“入道”之境，他们又怎么舍得就此止步先天浩气境？若非像“佐藤武”一样到了生死关头或逼于无奈之境，两人绝对不会轻易使用。

　　但是，一旦佐藤武被秦越击败，两人在受到生命威胁的情况之下，绝对会毫不犹豫的使用，毕竟，跟生命比起来，其他所有的一切都是虚妄。一个“变身”后的佐藤武，秦越便有些难以应付，若再添两个，那可就“好玩”了。尤其是浅仓健行，本来就是浩气巅峰，再经过“异血丹”提升实力，恐怕直接就进入了“半步”入道之境。届时，除了秦越能够全身而退，吴逆、蒋志远、蒋志刚三人只怕都得栽在这里。

　　“好，今日不是你生就是我死！”佐藤武身形一震，挂在身上的破布烂巾全数化作虚无，壮硕的身躯立时全部展露在众人眼前，夸张的肌肉块块隆起，一根根青筋如虬龙般蠕动，清晰可见。双拳紧握，身体如弓一样弓起，脊背弯曲。

　　“吼……”

　　佐藤武猛地仰天暴喝，一股血红色的精气从他口中直冲而上，霎时间，整个总部基地都为之一震。

　　“给我死！”

　　气力爆发到极限，佐藤武化作一道血色闪电，卷起一阵碎石尘烟，对着秦越一拳硬撼过来。

　　一拳未至，秦越便感觉一股恐怖气流迎面袭来。不敢怠慢，“不死印法”全力运转。

　　“不死七幻——以身试法！”

　　“不死七幻——以逸待劳！”

　　左手为掌，右手为拳，毫不畏惧的与佐藤武的拳头撞在了一起。

　　“轰——”

　　山崩地裂的爆炸声响起，下一刻，秦越身影从爆炸的中心点急射而出，瞬间来到广场一角的吴逆和蒋志远、蒋志刚身边。

　　“走！”

　　低喝一声，不由分说，秦越一把抓起疗伤中的吴逆，以最快的速度往广场外的通道飞身掠去。蒋志远和蒋志刚两兄弟反应也是极快，二话不说，紧随其后。至于，傀儡分身“雄霸”则是直接消失在空气中。

　　“混账，你这个该死的家伙，给我站住！”

　　佐藤武哪里想到秦越竟然会忽然逃跑，错愕之下竟是慢了一拍，等他反应过来之时，秦越等人已经踏入了通道之内。不过，他又岂能眼睁睁的看着这个让他付出重大代价的仇敌如此轻易的离开？怒吼一声，闪电般的追了上去。

　　“追！”

　　见此情形，浅仓健行和中川正雄也立刻跟了上去。

　　“嗖——”

　　“变身”后的佐藤武速度快的惊人，仅仅只是数个呼吸便追到了秦越等人身后不足十丈处。当然，这主要也是因为吴逆三人拖了秦越的后腿，蒋志远、蒋志刚两兄弟修习的“长生诀”虽然有提升百分之三十的速度特性，但碍于本身实力有限，又怎么可能快的过几近“半步”入道的佐藤武？秦越的速度倒是不必佐藤武慢，可带着一个人也自然是快不到哪里去。

　　“你们三个先走，我来挡住后面的家伙！”眼见佐藤武就要追上，秦越当机立断的放下吴逆。

　　“好，师父，你小心！”三人也不废话，毫不犹豫往基地外飞身狂奔。显然，三人也明白，现在这个情况自己等人的存在只是累赘，尽快离开才是对秦越最好的帮助。

　　“嘿嘿，怎么不跑了？”看着吴逆三人离开，佐藤武并没有丝毫的动容，只是一脸森然的看着秦越。

　　在佐藤武看来，吴逆三人只是几个小角色，先天浩气初段而已，实力虽然不错，但也仅此而已，至少在很长一段时间内对自己，对“黑龙会”都造成不了太大的威胁。而眼前这人就不同了，服用了“异血丹”都战胜不了他，整个“黑龙会”除了首领“黑龙尊者”外，恐怕没有人可以稳胜于他。这样的敌人必须第一时间铲除。而且，这个“该死”的家伙害得他永无踏足“入道”之境的机会，若不杀之，佐藤武怎么会甘心？

　　“嗖嗖——”

　　这时，浅仓健行和中川正雄也是“姗姗来迟”。三人并肩而立，紧紧的盯着秦越，无尽的杀机在通道内蔓延、沸腾……

　　“嘿嘿，看来你还真是很看重你这三个徒弟，竟然单独留下来断后，不过……”佐藤武阴冷一笑：“不得不说，你的实力确实很强，即便是提升实力了的我也难以战胜你，但是，现在我们有三个人，而你只有一个，这回，你必死无疑！”

　　“笑话，就凭你们三个还奈何不得我！”秦越冷冷道。

　　“死到临头还敢嘴硬，你仰仗的无非就是你那‘空间异能’而已，但很可惜，你的‘空间异能’暴露的早了些，有了防备的我们又怎么可能再一次让你得逞？”佐藤武冷笑道。

　　“是吗？”秦越不置可否的看了他一眼。佐藤武这话倒也不假，以秦越目前高级“瞬间转移”的程度，在三人的特意的干扰下确实无法成功施展，不过，佐藤武不知道的是，秦越底牌并不只是“瞬间转移”而已。

　　“佐藤君，不必与他多言，速战速决！”说话间，浅仓健行一个闪身来到秦越背后，与佐藤武、中川正雄二人形成了一个对秦越的三角包夹。

　　“也对，说了这么多也该是时候送你上路了，那么……”佐藤武狞笑一声：“嘿嘿，你去死吧！”说完，一脚踩爆地面，飞身一拳轰出，血色的火焰直接将秦越笼罩，狂暴而凶狠。

　　“万物俱焚！”

　　“魔音噬魄！”

　　就在佐藤武出手的一瞬间，浅仓健行和中川正雄的攻击也是悍然而至，而且皆是使用的各自最强武技，显然是想合力一击将秦越重创甚至直接毙命。

　　一时间，狭窄的通道内气劲席卷，鬼哭狼嚎，暴躁的火焰气劲与诡异的声波汇集在一起竟形成一波紫黑色的真元浪潮，滚滚荡荡，宛如洪流一般对着秦越汹涌而来。

　　“不死七幻——以有为无！”

　　就在“洪流”淹没秦越的那一刹那，秦越如同幻影一般消失不见，随后，四面八方出现了十数个秦越的身影。

　　“又是这招，小心！”

　　见识过这招“以有为无”厉害的浅仓健行连忙大声的向两位同伴提醒。中川正雄闻言，立时小心翼翼的戒备起来，而佐藤武自持实力高超，不管不顾，双手连挥，对着诸多秦越虚影一拳拳的轰过去。既然分辨不出真伪那索性就将所有的虚影全部轰杀，总有一个是真身。

　　不过，佐藤武的这番举动注定是徒劳。此时，秦越的真身已经悄然来到中川正雄的身后。柿子要捡软的捏，杀敌亦是如此。三人之中就属中川正雄实力最差，自然是最佳的攻击目标。

　　不过，就在秦越正欲出手灭杀中川正雄之际，耳旁忽然传来一声爆喝。

　　“早猜到你会对中川君下手，给我死！”

　　下一瞬，滔天的火海席卷而来……


第394章 成功撤离

　　这浅仓健行的战斗经验着实丰富，竟然早早的就预料到秦越会对中川正雄下手。秦越还尚未来得及发动攻击，一股夹杂着恐怖拳劲的血腥火海便汹涌而来。

　　不过，秦越也没有感到太过意外。“以生入灭”的最大特点便是出其不意，从而攻其不备。这样的招式只有在第一次使用时能起到最佳的效果，重复使用，尤其是在浅仓健行这样经验老道的人面前自是很难奏效。尽管浅仓健行无法分辨出秦越的真身、虚影，但只要分析出秦越的最终攻击目标便能提前做好防备。显然，他做到了这一点。

　　攻击受阻，秦越果断的放弃了攻杀中川正雄的打算，右手一摆在虚空中画出一道诡异的弧线，翻掌迎上浅仓健行拳头。

　　“噗……”

　　一声闷响，秦越只觉一股排山倒海的力量传来，而且这股力量中还参杂着足以融化金石的恐怖高温。不过，秦越并没有丝毫动容，反而对着浅仓健行露出一个神秘的微笑。下一瞬，秦越的身躯离地而起，借着这股惊人的力道再空中迅速的一个回转，朝着通道外暴掠而去。

　　“哪里逃？”

　　佐藤武哪里容得秦越逃离，怒喝一声，隔空轰出一拳，磅礴的拳劲宛如长龙，将凝滞的空气撕扯开来，形成了一条血红色的火焰真空通道，带着无边的杀机，迅速逼近秦越。

　　“万物俱焚！”

　　“魔音噬魄！”

　　同一时间，浅仓健行和中川正雄也发出了自己最强的一击。

　　蓬蓬蓬——

　　三股足以轰爆一座高楼大厦的绝强力量近乎同一时间命中秦越的后背。哪怕是其中力道最弱的一股也不是浩气境界内的武者可以轻易硬抗，更何况是三股叠加。除非是“入道”之境绝世大能，否则，即便是“半步”入道强者也得立时毙命不可。这一刻，佐藤武、浅仓健行和中川正雄的脸上都不约而同的露出一丝胜利者的微笑。他们有绝对的自信，没有哪个浩气境界武者能够硬抗他们三人的合力一击。眼前之人，必死无疑！

　　但是，下一瞬，三人脸上的微笑直接凝固在了脸上。被三道恐怖攻击命中的秦越并没有如他们所想的那般重伤毙命，而是毫发无伤，真正的毫发无伤，甚至连连头发都没掉一根。而且，在三股力量的催动下，秦越的速度不降反增，瞬息之间便消失在三人眼前。只留下一个放肆而猖狂的大笑声在通道内久久回荡。

　　“有劳三位相送，咱们后会有期，哈哈哈……”

　　“该死，怎么可能，这怎么可能？”

　　佐藤武一脸不可置信的大声咆哮，狰狞的双目红得几乎要溢出血来。一旁的浅仓健行和中川正雄亦是神情惊愕的愣在原地，完全不敢相信眼前的事实。他们实在是无法理解，连“半步”入道都要重伤毙命的惊天一击，一个浩气巅峰的武者竟然安然无恙的轻松承受，这种彻底超出常规的事，饶是浅仓健行活了百多个年头也是第一回遇上。

　　“不行，不能就这么放过那个混蛋！”蓦地，佐藤武忽然怒吼一声，脚步一踏就要飞身追击。

　　“佐藤君，别追了！”浅仓健行一把拉住佐藤武，沉声道：“他的速度不在你我之下，我们追不上的，而且，你‘异血丹’的效果也差不多快要到时限了！”

　　“啊——轰——”佐藤武仰天怒啸，狠狠的一拳轰在身侧的通道石壁上，霎时间，坚硬的石壁出现了一个斗大的深坑。事实上，他又何尝不清楚秦越的离开已成事实，只不过，他不甘心，很不甘心，不甘心眼睁睁的看着那个害得他失去踏足“入道”之境机会的生死仇敌就这么“大摇大摆”的离开。

　　“唉……”看着佐藤武那歇斯底里的模样，浅仓健行和中川正雄都不由得暗自叹了口气。佐藤武现在的心情他们都很能理解，若换做他们，现在恐怕也比佐藤武好不到哪去。毁人武道如杀人父母，此乃不共戴天的死仇，毕竟到了他们这种程度，世间的权势、金钱以及一切常人应有的欲望都已经看淡，唯一的追求便是武道。虽然突破“入道”之境很难，难到几乎不可能，但总归还是有一丝希望不是？可如今，佐藤武连这一丝丝的希望都破灭，这又如何能让他不抓狂？

　　“好了，佐藤君……”半晌，浅仓健行拍了拍佐藤武的肩膀，安慰道：“事已至此，你就算再愤怒也无济于事，以后一定会有你报仇的机会，况且……”说到这里，浅仓健行神情一黯：“你至少还保住了性命，不像暮藤君……”说起来，“黑龙会”诸人中最倒霉的便是暮藤刚，与佐藤武想比，暮藤刚的实力还要略胜他一分，但是却连使用“异血丹”的机会都没有就被秦越用计击杀，而且他还是这次战斗中唯一一个陨落的武者，当真是死得憋屈。

　　“若非首领大人前日刚好有事外出，我等又岂会沦落到这个下场？那个该死混蛋又怎么可能活着离开？”佐藤武咬牙切齿的说道。

　　“这只能怪我‘黑龙会’时运不济，也是那‘主宰’鸿运当头，或许这就是天意吧，合该我‘黑龙会’有此一劫。”中川正雄一脸怅然道。

　　“什么天意？我看这都是夏目平生那家伙惹回来的祸端，那家伙口口声声说已经灭杀了‘主宰’，结果呢？人家不仅没死，还带着一帮人大张旗鼓的打上门来，他倒是没事，却让我们来背罪……”愤怒之下，佐藤武竟是将矛头转向了夏目平生。

　　他这话听上去虽然有些强词夺理，毕竟，夏目平生去追杀秦越也是“黑龙会”一干高层商议后的决定，哪能只怪夏目平生一人？不过，仔细分析却是又有几分道理。若夏目平生不出手偷袭秦越，秦越也不会这么快就下定决心找上门来进行报复。如此，也就不会刚好挑到一个“黑龙尊者”不在的日子。

　　“黑龙尊者”若在，暮藤刚就不会死，佐藤武也不必为了保命，而自毁武道服下“异血丹”，凡事有因必有果，但总的来说还是如中川正雄所言“运气使然”。所谓，命运天注定，半点不由人！“黑龙会”背运，秦越等人走运，就是这么简单。

　　“夏目君情报有误，这一点的确有不可推卸的责任，不过，这也不能尽怪与他，而且……”浅仓健行郑重道：“这‘异血丹’的副作用也不是完全没有办法消除，你别忘了首领大人这次是去做什么的！”

　　“你是说我们‘黑龙会’和美国异能研究部合作开发那项研究？”听到浅仓健行的话，佐藤武的眼神瞬间一亮，但继而又露出一丝踌躇之色：“那项研究是否能成功还很难说，而且，如果用了那东西，我还算是个正常的人类么？”

　　“我辈武者修炼的目的就是为了超脱凡人，只要能提升实力，是不是人类又有什么关系呢？”浅仓健行不以为意的说道。

　　“没错！”佐藤武重重的点点头：“‘入道’之境本身就已经脱离的普通人类的层次，实力、境界才是最重要的东西，只要能突破‘入道’之境，哪怕就是变成一个怪物也值得！”

　　“你能这么想就最好，现在，只希望首领大人能够带回来一个好消息！”浅仓健行面带希冀的开口道。

　　“会的，一定会是好消息……”

　　……

　　富士山脚下一间不知名的小旅馆内，蒋志远和蒋志刚默默的坐在旅馆房间的座椅上，眉心紧锁、一言不发，面色之中带着丝丝的忧虑，而吴逆则是背着手，神情焦急的在房间内来回的踱步。

　　这间旅馆是秦越等人到日本的第一个落脚点，也是事先约定好的汇合地点。逃离“黑龙会”基地后，吴逆三人第一时间便来到了这里，到现在将近有一刻钟左右的时间，而三人的师父秦越却还未出现，这让三人心头很是不安。

　　“咚咚咚……”

　　这时，门口传来一阵轻微的敲门声。

　　“嗯？”听到声音，蒋志远和蒋志刚“嗖”的一下就站了起来，吴逆更是二话不说，直接冲到门口开门。这个时候会敲门的人除了房东那就只有秦越了，而前者三人已经交代过，让其尽量不要过来打扰，所以八成是后者。至于敌人，三人倒是没想过，若来着不善，哪里还会这么客气的敲门，早就直接破门而入了。

　　门一开，来人果然是秦越。

　　“师父，您总算是来了！”吴逆一脸激动的大声道。

　　“师父，您没事吧？”蒋志远和蒋志刚兄弟也是面带喜色的围了上来。

　　“呵呵，我自然没事！”秦越微微一笑，傲然道：“就凭那三个家伙还奈何不得我。”

　　浩气巅峰的实力、“瞬间转移”再加上“不死之魂”等底牌，除非对手是“入道”之境的绝世大能，否则，这时间没人能杀得了秦越。佐藤武三人显然还没有这个实力，如果秦越愿意，甚至可以强行击杀了中川正雄再离开，只不过，难度稍微大了一点而已。而且，秦越的目标是覆灭整个“黑龙会”，即便现在杀了中川正雄也没什么太大意义，只要“黑龙尊者”不死，“黑龙会”便覆灭不了，与其勉强行事，还不如等下次实力足够了来个“一锅端”，更为省事。


第395章 再见谢东、马六

　　“原本还想着这一次能够将黑龙会‘覆灭’，结果却落得‘仓皇而逃’，这还是因为那‘黑龙尊者’刚好不在的缘故，否则，这次我们师徒四人恐怕都得折在这里不可。”旅馆房间内，秦越略带自嘲的摇摇头：“这顶级大势力的底蕴果真非常人所能揣测，说起来，倒也算是我不自量力了！”

　　“师父，话也不能这么说！”看着秦越面色沉重的样子，吴逆立马开口道：“这一次我们虽然没能铲除‘黑龙会’但您不是也干掉了他们一个浩气境界的高层人物么？我们也不算白来一趟！”

　　“是啊，师父。”蒋志远也开口道：“浩气强者那可是站在世界顶端的人物，近几十年来‘黑龙会’何曾遭受过如此重大的打击？况且，我们自身也没有什么损失，这次无法覆灭‘黑龙会’，以后还有的是机会！”

　　“呵呵，你们倒是挺看的开！”秦越淡淡的笑了笑。“黑龙会”于三人有毁帮灭派之仇，三人对“黑龙会”的仇恨也比之秦越要大得多，本以为这番结果会让三人有些失望或沮丧，不想，三人竟是毫无此态，反而掉过头来劝慰秦越，这确实有些出乎秦越的意料。

　　“好了，不说这个了！”蓦地，秦越大手一摆：“这里到底还是属于‘黑龙会’的地盘范围，此地不宜久留，咱们即刻离开！”

　　“是，师父！”三人点头应是。

　　……

　　华夏，京城。

　　“大人，您来了！”

　　离京城古玩市场不远的一条老旧胡同内，一高一矮两名男子齐齐的弯腰向身前一个身着黑袍、面色阴骘的中年男子行礼。两名男子一个身材高大、虎背熊腰，一个体型瘦小，长相猥琐。正是一个来月前被秦越一时兴起收入麾下的两个“摸金校尉”谢东和马六。而两人行礼的对象自然就是秦越了。

　　“嗯！”秦越淡淡的点点头：“这些日子，我交代你们任务完成的如何？”

　　秦越与吴逆等人刚回到华夏境内，还没来得及休息片刻便接到谢东和马六二人传来的讯息。秦越之所以收下二人便是想靠着二人“倒斗”的本事额外获取一些能量点，此前曾与两人约定，无论收获如何，一个月交一次“货”。算算日子，离当初与两人分手之时也差不多将近月余，反正暂时无事，秦越就直接转道来到了京城。

　　至于吴逆等人，秦越则是直接让他们回去修养。武道之途除了要精心潜修之外，实战也是必不可少。而与“黑龙会”的一场大战是三人第一次与浩气境界的高手交战，这对于三人来说无疑一次珍贵的经验，细细体会一番定然会有不少的感悟。毕竟，三人可不像秦越有“召唤空间”这样的东西，秦越能够帮助他们的也就只有这么多，日后的路，还是要靠自己走。

　　“大人请放心，保证让您满意！”听到秦越的问话，马六立马拍着胸脯大声道。

　　“哦？”看着马六那一脸自信的样子，秦越微微一笑：“呵呵，听你这么一说，我倒是有些期待了，东西在哪？”

　　“嘿嘿，大人请跟我们来！”

　　马六咧嘴一笑，与身边谢东两人一前一后带着秦越往胡同内部走去。

　　很快，三人来到一栋破旧的小房子门口，依旧是上次马六带秦越来的那栋。

　　“不是给了你们一笔的资金么，怎么还住在这样的地方？”秦越皱了皱眉头道。这栋房子的环境着实不咋滴，阴暗潮湿、斑驳不堪，哪怕是秦越以前租住的那间房子也比之要好得多。

　　“呵呵，大人您别误会，我们早就已经不住在这里了，这里现在是用来存放物件的地方，您不觉得把东西放在这里会很安全么？”马六笑着说道。

　　“呃，这倒也是！”秦越稍稍一愣，旋即深以为然的点点头。如此一个残旧破败，如同危房一般的地方恐怕连小偷都不愿意光顾，确实是比较安全。

　　“大人，里面请！”说话间，两人引着秦越走入屋内。

　　“大人，您请看，这里就是我们这一个来月的收获，为了弄到这些东西，我们可是不辞幸苦，东奔西走，费了老大的功夫……”一进屋，马六便指着墙角边堆放的一堆老旧物件对着秦越眉飞色舞的大肆邀功。

　　“大人，您别听他瞎扯！”马六话未说完，一旁的谢东便毫不留情的戳穿了他的谎言：“这些东西大部分都是用您投入的资金从别人那里收购的，我们自己并没有费什么劲。”

　　“呃，这个，嘿嘿……”马六老脸一红，讪讪的笑了笑。同时，背地里“狠狠”的瞪了谢东一眼，显然，他对谢东这种“出卖朋友”的行为很是不满。

　　事实上，这正是谢东的聪明之处。马六之所以如此卖力的邀功无非就是为了多从秦越那里得到一些好处而已。难道谢东就不想么？他当然也想，只不过他清楚，马六的这种做法根本没用甚至还可能会适得其反，惹得秦越反感。虽然马六在秦越的帮助下成为了武者，但毕竟时日尚短，说话做事都习惯于之前的那套市井之风。

　　这一套对于普通人来说或许还能凑效，可武道中人的情绪思维哪能跟普通人一般？特别两人现在与秦越乃是主从关系，身为上位者最忌讳的就是下属对自己言语不实，信口开河。而眼前这一堆物件，材质各有不同，铜质、银质、木质、铁质……并且造型风格也不一而论，只要是稍微对古董这方面懂行一点的人就可以看出，这很明显是来自不同的朝代，出产的墓穴也自然不相同。

　　一个相当专业的盗墓团队一个月也最多出一两次活，就凭他们两人，一个月的时间哪里能弄到眼前这百多件东西？这不明显就是睁眼说白话么？秦越又不是白痴，岂能被这种错漏百出的伎俩蒙蔽到？所以，实话实说才是最聪明的做法，这样才能最大程度的博取秦越的好感。谢东此人看上去粗狂，内心却是颇为精明。或许这就是所谓的大智若愚，大巧若拙吧！

　　“呵呵，无妨！”听到二人的话，秦越不以为意的摆摆手。

　　谢东猜的不错，秦越的确是很讨厌他人欺骗自己，但谢东没想到的是，秦越也是出生市井，对于马六这种非恶意的“欺骗”不仅没有任何反感，反而还一丝丝的亲切。最重要的是，眼前的这一堆物件也让秦越十分满意。根据召唤空间在脑中的提示音，这些物件当中有二十八件可供吸收的能量物质，总能量点一百八十四万。

　　当然，一百八十多万能量点于现在的秦越来说就是九牛一毛，根本不足挂齿。且不说古遗迹之行的十几亿收获，单是这次去了趟“黑龙会”便讹诈了三亿多。区区一百八十多万能量点，连零头都不如。但值得一提的是，古遗迹之行，秦越险些丧命，杀上“黑龙会”，秦越亦是担了不小的风险。而这一百八十多万能量点，秦越完全没有承受半丝压力，付出了只是一些无用金钱和一点点微不足道的能量点而已。

　　有多大付出就有多大的回报，风险与收益成正比！此乃万古不变之真理。以如此微小的代价便能换来这样的收获，秦越还有什么可不满意的呢？而且一个月一百八十多万，以此推算，一年便有两千万多万。虽是不多，但至少维持召唤空间的日常运转已经绰绰有余。

　　“你们的表现很不错，喏，这是给你们的奖励！”下属的工作做的到位，身为“上司”自然要有所表示，右手一翻，两个白色的玉瓶凭空出现：“这里面各自装着一颗‘小还丹’，服用之后可增加十年功力！”

　　“多些大人！”两人一脸狂喜的躬身接过。上一次秦越奖励二人的是一颗“强武丹”和一颗“大还丹”，“强武丹”可令普通人瞬间晋升武者，“大还丹”可增加三十年功力，而这一次赐下的“小还丹”却只是增加十年功力，与上次相必明显不如，不过，二人却反而是更加兴奋。要知道，上次的奖励可是一座小型古遗迹“换”来的，可这次仅仅是收购了一些物件而已，而且还是拿的对方钱收购，这跟天上掉馅饼有什么区别？

　　“别光顾着高兴！”看着二人久久不能自已的样子，秦越淡淡道：“这个月你们做的不错，但是，我希望下个月你们能做的更好，否则，你们所得的奖励也会相应减少。”

　　“大人，请放心，我们保证不会让大人失望！”二人异口同声的大声道。

　　“嗯，这就好！”秦越轻轻的点点头，随手将地上的蕴含能量点的物件收入空间戒指中，旋即，对着二人摆摆手：“既然这样，我就先走了，下个月见！”说完，身形一转，就要离开。

　　“大人请稍等！”正在秦越欲要转身离去之际，谢东忽然开口道：“我还有一件事要告诉大人！”


第396章 散修武者交流会

　　“嗯？还有何事？”听到谢东的话，秦越收起脚步转身来。

　　“是这样的……”谢东开口道：“这段时间在为大人办事的同时，我也顺便联络了一下以前的一些老朋友，从他们口中得到了一个消息，再过两天巴蜀一带将会有一场小型的武者交流会，我想大人应该会感兴趣！”

　　“武者交流会？那是做什么的？”秦越问道。

　　“这个武者交流会实际上就是一场散修武者之间的交易会。”谢东缓缓道：“大人您也知道，我们这些散修武者比不得的那些大势力的人，很多资源都需要互通有无才能够得到，所以，为了获取自身想要的资源，一些散修武者就自发的聚集在一起召开了这场武者交流会。”

　　“原来是这样！”秦越了然的点点头。正如谢东所言，单人独行的散修武者想要获取足够修行的资源颇为不易，而且得到的资源也未必是自己用的上的，拿出来和人交易实属正常。

　　“这样的交流会以前也曾经举办过多次，除了散修武者外，一些实力稍弱的小型势力也会派人参与，交易的物品基本都是武技、功法、古董、药材甚至是丹药等等，虽然这些东西大都是一些品级不高的普通货，但偶尔也会出现难得一见的宝物，当然，这需要极好的运气和过人的眼力，而且据说……”说到这里，谢东的脸上流露出一丝羡慕的神情：“在以前举办的交流会上，有人曾淘到过先天级别的功法……”

　　“先天级别的功法？”看着谢东那一脸向往的表情，秦越不禁觉得有些好笑。

　　诚然，先天级别的功法拿到整个武道界都还算比较珍贵的东西，但对于秦越而言完全不值一提，除非是先天极品功法还差不多。可一个由散修武者组织的交流会，能够出现一本先天下品的功法已经是一件了不得事，至于先天极品功法，那完全没有这个可能。这种级别的功法只有中型或大型古遗迹才有可能产出，哪里是一些个实力低微的散修武者可以弄到的？

　　不过，话又说回来，秦越看不上不代表其他人也看不上，对于武道界大多数散修武者来讲，能够修习一门先天级别的功法突破先天境界便是他们终其一生的梦想，同样，这也是谢东以前的梦想，而现在嘛，跟了秦越这样一个化腐朽为神奇的“老板”，这个原本遥不可及的梦想，相信很快就可以转化为现实。

　　“我知道以大人您的身份，可能对这种层次的交流会瞧不上眼，不过……”谢东继续道：“大人您不是对一些特别的古旧物件很有兴趣么？这次交流会上就有不少类似的东西，我想，大人您应该能够有所收获！”

　　谢东说得不错，这个什么武者交流会，秦越确是不大看得上眼。没听谢东说么？除了散修武者之外，就只有一些实力较弱的小型势力有参与。一些无根无蒂的散修武者和实力不强的小型势力能够拿出什么好东西？想必也就是一些后天级别的功法、武技，一些品级都没有的劣质丹药等等，诸如此类。最多也就像谢东先前说的，出现一两本先天级别的功法或武技。

　　以秦越如今的实力这种档次的东西如何入得他的法眼？不过，像这样纯武者之间的聚会秦越还从未见识过，况且，谢东也说了，交流会上还有一些古董之类的老物件，说不定其中就有可供吸收的能量物质，反正闲着也是闲着，去看看也无妨。这段时间先是从古遗迹内险死还生，紧接着又与“黑龙会”大战一场，神经一直绷的比较紧，借此机会放松一下也不错。

　　“那好吧，我就随你们两个去看看！”沉吟了片刻，秦越轻轻的点点头。

　　……

　　两天后，巴蜀南桓市。

　　“三位前辈好！”

　　南桓市郊区，一座看上去类似园林的建筑群正门口，一名身着青色仿古长袍，年约二十上下的年轻人神色谦虚的对着身前的三个气度不凡的男子拱手行礼。这座类似园林的建筑正是这次巴蜀武者交流会的举办场地，而长袍青年行礼的对象自然便是刚刚抵达的秦越、谢东和马六三人了。

　　武者交流会乃是一群散修武者发起，既是散修那自是追求自由，不愿被拘束，规矩方面也是比较随意。完全不像一些其他正式的交流聚会一样需要请柬、邀请函之类的东西，只要是武者，就可以随意的进出。当然，如果不是武者，那么很抱歉，哪怕你是一省之长、世界首富都得靠边站。武道中人，看重唯有实力，金钱、地位统统不入眼中。

　　而这个长袍青年扮演的便是迎宾和守卫一类的角色，是否有资格入内也是由他把关。莫看这年轻人表面上斯斯文文、手无缚鸡之力之力，但却是一名实打实的武者，虽然只是初入武者之境，不过，以他这个年纪来说，能够成为武者也算是有几分天分。

　　秦越三人中，马六和谢东是后天武者，一身武道气息轻易可以辨认，倒是秦越因为召唤空间的缘故，周身气息都被自动屏蔽，看不出深浅。不过，这长袍青年也是心思敏捷之人，三人中，秦越负手于前，谢东、马六二人落后半步，毕恭毕近的站在他左右两侧，主从关系一眼可知。尽管分辨不出秦越究竟是不是武者，但能被两名武者如此对待，想来也非同一般人物。是以，一见三人过来，长袍青年便毫不犹豫的拱手问好。

　　“呵呵，你好！”秦越冲着他淡淡的笑了笑，没有多言，直接踏步走入。谢东和马六二人也是面带和善的对着长袍青年点点头，紧随秦越之后。

　　进入大门之后，里面的一切尽收眼底。放眼望去，整个交流会场布置得古色古香，亭台楼阁、小桥流水，很有古代的风味，加上外面的围墙一拦，仿佛是回到了古代似的。

　　“哈哈，老谢，你们到了！”正在秦越打量着四周的景色时，一个洪亮的笑声忽然在从前方传来。转头望去，只见一名身着劲装、膀大腰圆的中年大汉正一脸笑意的朝着秦越三人快步走来。

　　“呵呵，老郭！”与此同时，身旁的谢东也笑着迎了过去。

　　这个大汉名为郭涛，是谢东多年前混迹武道界时结识的朋友，虽然不是生死之交，但关系也还不错，勉强可以归于好友之列，这次武者交流会的消息也是谢东从郭涛口中得知。而郭涛之所以刚巧在这里碰上秦越三人并非偶然，却是应了谢东之托。

　　这样的武道交流会谢东在未受伤之前也参加过一两次，但时隔这么多年，人事变迁，武道交流会的情况是否还如他以前所知的一般，他也不甚清楚。为了避免闹出某些不必要的笑话和麻烦，特别是在秦越面前，他这才特意请郭涛在此守候，目的便是让郭涛临时充当一下“导游”的角色。

　　“大人！”寒暄了片刻之后，谢东拉着郭涛来到秦越身前，为其出言介绍：“这位是郭涛，是我认识多年的好友！”

　　“前辈您好，在下郭涛，敢问前辈尊姓大名！”郭涛立马一脸恭谦的拱手行礼。

　　虽然不知道眼前这人是什么身份，也看不出这人的实力高低，但光看其一身不怒自威的气质便知此人不凡。而且，谢东的实力他很清楚，多年前便是后天二层，消失了数年之后，竟是摇身一变成为后天五层的高手。后天五层的实力放在整个武道界那就是蝼蚁，但在他们这些散修武者当中已经算是排得上强者，而这样的强者都要尊称其一声大人，他这个区区后天四层的武者哪里敢怠慢？

　　“你好！”秦越也是颇为客气的点点头，并没有因为眼前之人的实力低微而有所不屑，不过，秦越也没有向其透露名号的意思，只是轻轻摇摇头：“我的名讳不便告之与你，这会给你带来很大的麻烦，叫一声秦先生即可！”这是实话，“秦越”这个身份目前还是个死人，当然不能暴露，而另一个身份“主宰”那就更不用说了，倘若被“黑龙会”或者“华夏龙堂”等敌对势力知道这郭涛和“主宰”有关系，那郭涛可就要悲剧了。

　　“呃……”郭涛稍稍一愣，旋即，不以为意的点点头：“好的，秦先生！”

　　这就是散修武者与有门有派武者的不同之处，散修武者修行不易，背后又没有势力做靠山，无论做什么事都是保持着一个小心谨慎、明哲保身的态度，该知道的可以知道，不该知道的绝不多问，极通人情世故。而那些有门有派的武者则不然，所谓“背有大树好乘凉”，有靠山的人说话自然更有底气一些，行为处事自然也傲气一些。

　　自己恭恭敬敬的行礼问好，可对方却连姓名都懒得透露，这不摆明了看不起人么？若郭涛是一名大型势力之中的武者，听得秦越这话，即便不马上翻脸也会拂袖而去。否则，岂不是丢了背后势力的面子？


第397章 小有收获

　　“好了，老郭，咱们也别站在这儿了，武道交流会你参加过多次，就做个‘导游’带我们到处转转吧！”谢东适时的开口道。

　　“呵呵，行，没问题！”郭涛笑着点点头。

　　而后，领着秦越三人往园林深处走去。

　　“前辈，这次武道交流会分为三个区域，功法秘籍区、灵草丹药区、以及杂物区，不知前辈想先去哪个区域看看？”郭涛一边在前头带路，一边开口问道。

　　“去杂物区！”秦越想都不想便毫不犹豫的开口道。功法秘籍、灵草丹药什么的他丝毫没有兴趣，再好的功法秘籍，再好的丹药能跟召唤空间里的比？况且，这种程度的武道交流会也不可能有什么上档次的功法、丹药。唯有这杂物区，秦越略微有所期待，运气好的话说不定能收获到一些能量点。

　　“好的，前辈这边请！”郭涛也不多言，稍稍改变了一下路线，带着秦越三人继续往前走去。

　　杂物区离这里并不远，沿着地上的石子路穿过一栋栋亭台楼阁，大约走了一两百米，一个类似于广场的地方出现在秦越等人眼前。这个广场面积不大，还不到一个足球场的大小，不过，其中的人倒是不少，粗略的估算一下至少有两三百人，而且这两三百人全部都是武者，周遭到处都弥漫着一道道强弱不一的武道气息。若是不通武道的普通人，一靠近这里恐怕就要被这数百道武道气息冲的头晕眼花、呼吸困难，也难怪这武道交流会不允许普通人进场。

　　令秦越有些惊讶的是，广场之中竟然摆放着大大小小数十个摊位，就是那种在天桥、广场等地随处可见的地摊。简单的一块布铺在地上，其上放置的便是欲出售的物品，摊主也大都是席地而坐。摆地摊不奇怪，但武者摆地摊秦越还是头一回见到。

　　“呵呵，前辈有所不知！”看到秦越那略显诧异的样子，郭涛笑了笑道：“历届的武道交流会都是以这种地摊的形式来交易物品，毕竟，整个交流会只有短短两天时间，而每一次举办的地点又不相同，所以会场的布置自然用不着太正式，况且，我等散修武者行事一向比较随意，对一些门面上的东西也不太看重。”

　　“嗯！”听到郭涛的话，秦越了然的点点头。旋即，脚步一迈：“走，过去看看！”

　　广场上人头攒动，熙熙攘攘，但出奇的是，却不显喧闹。摊主并没有像外面的那些普通小贩一样，大声吆喝，招揽顾客，挑选货物的武者也都是小声与摊主讨价还价，整个场面看上去和谐而有序。想来也是，散修武者也是武者，哪能像普通人一般，为了某样东西的价格而大肆争执、面红耳赤？再怎么随意，多多少少还是要注重一下身份不是？

　　“嘀嘀嘀……发现能量物质……”

　　“嘀嘀嘀……发现能量物质……”

　　秦越的运气还真不错，刚一踏入广场立马有就几道发现能量物质的提示音在脑中响起，而且目标方位都指向同一处。不作他想，秦越直接顺着提示音所显示的位置走去。秦越一动，谢东、郭涛和马六三人自是紧随其后。

　　“这几个东西怎么卖？”很快，秦越来到了提示音指示的位置。

　　这是广场上诸多摊位的其中一个，摊主是一个身形削瘦的中年人，实力不强，后天三层而已，以他这个年纪才达到后天三层，可见武道天资并不怎么出众。

　　“什么东西？”摊主原本低着头闭目养神，听到有人问价，懒洋洋的睁开眼睛，但看到眼前之人时，脸上的怠意瞬间散去，取而代之的是凝重和恭敬：“前辈，您好，我这个摊位上的东西，一本阴属性的后天功法就可以全部换走。”面前这人身上竟然没有半点武道气息，若非普通人那么必然就是一位实力高超的强者，前者不可能进入这里，故而毫无疑问只能是后者。武者之中，实力为尊！面对一名强者，没有人敢怠慢。

　　“一定要后天功法换么？其它东西可否，比如丹药？”秦越皱了皱眉问道。

　　“这个，很抱歉……”男子一脸歉意的摇摇头：“在下现在修习的功法与自身契合度不够，急需改修一门阴属性功法，所以……”

　　“这样么？”听到男子这话，秦越不禁有些犯难了。

　　其它的东西还好说，这功法他还真没有，至今为止，也就上次谢东带他去那座小型古遗迹时，从“华夏龙堂”的两名武者手中抢到过几本后天功法，可事后他又随手送给了“义安社”，如今“义安社”都覆灭了，这些功法想必都落到了“黑龙会”手中。召唤空间内倒是不缺功法，而且什么属性的都有，但总不可能用“布武殿”召唤一门功法给这人吧？即便秦越愿意，这好感度也达不到。难不成就这么眼睁睁的错过这几百万能量点？

　　当然，秦越其实也可以凭着绝强的实力来个硬抢，不过，这样做未免太可耻。若对方是一个同等级的武者还好，可对方却只是一个后天三层的武者而已。堂堂浩气巅峰的无上强者去抢一个后天三层武者的东西，这事想想都觉得丢脸。况且，总共才几百万能量点，还不值得让秦越做出这等不顾颜面的丑事。

　　“前辈，我这里刚好有一本阴属性的后天功法，不如，您先拿去换吧？”就在秦越准备咬牙放弃这几百万能量点的时候，身后的郭涛忽然开口了。

　　“哦？”听到这话，秦越稍稍一愣，继而转过身来，面带疑惑的看着郭涛道：“你刚好有一本阴属性的功法，而且还要拿出来给我交易？”虽然区区一本后天功法在秦越看来完全不值一提，但对于散修武者来说却也是比较珍贵的东西，至少能够换到不少对自己有用的资源。而这郭涛竟然如此爽快的就拿出来送给自己这个刚刚认识不到半个小时的陌生人，这到是让秦越有些诧异。

　　“呵呵，我与前辈一见投缘，一本后天功法又算得了什么？”郭涛爽朗一笑，从怀中掏出一本看上去有些古旧的册子递了过来。

　　“一见投缘？”秦越嘴角微翘，随手将册子接过，然后面含深意的看了他一眼：“你倒是个聪明人，不过，我承你这个情！”

　　“呵呵，让大人见笑了！”郭涛不好意思的挠挠头。

　　世上哪有什么一见投缘的事？况且，郭涛可是一名散修武者，散修武者修行不易，所以最大的特点便是务实，说白了就是市侩，费力不讨好的事绝对不做，又怎会平白无故将一本“珍贵”的后天功法送与他人？凡事皆有因由，郭涛这样做也无非是看出秦越非同凡人，想借此博得他的好感，从而在其他方面得到好处而已，这种性质也就相当于商人的投资。得失全靠眼力，眼力好，一本万利，眼力差，那就只能自认倒霉。

　　秦越是何等人物？见过的大场面不知几凡，郭涛这点小心思，他心思一转就瞬间想了个通透。不过，秦越也没有因此对郭涛产生什么反感，这个世界就是这样，利益是人类行动的一切动力，没有人的付出是不求回报的。有这样的想法很正常，就连秦越自己亦是如此。

　　就比如谢东和马六，秦越花费能量点为他二人提升实力不也是正为了让他们两个更加卖力的为自己收集能量物质么？自己都是如此，又有什么资格指责别人？只要对方不是心存恶意，一切都好说。至少，郭涛的行为确实是对秦越有所帮助。

　　“给，这便是你想要阴属性功法！”秦越伸手将郭涛拿出的那本阴属性功法放到摆摊男子的身前。

　　“多谢，多谢前辈！”摆摊男子一脸喜色的将功法拿起，在确认了一番真伪之后，迅速的收入怀中，然后，恭恭敬敬的把秦越之前挑选的几样东西送到秦越面前：“前辈，这是您刚才看中的东西，请您拿好！”

　　“我来，我来！”秦越还未伸手，身旁的马六便立马抢先接过，并一脸讨好的对着秦越道：“这些东西我来拿着就好，哪犯得着让大人您来劳力？”

　　“呵呵，你这家伙！”看着马六那满是谄媚的模样，秦越不禁哑然失笑。且不说他有空间戒指这个储物利器，就凭他浩气巅峰的实力，这区区十来斤的东西还需要费多大的力气不成？就这么点事，这马六都不忘抓住机会拍一拍马屁，真是让秦越不知该说什么好。不过，见他如此踊跃，秦越倒也不好太过打击他的积极性，无所谓的点点头：“行，那你就拿着吧！”说完，身形一转，提步向广场上其它的摊位走去。

　　刚一来就获得几百万能量点，虽然数量不多，但也足以让秦越对杂货区的其他摊位产生了一些期待。到处看看，或许还会有一些收获也说不定……


第398章 奇怪的东西

　　理想与现实总是有差距，希望越大失望也就越大。一开始便拿下数百万能量点，秦越本以为这是个好兆头，接下来也应该会有一番收获才对。不想，一圈下来，广场上的摊位看了大半，脑中竟是连一次提示音也没有响起。这让秦越稍感郁闷。

　　“对了，郭涛，你这次过来想必不会是专程给我们当‘导游’，也是应该有东西要交易吧？”逛着逛着，秦越忽然偏过头对着身旁的郭涛开口问道。

　　“嗯？”听到秦越的话，郭涛顿时精神一震，面带喜色的开口道：“不瞒前辈，在下这次来确实是想要换一些东西。”秦越这话看似问的随意，但只要是头脑稍微灵活一点的人都能听出其中隐含的另一层含义。而郭涛是何等精明之人？心思稍转便立马心领神会。

　　果然，下一刻，秦越就说出了郭涛期盼良久的话语。

　　“说说吧，想要换什么？若是我有正好可以还了你刚才的人情！”秦越淡淡道。

　　“那就多谢前辈了！”郭涛也不矫情，双手一拱，直接开口道：“在下因为资质有限，卡在后天三层这个境界已有数年之久，所以这次来也是希望能够换得一些可以帮助我突破境界的东西。”

　　“突破境界东西？”秦越嘴角微翘，随手从怀中掏出一个玉瓶：“这里面是一颗‘大还丹’食之可增加三十年修为，拿去吧！”

　　“什什么？增增加，三十，三十年修为？”郭涛死死的盯着秦越递过来的玉瓶，双目圆睁，嘴巴长得老大，神情之中尽是恍惚和不可置信，一时间竟是直接愣在了原地，连玉瓶都忘了去接。

　　“老郭，愣着干什么，还不赶紧谢过大人！”看着郭涛那宛如石化了一般的样子，一旁的谢东出言提醒道。

　　“哦哦，谢，谢前辈，谢谢前辈……”郭涛这才反应过来，颤抖着双手将玉瓶接过，然后紧紧的抓在手中，久久不能自已。

　　意外，实在是太意外，尽管郭涛早有预料，自己的“投资”肯定会得到回报，但却万万想不到，这个回报是如此的丰厚。增加三十年修为是什么概念？这代表着他很快就可以从后天一个三层普通武者变成一个后天六层的高手。以他的天资，原本这辈子都未必能修到后天六层的境界，可现在，仅仅是付出了一本后天功法便换得了这样一颗让他能够步入后天六层境界的珍贵丹药。一本万利，这是真真正正的一本万利。

　　同时，郭涛也明白了为何短短几年不见谢东的进步会如此之大。跟着这样一位随手就能拿出让人提升几十年修为丹药的“大老板”，进步再大也不奇怪。至于丹药的真假郭涛倒是没有半点怀疑。尽管不清楚对方究竟是什么身份，但光是这举手投足间就能看出非同一般。若对方不想还换之前的人情完全可以借故推脱，或直接就冷处理，根本没有必要拿出一颗假丹药来骗人。

　　“这颗丹药应该足以抵得上一本后天功法，咱们之间也算是两清了，你没有意见吧？”见郭涛收下丹药，秦越面带微笑的开口道。

　　“是是，当然，当然……”郭涛忙不迭的点头。摆明了大占便宜的事，郭涛高兴都来不及哪里会有意见？事实上，秦越其实不需要拿出“大还丹”，只要送给郭涛一颗增加十年修为的“小还丹”，相信郭涛也会兴高采烈的接受。不过，这一次收获了几百万能量点，若只是拿出一颗价值十万能量点的“小还丹”未免有些小气。况且，秦越对郭涛这人也颇有好感，相见即是缘分，送他一场机缘亦无妨。

　　“好了，这里也逛得差不多了，咱们走吧！”逛到现在也没再次发现一个可以吸收的能量物质，秦越已经渐渐的对这武道交流会失去了兴趣。

　　“前辈，功法秘籍区和药石区那边比这里要热闹，不如我带前辈过去看看？”郭涛建议道。

　　“不必了！”秦越淡淡的摇摇头：“没什么意思，直接打道回府！”说完，脚步一抬，径直往来时的方向走去。功法秘籍区和药石区没有秦越想要的东西，而且，这武道交流会他也见识的差不多了，无非就是诸多武者聚集到一起互通有无而已，跟一般的交易会差别也不大，没什么太多吸引秦越的地方。

　　秦越既已做出决定，谢东三人自是不敢多言，亦步亦趋的紧随其后。

　　“咦？”几人刚刚走出还不到五十步，秦越忽然身形一顿，停了下来。

　　“大人，怎么？”看到秦越突然莫名奇妙停住脚步，谢东疑惑的问道。

　　“没事，只是发现了一个好像比较有意思的东西。”就在刚才，秦越陡然间感受到一阵奇特的能量波动，这阵波动非常古怪，既不像武者的真元波动，也不似先天灵晶等一类物质的元气波动，至少，他是从来没有遇到过。虽然这股波动极其微弱，一闪而逝，但秦越的感知何其敏锐？一下子就捕捉到了波动的具体位置。好奇之下，秦越顺着感知的方位，快步走去。

　　这是一个摆放在广场一角不太显眼摊位，不知是位置的原因还是货品不够吸引人，别的摊位大都有人驻足问价，而这个摊位却是无人问津。摊主是一个看上去十分老实的花甲老者，一身穿着打扮亦是颇为老土，就跟那普通的务农老汉差不多。若非其周身散发着货真价实的武道气息，怎么看都不像是一位武者。

　　“呵呵，几位朋友，想换点什么？”看到秦越等人在自己的摊位停下来，老者顿时眼神一亮，一脸笑意的开口问道。

　　“这个东西，怎么换？”秦越弯腰拿起摊位上诸多物件中的其中一件问道。这是一快略带锈迹的青铜铁片，上面印着一些奇怪而古老的图案和花纹。乍一看就和那古玩市场随处可见青铜器残片没什么两样，但秦越却可以百分之百的确认，先前那道奇怪的能量波动就是从这个看似一般的青铜铁片上传出。

　　“呃，这个东西？”看到秦越所拿之物，老者面色一滞，立刻变得有些无精打采：“三株固本培元的药石，你你就拿去吧！”

　　“固本培元的药石我没有，不过，‘固元丹’倒是有一颗，我拿‘固元丹’与你交换如何？”秦越问道。

　　“‘固元丹’？”老者先是一愣，旋即，大喜道：“好好，换，我跟你换……”

　　所谓“固元丹”自然就是固本培元的丹药，武者也是人，上了年纪之后也会元气亏弱，血气虚损，只不过这种情况比普通人要来得晚。为了保持最佳的状态就需要固本培元。这名老者亦是如此，原本只想换几株价值不高的药石，不想，对方居然开口便是“固元丹”，“固元丹”的价值可比固本培元的药石要高得多，有这样的好事，老者如何会拒绝？

　　“慢着，这个东西我要了！”正当秦越与老者达成协议即将交换之时，一个略显霸道的声音忽然在诸人耳边响起。

　　秦越闻声望去，只见一个身着白色武士长袍的年轻男子正缓缓的朝着这边走来。男子年约二十上下，长相英俊，身材修长，眉宇之间带着一丝明显的傲气，浑身上下也透露出一股高人一等的气势。一看便知身份不凡。年轻男子身后还跟着一个神色冷峻的中年人，从这名中年人身上散发出的武道气息，秦越可以很明显的看出，这竟是一个先天罡气境的武者。

　　先天罡气境的武者对秦越来说差不多也就是个蝼蚁，翻手即可杀之，但出现在这样一个九成为后天武者的散修交流会上，却是格外的引人注目。随着两人走来，周围那些原本正在挑选货物或讨价还价的散修武者们，立时都暂时安静了下来，纷纷一脸好奇的转头看向这边。

　　“那个谁，把你手上的东西给我！”年轻男子昂着头，很是无礼的对着秦越勾了勾手指，语气之中也是非常傲慢，仿佛与秦越说话便是秦越的荣幸一般。

　　“嗯？”秦越双眼一眯，瞳孔之中闪过一道冰冷寒光。一个小小后天武者，蝼蚁一样的货色，竟敢对他如此不敬，当真是不知死活。

　　“你是什么东西？敢这么跟我家大人说话！”不过，还未等秦越开口，身旁的马六便一脸怒色的跳了出来。君受辱，臣则死！秦越与马六虽非君臣关系，但从某些方面来说也与之差不多。况且，因为秦越关系，马六才有机会成为他梦寐以求的武者，他对秦越亦是非常感激。如今，眼见有人对秦越出言不敬，他哪里能够容忍？

　　当然，这主要还是有秦越这个大靠山做后盾，马六才会有这么大的胆子出来冒头，否则，以马六那贪生怕死、胆小如鼠的性格，又怎么敢如此“嚣张”的对着一个一看就知身份非凡的贵公子疾言厉色？


第399章 司空瑞

　　“哦？有点儿意思！”出乎意料，听到马六如此放肆的言语，年轻男子不仅没有如诸人想象的那般恼羞成怒或气急败坏，反而嘴角微翘，一脸玩味的看着马六道：“在巴蜀这块地界，竟然还有人敢跟我司空瑞叫板，不错，有几分胆色！”

　　“什么？司空瑞……”

　　“原来是司空家族的长少爷，难怪一身气度不凡……”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了……”

　　……

　　年轻男子话音一落，周遭立时响起一阵微小的议论声。秦越身侧的谢东和郭涛亦是神情一震，特别是郭涛，原本红润的脸色在听到司空瑞这个名字的时候瞬间变得苍白如纸，双目之中也是泛起了丝丝惊惧之色。显然，这名为司空瑞的年轻男子身份绝非一般。

　　“司空瑞？司空？”

　　记得上次在古遗迹遇上泰格之时，秦越曾在其口中听到过两个人的名字，轩辕莫白、司空元武。而且听泰格的口气，这两人似乎就是将他封印的“罪魁祸首”，能将泰格这样的存在足足封印三千年，可想而知两人是何等的强大。而这年轻男子名为司空瑞，又是来自一个什么司空家族的长少爷，难不成，这司空家族和那司空元武之间有什么关系？一时间，秦越陷入了沉思。

　　“跟你叫板又怎么样？什么司空瑞，司马瑞，听都没听说过！”马六一脸不屑的撇撇嘴。

　　看上去马六貌似根本没见这司空瑞放在眼里，不过，他这话怎么听都有几分色厉内荏的味道。事实上也是如此，周围武者的议论和谢东、郭涛忽变得脸色都明确的告诉着马六，眼前这人绝对不是什么好惹得角色，若换在平时，马六定然会溜须求饶或者立马拍屁股跑路。但现在，身后有秦越撑腰，马六的胆气却是足了很多，况且，既然已经冒头，再怎么着也得硬着头皮撑到底，否则，不单是他丢脸脸，作为“老板”的秦越也会跟着他丢脸。

　　“混账，给脸不要脸！”一次挑衅司空瑞倒还觉得有趣，毕竟对方之前并不知道他的身份，但现在，他已经亮明身份，对方居然还敢如此。这不仅仅是对他的蔑视，更是对司空家族的蔑视，这让一向自持高人一等的司空瑞如何能不怒？如刀剑一般的目光，狠狠的瞪了马六一眼，旋即，冲着身后的中年男子冷冷道：“去，给他点教训，废去经脉，然后打断手脚扔出去！”

　　“是，少爷！”中年男子恭敬的点点头，蓦地，双腿一弹，飞身朝着马六掠来。

　　先天武者速度何其快？不只是马六，连在场的后天武者都没有一个反应过来，中年男子的便已经来到马六身前。雄浑的掌劲带起丝丝破空声，如疾风利箭一般迅速逼近马六小腹，可以预想，若这一掌击实，马六不死也得重伤。

　　“滚！”

　　眼见中年男子的一掌即将击中马六，甚至连马六自己都有些绝望之时，一声震耳欲聋的大喝声忽然在广场之中响起。声音之大，竟是将广场内的所有后天武者震的头晕目眩，气血翻腾不已，而首当其冲的中年武者更是浑身一颤，如遭雷击，下一瞬，整个人仿佛被高速行驶的列车迎面撞击，以比来时更快的速度倒飞回去。

　　“噔噔噔……”落地之后，中年男子仍是倒退了十来步才勉强站住身形，“哇”的一声，一大口鲜血喷洒在广场的地面上。

　　一声之威，强悍若斯！

　　“我的人，哪轮得到你教训？”秦越负手而立，神情漠然的看着中年男子。毫无疑问，一声震退中年男子的正是秦越，当然，在场之中也就只有秦越有这个能耐。

　　“阁下是什么人？”中年男子惊疑不定的盯着秦越，眼神之中尽是凝重。先前还没注意，现在才发现他竟然感受不但半点对方身上的武道气息，而且一声暴喝便能将他震飞吐血，此人的实力绝对惊人，至少也是先天紫气境以上的高手，这个级别的强者，容不得他不小心应对。

　　“区区一个先天罡气境的蝼蚁还没资格知道我的身份。”秦越不屑道。

　　“那不知我是否有资格呢？”这时，司空瑞一脸难看的走上前来。

　　原以为废掉一个小小的后天武者不过是一件手到擒来的事，不想，自己貌似看走了眼，踢到了一块比较硬的“铁板”。尤其是在大庭广众，众目睽睽之下，这让心气极高的司空瑞顿觉有些丢脸。同时，心中也是有些不解，按理说，这种低档次的武者交流会但凡是稍有实力的后天武者都不屑参与，更遑说先天以上的武道高手，自己来到这里只不过是闲来无事，一时心血来潮，可对方明明是紫气境以上的强者，为了也会出现在这里？莫非也是心血来潮，亦或者，是专门为了某个东西来的？想到此处，司空瑞心头一紧，不由自主的瞟了瞟秦越手中的那块青铜铁片。

　　“你？”秦越不置可否的看了他一眼，毫不客气的讥讽道：“你一个连蝼蚁都不如的货色，更加没有资格！”

　　“你你……”听到秦越这话，司空瑞立时火冒三丈。耻辱，简直就是奇耻大辱。身为堂堂司空家族的长少爷，从小到大都是要风得风，要雨得雨，很少有人敢忤逆他的意思，而今，秦越竟然当着这么多人的面直呼他为蝼蚁都不如的货色，这让他如何接受得了？极度的愤怒让他的整个脸庞涨成紫红色，赤红的双目死死的盯着秦越，如同要吃人一般。

　　不过，怒归怒，司空瑞却也没有完全怒火烧去理智。对方疑似紫气境以上的强者，而己方却只有自己这个后天六层的武者和一个先天罡气境的护卫，实力上，双方明显不在一个档次。动起手来，只会是自讨苦吃。本着“好汉不吃眼前亏”理念，司空瑞深深的吸了一口气，强行压下心中的怒气，对着秦越冷冷道：“这么说，阁下摆明了就是要挑衅我们司空家族了？”

　　“呵呵，挑衅？”秦越冷然一笑：“似乎率先挑衅的是你把？”

　　“呃？”司空瑞稍稍一愣，旋即又立马反应过来。说起来的确是他自己出言不敬在先，对方才会反唇相讥，只不过，他的行事作风一向如此，已经习惯于霸道的他根本不认为自己的言行有什么不对。身为强者天生就应该高高在上，完全没有必要在意弱者的想法。这个“强”指的不仅是个人实力，还有背后的家族、势力。

　　司空家族乃是巴蜀一带最强的武道世家，也是整个华夏数一数二的武道世家，身为司空家族的长少爷，即便傲慢一些，霸道一些又如何呢？但是很不巧，这一次，他碰到一个比他更傲、更狂的角色——秦越。

　　“行了！”司空瑞面色不虞的摆摆手，看着秦越和秦越身旁的马六道：“谁先挑衅已经不重要，刚才的事我可以当作没发生过，你和你身边的这个家伙的无礼言行我也都可以不追究，但是……”说到这里，司空瑞目中精光一闪，指着秦越手中的青铜铁片开口道：“这个东西你必须交给我，就当作是我宽恕你们的代价。”

　　“宽恕？你宽恕我们？哈哈哈哈……”秦越仰天长笑，就好像听到了什么极端好笑的笑话一般。

　　“你笑什么？”看到秦越这副模样，司空瑞面色一沉。

　　“我笑你白痴，我笑你不知所谓……”笑过之后，秦越一脸轻蔑的看着司空瑞道：“不得不说你还真是挺幽默，但是，我们需要你宽恕么？你又有什么资格宽恕我们？是凭你的实力还是凭你背后的司空家族？很遗憾，你的实力在我看来不值一提，你背后的司空家族我也没有放在眼里。”

　　这倒是实话，连“黑龙会”总部秦越都敢杀上去，一个什么司空家族又如何震得住他？哪怕这个司空家族跟那司空元武有关，可司空元武乃是三千年前的人物，到如今恐怕早就化作一抹黄土，秦越可不信他能像泰格这个千年老妖一样活到现在。

　　“放肆！”司空瑞勃然大怒，一手指着秦越鼻尖，高声怒斥：“从来没有人敢轻视我们司空家族，你一个小小紫气武者竟敢如此胆大包天，当真是不知死活，你死定了，死定了，上天入地，没有人能救得了你……”

　　“呱噪！”

　　秦越哪里容得一个蝼蚁般的东西在自己面前指手画脚，当即，面色一寒，直接一个巴掌就扇了过去。

　　“啪……”

　　结结实实的一声脆响，司空瑞的声音戛然而止，巨大力道将他整个人扇的迎空抛飞，在空中连续转了几个圈才重重的摔在地上。带血的牙齿掉落一地，这还是秦越可以收拢力道的结果，否则，以秦越浩气巅峰的实力，哪怕是随手一掌，这司空瑞也会被他拍成肉酱不可。


第400章 华夏三大武道世家

　　事情发生的很突然，加上秦越的出手实在太快，待诸人反应过来时，司空瑞已经重重的摔在地上。

　　“少爷！”见此情形，中年男子睚眦欲裂，以最快的速度冲过去，一脸惶恐的蹲在地上，小心翼翼的查探司空瑞的伤势。

　　“嘶，司空家族的长少爷竟然被打了……”

　　“这人的胆子也太大了……”

　　“不好，这件事情恐怕要闹大，我们还是赶紧离开为好……”

　　……

　　与此同时，周围如同炸开了锅一般，各种议论声不绝于耳，一些胆子略小的武者已经熄去了看热闹的心思，简单的收拾了一下东西，直接转身闪人。司空家族的长少爷被人一耳光扇得跟死狗一样趴在地上，这可是捅破天的大事。万一因此而受到牵连，那哭都没地哭去。

　　那名摆摊的老者亦是其中的一员，甚至连摊位都没收，拔腿就跑。要知道，这件事就是因为他摊位上的一个物件而引起，无论如何他都脱不了干系。别人会如何他不知道，秦越等人的下场会怎样，他也不清楚，但他十分明白一件事，如果现在不跑，他这条老命十有八九要折在这里。

　　“回来！”

　　刚刚跑出数步，一个冷漠的声音在老者的耳边响起，紧接着，老者只觉浑身一紧，一股无形而恐怖的力量将他硬生生的拉了回来。

　　“大大人，求求，求你放过我……”老者一脸惊恐的大声求饶。

　　“用不着这样，我不会拿你如何！”看着老者那可怜兮兮的模样，秦越轻轻的皱了皱眉。

　　“那那，大人您您……”听到秦越的话，老者心下稍安，但神情之中还是非常紧张。

　　“你我之间的交易还未完，你想去哪里？”秦越淡淡道。

　　“呃……”老者稍稍一愣，继而，连连摆手：“不用了，不用了，那东西就当我送给大人了……”

　　“不必，我可不是强取豪夺之人，给你，拿着吧！”说着，秦越随手将一物扔到老者手上。

　　“这是？‘固元丹’？”看到手中之物，老者面色一喜，旋即，诚惶诚恐的小声道：“大人，那现在我可以走了么？”

　　“走或留是你的自由，问我做什么？”秦越颇为好笑的说道。

　　“是是，多谢大人！”言毕，老者毫不犹豫的转身就跑，就仿佛背后有人追杀他一般，简直比疾风利箭还要快上半分，虽是武者之身，但以他这个年纪还能达到这等速度，真可谓是老当益壮。也印证那句话，人的潜能确实是无限的。

　　“大人，不如我们也赶紧走吧？”这时，一旁的郭涛出言催促道。

　　“怎么，你很害怕么？”看着郭涛那面色如土，神情慌乱的模样，秦越面无表情的问道。

　　“大人，这不是还不害怕的问题……”郭涛一脸苦涩的道：“司空家族实在是太可怕，太强大……”

　　“是吗？”秦越不置可否的看了他一眼：“那你倒是说说看，这司空家族如何强大？”

　　“司空家族……”

　　“我们司空家族的强大你很快就可以见识到！”郭涛刚一张嘴，一个咬牙切齿的声音打断了他的话。诸人循声望去，却是那原本正蹲在地上紧张检查司空瑞伤势的中年男子不知何时站了起来，双手将昏迷过去的司空瑞抱起，双目怨毒的盯着秦越等人：“等着吧，你还有你们所有人，一定会为此付出代价，死亡的代价！”说完，也不看秦越等人有何反应，双腿一弹，飞身往广场外掠去。

　　“哼，想走？”秦越冷哼一声，身形陡然消失在原地。

　　“蓬……”

　　只听一声闷响，下一瞬，中年男子的身躯直直的从空中坠落，抱在怀中的司空瑞也又一次结结实实的砸在地面上。好在司空瑞还处于昏迷之中，感觉不到疼痛，否则，以他养尊处优的少爷身子，非得放声惨叫不可。

　　“噗……”一口鲜血喷出，中年男子强忍着浑身上下的剧烈疼痛，摇摇晃晃的从地上爬起来，但伤势实在是太重，刚一站起又无力的倒下去。

　　“我没说过让你走，你走的了么？”秦越缓缓的走到中年男子身旁，居高临下的看着他，冷冷道。

　　“你想怎么样？”中年男子死死盯着秦越，眼中充满着无尽的仇恨和怨怒。

　　“呵呵，我想怎么样？”秦越冷然一笑：“先是出言冒犯，后又开口威胁，你说我想怎么样？”

　　“大不了一死而已！”中年男子倒也硬气，这种时候不仅不开口求饶，反而一脸狰狞的看着秦越狠狠道：“等着吧，司空家族绝对不会放过你，你的下场一定会比我凄惨百倍。”

　　“不知所谓，该死！”秦越双眼一眯，眼中的杀机一闪而过，不过，正当他准备出手结果了这名中年男子之际，一个大胆念头忽然从他脑海中闪过。沉思了片刻，秦越暂时收起杀心，不动声色的开口道：“你既然如此确定这司空家族会为你报仇，那么你定然对司空家族的实力很有信心，那么你倒是说说看，这司空家族究竟有多厉害？如果能震住我，说不定，我会放你们一马。”

　　“嗯？”听到秦越这话，中年男子顿时眼神一亮。世上谁人不怕死？他之所以表现得这般硬气也不过是自知无法幸免的绝望之言而已，能够不死他自是一百个愿意，况且，即便他不怕死也要顾及到司空瑞不是？如今，一个生还的希望放在眼前，他又怎会轻易放弃？当即，面色一肃，沉声道：“你听好了，我们司空家族在先秦时期便已经存在，历史悠久，底蕴深厚，如今乃是巴蜀第一大势力，华夏三大武道世家之一，其中高手如云，先天境界以上强者亦是不知几凡，像你这样的紫气境武者，在我们司空家族不过中流而已。”

　　“哦？是吗？”秦越淡淡的看了他一眼：“还有呢？”

　　“除此之外，我们司空家族在‘华夏龙堂’也有不小的影响力，‘龙王’座下两大强者之一的司空无悔便是我们司空家族的老祖，得罪我们司空家族就等于是得罪‘华夏龙堂’，上天入地，都逃不过一个死字！”中年男子傲然道。

　　“‘华夏龙堂’？”秦越眉头微皱，没想到这司空家族跟“华夏龙堂”还有牵扯，不过，仔细想想却又在情理之中。“华夏龙堂”的武者大都来自各大世家和一些实力强劲的散修武者，这司空家族既然是华夏三大武道世家之一，龙堂之中有人也是实属正常。

　　“如何，现在知道我们司空家族的实力了吧？”看着秦越那沉默不语的样子，中年男子面带得色的冷冷道。

　　“嗯，的确很强大，不过，刚才你说司空家族是华夏三大武道世家之一，那另外两大武道世家又是那两个家族？”表面上，秦越貌似被司空家族的“强大”震住，但心下却是嗤之以鼻。这家伙还以为抬出“华夏龙堂”就可以吓到秦越，殊不知，秦越跟“华夏龙堂”早有旧怨，与“华夏龙堂”的武者交手也不是一次两次，“黑龙会”的总部他都敢明目张胆的杀上去，而“华夏龙堂”与“黑龙会”实力不相伯仲，秦越又岂会怕了它？如此说道不过是想从这中年男子口中多套出一些有用的信息而已。

　　见秦越似乎已经被自己话震住，中年男子脸上的得色更甚，开口道：“华夏三大武道世家除了我们巴蜀司空家，还有两家便是京城的轩辕世家和陇西的秦家，龙堂之主‘龙王’大人就是出自轩辕世家，而‘龙王’座下另一大强者秦无风大人则是出自秦家，可以说整个‘华夏龙堂’都是由我们三大武道世家掌控。”

　　“原来如此！”秦越了然的点点头。“华夏龙堂”被三大武道世家掌控这并不奇怪，武道一途除了需要极高的天资之外，最重要的就是自身积累和底蕴，而说到底蕴，又有谁比得上有数千年历史的三大家族呢？不过，这三大武道世家却让秦越想到另外的一些东西。

　　华夏三大武道世家，轩辕、司空以及秦家。秦家暂且不谈，唯一让秦越产生联想的上次在古遗迹碰到的那个名为秦无意的浩气高手，他应该就是来自秦家。而轩辕世家和司空家族却不得不让秦越想到两个名字，两个从“千年老妖”泰格口中提到过的名字——轩辕莫白、司空元武。

　　这两人都是数千年前的人物，而轩辕家族和司空家族亦是存在了数千年的武道世家，况且，司空和轩辕这两个姓氏可不是什么大姓，一个还可以认为是巧合，可两个加在一起就不是仅仅是偶然和巧合可以解释。先前在听到司空二字的时候就有所怀疑，如今司空和轩辕同现，秦越心中有八成把握可以肯定，这轩辕世家、司空家族跟轩辕莫白以及司空元武之间定然有不小的关联。


第401章 上门“拜访”

　　“说了这么多，想必阁下也应该对我们司空家族的强大有所了解，不知道这样的实力能否震得住阁下呢？”中年男子略带讥讽的说道。

　　“你们司空家族的确很强大，不过……”秦越嘴角微翘：“如果仅是如此的话，恐怕还震不住我。”诚然，若司空家族真如中年男子所言一般，那实力绝对不可小嘘，即使没有达到世界顶级势力的程度，只怕也相距不远。但是，很可惜，以秦越如今的实力，就算世界顶级势力，他也不会畏惧分毫，“华夏龙堂”和“黑龙会”都得罪了，再多加一个司空家族又何妨？

　　“你什么意思？”听到秦越的话，中年男子立时脸色大变。

　　“我的意思还不明显么？”秦越一脸戏谑的看着他：“既然震不住我，那你自然也不用指望我会放过你们喽！”

　　“你你……”原以为道出司空家族的实力，对方绝对会被吓到，即便不诚惶诚恐的出言赔罪也应该恭恭敬敬的放了他们二人才对，不想，对方竟是丝毫不为所动，这让中年男子一时间有些惊慌失措。

　　“呵呵，你用不着这么害怕！”看着中年男子那神情紧张的模样，秦越面色“和蔼”的蹲下身，拍了拍他的肩膀：“只要你乖乖听话，你这条命丢不了。”

　　“你，你想做什么？”秦越的举动让中年男子脸上的惧色更甚。

　　“没什么，只是想让你带我去你们司空家族‘见识’一下而已！”秦越淡淡道。

　　“呃，什么？”中年男子面色一滞，旋即，不可思议的问道：“你确定要我带你去我们司空家族？”

　　“没错，只要你老老实实的带我去一趟司空家族，我便放你一马！”秦越轻轻的点点头。

　　“好，我带你去！”得到了秦越的确认，中年男子二话不说，直接点头答应。司空家族高手如云，先天高手不知几凡，其内更是有几名浩气境界的无上强者坐镇。原先还想着等司空家族内高手为自己报仇，没想到，眼前这家伙竟然主动要求前往，这不明显就是自投罗网么？一旦回到司空家族，这胆大包天的家伙定然逃不过一个凄惨的下场。如此，既可以保住性命，又能够解去心头之恨。这样的好事，中年男子哪里会有半点犹豫？

　　“很好，那现在就走吧！”秦越一把将中年男子从地上抓起，旋即，转过头，对着谢东和马六努努嘴，指着躺在不远处仍处于昏迷之中的司空瑞道：“你们二人谁把这个家伙抬上。”

　　“我来！”身材高大的谢东走上前抱起地上的司空瑞，直接拦腰扛在肩上。

　　“那个，那个，前辈……”这时，久未作声的郭涛神情复杂的看了秦越一眼，低着头懦懦道：“前辈，我还有点事，这个，这个……”

　　“行，有事你就先走吧！”秦越不以为意的摆摆手。

　　郭涛的想法，秦越如何能不知？无非就是害怕受到牵连而已，不过，这也是人之常情，毕竟，司空家族对于绝大多数的人来说都是一个招之即亡的恐怖存在，平日里避之都唯恐不及，哪里还敢凑上去？趋吉避凶是人类的本性，更何况，郭涛还是一个崇尚明哲保身的散修武者，而此事又跟他没有半毛钱关系，有这等想法，秦越倒是可以理解。

　　“多谢前辈！”听到秦越的话，郭涛如释重负的松了一口气，面带感激的对着秦越躬了躬腰，旋即，迅速的转身离去。

　　“这老郭，胆子也太小了！”看着郭涛离去的背影，马六不屑的撇撇嘴。在他看来，有秦越这个巨型靠山在，任何事情都没有必要害怕，区区一个什么司空家族又算得了什么？当然，这也是因为马六初入武道，不了解武道界的具体情形才有的想法，否则，他若是明白了司空家族在武道界是一个什么样的存在，还能不能保持现在这种安之若素的心态，那就只有天知道了。

　　“每个人都有自己的处世之道，没什么可非议的！”话虽如此，但秦越心中也是稍稍叹了口气。先前看郭涛这人心思精明，加之又对他颇有好感，本欲将他与谢东和马六一样收归旗下，现在看来，却是没有这个必要了。

　　“事不宜迟，走吧！”

　　……

　　巴蜀，落霞市。

　　落霞市是巴蜀省的省会城市，境内地势平坦、河网纵横、物产丰富、水系发达，自古就有“天府之国”的美誉，无论是市容市貌还是繁华程度在整个华夏都是名列前茅。而华夏武道界三大世家的之一的司空家族便是座落在落霞市偏郊区的一座名为“摘星苑”的别墅群中。在外人看来，“摘星苑”是一座高档豪华的别墅住宅区，但实际上，整座别墅小区住的都是司空家族的族人。

　　半个小时后，秦越一行人的身影出现在“摘星苑”门口。

　　“这里是私人住宅区，不允许……咦？这是，这是瑞少爷和赵楚大人？”作为司空家族的居住地，门口自然有武者守卫，看到秦越几个陌生人出现，门口的两名守卫立马一脸警惕的走了过来，但当他们看到谢东肩上和秦越手中所提之人时，脸上的神情顿时变作了震惊和惶恐。

　　“你们是什么人？赶紧把瑞少爷和赵楚大人放下！”震惊过后，两名守卫一脸凶厉对着秦越等人怒喝道。

　　“呵呵，别这么紧张，我放下就是！”秦越咧嘴一笑，随手将中年男子扔到地上。身侧的谢东见状，也随即如法炮制。“蓬”，一声脆响，司空家族的长少爷司空瑞，一天之内第三次与地面亲密接触。

　　“快通知族长，有敌人进犯……”刚一脱离秦越的掌控，中年男子便大声的呼喊道。

　　“是是！”听到中年男子的话，其中一名守卫连忙转身往大门口跑去，而另一名守卫则是全身戒备的盯着秦越等人。

　　“不必如此麻烦！”

　　秦越右手一挥，直接两名守卫打翻在地，旋即，浑身一震，浩气巅峰境界的武道气息毫不保留的汹涌而出，霎时间，一股强势无匹的恐怖气势从秦越身上冲天而已。

　　“什么人？”

　　“是谁这么大胆，敢挑衅我司空家族？”

　　……

　　如此强悍的武道气息，但凡是个武者就能轻易察觉。很快，十几道如闪电般的身影从天而降，每一个人的身上都散发着浓浓的武道气息，特别是为首的三名老者，一身气息彷如高山大海，深不可测，毫无疑问，定是浩气强者无疑。

　　“阁下是什么人，为何无故伤害我司空家族的子弟？”站在最前方的一名老者满脸阴沉的看着秦越道。其他众人也是忿然作色的凝视着秦越。虽然不知道眼前这些人是什么身份，但看到躺在地上昏迷不醒的司空瑞，以及身受重伤的赵楚和两名守卫，不用想，来者绝非善类。

　　“族长，瑞少爷被这个家伙打得昏迷不醒，我也被他打成重伤，你一定要为我们报仇……”秦越还未回话，地上的中年男子便大声的“哭诉”起来，一边喊还一边忍着身上的伤势，努力的朝着司空家族众人的方向慢慢爬去，那凄惨无比的狼狈的模样再配上浑身上下的点点血迹，看上去倒是颇有几分可怜。

　　“到底发生了什么事？”老者下颚微昂，当即就有两名司空家族的武者迅速上前将躺在地上的司空瑞抬了过来，顺带着也将中年男子和两名守卫提了过来。而秦越却是没有出手阻拦，只是不动声色的站在原地，双手抱胸，面带微笑，如同置身事外一般。

　　“族长，今天瑞少爷一时兴起，带着我去参加了卓南市的散修武者交流会，谁知……”中年男子粗略的将事情的讲过描述了一遍，整个过程倒是说得比较属实，没有什么加油添醋的地方。当然，在老者面前，中年男子也没有胆子敢多说半句不实之言。

　　“什么？就因为这么点事，瑞儿便被打成这样？”听完中年男子的话，老者顿时勃然大怒。堂堂司空家族的长少爷在大庭广众之下，被人打得跟猪头一般，这分明就是没有将司空家族放在眼里，挑衅，赤裸裸的挑衅。身后的一众司空家族闻言，也是怒发冲冠，纷纷杀气腾腾的盯着秦越，只待老者一声令下就会毫不犹豫的冲上来，将秦越大卸八块。

　　“从来没有人敢如此挑衅我司空家族，说出你的来历，我会给你安排一个符合你身份的死法！”老者双目阴冷的看着秦越，冰冷的杀机没有丝毫掩饰。

　　若换做另外一人，老者绝对会果断的出手将之灭杀，哪里还会说这等废话？不过，秦越身上那散发的浩瀚气息却让老者不敢贸然动手。如此强大的武道气息，至少也浩气后期甚至是浩气巅峰的境界。小心驶得万年船，这种程度的高手没有人可以轻视，哪怕老者本身就是一名浩气巅峰的强者，但未弄清楚对方的虚实之前，还是要保持一份谨慎的心态。


第402章 上门敲诈

　　“这位想必便是司空家族的族长吧？”面对司空家族众人“如狼似虎”的眼神，秦越并没有半分动容，只是淡淡的看着为首老者，不答反问。

　　“没错！”老者神情冷厉的盯着秦越：“老夫正是司空家族的现任族长司空正明，有什么遗言，你现在可以说了！”

　　“遗言？呵呵。”秦越不置可否的笑了笑：“遗言没有，倒是有几个问题想请教一下司空族长。”

　　“说！”司空正明冷冷道。

　　“听说司空家族乃是华夏三大武道世家之一，历史悠久，底蕴深厚，不知是也不是？”秦越问道。

　　“不错！”司空正明一脸傲然道：“我司空家族的历史上可追溯到先秦大周王朝时期，整个华夏除了轩辕世家之外，就属我司空家族历史最为悠久，即便是三大家族之一的秦家也有所不如。”

　　“很好！”秦越嘴角微翘，继续道：“既然贵家族拥有如此古老的历史，那么，想必这数千年来也应该积累了不少的资源吧？比如先天灵晶？”

　　“嗯？”司空正明双目一凝，狐疑道：“我司空家族的积累与你何干？你问这个做什么？”

　　“怎么会与我无关呢？”秦越故作诧异道：“你司空家族的子弟冒犯了我的威严，难道不应该有所赔偿么？弄清楚你们司空家族的家底，我才能确定一个合理的赔偿范围嘛。”

　　世界上蕴含能量点物质或许与不少，但到目前为止，秦越所得的能量点九成以上是通过吸收先天灵晶而来。而拥有先天灵晶最多的是哪些人呢？毫无疑问便是武道界中的各大势力。秦越此次之所以前来司空家族也正是看中了司空家族的千年积累，否则，就凭跟司空瑞之间的那点小冲突，他哪里会如此大张旗鼓的“杀”上门来？这不是闲的蛋疼么？

　　“放肆……”

　　“大胆……”

　　“找死……”

　　……

　　秦越此言一出，司空家族的众人立时勃然色变，一个个火冒三丈，暴跳如雷的指着秦越高声怒斥，司空正明更是险些连肺都气炸。上千年来，何曾有人敢如此大胆？哪怕是诸多顶级大势力都不敢这般明目张胆的挑衅司空家族。而眼前这个不仅打伤了司空家族的人，竟然还反倒是找上门来要求赔偿。这何止是挑衅？简直就是蔑视，完完全全的蔑视。

　　“混账东西，给我去死！”

　　千年世家的尊严容不得半点侵犯，秦越的言行已经彻底触碰到了司空正明的底线，怒极之下，司空正明没有心思再去探究对方的根底，爆喝一声，身子骤然闪出，如苍鹰一般凌空一爪抓向秦越的头颅。

　　“呵呵……”面对司空正明凌厉的一击，秦越云淡风轻的笑了笑。左手一挥，一股无形的力量将身后的谢东和二人送出十丈开外，旋即，化掌为拳，自下而上的一拳轰出。

　　“蓬……”

　　一声闷响，司空正明只感觉一股可怕而诡异的力量从对方的拳头上传来，而且，由于这股力量的影响，体内的真元竟开始有些隐隐不受自己掌控的趋势，如斯情形立时让令司空正明心头大惊。不敢怠慢，当即迅速的撤回掌力，抽身急退。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“族长竟然被击退了？”

　　“这不可能……”

　　……

　　看到眼前的一幕，司空家族的诸人顿时愣住了。原以为司空正明出手，绝对会轻易拿下对面那个不知死活的家伙，不想，双方辅一交手，被击退的竟是司空正明。这个结果完全出乎了司空家族众人的意料。要知道，司空正明可是浩气巅峰境界的无上强者，司空家族除老祖司空无悔之外的第二强者。这样的强者都被击退，那对方是什么实力？半步“入道”？亦或者直接就是“入道”之境的绝世大能？一时间，司空家族所有人的脸色都变得凝重起来。

　　“呵呵，司空族长，何必这么冲动呢？”一拳取得上风，秦越并未乘胜追击，而是缓缓的收回拳头，面带微笑的对着司空正明道：“我这次是来谈判，不是来打架，大家和和气气的将事情解决多好，没必要这么快就撕破脸吧？”

　　“你究竟是什么人？”司空正明死死的盯着秦越，脸色极为难看。尽管事先已经预料到对方实力不弱，但没想到竟是强到这个程度，刚才那一击，自己虽然没有使用先天武技，可至少也拿出了八成实力，一般的浩气后期高手都得小心应对，而对方仅仅是随手一拳便将他击退。由此可以看出，对方绝对是浩气巅峰以上的高手，实力之强更在自己之上。不过，唯一值得庆幸的是，对方应该还没有达到半步“入道”或“入道”之境的层次，否则，自己现在不可能还安然无恙的站在这里，多多少少要受一点伤势。

　　“呵呵，我是什么人并不重要，重要的是，我对你们司空家族没有任何恶意！”秦越笑着说道。

　　没有恶意？听到秦越这话，司空家族诸人登时一阵气结。先是打伤司空家族的子弟，后又明目张胆的上门来敲诈勒索。如果这都叫没有恶意，那什么才叫有恶意？无耻，极其无耻！

　　“你到底想怎么样？”若是可以，司空正明真心想冲上去将秦越大卸八块，但秦越刚才所表现出来的实力却让他不敢再次贸然轻举妄动。

　　“呵呵，我之前不是说过了么？”秦越一脸“和气”的笑了笑：“我之所求不过是赔偿而已，只要你们司空家族愿意做出适当的赔偿，你我双方自然相安无事，司空家族家大业大，一点小小的赔偿应该不会吝啬吧？”

　　“休想！”秦越话音一落，司空正明便怒喝道：“司空家族的尊严不容亵渎，此事你想都别想。”司空家族是什么样的存在？千年古老世家，华夏三大武道世家之一。若是就这样被一个不明来历的家伙找上门来敲诈一番，传出去，那可就是真真正正的丢人丢到家了。对于司空家族的人来说，家族的荣耀比个人的生命都要来的重要，司空正明又怎么会答应秦越的要求？

　　“哼！”秦越冷哼一声：“司空家族的尊严不容亵渎，那浩气强者的尊严就可以被亵渎么？一个小小的后天武者竟敢在大庭广众之下对一位浩气强者无礼，换做是你，你会轻易的善罢甘休么？”

　　武者之中，强者为尊。每一个低级武者都要对高级武者保持一定的尊重，这是武道界不成明文的规矩。当然，对一些有靠山、有后盾的武者来说这样的规矩毫无意义，特别是像司空家族这样的庞然大物，族中子弟无论走到哪都是被人仰视，哪里会在意什么规矩？否则，司空瑞也不会招惹上秦越。

　　不过，在某些时候，这个规矩却是能给人带来一些好处，就比如现在，他能让秦越占据了一个大义的名分。大义这种东西，说白了就是一个借口，强者对付弱者的借口。强者拥有大义便可堂而皇之的行所行之事，而弱者拥有大义至多也只能无奈的呻吟几句，惹人同情而已。古往今来皆是如此。可是，当对立的双方实力相近的时候，这大义的作用就凸显出来了。

　　对于司空家族的人来说，家族的荣耀看得比命还重，如果秦越是无缘无故的挑衅上门，那就算秦越再强，司空家族的人绝对会死拼到底。但如今，秦越占据了一个大义的名分，拥有了一个正当的借口，这个形式就有所不同了。毕竟，是司空家族的人不对在先，即便是赔礼认错也是很合理的一件事。虽说依旧有损司空家族的威严，但在整个面子上倒还是过得去，也算是有了一个不错的台阶下。不管司空家族的人会不会顺着这个台阶“借坡下驴”，至少抵死顽抗的心思会减去不少，这对秦越来说很有利。

　　“你说的不错，这件事确实是瑞儿不对在先，但是，现在他已经被你打成重伤，受到了他应有的惩罚，况且……”说到这里，司空正明面色一沉，寒声道：“你似乎没有看清形势，我司空家族一方有三名浩气强者，而你只有一人，虽然你的实力的确很强，但以一敌三，你认为你会有胜算么？”

　　“呵呵，如此说来你们司空家族是打算来个以多欺少喽？”秦越意味深长的笑了笑。

　　“是又如何？”司空正明面不改色的冷冷道。

　　“没想到，堂堂司空家族竟然要仗着人多来取胜，真是令人诧异，不过……”秦越嘴角微翘：“好在我也不是没有准备。”

　　“准备？你什么意思？”听到秦越的话，司空正明脸色稍变。

　　“呵呵，意思很明显……”秦越一脸玩味的耸耸肩：“你们这么多人我哪里是对手？所以，只好叫个帮手出来帮帮忙喽！”

　　言毕，右手一抬。

　　只见一道紫光闪过，傀儡分身“雄霸”，再一次闪亮登场。


第403章 威逼

　　“什么？又是一位浩气强者！”

　　“雄霸”的突然现身，让司空家族的诸人立时心头一沉，司空正明那原本就难看的脸色更是瞬间变得阴沉如水。虽然一时间还无法判断出眼前这位凭空出现的强者具体是什么实力，但单从这人周身那散发的浓浓武道气息便可以确定，此人至少是浩气后期或以上的境界。光是秦越一人就有些难以应付，如今又多了一个这样的强者，场上的局面愈发开始对司空家族不利。

　　“呵呵，如何？司空族长，现在你还有必胜的把握么？”秦越面带微笑的说道。

　　“莫要得意！”司空正明面色铁青的看着秦越：“就算你多了一个帮手，我们在人数上还是占有优势，难道你又有绝对把握可以吃定我们么？”

　　“呵呵，是吗？”看着司空正明那貌似强硬的模样，秦越不置可否的笑了笑。的确，单以人数而论，秦越一方只有两名浩气强者，而司空家族有三名浩气境强者外加十多名紫气、罡气的武者，两相对比，似乎是司空家族略占上风。可武者之间的战斗哪能以人数来定胜负？

　　秦越一方虽只有两人，但两人皆是浩气巅峰强者，反观司空家族，三名浩气强者中，除司空正明是浩气巅峰外，其余两人一人为浩气中期，一人为浩气后期，至于其他的浩气境之下武者，在浩气强者的对抗中能起到的作用微乎其微，基本上可以忽略。就凭司空家族眼下所展现的实力，秦越不敢说有百分之百的把握能够完胜对手，不过，八成把握还是有的。

　　“司空族长，咱们明人不说暗话，现在的形式你我二人都心知肚明，退一步讲，就算我等今日拿不下你司空家族，可是……”说道这里，秦越双目一眯，面带威胁道：“拳脚无眼，一旦我们大打出手，你司空家族的子弟恐怕会有不小的伤亡，这好好的一座‘摘星苑’说不得也会遭受一番劫难。”

　　“混账！”司空正明怒目圆睁，双眼冒火，咬着牙一字一顿：“你这是在威胁我！”

　　“不不不……”秦越很是“无辜”的摆摆手，好整以暇道：“这不是威胁，而是善意的提醒，说起来，我们之间实际上也没什么太大的冲突，为了这么点小事，完全没有必要兵戎相见，只要司空族长肯应了我的要求，我立马二话不说，转身就走，如此，不是皆大欢喜么？”

　　“皆大欢喜？哼！”司空正明冷哼一声。欢喜是欢喜，只不过欢喜的是秦越而已，堂堂华夏武道界三大世家之一的司空家族居然被人逼上门来敲诈，这种事，司空正明可不觉得有什么可值得欢喜的。但又不得不说，秦越的这番话刚好击中了司空正明的软肋。身为一族之长，最重要的就是要做到一个“稳”字，顾全大局，面面俱到。不仅要尽可能的维护家族利益，更要最大程度的保证家族成员的生命安全。毕竟，族人才是一个家族的根本。

　　眼下的情势很明朗，司空家族一方明显趋于劣势，虽然真正动起手胜负尚未可知，但正如秦越所言，一旦双方开战，司空家族定然会遭受到不小的打击。这显然不是司空正明想要的结果，可让他就这么憋屈的向对方屈服，亦非他所愿。一时间，司空正明陷入了两难的抉择中。

　　“阁下如此咄咄逼人，就不怕我司空家族日后报复么？”沉默了片刻，司空正明开口道。

　　前文提到过，司空家族和“华夏龙堂”的关系极为亲密，司空家族的老祖司空无悔亦是“华夏龙堂”绝对领导人之一，开罪司空家族也就等于开罪“华夏龙堂”，但凡是武道中人恐怕都不敢往死里招惹这两个庞然大物。而司空正明也正是想集“华夏龙堂”和司空家族这两大势力的威慑力试着做最后一把努力，看能否让对方知难而退。

　　“呵呵，我现在既然敢站到这里，又怎会担心这问题？行了！”秦越淡淡的笑了笑，开口道：“司空族长，没必要说这些有的没的，你刚才也说了，司空家族历史悠久，积累丰厚，我不过要一点小小的赔偿罢了，于司空家族而言又算得了什么？而且你放心，此事我绝对不会向外界透露半句，也不会有损你们司空家族的名望。”

　　“你……”看着秦越那气定神闲，满不在乎的样子，司空正明紧紧的握着拳头，脸色阴晴不定。

　　赔偿什么的司空正明确实不怎么在意，只要不是太离谱，以司空家族雄厚的家底来说，完全就不是个事儿。再加上秦越承诺不会向外界透露，面子上也过得去。可司空正明却是咽不下这口恶气，堂堂华夏武道界三大世家之一，司空家族向来只有欺负别人的份，哪曾被人欺负到头上来过？但就算再愤怒，再不甘又能如何？以目前的形式，若不依了对方的要求，对方绝对不会善罢甘休，司空家族也会因此而大受损失。与其如此，倒不如暂时忍住这口气，日后再找机会报复。

　　沉思了良久，司空正明深深的吸了一口气，极不情愿的冷冷道：“你想要多少赔偿？”

　　“哈哈哈，司空族长果然是明事理的人！”看到司空正明服软，秦越放声一笑，旋即，神情愉快的开口道：“我的要求不高，五千先天灵晶即可！”

　　“什么？五千先天灵晶？”

　　“简直就是狮子大开口……”

　　“真是欺人太甚……”

　　……

　　听到秦越报出的这数字，司空家族的众人纷纷怒目而视。司空正明亦是双目一睁，怒声道：“五千先天灵晶，就因为我司空家族的子弟出言不敬，你变要求五千先天灵晶的赔偿，你这个胃口也未免太大了些。”五千先天灵晶是什么概念？足够抵得上十几二十座小型古遗迹的总价值，虽然就司空家族的千年积累来说，五千先天灵晶还算不上伤筋动骨，但就这么点小事便要付出如此大的代价，司空正明怎么会答应？

　　“呵呵，司空族长先别动怒！”秦越神情自若的摆摆手，开口道：“我知道我这个要求是有点过分，不过，我最近刚好急需五千先天灵晶来办一件大事，所以，还请司空族长慷慨‘资助’一二。”

　　“你需要先天灵晶与我司空家族何干？我有凭什么要‘资助’你？”司空正明冷冷道。

　　“谁让你司空家族的子弟刚巧这个时候惹上我呢？我话就放在这里，今日，如果拿不到五千先天灵晶，我是绝对不会离开！”秦越一脸强硬的说道。

　　上次在中型古遗迹中获取了十来亿能量点，后又从“黑龙会”受伤勒索了十三亿，其间为吴逆三人提升实力加上自己强化“傀儡分身术”等，杂七杂八消耗了六亿多。总共还剩下十七亿左右，只要能从司空家族手上拿到这五千先天灵晶，召唤空间便能够再次升级，并留下足够的备用能量点。

　　事实上，秦越还有一个选择，那就是直接铲平司空家族，这样一来，司空家族数千年来的所有积累都会归他所有。足足数千年的积累啊，这绝对是一笔让任何人任何势力都眼红的财富。若是真的能全部拿到手，可以想象，秦越的实力定然会有一个质的飞跃，其他的不敢说，晋升“入道”之境那是没有半点问题。

　　如此巨大的诱惑，秦越又岂能不动心？但动心归动心，想要得到司空家族数千年的积累也要有这个实力才行。上次贸然的杀上“黑龙会”，结果连“黑龙会”首领“黑龙尊者”都没见到，便被佐藤武用一颗“异血丹”给灰溜溜的“赶”了回来。这一次，秦越自然要多长个心眼。

　　一个家族能够存在数千年并长久不衰，这是何等的不易？既然“黑龙会”都有“异血丹”这样的“利器”，那作为千年世家的司空家族又怎么可能没有一两个厉害“杀手锏”？秦越可以百分之百的确定，这司空家族的实力肯定不是表面上这么简单，暗地里必然还隐藏着某种不为人知的后手。这也是秦越一直不愿过分相逼的原因，保险起见，还是先弄到五千先天灵晶，等过段时间空间升级之后，再来谋划司空家族的千年积累不迟。否则，秦越早就直接动手了，哪里会跟司空正明说这么多废话。

　　“你你……”听到秦越威胁意味十足的话语，司空正明气的咬牙切齿。

　　正如秦越所想，司空家族的确不是表面看上去这么简单，不仅留有后手，而且这个“后手”还不是一般的厉害，厉害到即便是“入道”之境的绝世大能想要覆灭司空家族也难以办到。但要启用这个“后手”所要付出的代价也是不小，不到家族生死存亡的紧要关头，司空正明不想也不敢轻易使用。而现在的情况，显然还没到达到非要启动这个“后手”的时机。


第404章 圣域铁令

　　“呼……”半晌，司空正明深深的吸了一口气，闭着眼，牙根紧咬，极为勉强的从口中挤出一句话：“好，我给你！”无论是与对方硬拼还是动用最后的“杀手锏”，其付出的代价都远非五千先天灵晶可比，权衡利弊之下，司空正明终于咬牙做出了这个无奈而屈辱的决定。

　　“族长，不能给他……”

　　“是啊，族长，我们跟他拼了……”

　　“族长，您要三思啊……”

　　……

　　司空正明的话音一落，身后的司空家族诸人立时纷纷神情激动的出言劝阻。

　　“我意已决，都别说了！”司空正明猛地一挥手打断了司空家族众人的“喧嚣”，旋即，转过头，面无表情的对着身后一名老者沉声道：“正宏，你现在马上去密室取五千先天灵晶来！”

　　“大哥，你，这……”听到司空正明的话，那名被称作正宏的老者欲语还休的张了张嘴，神情之中很是犹豫。

　　“怎么？连我的话都不听了是么？立刻去！”司空正明怒声道。

　　“这这……唉……”眼见司空正明发火，司空正宏极为不甘的叹了口气，蓦地，脚步一抬，瞬间消失在众人眼前。

　　“这下你满意了么？”司空正明目光冰冷的看着秦越道。

　　“呵呵，司空族长不愧是深明大义之人，只要这五千先天灵晶到手，我保证马上就走，绝不多留片刻！”秦越面带微笑的说道。

　　“哼，记住你说的话！”司空正明冷哼一声，随即，负着手，双目微闭的偏过头去。那模样，似乎多看秦越一眼都是一件让人恶心、不爽的事。

　　“呵呵！”秦越不以为意的笑了笑。司空正明现在的心情他很清楚，换做是任何一个人被人上门敲诈一番都会无比窝火，更何况是堂堂司空家族？这样憋屈事，千百年来恐怕还是头一回发生。司空正明能够忍住愤怒接受秦越的敲诈已经是实属不易。

　　“嗖……”

　　数分钟后，司空正宏双手抱着一个公文包大小的黑色木箱再次出现在秦越眼前。

　　“大哥，五千先天灵晶！”司空正宏伸手将木箱递到司空正明的身前。

　　“嗯！”司空正明随手接过，然后看也不看，直接顺手扔向秦越。

　　“哈哈哈，多谢司空族长的‘厚赐’。”秦越神情愉快的哈哈一笑，右手一抬，轻松的将木箱托在手中。

　　“废话少说，先天灵晶你也拿了，赶紧走吧！”司空正明冷冷道。

　　“呵呵，既然司空族长如此不欢迎我，那我自是不会多留，如此，咱们后会有期！”言毕，秦越也不耽搁，身形一转，领着谢东和马六二人，迅速的离去，很快便消失在司空家族诸人的视线范围内。至始至终，秦越都没有打开木箱确认一下先天灵晶的数量和真伪，当然，也没有这个必要。堂堂司空家族还至于在这些旁枝末节上动手脚，平白丢了面皮。

　　“可恶，若是有三叔坐镇，哪里容得这该死的东西猖狂！”秦越等人走后，司空正宏怒骂一声，郁愤难平的开口道：“大哥，难道我们就这么咽下这口恶气么？”

　　“当然不可能！”司空正明面色阴沉的看着秦越三人离去的方向，咬着牙，口中一字一顿：“此事，绝对不会就这么算了！”存在千年的古老世家，华夏武道界三大家族之一，实力之强几乎不逊色于世界极大顶级势力，今日，竟然被人硬生生的逼上门来敲诈一笔。此等屈辱，简直就是前所未有，若不狠狠的报复回来，司空正明就算是死也不会甘心。

　　“没错，这个脸一定要找回来！”司空正宏面目狰狞的捏了捏拳头，随即，又皱了皱眉道：“可是，我们连这人的身份都还没弄清楚，想找他报复恐怕没那么容易。”

　　“没关系，像他这样的人不可能在武道界默默无闻，况且，以我们司空家族和‘华夏龙堂’的情报系统，除非他是从石缝里蹦出来的，否则，我们绝对可以找到他。”司空正明一脸坚定的说道。

　　“嗯！”司空正宏深以为然的点点头：“那么，大哥，我们现在应该怎么做？”

　　“不急，此事容后再慢慢商谈！”司空正宏摆摆手道：“先查探一下瑞儿的伤势。”此前一直和秦越处于对峙的状态中，司空家族的诸人还未来得及仔细检查司空瑞的伤势，如今，强敌已退，司空正明立时关心起这个司空家族长少爷的伤势来。

　　司空瑞的此时的样子看上去有些凄惨，嘴角带血，满身尘土，右脸还肿的跟猪头一样，但事实上，他的伤势并不像表面上的这么严重。秦越的下手极有分寸，除了脸上的伤势之外，其它的不过是三次痛摔而造成的皮肉之伤，即便司空家族诸人不管不顾，不消许久他也会自己醒过来。

　　“唔……只素哪里？”片刻后，在司空正明的真元帮助下，司空瑞缓缓的睁开眼睛，或许是秦越的一巴掌让他的脑袋受了些震荡，神情之中还有些恍惚，说话间也因为被秦越扇掉了几颗牙齿而有些口齿不清。

　　“瑞儿，你怎么样？有没有感觉哪里不舒服？”司空正明神情关切的问道。

　　“爷爷……”司空瑞双目一红，就如同在外面受了委屈的孩子回家见到了父母一般，竟是有些哽咽起来：“痛，好痛……”被人一巴掌扇掉几颗牙齿，这样的痛疼，一般人恐怕都难以忍受，更何况是身娇肉贵的司空家族大少爷？

　　“没事，没事，爷爷马上给叫人给你拿止痛的丹药！”司空正明一面小声安慰，一边转过头冲着周遭的司空家族诸人怒斥道：“都愣着干什么？还不快去拿丹药来给瑞儿治伤！”

　　“哦，是！”看到司空正明发火，诸人不敢怠慢，当即就有一人迅速的往“摘心苑”内部飞掠而去。像司空家族这样的古老世家，其内自然有炼丹师的存在，虽然，炼制出的丹药种类和功效都跟召唤空间中的没法比，但相对而言，比之一般的大型势力甚至顶级势力中的炼丹师却是要强上数筹，一些治疗普通的小伤的丹药那就更是不在话下。

　　“父亲，您别这么宠着他，要不是这个混账东西，我司空家族这次又怎么会遭此大辱？”这时，司空正明身后一名相貌威严的中年男子面带怒色开口道。此人正是司空正明的长子，也是司空瑞的父亲司空智涛。

　　“闭嘴，现在说这些有什么用？”司空正明狠狠的瞪了司空智涛一眼。做爷爷的往往比做父亲的更加宠爱自己的孩子，孩子与爷爷的关系也通常比跟父亲要来的亲密，这也就是所谓的“隔代亲”了。不过，这司空正明对司空瑞的宠溺未免有些过头了，即便是司空瑞惹出了这样的大祸，他都没有丝毫要怪罪的意思。想来，这也应该是司空瑞在外面如此肆无忌惮的原因吧！

　　“对了，爷爷，那个打桑唔得家伙呢？”听到两人的对话，司空瑞似乎想到了什么，神情一变，急忙开口问道。

　　“好了，瑞儿，你的仇爷爷一定会帮你报，现在就先不要提那个家伙了！”司空正明轻轻的拍了拍司空瑞的脑袋。

　　“不素，爷爷，那个银身桑有森域铁令……”司空瑞焦急道。

　　“你说什么东西？”司空正明疑惑的皱了皱眉。司空瑞那满嘴漏风的言语委实有些让人难以听懂。

　　“森域铁令，就素那个家簇典籍桑面素的森域铁令……”司空瑞急得满头大汗，顾不得身上的疼痛，手口并用，连说带比划的大声重复。

　　“森域铁令？圣域铁令？什么，你是说圣域铁令？”一连数遍司空正明总算是明白了司空瑞的意思，整个人蹭的一下就站了起来，双目紧紧的盯着司空瑞，脸色变幻不定，紧张、期待、兴奋、后悔、激动、不可思议……，人类的所有情绪几乎都在他脸上一一展现。可想而知，司空正明现在的内心是何等的惊涛骇浪。

　　少顷，司空正明深深的吸了一口气，努力的压制住心头的诸多情绪，带着略微颤抖的声音开口问道：“你的意思是你这次在武道交流会上与那人同时看上的东西就是圣域铁令？你也是因此才会跟他发生冲突？”

　　“嗯！”司空瑞重重的点点头。

　　“你确定那东西真的就是圣域铁令么？”司空正明异常严肃的问道。

　　“呃……”司空瑞犹豫了一下，开口道：“当素唔只素粗略的看了一眼，不敢完全保证，但素，那东西跟家族典籍桑面秒素的森域铁令一模一样，唔有八层把握可以确定，那就素森域铁令。”

　　“好，这就够了！”司空正明猛地一挥手，对着身后的司空家族诸人沉声道：“这件事情非同小可，立刻通知三叔马上赶回来，还有，今日之事你们一个字也不准透露出去，违者，直接逐出家族！”

　　圣域铁令这种东西，那可是无上至宝，莫说有八成把握，哪怕只有一丝微小的信息都绝对不可放过。同时，司空正明心中也是大为后悔，早知如此，就算动用那代价极大的“后手”也非得把那个可恶的家伙留下来不可……


第405章 不死印法VS移花接玉

　　司空正明如何后悔暂且不提，话说秦越三人在“告辞”了司空家族诸人后，没有多做停留，直接离开了落霞市，在与落霞市相邻的渝中市郊区随意找了家小旅馆暂作歇息。

　　“此次能够有这般收获，你二人也是功不可没，这些是给你们的！”旅馆房间内，秦越随手从怀中掏出四个玉瓶，分别递给谢东和马六二人。

　　虽然在跟司空家族的一番“交涉”中，谢东和马六完全没起作用甚至还有托后腿的嫌疑，不过，秦越之所以能够获得这五千先天灵晶，总的来说还是多亏了二人提供这次武道交流会的信息，否则，也不会刚巧碰到司空瑞，更不会发生后面的事。况且，秦越也非吝啬之人，一次性获取了足足五亿能量点，拿出那微不足道几十万犒劳一下二人只不过是小意思而已，不值一提。

　　“嘿嘿，这都是大人自己洪福齐天，我们哪里有什么功劳。”马六一边故作谦虚的猛拍马屁，一边迅速的从秦越手中接过玉瓶。兴奋的笑脸犹如绽放的菊花。一旁的谢东亦是二话不说，恭恭敬敬的伸手接过。

　　“呵呵！”看着二人眉开眼笑的样子秦越淡淡的笑了笑，旋即，面色一正，严肃道：“我给你二人的两瓶丹药中，有一瓶里面装的是一颗‘天灵丹’可增加二十年修为，另一瓶乃是‘易容丹’可随意改变体形容貌，明日一早，你二人服下‘易容丹’后立刻离开这里，找一个安全之所暂避一段时间，我交代给你们的任务也先缓一缓。”

　　“呃……”听到秦越的话，马六稍稍一愣，疑惑道：“大人，这是为何？”

　　“堂堂武道界三大世家之一的司空家族，这次竟被我等逼上门去大肆敲诈一番，如此憋屈之事，难道你以为他们会轻易咽下这口气么？这么做自然是为了躲避司空家族的报复。”秦越开口道。

　　“那司空家族不过徒有虚名而已，根本不是大人您的对手，我看，他们应该没有胆子报复吧？”马六不以为的说道。

　　“你太小看司空家族也太高看我了！”秦越沉声道：“一个存在了数千年的武道世家哪里会这么简单？他们这次之所以认栽，不过是因为有所顾忌，不想与我两败俱伤罢了，况且，司空家族的强大不仅仅是本身的实力，还有那‘编织’多年错综复杂的关系网，别的不说，光是那‘华夏龙堂’就不是目前的我可以对付，为今之计，只有暂避风头才是明智之举。”

　　“没错，司空家族的实力的确极为可怕，据我所知，至今为止惹上司空家族的人还从来没有一个有好下场。”一旁的谢东也面色凝重的开口道。在未受伤之前谢东也是混迹武道界多年的老鸟，尽管实力低微，但在见识方面比之马六这个菜鸟甚至是半路出家的秦越都要高出不少。

　　“嘿嘿，这个，这个，想不到这司空家族这么厉害，那咱们还是先躲一躲的好。”马六讪讪一笑。显然，听到二人的话，他也明白了事情的严重性。

　　“嗯，你明白就好！”秦越轻轻的点点头，继而，大手一挥：“好了，此事就这么定了，现在你们回房休息去吧，明日一早，即刻离开。”

　　“是，大人！”二人不敢多言，躬身离开。

　　目送二人离开之后，秦越迅速的将房门锁好，随即，心神一动，怀着期待而激动的心情进入了召唤空间。二次升级所需的二十亿能量点已经准备就绪，现在只需要闯过通天塔第六层，召唤空间便能够再次升级。一旦召唤空间再次升级，秦越的实力也能够再次提升。当然，由于上一次升级没有经验，平白浪费了不少能量点，这一次，秦越吸取了教训，并未将所有的先天灵晶都化作能量点，而是刚好将空间储备的能量点控制在二十亿左右。

　　“尊敬的宿主，您好，欢迎进入召唤空间！”一入空间，引导天使那熟悉的身影便出现在秦越面前。

　　“呵呵，天使兄，好久不见！”秦越面带微笑的打了个招呼。

　　“恭喜宿主，空间二次升级的能量点已经集齐，现在，宿主只需要通过通天塔第六层便能够实现空间二次升级！”引导天使淡淡道。

　　“我知道，我这次进来也正是要闯第六层通天塔，不知，这二次升级之后，空间会出现什么新的功能呢？”秦越出言问道。

　　“很抱歉，宿主的问题超出了您目前的权限，待空间二次升级完成之后，宿主自然可知！”引导天使面无表情的说道。

　　“行，那就请天使兄开启通天塔吧！”秦越无所谓的耸耸肩。对于引导天使这种喜欢玩神秘的“恶趣味”他早已习惯。反正迟早会知道，早一些晚一些也没有太大区别。

　　“如您所愿，尊敬的宿主！”

　　话音一落，白色光门出现。

　　秦越也不多言，面色一正，提步踏入。

　　……

　　姓名：通天塔第六层塔魂

　　年龄：未知

　　种族：未知

　　好感度：未知

　　力量：3333+3333+3333+3333+3333

　　体质：3333+3333+3333+3333

　　敏捷：3333+3333

　　功法：明玉功（先天极品）

　　武技：移花接玉（先天极品）

　　轻功：移步换形（极品）

　　武道境界：先天浩气境（极限）

　　综合战力：9999-36663

　　危险指数：★★★☆（高）

　　这便是通天塔第六层塔魂的综合数据，看上去似乎不怎样，跟秦越上次在“黑龙会”对上的浅仓健行差不多，不过，这三颗半星的危险系数以及心中不断传来的危机感，却让秦越半点也不敢小视于它。

　　“噔噔噔……”

　　出乎意料，阻隔双方的光幕散去，第六层塔魂并未像之前的塔魂一样第一时间暴起出手，而是迈着脚步一步一步缓缓的朝着秦越走来。一直走到秦越身前约莫十丈处，站住了脚步，双目紧紧的盯着秦越，眼中红光闪烁，似乎在计算着眼前对手的实力。显然，这第六层塔魂已经具有了相当的智慧。

　　“不死七幻——以虚还实！”

　　眼见第六层塔魂暂时没有动手的意思，秦越二话不说，双手前探，以极快的速度在虚空中画出数十道大小不一的真元气环。蓦地，双臂微震，数十上百道真元气环，以铺天盖地之势朝着第六层塔魂凌空袭来。

　　面对秦越如此声势浩大的一击，第六层塔魂却是丝毫不为所动，仿佛老僧入定一般，默然无声的站在原地。直到诸多真元气环即将临身，第六层塔魂这才不紧不慢的伸出右手，看似随意的轻轻一挥。便是这随手一挥，虚空之中竟是出现一个诡异的真元漩涡，将秦越所发的上百真元气环一个不落的吸入其中。

　　而更诡异的还在后面，当真元漩涡将真元气环吸入之后，第六层塔魂再次大手一挥，吸入漩涡中的上百道真元气环居然调转方向，以比来时更快的速度对着秦越呼啸而至，看其声势，似乎比之前的威力更甚几分。

　　“这是什么武技？竟然能反弹攻击！”

　　反射而来的数百道真元气环秦越并不在意，这一击只是他的试探性攻击，出手的力道并不算大，即便被对方那道诡异的真气漩涡加持了几分威力，也是随手可破。真正令他惊讶的是对方所使用的武技，不仅能完完全全的反弹对手的攻击，而且还能增加攻击的威力。这等特性倒是与“不死印法”有几分相似。不过，“不死印法”乃是吸收对手的攻来的力道，通过生死转换来化为己用，而对方则是将对手的攻击原原本本的送还回来。两相对比，却是优劣难辨。

　　“有点意思！”秦越嘴角微翘，眼中精光一闪：“我倒要看看你这反弹攻击的武技能够做到什么程度？”言毕，右足重踏，一股浩荡的真元气浪猛地朝四周席卷开来。下一瞬，秦越的身形出现在第六层塔魂身前。

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　恐怖的拳劲中夹杂着令人毛骨悚然的杀气，周遭的空气几乎瞬间冻结，整个空间的温度都似在急速下降。

　　“嗬……”

　　虚空之中传来一声似笑非笑的古怪声音，一只洁白如玉的手掌凭空出现在秦越的眼前，晶莹剔透，隐隐然中竟带着一种如玉石般名润无暇的光彩，就像是天上地下的光辉都已然汇聚在这只手上一般。明明如玉，何时可擢！

　　蓬……

　　拳掌相交，没有惊天动地的撞击声，也没有肆虐八方的气浪。一切都是那么的平静，平静得甚至有些诡异，无声无息。而就在这无声无息之中，秦越只觉一道似可移山填海的恐怖劲道从对方的掌中传来。力道之大，让秦越完全没来得及控制自己的身形，便被其震得倒飞而出，足足飞出近二十丈才踉跄落地。

　　不死印法VS移花接玉！这一回合，不死印法，败！


第406章 酣战

　　“呼……”深深的吸了一口气，压下体内翻涌的气血，秦越神情凝重的盯着眼前的第六层塔魂。“移花接玉”的强大，远远超乎的秦越的想象，连他最强的一击“以生入灭”都能够尽数反弹。而更可怕的是，从刚才交手的那一击中，秦越骇然发现，对方功法相当奇特，轰出的气劲不但不会逸散挥发，反而还会自动向内收敛。

　　以往，即便碰上克制“不死印法”的螺旋气劲，也多多少少能够转化一些力道，可这一次，除了反弹回来的“以生入灭”外，对方本身的劲道，秦越竟是没有吸收转化到半点。自秦越召唤“不死印法”以来，此等情况，还是首次发生。而且，气劲自敛也就意味着，对方的真元将永不枯竭，比之“不死印法”的生死转换还要霸道、诡异三分。

　　攻出去的力道对方可以反弹，而对方的力道又无法借到分毫，无论是闪电战还是持久战，似乎都不占优势。尽管对第六层塔魂的强大早有预料，可没想到会这么难缠。一时间，秦越还真有一种不知该如何下手的感觉。头大，相当头大。

　　“嗖……”

　　就在秦越暗自头痛之际，第六层塔魂忽然凌空跃起，如天上飞鸟掠空一般，这一跃便冲至近十丈高空，双手展开，似在拥抱整个天地宇宙。下一瞬，纵横狂暴的气劲激荡四野，气势狂博，一片璀璨若星汉明月的光幕，以第六层塔魂为中心，从虚空中向四面扩散。

　　见此情形，秦越不由得心头微惊。仅是动手聚气的威势，就已如此惊人，便可知若是这一击出，必是惊艳当世，沛然难御。

　　“吼……”

　　蓦地，第六层塔魂大吼一声，展开的手掌猛然合二为一，举过头顶。两只合拢的肉掌竟似忽然间变成了一柄横亘在天地宇宙间，巨大无伦的刀芒，凌空猛然斩下，直劈秦越。霎时间，仿佛天塌地陷一般，整个通天塔第六层的光线都为之一黯。

　　“来得好！”

　　面对第六层塔魂这震荡翻涌，宛若泰山压顶的攻势，秦越体内的战意也被彻底激发。暴喝一声，全身的真力随着这声暴喝极速运转、碰撞，轰然聚于双拳，击了出去。双拳出，如同蕴含了开天辟地的力量，劲气层层激荡，连整个空间也似随之在震荡摇摆。

　　不死七幻——以生入灭！而且是左右互搏加持下的双重“以生入灭”。

　　“轰轰轰……”

　　劲气交击，如惊雷般的炸响声不绝于耳。一道道山崩海啸的恐怖气浪朝着四周疯狂的咆哮、肆虐，幸得此地乃是通天塔中，若换了它处，非得直接坍塌、崩溃不可。

　　“噔噔噔……”

　　一击过后，双方各退数步。第六层塔魂面无表情，毫发无损，反观秦越，一手捂胸，嘴角溢血，显是受到了一定的伤势。不过，饶是如此，秦越的脸上却露出一丝若有所思的笑意。

　　这一次激烈的对撞，虽然受伤败退的依旧是秦越，但秦越也从中察觉到了对方功法的一个破绽。诚然，第六层塔魂的功法十分强悍且诡异，但“大道五十，天衍四九”任何事物都不可能彻底的做到完美无缺，功法武技亦是如此。刚才的一记硬碰硬，秦越明显的感觉到，对方并没有将自己的攻击完全反弹回来，大约只反弹了五成左右。

　　很显然，要么这就是对方功法所能做到的极限，要么对方功法的反弹特性只有在被动接招时才能发挥最大效果。无论是前者还是后者，对于秦越来说都是一件好事，至少，这第六层塔魂并不是无懈可击，也有弱点，而只要能有效的针对它的弱点，秦越就有获胜的希望。

　　“不过如此，再来！”

　　为验证心中所想，秦越顾不得体内伤势，随手擦去嘴角的血迹，旋即，极带挑衅意味的冲着第六层塔魂勾了勾手指。从第一眼见到这第六层塔魂秦越就知道它已经具有相当的灵智，即便听不懂秦越的话语，相信也能够领会其中的意思。

　　“吼……”

　　果然，看到秦越那“嚣张”的样子，第六层塔魂眼中的红光大盛。怒吼一声，身形微动间，凌空飞渡了近五丈的空间，右掌化刀，朝着秦越的颈脖要害一掌劈来。庞大气劲重如山岳，虚空瞬息被划破。

　　“不死七幻——以逸待劳！”

　　这一次，秦越并没有用最强的“以生入灭”攻击与之硬拼，而是选择了偏向守势的“以逸待劳”，为的就是试探出第六层塔魂功法的底细。

　　“蓬……”

　　两股力道毫无碰撞在一起，无形的力量同时向两方压迫而至，迅盈满整个空间。没有任何悬念，秦越再一次被震退，但也仅仅是震退而已，除了气血有些微微翻腾之外，再无异样。显然，秦越的猜测十分正确，对方的功法只有在防守反击之时才能发挥出最佳的反弹效果，一旦主动攻击，反弹的效果至少削弱一半。

　　也就是说，对方在主动攻击之时，大部分的攻击力道都只能依靠自身的实力，只要不出动大招与之硬拼，那么对方也无法造成太大的杀伤。可这样一来，新的问题又出现了。若不使用大招，又如何能将之击败灭杀呢？对方的功法气劲自敛，“不死印法”又无法吸收转换，耗是绝对耗不过它的。看来只有出奇制胜了。

　　一念至此，秦越再次故技重施，面含不屑的对着第六层塔魂勾了勾手指。但这一次第六层塔魂却没有如先前一般怒而出手，而是不动声色的站在原地，猩红的双目闪烁不定，想来，这第六层塔魂也明白了主动出击并不是一个好的选择。

　　眼见第六层塔魂不为所动，秦越轻轻的皱了皱眉，但很快又舒展开来。敌不动，我不动！既然对方不打算主动出后，那秦越也乐得趁此机会恢复一下伤势。反正无论在召唤空间中待多久，外面也不过是一瞬间而已，他并不着急，看谁耗得过谁！

　　“吼……”

　　到底只是召唤空间幻化出的虚拟生物，即便有些智慧又哪里比得上真正人类？况且，通天塔魂的任务是消灭所有闯塔者，本身就是为攻杀而生，如何能沉得住性子？仅仅过去不到十分钟，第六层塔魂便按耐不住的对着秦越发自了主动攻击。

　　洁白如玉的右掌挟带着无可抵御的力量，闪电雷霆般朝着秦越眉心劈去。脚下的气浪四散翻涌，而前方却寂静如那苍冥天幕，连半分细微的声音也不曾泄露。一掌劈出，虚空中竟是裂开了丝丝肉眼可辨的细小裂缝，没有半点的杀气透出，这一掌，将所有的杀气，劲力完全掩盖，不放一丝一毫出来，只会在劈中对手的瞬间完全爆发。

　　“不死七幻——以有为无！”

　　数十道秦越虚影凭空乍现，如真如幻，虚实难辨。可出乎意料的是，这招一向对同等级强者无往不利的“以有为无”，似乎对第六层塔魂毫无用处，它甚至连眼睛都没有眨一下，右掌在空中画出一道玄妙的弧线，威势不减，朝着众多秦越虚影中的一道直直劈去。而这一道身影正是秦越真身。

　　招数被看破，但秦越却并未露出半丝讶异的表情。面对第六层塔魂那仿若崩山裂地的一掌，秦越毫不动容，甚至连反击的意思都没有，只是做了个双臂交叉的防守姿势护在胸前。既然你能够反弹攻击，那我就干脆不攻只防。倒要看看你自身的攻击力到底有多强。

　　“蓬……”

　　强大到足以令人窒息的一掌不出意料的落到了秦越的身上。浩瀚磅礴的气劲滚滚袭来，刹那间，秦越就如同一条置身于惊涛骇浪之中的小船，随时都有倾覆的可能。而就在第六层塔魂的右掌击中秦越那一瞬间，一根代表着死亡的修长手指也出现在第六层塔魂的背后。而这根手指的主人正是秦越的傀儡分身——雄霸！

　　“三分神指——三元归一！”

　　白皙的手指犹如一把锋利的绝世宝剑，以刺破苍穹之势，重重点在第六层塔魂的后心要害。先天境界之内没有人能硬抗这一指，毫无防备的硬抗这一指，秦越不行，第六层塔魂也不行。如无意外，这一指之下，第六层塔魂不死也会重伤。但是，意外之所以叫做意外，就是因为它的不可预测性，意料之外的事谁又能想到呢？就比如现在。

　　突如其来的攻击让第六层塔魂的攻势稍稍一缓，血红的双目中闪过一丝人性化的错愕、惊讶之色，但很快又化作了冰冷、杀戮。就在“雄霸”一指点中第六层塔魂，指劲透入后心之时。第六层塔魂猛然身形一震，紧接着，秦越只觉一股排山倒海的恐怖力道，沿着第六层塔魂的手掌狠狠的轰入他的五脏六腑。

　　代表着“不死之魂”发动的金色光罩瞬间从秦越周身亮起。同时，秦越也郁闷的发现，这第六层塔魂的功法不仅仅是具有反弹攻击的特性，而且还能够挪移牵引对手的攻击。


第407章 空间二次升级开始

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　郁闷归郁闷，但秦越也没有因此而贻误战机。趁着“不死之魂”短暂的“无敌”时间，秦越毫不犹豫的对着第六层塔魂发起了最猛烈的攻击。摧枯拉朽的拳劲狠狠的轰在第六层塔魂的胸口。

　　“三分神指——三元归一！”

　　与此同时，傀儡分身“雄霸”的绝强一指也再一次点在第六层塔魂的后心。

　　两大浩气巅峰强者的合力一击是何等的恐怖？即便是半步“入道”强者恐怕也不敢轻易硬抗，但是，偏偏第六层塔魂就扛了下来，并且运用功法的特性，硬生生的将二者的攻击相互牵引挪移。于是乎，秦越的攻击落在了“雄霸”身上，而“雄霸”的攻击也转移到秦越的身上。

　　秦越有“不死之魂”护体倒是毫发无损，可“雄霸”却是秦越那强大的拳劲轰的经脉紊乱，五内俱损，大口大口的鲜血似不要钱一般从嘴里狂喷而出。仅是一击，浩气巅峰境界的“雄霸”便已是身受重伤。

　　不过，两人的这一次合击也并非全然没有效果。就在二人的攻击落在第六层塔魂身上的一刹那，秦越敏锐的发现，第六层塔魂眼中红光陡然一黯。虽然只是短短的一瞬间，但又如何逃得过秦越的法眼？显然，这一击，第六层塔魂接的并不是那么轻松。

　　想来也是，第六层塔魂的功法虽然强悍，但在品级上亦只是先天极品而已，与秦越的“不死印法”和“雄霸”的“三分归元气”同属一个级别。万事万物都有一个极限，功法武技也是如此，否则，若是第六层塔魂的功法能无限制的反弹、牵引对手的攻击，那未免也太过变态了一些。莫说是浩气巅峰的秦越，就算来个“半步”入道强者只怕也奈何不的它。

　　“给我死！”

　　既然洞悉了第六层塔魂功法所能承受的极限，秦越哪里还会犹豫？仗着“不死之魂”的“无敌”状态护身，双拳如暴风骤雨一般疯狂的轰在第六层塔魂的身上，同时，另一侧的“雄霸”也在秦越操控下，丝毫不顾及体内的伤势，“三分神指”频频点出。什么攻击反弹，什么牵引挪移，统统不在乎，只求在最短的时间内，以最强的攻击将第六层塔魂强势击杀。

　　轰轰轰——

　　一阵阵惊天动地的碰撞声在通天塔六层内炸响，狂暴肆虐的气劲在空中交织成一个巨大的漩涡气团，恐怖的吸力将周遭的空气瞬间抽空。此事，若有浩气境以下的武者在此观战，定然会毫无反抗力的被漩涡吸入其中，尸骨无存。

　　蓬……

　　数秒钟后，仿若星云般的巨大漩涡轰然炸开，生灭轮回，一切重归于平静。

　　“呼呼呼……”

　　秦越单膝跪地，低着头大口大口的喘着粗气，一颗颗豆大的汗珠，不断的从脸上滑落。在这数秒之中，秦越一共轰出三十六拳，每一拳都是杀伤力最强的“以生入灭”，庞大的真元消耗让他几近虚脱。傀儡分身“雄霸”更是直接躺在了地上，七窍流血，毫无声息，竟是已然死去。

　　而被二人疯狂攻击第六层塔魂却是直直的立于原地，不过，它此刻的状态也不比死去的“雄霸”好上多少。一股股绿色的血液如泉水般不停从口中涓涓溢出，眼中的红色光芒亦是近乎熄灭。很明显，这个强大的第六层塔魂现在已经趋于濒死状态。

　　“死吧！”

　　第六层塔魂的强大让秦越不敢有片刻的放松，稍稍缓过一下气之后，猛然运起体内残存的真元，飞身一拳朝着第六层塔魂的面门轰去。

　　“蓬……”

　　没有任何的躲闪和反抗，第六层塔魂就这么一动不动的站在原地，任由秦越的拳头狠狠的轰在脸上。下一瞬，第六层塔魂的身躯凌空飞起，尚未落地便化作一缕白光，消散无形。至此，通天塔第六层，过！

　　“呼，总算是拿下了！”

　　就在第六层塔魂化作白光的同时，秦越重重的舒了一口气，双膝一软，无力的跌坐在地上。与第六层塔魂的一战是秦越有史以来最艰难的一场战斗。几乎用尽的他所有的底牌，最后连傀儡分身也“光荣牺牲”，这才堪堪将之击杀。当然，最关键的是有“不死之魂”这个“无敌”保命技能，否则，秦越还真拿这第六层塔魂没有办法。气劲自敛，反弹攻击的特性实在是堪称变态，甚至比升过级的“不死印法”还要变态，毫不客气的说，除了秦越，这世界上恐怕没有任何一个浩气巅峰的武者可以拿下这第六层塔魂。

　　……

　　“恭喜宿主通过通天塔第六层，空间第二次升级的条件已经满足，是否马上升级？”召唤广场上，引导天使面无表情的对着秦越道。

　　“马上升级！”秦越毫不犹豫的点头。

　　“如您所愿，召唤空间将在一分钟后开始升级，为期三天，在此期间召唤空间暂时关闭，请宿主在空间进入升级状态之前离开！”引导天使淡淡道。

　　“行，天使兄，那三天后见！”

　　秦越也不多言，对着引导天使拱拱手，心神一动，瞬间离开了召唤空间。

　　回到现实空间，秦越二话不说，直接往房间的浴室走去。与通天塔第六层塔魂的激战消耗了他太多的精力，现在，他急需洗个澡来缓解一下大战之后的疲惫。当然，这个疲惫并不是指肉体，通天塔内所受到的伤势和消耗的真元，只要一会到召唤广场就会自控恢复。但身体的消耗可以恢复，心神的消耗却是无法恢复。

　　清凉的冷水从头上淋下，浑身一阵舒坦。一边洗澡的同时，秦越也在猜测着空间二次升级之后的情形。上次一空间升级之后，出现了武神殿、布武殿以及时空殿这三个功能。除了时空殿还没有使用，不知道具体效果之外，武神殿和布武殿秦越用的还算顺心，特别是武神殿，超级保命特技“不死之魂”便是通过武神殿强化“不死印法”之后的结晶。

　　而这一次空间升级不知道又会出现什么新的功能呢？据引导天使所言，此次升级之后，会有更高级别的功法武技和丹药出现。丹药暂且不说，这功法和武技却是秦越最关心的一块。功法的品级对武者的实力影响相当大，秦越之所以能做到同等级近乎无敌，就是因为占了功法的便宜。强化过的“不死印法”在所有先天极品功法中都是顶尖的存在，当然，比之第六层塔魂那变态的“明玉功”和“移花接玉”还是要略逊一筹。

　　先天之上便是“入道”，一部先天级别的“不死印法”就让秦越混的风生水起，若是换做一门“入道”级别绝世功法，那岂不是更为了得？想到此处，秦越对这第二次空间升级愈发期待起来。

　　洗完澡后，看看时间，差不多已经是晚上十点。秦越随意的往床上一躺，打算休息一番。虽然，以秦越如今的实力已经完全用不着用睡觉来补充体力，但吃饭睡觉乃是人生两大享受，既是享受，秦越又怎么会拒绝？况且，今日先是与司空家族的族长司空正明一度交手，后又在召唤空间中跟第六层塔魂激烈搏杀。简单洗个澡并不足以完全缓解连番大战之后带来的心神疲累，睡个觉，放空一下心神也是个不错的选择。

　　“咦，对了！”

　　刚一闭眼，秦越陡然想起了什么。迅速坐起，从右手的空间戒指中拿出一物。正是在武道交流会上引发秦越与司空瑞争端以至让司空家族大失颜面的那块青铜铁片。

　　一开始，秦越只是因为感受到了铁片散发出的奇怪能量点波动，一时好奇才会将之买下。秦越原本没有太将它当回事，事实上，只要不是可吸收的能量物质，秦越都不会格外在意。不过，后来司空瑞见到这块青铜铁片之后表现出来的态度，让秦越不由得稍稍上了点心。

　　要知道，当时秦越可是将司空瑞得罪了一个彻底，而且司空瑞也不知道秦越的真正实力。以司空瑞如此高傲蛮横的性格，竟然说用这块青铜铁片作为交换就可以对秦越等人之前的不敬行为既往不咎。可见，这东西定然不简单，里面肯定隐藏着什么重大秘密。

　　可是，这里面究竟隐藏着什么秘密呢？握着青铜铁片翻过来覆过去看了半天，秦越丝毫没有看出这块青铜铁片有什么异常的地方，之前在武道交流会感受到的那股奇异能量波动也再也没有传出。除了样式古老，表面印刻着一些看不懂的神秘花纹外，怎么看怎么都像一块普通青铜器古董残片。

　　“难不成要用某些特殊的方法？”

　　沉思了片刻，秦越当即从床上起身，走到洗手间内把洗脸池上的水龙头打开，接了半池子水之后，缓缓的将青铜铁片放入池中。然后，静静凝神的观察看是否有什么变化……


第408章 自建商会的构想

　　十分钟过去了，洗脸池中的青铜铁片丝毫没有变化。秦越不死心，跑到房间内找到了一个旅馆附赠的打火机。既然水浸不行，那就试试用火烤。这是港产武侠片中惯用方式。虽然感觉上很不靠谱，甚至有些荒谬，但秦越也想不出什么更好的方法，尝试一番也无妨。

　　左手拿着青铜铁片，右手摁下打火机。黄色的火苗在青铜铁片的各个位置来回游走。数分钟后，秦越翻过来覆过去的将青铜铁片烤了个遍，铁片上的温度都已经有些烫手，但是依旧没有任何的异常情况发生。

　　“看来，电视上的东西果然不可信！”

　　秦越无奈的摇摇头，随手将火机往旁边一扔，拿着青铜铁片继续皱眉沉思起来。

　　“或许，可以试试用真元激发！”

　　片刻之后，秦越又想到了一个方法。当时之所以对这块貌不惊人的青铜铁片感兴趣，就是因为它散发出的那一股奇特能量波动，尽管那股能量波动与武者的真元波动截然不同，可说到底二者都是能量的一种，也算得上是同途殊归。也许用真元之力能够将青铜铁片内的那股神秘的能量波动再次激发出来。

　　一念至此，秦越也不多犹豫，“不死印法”运转，一丝微弱的真元沿着右手经脉缓缓注入手中的青铜铁片。

　　“嗡——”

　　就在真元注入青铜铁片的那一刹那，青铜铁片猛然一震，发出一声刺耳的轻鸣。随着这一震，青铜铁片上的斑斑锈迹以肉眼难辨的速度迅速脱落。顷刻间，原本看上去古旧残破的青铜铁片焕然一新，变成了一块暗青色的青铜令牌。其上，华光流转，一道道暗金色的幽光沿着令牌之上的奇异纹路若隐若现，古朴之中又增添几分神秘。

　　“咦，这是什么东西？”

　　忽然间，令牌周身金芒大作，无数道金光汇聚成一副怪异的图画，直直的印射在房间的墙壁上。秦越凝目望去，发现这似乎并不是一副简单的图画，好像是一副通向某个地方的路线图，不过，这幅图并不完整，很多线路都有所缺失，秦越看了半天也看不出一个所以然，甚至连这图路线图所指之处是不是地球都分辨不出。

　　半晌，秦越停止了真元的输出，房内的金光顿时散去，令牌也随之恢复成先前古朴的样子，除了上面的锈迹消失无踪之外，依旧是一块普通的青铜铁牌。

　　“难怪那司空瑞这般在意，这应该是一个藏宝图，而且极有可能是一张中型乃至大型古遗迹的藏宝图。”看着手中的令牌，秦越暗自猜测。只是很可惜，这只是整张藏宝图的一部分，想要获得其中的宝藏恐怕要凑齐所有的令牌才行。可这块令牌乃是秦越无意得之，纯属运气，想要集齐那难度简直就是大海捞针，也许这辈子都没有这个可能。

　　“算了，短时间内是不用想了！”秦越无所谓的耸耸肩，随手将令牌放入空间戒指中。得之我幸，失之我命，既然只是一张残图，那就没必要花太多心思，先放到一边，日后若是运气好或许还能碰到类似的东西，届时，再慢慢研究不迟。

　　……

　　翌日，C市，江南水乡小区。

　　“师父，您这次的行程还顺利吧？”别墅客厅内，蒋志刚一脸恭敬的对着端坐在上首的秦越开口问道。

　　“呵呵，还行！”秦越淡淡的笑了笑：“对了，这几天你们三人修养的如何？武道方面应该有所精进吧？”

　　“师父请放心，我们伤势都已经恢复得差不多，而且，与‘黑龙会’高手的一番生死大战，让我等受益匪浅，特别是吴哥，相信再过不久他应该能突破到浩气中期境界。”蒋志远神情愉悦的说道。

　　“哦？”秦越略大诧异的看了吴逆一眼，旋即，面带微笑的点点头：“不错！”

　　实战是最能锻炼武者的方式，尤其是与高手交战。吴逆的实力会有所提升，秦越早有预料，但没想到他这么快就要突破到浩气中期境界。要知道，吴逆三人进入浩气境界才不到半个月，而且还是通过秦越的丹药直接提升的实力。按理说，不应该会有这么大的进步才对。看来，吴逆的武道天赋确实非同一般。以前，“义安社”资源有限，无法彻底开发出他的潜能，如今，在秦越丹药的支持下，立马开始有一飞冲天的趋势。

　　“这都是师父栽培！”吴逆双膝跪地，一脸孺慕的看着秦越。

　　“不错，若不是师父您，我们怎么可能有成为浩气强者的一天？”蒋志刚和蒋志远两兄弟也双双跪在地上，神情之中尽是感激。

　　“呵呵，行了！”秦越笑着摆摆手：“你们是我的徒弟，师父培养徒弟是天经地义的事，用不着这般小女儿姿态，都起来吧，我有件事要跟你们商议一下。”

　　“是，师父！”三人依言站起。

　　“你们可知有什么方法可以获得大量的先天灵晶和古器？”秦越出言问道。

　　“古遗迹，探索古遗迹可以弄到大量的先天灵晶和古器！”秦越话音一落，吴逆便毫不犹豫的回答道。

　　“呃……”秦越稍稍一愣，有些无语的看了吴逆一眼。这不废话么？古遗迹产出先天灵晶和古器这是每一个武者都人所共知的事，可关键是，古遗迹这种东西完全就是可遇而不可求存在，至今为止，秦越也就跟阿罗约等人探索一次中型古遗迹，而且还险些丧命。而吴逆三人，长这么大恐怕连小型古遗迹都没有探索过，这辈子有没有机会参与古遗迹的探索都还是个未知数。

　　“咳，古遗迹就算了？”秦越轻咳一声，摇摇头：“还有其它的方法没？”

　　“师父，您现在很缺先天灵晶么？”蒋志远忽然开口问道。记得不久前，师父才刚从“黑龙会”勒索一万多先天灵晶，一万多块先天灵晶啊，足够浩气境界的武者用一辈子都绰绰有余。可这才过去多久？难不成都用完了？这也未免太快了吧？蒋志远不由得很是疑惑。

　　“嗯，这么跟你们说吧！”秦越沉吟了一下，开口道：“我有一个特殊异能，能提取先天灵晶和古器中蕴含的灵气，将之转化为各种不同类型的丹药，你们之前实用的所有丹药，都是我用这个技能炼制而成，现在，你们明白我为何需要大量的先天灵晶和古器了吧？”

　　“原来如此！”听到秦越的话，三人顿时恍然大悟。难怪师父一直能拿出诸多不可思议的神奇丹药，也难怪之前一直让“义安社”收集古器，原来竟是有这样一个奇妙的异能。不过，天下没有白吃的午餐，想来，这样炼制出的丹药，对先天灵晶和古器的消耗肯定不小，所以，师父才会需要大量的先天灵晶和古器。

　　“师父，既然这样，那不如您就像上次那样，再举行一场丹药拍卖会如何？”蒋志刚出言建议道。

　　“不妥！”秦越轻轻的摇摇头：“这个问题我也想过，拍卖只能解一事之急，我需要的是一个稳定而长久的获取先天灵晶和古器的方法，总不能隔一段时间就举行一场拍卖会吧？况且，丹药拍卖肯定会引起各大顶级势力的关注，这对我们来说可不是什么好事。”

　　“稳定而长久？”听到秦越的话，一旁的蒋志远思索了片刻，出言道：“师父，如果您要求稳定而长久，那么最好的办法就是我们自建一个商会，公开出售丹药，如此一来，便可源源不断的获取先天灵晶和古器。”

　　“可这样不是跟举行拍卖会一样，会受到各大顶级势力的关注么？”蒋志远话音一落，吴逆便出言质疑道。

　　“确实会受到各大顶级势力的关注，不过……”蒋志远嘴角微翘，智珠在握的开口道：“我们可以只出售先天以下以及少量的级别较低的先天丹药，这种程度的丹药应该还不至于让各大顶级势力太过眼红，而且，别忘了，师父乃是浩气巅峰的强者，再加上我们三个，这样的实力基本上就相当于一个顶级势力，各大顶级势力的即便想动歪脑筋，也要掂量一下这样做值不值。”

　　“嗯，志远的建议有几分道理。”秦越若有所思的点点头。

　　一旦空间二次升级完毕，秦越的实力绝对会有一个飞跃，届时，能让他有所顾忌的全世界也就是那所谓的“六大强者”罢了。而“六大强者”中教皇、仲裁者和雷神都是西方武者或异能者，丹药对他们来说没有任何作用，大致可以不做考虑。

　　至于剩下的“龙王”、“天帝”跟“黑龙尊者”倒是有些麻烦，不过，若是只出售后天和级别较低的先天丹药，像他们这种程度的强者也应该不会自降身份亲自抢夺才是。如此想来，这个提议似乎确实可行。虽然后天和低级别先天丹药无法卖出太高的价格，但积少成多之下，利润也是不可小看。毕竟，整个武道界中，数量最多的还是低级武者……


第409章 镜楼

　　“志远，你具体说说看，若我等真要自建一个专门出售丹药的商会，那应该作何筹备？”沉思了片刻，秦越开口道。

　　“呵呵，师父，其实我们不必要做太多筹备工作。”蒋志远笑了笑道：“我们只需要选定一个交易丹药的固定场所，然后将出售丹药的消息散布出去即可，目前为止，整个武道界还没有任何一个组织公开出售丹药，一旦这个消息传出，定然会引起极大的轰动，届时，自然会有大批武者慕名而来。”

　　“嗯，那么你认为丹药交易的场所选在一个什么地方为好？”秦越点点头，继续问道。

　　“这个么……”蒋志远稍稍沉吟了一下，开口道：“一旦我们这个出售丹药的商会成立，也就等于是建立一个组织，成为了一方势力，所以，我认为选择丹药交易的地点应该尽量避开各大顶级势力的掌控范围，这样才能尽可能的避免与之发生直接冲突，不如，就定在香江吧！”

　　“师父，我们也觉得香江不错！”蒋志远话音一落，吴逆和蒋志刚也立马异口同声的说道。

　　“香江么？”听到三人的话，秦越眼中闪过一道若有所思的光芒。

　　香江乃是华夏的领土的一部分，按理说应当属于“华夏龙堂”的势力范围之内，但因为某些特殊的政治因素，华夏政府对香江的管理政策相当宽松，从而使得“华夏龙堂”对其的掌控力度也并算不太大。将商会建立在香江倒是不失为一个不错的选择。不过，三人之所以有此提议恐怕不仅仅是因为这些原因，心中想必也存着一些其他的小心思。

　　此前，“义安社”曾是香江最大的地下势力，也是香江最大的武道势力，直接称之为“香江霸主”也不为过。尽管如今“义安社”已经覆灭，并且今后也不会再重建，但三人对“义安社”数十年的感情又怎会这般轻易的磨灭？从哪里跌倒就从哪里爬起来，想来三人应该是将欲要建立的丹药商会当作了对“义安社”的延续吧。

　　“嗯，好吧！”半晌，秦越轻轻的点点头：“商会建立的地点就定在香江了！”既然三位徒弟有此想法，秦越也就遂他们所愿。

　　“对了，师父，咱们建立一个势力，总该有个名字吧，您觉得取个什么名字好？”吴逆忽然开口问道。

　　“镜楼，商会的名字就叫镜楼！”秦越淡淡道。人是一种复杂多变的生物，而镜子则可以反射出人真实的另一面，镜中和镜外或许就是两种截然不同的人生。同样，这也影射着秦越现在的多重身份。

　　“镜楼？”吴逆三人稍稍一愣。他们要建立的是一个出售丹药的商会，镜楼这个名字跟丹药和商会貌似都完全不沾边吧？不过，师父毕竟是师父，既然他取了这样一个名字，自然有他的道理，三人也识趣的没有多问。

　　“好了，此事就这么定了，三到五日内，镜楼将在香江正式成立，在此之前的一些前期准备工作，我就交给你们三个了，镜楼成立之后的日常管理我也打算交于你们三人，希望你们不要让我失望！”秦越大手一挥，直接为此事定下了基调。

　　“是，师父！”三人毫不犹豫的躬身应是。

　　“还有，你们……”

　　“叮叮叮……”

　　秦越还欲开口说些什么，但刚一开口，一阵突如其来的手机铃声将他的话打断。秦越皱了皱眉，随手从怀中掏出手机，打开一看，上面显示的是谢东的号码。

　　今日一早才跟谢东和马六分手，到现在也就大半天的功夫。没有重要的事情二人一般不敢打扰秦越，而这个时候来电话，莫非他们两个出了什么事？一念至此，秦越迅速的按下接听键。

　　“大人，是您吗？”电话接通，谢东的声音从话筒中传来。

　　“是我，出了什么事吗？”秦越沉声问道。

　　“大人，郭涛被抓了，他他被司空家族的人抓了！”谢东的声音略带颤抖。

　　“郭涛被司空家族的人抓了？”秦越稍稍一愣，旋即，疑惑道：“到底是怎么回事，你又怎么知道郭涛被司空家族的人抓了？”

　　“就在刚才，我接到了一个电话，电话号码是郭涛的，但说话的却不是他本人，是司空家族一个叫司空宏的家伙，他说，郭涛现在在他们手上，让大人您带着上次在武道交流会得到一件东西去司空家族做交换，否则，他们就……”谢东的话没有说完，不过意思却很明显。倘若秦越不拿那块疑似某大型古遗迹藏宝图的青铜令牌作为交换，郭涛自然逃不过一个身死的结局。显然，这是一起性质恶劣的绑票勒索案。

　　“拿东西做交换？”秦越轻轻的皱了皱眉。

　　司空家族的报复秦越早有预料，不过，他没想到司空家族竟然会拿郭涛作为突破口，更没想到司空家族会如此看重这块在秦越看来价值不大的“古遗迹残图”。听那意思，司空家族的主要目的似乎就是这块青铜令牌，报复秦越的反而成了次要。以司空家族的家底来说，区区一块不知何时才能凑齐的“古遗迹”藏宝图残片，应该还不至于太过“兴师动众”才对。难不成司空家族中也有类似的令牌？亦或者，这块青铜铁令并非仅仅是一块简单的“古遗迹”藏宝图残片那么简单？

　　“大人，这件事您打算？”就在秦越默然思索之际，谢东的声音又从电话那头传来。

　　“你认为呢？这郭涛到底要不要救？”秦越不答反问。

　　“这，这个，如果可以的话，我恳请大人能够救救他，不过，若是难度太大，那么，那么就算了吧，命由天定，只当这就是他的命吧，唉——”谢东低声叹了口气。

　　“呵呵，你这人倒是颇有几分义气！”秦越淡淡的笑了笑。尽管在武道交流会之时，郭涛明确的与秦越、谢东等人划分了立场，但即便如此，谢东仍顾念着与郭涛的交情，在这个自私自利、尔虞我诈的武道界中，倒是比较难得。

　　“怎说也是近十年的交情，况且，这次若非是我的邀请，他也不会遭此一劫，算得上是被我所累……”谢东情绪低落道。

　　“行了，你也不必如此，我又没说不救他，司空家族有没有限定交换人质的期限？”秦越出言问道。

　　“真的吗？多谢大人！”听到秦越的话，谢东的精神立马一震，连忙道：“三天，司空家族的人说必须在三天之内……”

　　“三天么？”秦越双眼一眯，嘴角微翘：“很好，三天后我会去司空家族一趟。”

　　“好的，大人，到时候要我们一起去么？”谢东问道。

　　“不必了！”秦越二话不说直接拒绝。开什么玩笑，带两个后天武者上司空家族这不是没事多添两个累赘么？这次可不比上次，上次是因为事发突然，给司空家族来了个措手不及，秦越才能够掌控大局。这一次，司空家族挟很报复，定然是做好了完全的准备，秦越哪里还敢草率行事？

　　“那我们就恭候大人佳音了！”

　　“嗯，就这样吧，有什么情况再联系！”

　　“是，大人！”

　　……

　　“呵呵，看来三天之后，又会有一大批能量点进账了！”挂断电话，秦越神情愉快的笑了笑。之所以这么爽快就答应去救郭涛，并不是因为秦越对郭涛好感爆棚，也并非看在谢东的面子上。归根结底，秦越还是因为觊觎司空家族的千年积累。要不然，秦越吃饱了撑的才会为一个并不太熟识的路人甲以身犯险。

　　还有两天半的时间，空间二次升级就将完成，那时候，秦越的实力便会有一个大的飞跃。除非司空家族能邀到“华夏龙堂”之主“龙王”助阵，否则，秦越就完全不必担心自身的安全问题。而且，像这种“绑票勒索”的“丑”事，以“龙王”身份地位，想来也不会与之“同流合污”，如此秦越更是毫无顾忌。

　　之前秦越就打算等空间升级，实力大增之后再想个由头上司空家族敲诈一次，如今，司空家族竟然主动送上门来，简直就是正合他意。这等好事，秦越哪会拒绝？即便谢东不出言请求，他也会主动将之揽下。

　　“师父，出了什么事吗？”看着秦越接完电话后，那时而喜悦时而蹙眉，变幻不定、复杂莫测的脸色，一旁的蒋志远小声开口问道。

　　“是啊，师父，是不是遇上了什么难事？需要我们师兄弟出马么？”吴逆也出言问道。

　　“呵呵，没事！”秦越神色轻松的摆摆手：“只是一点小事，而且对于我来说还是一件好事，不过……”说到这里，秦越稍稍一顿，继续道：“这样吧，筹建镜楼一事先缓一缓，三天后你们陪我去一趟巴蜀。”

　　司空家族毕竟是千年世家，其底蕴之丰富也是非常了得，虽然秦越并不认为司空家族能够奈他如何，但是，以防万一，带上三个徒弟稍微保险一些。三大浩气强者，哪怕就是站在那里不动，也能给司空家族带来不小的压力。

　　“是，师父！”三人二话不说，直接点头应是。


第410章 二次空间升级完毕

　　“嘀嘀嘀……第二次空间升级完毕……”

　　两日后，在一阵冰冷而机械的提示音中，秦越怀着期待而兴奋的心情进入了召唤空间。

　　“尊敬的宿主，欢迎进入召唤空间……”

　　与第一次的空间升级相比，这一次召唤空间似乎没有什么太大的变化。依旧是一片白光笼罩，召唤广场上的建筑也并没有增加，仍然是那么几座。唯一不同的就是眼前的引导天使，那一对原本纯白无暇的天使之翼，变为了高贵、耀目的银白色。神秘之中更是平添了几分圣洁、尊贵之意。

　　“天使兄，你快给我说说，这次空间升级的情况！”空间的变化秦越并不怎么在意，他更关心的是空间升级之后会出现什么新的功能。

　　“此次空间升级，召唤列表中更新了一批更高级别的丹药、道具，武神殿也多出两个功能……”

　　“等等，天使兄……”引导天使话才说到一半，秦越便出言打断了他的话：“你刚才说这次升级更新了一批更高级别的丹药和道具，那功法武技呢？难道功法武技不在这次空间升级的范围之内？”

　　功法和武技是秦越最关心的一块，要知道，功法武技的品级直接关系到战斗力的强弱，更何况，引导天使曾经提到过，只有修习相应的功法才能晋升到相应的境界。也就是说，倘若这次空间升级没有更高级别的功法出现，秦越的实力就无法得到较大的突破。如此一来，秦越接下来的一系列计划都将受到极大影响甚至搁浅，这对于秦越来说无疑是一个严重的打击。

　　“宿主莫要心急，且先听我把话说完！”引导天使缓缓道：“先天之上便是‘入道’，所谓‘入道’便是对武之一道有一个极为深刻的理解之后的表现，一般人想要晋升‘入道’之境就必须要将所修习的功法修炼到一个极致，从中感悟出属于自己的武者之道，然后将‘道’的感悟融入自身的功法之中，如此，即可‘以武入道’突破‘入道’之境。”

　　“呃，这个，好像有点复杂，可以说得简单点么？”秦越挠了挠头，小声道。

　　“简单点说，‘入道’之境没有可以直接修习的功法，想要晋升‘入道’之境就一定要将自身对‘道’的感悟与所修习的功法融汇在一起，从而借此来提升功法的品级，由此突破‘入道’之境。”引导天使淡淡道。

　　“这也就说‘入道’之境的功法要靠自己领悟，所以这次空间升级才没有更新更高级别的功法，可是……”秦越郁闷道：“那我现在怎么办？”秦越如今的一身实力都是通过召唤空间直接赋予，对于武道的理解可谓是少之又少，甚至还不如一个普通的先天罡气武者。而现在，引导天使忽然告诉他“入道”之境的功法得靠自己领悟，靠自己领悟，那得领悟到何年何月去？这不纯粹就是坑爹么？

　　“宿主不必苦恼，刚才所说只是针对一般武者，有召唤空间辅助，宿主自然无需如此！”看着秦越那愁苦的脸色，引导天使开口道。

　　“哦？你的意思是？”秦越眼神一亮。

　　“此次空间升级，武神殿中多出了两个功能，其中之一便是功法融合，将数种契合度较高的功法融合在一起就能促使功法品级的提升，以宿主的‘不死印法’为例，宿主‘不死印法’目前的品级为先天极品，只要再召唤两到三门先天极品功法，将之融入其中，‘不死印法’即可升级为‘入道’功法。”引导天使淡淡的解释道。

　　“融合功法提升品级？这倒是不错！”秦越轻轻的点点头，继续问道：“那么武神殿的另一个新功能呢？”

　　“另一个新功能叫做‘武神附体’，宿主可以通过消耗一定的能量点来获取整体属性翻倍的增益状态。”引导天使回答道。

　　“‘武神附体’？属性翻倍？”秦越精神一震，面露大喜之色。

　　整体属性翻倍是什么概念？就拿现在的秦越来说，浩气巅峰的实力，三万六千余点的综合战力，整体属性翻倍也就意味着秦越的综合战力将达到七万余点。如此可怕的战斗力足以轻松碾压“入道”之下的所有武者，堪称“入道”之下第一人。不过，如此强大的增益状态，想必持续时间应该不会太长，开启一次消耗的能量点恐怕也不是一个小数目。

　　果然，当秦越向引导天使提出这个问题后，引导天使给出了一个让秦越相当之揪心的回答：“‘武神护体’开启后按每分钟消耗能量点，持续时间为永久，也就是说若宿主有足够的能量点便可以一直保持属性翻倍的状态，而每分钟消耗的能量点则是以宿主的实力为基础，‘入道’之境以下，开启的第一分钟消耗一千万能量点，第二分钟为二千万，第三分钟为四千万，依此类推，呈几何增长，每日子时重置。”

　　开启的第一分钟消耗一千万能量点，接下来每分钟消耗的能量点是前一分钟的一倍，照这么算，仅仅到第五分钟的时候就得消耗一亿六千万能量点，五分钟加起来就是三亿一千万。若是开启十分钟那更是不得了，总共得消耗一百零二点三亿能量点。最重要的是，这还只是“入道”之下境界的计算方式，“入道”之上的消耗引导天使直接都没有提及，不用想，那绝对是一个更加可怕的天文数字。

　　这绝对是一个坑，一个深不见底的“吸金”大坑。不过，属性翻倍的诱惑力实在太大，即便知道这是一个坑，秦越也不得不咬牙跳下。虽然无法作为“常规武器”使用，但关键时刻却极有可能能起到一个逆转胜负的作用。最多使用的时候稍稍克制一下，每次开启个一两分钟还是勉强可以承受得起。

　　“除了武神殿之外，这次空间升级还有出现其它的新功能么？”沉默了片刻，秦越又开口问道。

　　“没有！”引导天使古今无波的摇摇头：“以上就是本次空间升级的所有内容，若宿主还想体验更多、更强大的功能，那就请宿主继续努力吸取更多能量点，让空间尽快的进行第三次升级；友情提示一下，空间第三次升级后，宿主将得到一个很不错的额外奖励。”

　　“哦？什么额外奖励？”秦越略带好奇的追问道。

　　“权限不够，暂时不予作答！”

　　“呃，好吧！”秦越无奈的耸耸肩：“那你总该告诉我第三次空间升级需要达到什么条件吧？”

　　“当宿主吸取的能量点达到两百亿，并且，顺利闯过通天塔第七层之后，空间第三次升级即可开启！”引导天使面不改色的说道。

　　“……”

　　听到空间三次升级的要求，秦越立时一阵无语。闯过通天塔第七层倒是好说，虽然以第六层塔魂所表现出的实力来看，这第七层的难度肯定不是一般的大，但只要实力不断提升，总归可以通过。可这两百亿能量点的储备要求却让秦越有一种想要抓狂的感觉。

　　之前，为了弄到空间二次升级所需的二十亿能量点，秦越几乎是绞尽脑汁，使出了浑身解数。以身犯险、险死还生，弄得差点连命都丢掉，最后还是在连番敲诈勒索之下，这才堪堪凑齐。而现在，这个数字又整整翻了十倍，从二十亿变成了二百亿。两百亿能量点啊，换成先天灵晶就是二十万颗。秦越甚至怀疑，“华夏龙堂”、“黑龙会”等几大顶级势力全部的先天灵晶加起来有没有二十万都还是个未知数。

　　“算了，短时间内是别想空间第三次升级了！”秦越无奈的摇摇头。既然暂时没办法弄到三次升级所需的能量点，秦越索性就抛开这个念头。眼下要做的是先选择几门适合的功法与“不死印法”融合，达到提升实力的目的。按照引导天使所言，一旦功法融合，应该就能晋升到半步“入道”的境界。

　　半步“入道”的实力，“武神附体”的属性翻倍效果，再加上“不死之魂”、“傀儡分身”等诸多底牌，已经足以让秦越在接下来的司空家族之行中有所斩获。至于直接进入“入道”之境，秦越却是没有想过，仅是从普通浩气提升到浩气巅峰就需要两亿多能量点，突破“入道”那绝对要的更多，而秦越现在剩余的能量点还不足三亿，显然不够。

　　“天使兄，给我推荐几门与‘不死印法’契合度较高的功法吧！”引导天使的存在让秦越省去了很多功夫也少走了许多弯路。

　　“首先，我必须要提醒一下宿主，您目前拥有的能量点只够进行一次功法融合。”引导天使不紧不慢的说道：“第一次功法融合需要一亿能量点，第二次需要两亿，第三次需要四亿……”

　　“……”秦越眼角一抽，默然无言。


第411章 半步入道

　　“好吧！”半晌，秦越无奈的点点头：“那就请天使兄给我推荐一门合适的功法！”

　　“这是我的职责，宿主请看！”引导天使也不废话，右手一挥，召唤屏幕出现。

　　“呃……竟然是它？”看着召唤显示出的功法，秦越忍不住稍稍一愣。

　　明玉功：上古宗门移花宫绝学，此功法修习到一定境界，体内将自动形成一个真元漩涡，功力运行时，非但不向外施发，反而向内收敛，无论什么东西触及，都会如磁石般被吸引过来。故修习此功者与人交手之时，真元越用越多，生生不息，永不枯竭。同等级之内，难逢敌手。

　　功法特性：

　　1、吸星——与敌对战时可自主吸收敌我双方攻出的气劲，增加自身功力。

　　2、穿透——百分之三十的几率无视对手罡气防御。

　　附带武技：《移花接玉》。

　　移花接玉：一门极其高明的借力打力之技，讲究料敌先机，后发制人。不论对方施出何种功夫来，都能将之转移力道，反击到对方自身或牵引至它处。主动攻击时效果减半。

　　附带轻功：《移身换形》

　　注：修习此功法必须具备相当深厚的内功根底，否则，伤敌不成，反受其害且有走火入魔之险，先天浩气境以下勿炼，切记！

　　单是功法介绍就能明显的看出《明玉功》是一门极其强大的功法，而对于它的强大秦越更是有亲身体会。三天前，那难缠的第六层塔魂可是让他吃尽了苦头，几乎用尽了浑身解数才堪堪将之击败。之前在选择融合功法时，秦越就有考虑过这门与“不死印法”有几分神似的“明玉功”，不想，引导天使推荐的居然也恰巧就是这门功法，这倒是正合秦越之意。

　　没有过多的犹豫，秦越右手一伸直接点击召唤。

　　生死转换、不死之魂、气劲自敛、攻击反弹，这几个变态的特性加在一起会是何等的强大？怀着无比期待的心情，在引导天使的指引下，秦越缓缓的走入武神殿。

　　“嘀嘀嘀……‘不死印法’与‘明玉功’契合度极高，功法融合开始……”

　　“嘀嘀嘀……‘不死印法’与‘明玉功’融合成功，‘不死印法’生死转换效果增强，‘不死七幻’攻击效果增强，‘幻魔身法’瞬间爆发速度效果增强，激发特性‘反伤’，激发特性‘北冥’，激发特性‘破甲’……”

　　反伤：主动特性，能将对手攻来的力道和方位进行随意转移，反伤于对手或第三方，伤害效果视对手的攻击力和自身实力而定。主动进攻时反伤效果减半。

　　北冥：主动特性，与敌对战时可自主吸收敌我双方攻出的气劲，短时间内增强三围属性。

　　破甲：被动特性，降低对手百分之三十罡气防御。

　　姓名：秦越

　　种族：人类

　　年龄：26

　　好感度：-/-

　　力量：3333+3333+3333+3333+3333+3333

　　体质：3333+3333+3333+3333+3333

　　敏捷：3333+3333+3333

　　功法：不死印法（先天极品）

　　武技：暗器精通（大师级）、八极拳（宗师级）、北斗神拳（后天）、不死七幻（先天极品）

　　轻功：幻魔身法（极品）

　　异能：探查术（中级）、元气弹（中级）、瞬间转移（高级）、傀儡分身术（高级）

　　生活技能：驾驶精通（专家级）、厨艺（专家级）、赌术（宗师级）

　　武道境界：先天浩气境（半步入道）

　　综合战力：9999-46662

　　危险指数：-/-

　　融合了“明玉功”之后，秦越的综合战力提升了将近一万，武道境界也随之提升到“半步”入道之境的层次。唯一可惜的就是“不死印法”与“明玉功”的融合并未让“不死印法”的品级有所提升。不过，引导天使先前就明确的提示过，“不死印法”需要融合三到五门功法才能晋升“入道”级别，如今仅是融合一门，没有晋升也算是预料之中的事。

　　邪王之威、生死转换、不死之魂、北冥、反伤以及破甲，到目前为止，秦越足足拥有了六大功法特性，这个世界上恐怕还没有哪一门先天极品功法能够激发如此多的特性。并且，这六大功法特性都极其实用，邪王之威、生死转换和不死之魂暂且不提，就单是融合“明玉功”而新增的三个特性就堪称变态。

　　有功有守，攻守兼备，特别是反伤，这简直就是一个可以称之为无赖、无耻的特性。既挨不得又碰不得，站在那里不动任由对手攻击都能将对方置于死地。六大特性再加上“半步”入道的境界实力，哪怕秦越不用上“武神护体”这个“吸金杀手锏”，“入道”之下只怕也难逢敌手。

　　这几大特性相互配合不知会造成何等惊人的效果？一念至此，秦越顿时有种急不可耐，想立马找人大战一场试招的冲动。可惜，一时之间却找不到一个相应的人选。

　　原本通天塔第七层塔魂应该是个不错的选择，但二次升级之后，每次闯通天塔都必须花费不少的能量点。而这第七层更是需要花费足足一亿。秦越目前剩余的能量点总共才一亿多，既要维持空间日常运转的消耗，又要预留一部分作为备用。他哪里敢这么“奢侈”？空间之外的三个徒弟就更别说了，三人不过浩气初段，加起来都不是秦越三招之敌，完全达不到试招的目的。

　　如此一来，唯一剩下的就是眼前的引导天使。可看到探查术中显示的一连串“？？？”，秦越瞬间毫不犹豫的打消了这个念头。这引导天使也不知道究竟是个什么样的存在，以前还不是武者的时候，使用探查术就一点也查探不到他的资料，如今，秦越都已经是“半步”入道之境的顶尖强者，依旧还是如此。好在这引导天使只是召唤空间中的生物，若放在外面，那绝对是一个举手托山，翻手覆海的恐怖怪物。

　　“多谢天使兄为我选择的这门功法，此间事了，我就先告辞了！”此番进入召唤空间的目的已经达成，剩余的能量点并不足以让秦越继续“消费”，与其呆在这里眼馋，还不如眼不见为净，走为上策。

　　“提醒一下宿主……”就在秦越正欲离开召唤空间之际，引导天使不紧不慢的开口道：“空间二次升级之后，日常运转消耗的能量点也有所增加，从之前的每日一万能量点提升为每日消耗十万能量点，请宿主格外留心，提前预留好足够的能量点，否则，一旦能量不足，空间将自行关闭，若想再次开启则需要消耗十亿能量点。”

　　“……”听到引导天使的话，秦越眼角再次很不自然的抽搐了一下。一天十万也就是说每要消耗一枚先天灵晶，这召唤空间真是越来越“黑”了，不过，转念一想，跟三次升级所需要的两百亿能量点比起来，一天十万也就算不得什么了。一天十万，一年也就三千多万，就暂时而言，秦越还是能够支撑的起。

　　“多谢天使兄提醒，我知道了！”言毕，秦越心神一动，飞快的离开召唤空间，似乎深怕晚走一秒，引导天使又会说出什么让他揪心不已的话来。

　　……

　　巴蜀，落霞市，司空家族府邸。

　　古朴而大气的会议室内，一个身材消瘦、两鬓斑白的蓝袍老者低眉垂目的端坐于上首。其下，便是司空家族族长司空正明，以及司空家族的诸多高层人物。按理说，司空正明乃是司空家族的族长，是司空家族身份最高的人，上首之位应该由他来坐才是。但此时他却甘愿屈居次席，整个司空家族中能够让他如此对待的只有一人，毫无疑问，这名蓝袍老者正是司空家族的最强者，“华夏龙堂”三大巨头之一——司空无悔！

　　“时间都过去两天了，那人还没有找上门来，我看他恐怕是怕了我们司空家族，不敢来了！”说话的是司空正明的胞弟司空正宏，也是那日与秦越对峙的三名浩气强者之一，而他口中的“那人”自然就是胆大包天，敢于上门敲诈堂堂司空家族的秦越了。

　　“也不是没有这个可能，我们司空家族的实力人所共知，那天不过是猝不及防之下才让那人侥幸得逞，而此番，我们严阵以待、枕戈待旦，是个聪明人只怕都不敢轻易前来。”另一名年纪略长的白须老者说道。

　　“可惜我们抓到的那个叫郭涛的武者与那人并不相熟，若是能抓到那天跟他一同前来的那两个武者，或许就有更大的可能性逼其就范，不过……”话到这里，司空正宏很是不解的皱了皱眉：“说来也怪，以我们司空家族这么完善的情报网竟然查不到半点跟那人有关的信息，真真就像是忽然从石头里蹦出来的一般，着实令人有些费解。”


第412章 再次“拜访”

　　“这只能说明我们司空家族的情报系统并没有达到真正的完善，还有待加强！”司空正明面色不虞的瞟了司空正宏一眼，沉声道：“情报这一块一向是由你来负责，其重要性你应该最清楚，这样的事，我不希望还有下次。”

　　看着司空正明那略带严厉的眼神，司空正宏心头一紧，连忙点头应是：“我明白，大哥！”

　　“其实那人的身份也不难猜！”这时，一直端坐在首座上闭目假寐的司空无悔忽然开口道。

　　“哦？”司空正明眼神一亮：“不知三叔有何高见？”其余司空家族诸人的目光也瞬间转移到司空无悔身上。

　　“整个东方武道界说大不大，说小不小，有名有姓的浩气境强者总共就那么多，敢得罪我们司空家族的更是屈指可数，如我所料不错，那人正是前段时间横空出世的‘主宰’！”司空无悔缓缓道。

　　“‘主宰’”司空正明稍稍一愣，眼中闪过一丝淡淡的疑惑。

　　自上次香江的那场丹药拍卖会之后，“主宰”之名已经基本上传遍整个武道界，作为华夏三大武道世家之一司空家族的族长，司空正明自然是对“主宰”这个名字不陌生。但是，据他所知，那“主宰”应该只是紫气巅峰至多不过普通浩气境界的武者，而“那人”却是实打实的浩气巅峰强者，两者似乎有些对不上号。

　　不仅是司空正明，司空家族的其他诸人听到司空无悔的话之后，也是纷纷露出了犹疑的神色，若非碍于司空无悔的身份地位，此时，恐怕早已有人提出质疑。

　　“你们可莫要小看了这‘主宰’。”众人的心思司空无悔一看便知，双眼一眯，沉声道：“数日之前，日本‘黑龙会’的一处总部，被五名浩气强者硬生生的杀上门去，不仅被强行勒索了一大笔先天灵晶，副会长之一的暮藤刚更是直接陨落，而击杀暮藤刚的为首之人正是那‘主宰’，最后还是‘黑龙会’另外一位副会长佐藤武关键时刻使用了一种瞬间提升实力的丹药，这才将之勉强击退，否则，‘黑龙会’的那处总部恐怕会直接被铲平。”

　　“什么？竟然有这样的事？”听得如此劲爆的消息，饶是司空正明一向沉稳，也忍不住有些大惊失色。

　　“黑龙会”是什么样的存在？世界上最强大的顶级势力之一，其首领“黑龙尊者”更是位居武道界最强六人之列，综合实力之强还在司空家族之上。除了与之实力相距不远的其它极大顶级势力，几乎无人敢惹。可就是这样一个堪称恐怖的顶级势力，居然被人杀上总部，而且还陨落了一位浩气境界的绝对高层，这可谓是近百年来武道界发生的最大事件，可想而知，此事若传出，绝对会在武道界掀起一股空前的惊涛巨浪。

　　“既然这‘主宰’连‘黑龙会’总部都敢杀上去，那么自然也不会畏惧我们司空家族，而且你们所说的‘那人’与‘主宰’的行为方式颇为相似，基本上可以说是如出一辙，实力上也是相当接近，所以我推测‘那人’极有可能就是‘主宰’！”司空无悔神色笃定的说道。

　　“嗯！”司空正明若有所思的点点头：“三叔推测的很有道理，不过，‘黑龙会’不是有‘黑龙尊者’坐镇么？这么还会发生这样的事，难不成当时‘黑龙尊者’正好不在？”

　　“正是如此，‘黑龙尊者’那日碰巧有事外出，要不然，哪里会有这等事情发生？‘主宰’那伙人实力最强的不过浩气巅峰而已，这样的实力莫说是‘黑龙尊者’就算是我也可以将之轻松灭杀！”司空无悔傲然道。

　　“原来如此，这‘黑龙会’还真是时运不济，但是……”司空正明一脸苦笑道“话说回来，我们司空家族的情况似乎也跟‘黑龙会’差不多，那天若是有三叔坐镇家族，我司空家族又怎会受此大辱？”

　　“哼！”司空无悔冷哼一声，眼中杀机一道浓浓的杀机：“我司空家族上千年以来还从未被人威逼上门过，此等奇耻大辱必须要用鲜血才能洗清。”

　　“没错，必须要用鲜血才能洗刷耻辱！”司空正明亦是紧紧的握了握拳。

　　“三叔、大哥……”这时，久未说话的司空正宏开口道：“虽然现在基本上可以确定‘那人’就是‘主宰’，但是，这‘主宰’的身份来历也是个谜，光凭这点信息似乎起不到太大的作用。”

　　“作用当然有，至少可以确定他一定会来‘赴约’！”司空无悔淡淡道。

　　“哦？三叔何以见得？”司空正宏不解道。

　　“很简单……”司空无悔胸有成竹的开口道：“从那‘主宰’横空出世以来，所做之事无一不是胆大包天，先是在香江的那场拍卖会上明目张胆的同时开罪我‘华夏龙堂’和‘黑龙会’，后又带人直接杀上‘黑龙会’总部，现在更是欺上门来挑衅我‘司空家族’，从他的些行事作风来看，我断定此人定是一个目空一切、桀骜不驯之辈，像这种性格高傲之人通常都极重颜面，既然他已经放出了话，三天之内再来我司空家族‘登门拜访’，那多半不会自食其言。”

　　这司空无悔不愧是“华夏龙堂”三巨头之一，对人心的把握可谓炉火纯青，只是，秦越虽然的确是有些桀骜不驯，但还没有达到目空一切，将颜面看得比生命还要重要的地步。他所行之事也都是为了收集能量点而已，并非是闲得无聊找刺激。不过，有一点他倒是猜的很对，秦越这次确实会来“赴约”。但同样，也不是因为什么颜面的问题，目的只有一个，司空家族的千年积累。

　　“嗯，三叔言之有理！”听到司空无悔的一番分析，司空正明赞同的点点头，旋即一脸严肃的看着司空家族诸人道：“离三天之期还有不到一天的时间，这段时间内‘主宰’随时可能会来，从现在开始，所有人都跟我打起十二万分精神，一刻都不准放松，这次一定要让这个该死的家伙来得去不得！”

　　“是，族长！”

　　“还有，为以防万一，针对‘主宰’的情报工作也不能停下，暂时将其他的事情放到一边，这段时间全力搜集有关‘主宰’的所有信息，任何一点微小的地方都不能放过，这件事情就交给你了，正宏……”司空正明神情凝重的看着司空正宏，沉声道：“事关重大，切莫让我失望！”

　　“大哥，你放心！”司空正宏重重的点点头。

　　“那好，此事就先商议到这里，散会之后，各自回去小心戒备！”司空正宏轻轻的挥挥手。

　　“是！”

　　很快，一干司空家族高层鱼贯而出，宽大的会议室里面只剩下司空无悔和司空正明二人。

　　“圣域铁令的事可以确定吗？”沉默中，司空无悔开口道。

　　“此事乃瑞儿提起，其他人都未曾亲眼看到，那名在武道交流会上出售物品的老者也已经找到，可惜，那块令牌只是他无意偶得，他压根不清楚那是个什么东西，不过，从他和瑞儿对那东西的描述上来看，是圣域铁令的可能性很大。”司空正宏说道。

　　“好！”司空无悔猛地从座位上起身，斩钉截铁的说道：“只要有一丝可能性就绝对不能放过，明日，若那‘主宰’依约前来，哪怕不惜一切代价都要将他留下，必要时刻，可以动用那件东西。”

　　“我知道，三叔！”司空正明郑重的点点头。

　　“明天，明天就有机会得到传说中圣域铁令……”

　　司空无悔紧紧的盯着印在会议室墙壁上的司空家族徽章，眼神渐渐变得兴奋、狂热……

　　……

　　翌日清晨。

　　落霞市郊外的一条林间小道上，四名身着各色仿古劲装的中年男子正不疾不徐的飞身前行。为首一人身身材修长，面色阴骘，浑身上下都透露一股傲然卓立之气，与之同行另外三人亦是气势不凡，毫无疑问，这四人正是秦越和他的三个徒弟，吴逆、蒋志刚、蒋志远。而四人所行的目的地自然就是司空家族的府邸了。

　　自昨日从召唤空间中出来之后，秦越内心深处就有一种级欲与人大战一番的冲动，再加上司空家族千年积累的诱惑，未及天亮，秦越连车都懒得开便带着三个徒弟徒步直奔巴蜀而来。从凌晨四点到现在清晨六点，两个多小时的时间四人足足奔行了一千余公里。这还是四人为防真元消耗过甚刻意而控制速度的结果，否则，浩气境界的强者若是全力奔行，一千多公里的距离，只需不到半个小时而已。

　　当然，拥有“北冥”特性的秦越完全不必在意真元消耗，放出的真元可以自动收敛回来，但是吴逆三人的功法可没有这样变态的特性，他不在意却总要顾及到三个徒弟不是？从某种意义上来说，吴逆三人也算是拖了秦越的后腿。

　　数分钟后，“摘星苑”那“熟悉”的轮廓缓缓的出现在秦越眼前。


第413章 司空无悔

　　“前面便是司空家族所居的‘摘星苑’，小心一点，莫要大意！”一边提步前行，秦越一边出言告诫三个徒弟。

　　“是，师父！”一路过来，秦越已经将司空家族的情况大致的跟三人描述了一番，对于司空家族的强大，三人亦是心中有数，听得秦越这话，自是不敢怠慢，齐声应是。

　　“嗖嗖嗖——”

　　临近“摘星苑”约莫还有数百米之时，几道如闪电般的黑色身影忽然从远处急掠而来，眨眼间便出现在秦越四人身前。为首之人年约四旬，身着一袭绿色锦袍，身躯凛凛，相貌堂堂，正是司空家族族长司空正明的胞弟，浩气后期强者司空正宏。

　　“你果然来了！”司空正宏冷冷的盯着秦越，一抹冷厉的寒光从漆黑的双瞳中极速闪过。

　　“呵呵！”秦越淡淡一笑，略带讥讽道：“堂堂华夏武道界三大世家之一的司空家族如此‘诚心’的‘邀请’，我又岂能不来呢？”

　　“少呈口舌之利！”司空正宏面色一寒，冷声：“东西带来了吗？”

　　“你是说那块青铜色的铁牌子么？当然带来了，不过……”说到这里，秦越双目一眯，淡淡的看了他一眼：“我记得你好像不是司空家族的族长吧？实力上也不过浩气后期而已，我倒要问问，你有什么资格在我面前吆五喝六？”

　　“你你……”司空正宏的脸上瞬间涨红。

　　“你什么你？”秦越看都懒得看他一眼，很是不耐烦的挥挥手：“闪一边去，叫个够分量的人来跟我说话！”

　　藐视，赤裸裸的藐视！身为司空家族族长的胞弟，浩气后期的武道界顶尖强者，司空正宏何曾遭人如此对待？秦越那不屑一顾的话语彻底点燃了司空正宏心头的怒火，原本涨红的脸色瞬间变得紫青，额上青筋暴起，脸上的肌肉不停抽搐，赤红的双目死死的盯着秦越，就彷如一头受伤的野兽。若非顾忌到眼前之人高强的实力，他恨不得立刻冲上前去将秦越撕成碎片。

　　“还愣着干什么？”秦越完全无视了司空正宏的愤怒，神色漠然的看了他一眼：“难道我说得还不够明白么？你没资格跟我说话，叫你们司空家族有分量的人过来。”

　　“混账，你找死……”

　　“不知道老夫够不够分量！”

　　正在司空正宏怒火攻击，准备不顾一切与秦越大战一番之际，一个苍老而浑厚的声音忽然在众人的耳边响起。紧接着，接连不断的破空声响起，十几道高矮不一的身影从天而降。每个人的周身都散发着强烈的武道气息，放眼望去，没有一个人的实力在先天紫气之下，司空家族族长，浩气巅峰境界的司空正明也在其中。不过，司空正明并不是秦越关注的重点，此时，秦越的目光已经尽数被一人吸引。

　　这是一个老者，一个站在司空家族众人最前方的蓝袍老者。身形略显瘦削，面容古雅朴实，但那一双眸子却是异常明亮。就如同两泓无底的深潭，仿佛能永恒地保持在某一神秘莫测的层次里，洞悉天地宇宙间的玄异奥妙。无论星辰变易，四时交替，万物衍生，阴阳反覆，一切的奥义都可以在他那深邃的双目中得到解答。

　　高手，这名蓝袍老者绝对是一个可怕的高手。是除了千年老妖泰格之外，秦越到目前为止见过的最厉害的高手。没有多想，“探查术”下意识的启动。

　　姓名：司空无悔

　　年龄：128

　　种族：人类

　　好感度：0（必杀）

　　力量：3333+3333+3333+3333+3333+3333+3333

　　体质：3333+3333+3333+3333

　　敏捷：3333+3333+3333+3333

　　功法：小周天星辰决（先天极品）

　　武技：裂空指（先天中品）、流云飞袖（先天上品）、摘星手（先天极品）

　　轻功：飞星逐月（极品）

　　武道境界：先天浩气境（半步入道）

　　综合战力：9999-49995

　　危险指数：★★★（较高）

　　果然是半步“入道”之境的强者，而且综合战力之高还在如今的秦越之上。不过，秦越倒也没有因此而惧怕，司空无悔越是厉害就越能激起秦越心中的战意。秦越之所火急火燎的赶到这里，除了垂涎司空家族的千年积累之外，就是为了找一个对手试试招。而司空无悔无疑就是一个非常合适的人选。

　　实力到了他们这样的境界，多几千战力或少几千战力已经不大能够影响胜负，关键还是拼功法、拼战斗经验。虽然，战斗经验这方面秦越是肯定比不上活了百多年的司空无悔，但功法特性这一块，秦越自信可以完胜对手。当然，高手之争只在一线，半点也容不得大意。二者相斗，谁胜谁负还不能轻易下结论。

　　“你还没有回答我的问题，不知在你眼中老夫够不够分量？”见秦越半晌无声，司空无悔面无表情的再一次出言问道。

　　“呵呵……”面对司空无悔有些咄咄逼人的口气，秦越洒然一笑：“堂堂武道界三大世家之一司空家族最强者，顶级势力‘华夏龙堂’三大巨头之一的司空无悔，谁敢说没有分量？”

　　“是吗？”司空无悔面沉如水的瞥了秦越一眼，冷冷道：“既然你认为老夫够分量，那就别再废话，把东西拿出来吧！”

　　“东西拿出来是没问题，不过，司空前辈你似乎忘了一件事吧？”秦越意有所指的说道。

　　“正明！”司空无悔也不多言，对着身旁的司空正明抬抬手。司空正明当即会意，转过身对着后方一名年纪略轻的司空家族子弟点点头：“阿明，把那个叫郭涛的武者带过来。”

　　“是，族长！”

　　被称作阿明的男子二话不说，直接飞身往“摘星苑”掠去。

　　不多时，阿明单手提着郭涛那高大的身躯，再一次出现在众人眼前。与秦越初见时爽朗、豪迈的形象不同，此时的郭涛精神状态极差，脸色惨白、神情呆滞，双目之中尽是通红的血丝，整个人似乎也瘦了一圈。好在，身上并没有看到什么明显的伤势。不过，给予人最痛苦的折磨往往不是来自肉体，而是心灵。看郭涛现在的这副模样就知道，历尽千年不衰的司空家族必然深谙此道。

　　“人就在这里，现在你可以把东西拿出来了吧？”司空无悔沉声道。

　　“呵呵，不急！”秦越微微一笑，不紧不慢的开口道：“人表面上看虽然好像没什么大碍，但是我又怎么知道他内部有没有受到什么致命的伤势呢？所以，我认为你们应该将人放过来让我先仔细检查一番。”

　　“你想玩花样？”司空无悔双目一寒，一道锐利的精光从眼中一闪而过。

　　“前辈哪里话，在大名鼎鼎的司空无悔前辈面前我哪里敢玩花样呢？”秦越一脸“无辜”的摊摊手。

　　“哼，不敢？”司空无悔冷哼一声：“连‘黑龙会’总部也敢闯，这世界上还有你‘主宰’不敢做的事情么？”

　　“嗯？”听到司空无悔的话，秦越脸色微微动容。

　　没想到对方竟是看穿了自己的身份，而且连不久前杀上“黑龙会”总部的事似乎也知道得一清二楚。这倒是有些出乎秦越的意料。看来这司空家族或“华夏龙堂”的情报网还真是不可小视。好在，对方只知道他“主宰”的身份还不知道“秦越”的身份，否则，这次被抓的恐怕就不是郭涛而是郑瑶、杜晓月她们了。

　　“呵呵，想不到前辈竟然听说区区在下的名号，真是令在下倍感荣幸！”既然对方已经洞悉了自己的身份，秦越也就没有必要再继续掩饰，索性就大大方方的承认。

　　“废话少说！”司空无悔冷冷道：“你现在立刻将东西拿出来，只要确认了东西的真伪，我自然会放人！”

　　“不行，先放人！”秦越毫不犹豫的出言拒绝。

　　“你……”司空无悔面色一沉，如剑的目光死死的盯着秦越，双颊两侧的肌肉也在微微颤抖，显然，他现在正极力压制着心头怒火。良久，司空无悔深深的吸了一口气，咬着牙，一字一顿：“好，放人！”

　　“是！”司空无悔的决定，司空家族的其余人等自是不敢反对。话音刚落，那个名为阿明的司空家族子弟立时一把抓住郭涛的衣领，右手一扬，以投射暗器的手法，将郭涛凌空掷向秦越。

　　“哈哈，司空前辈果然是深明大义之人！”秦越哈哈一笑，随手将飞来郭涛托在手中，然后轻轻的放到一旁，装模作样的开始检查郭涛的伤势。

　　“哼！”看着秦越那一脸“得意”的样子，司空无悔心火直冒。自踏入浩气境界之后，这么多年来他哪里受过这等闲气，若非为了圣域铁令，依他的脾气，怎会容得秦越如此“放肆”，早就直接一巴掌拍死这个混账东西了。


第414章 战司空

　　“检查完了吗？”数分钟后，司空无悔神色不耐的催促道。

　　“行了！”秦越随意的应了一声，缓缓站起身形。正如先前看到的那般，郭涛的身体上并没有受到什么大的创伤，但是精神上的伤害却是不小。目光呆滞、神情麻木，从被带出来到现在，至始至终他都没有说过任何一句话，也没有任何的动作表情。整个人就像是失去了灵魂一般，呆呆傻傻、任人摆布。

　　这司空家族也不知用了何等方法，竟是将原本好好的一个人硬生生折磨成一个“傻子”，如此狠辣的手段，着实让人为之心寒。不过，这也难不倒秦越，召唤空间中丹药种类繁多，治疗精神方面的丹药也是不少。郭涛的情况对他人来说可能比较棘手，可对秦越而言却是小菜一碟。说到底，郭涛之所以受此劫难总归还是被秦越所累，他倒是不好就此放手不管。

　　“那么，现在你可以把东西拿出来了吧？”司空无悔冷冷道。

　　“当然，我这人说话一向算话！”秦越嘴角微翘，右手伸入怀中，同时心念一动，将空间戒指中的那块青铜令牌拿了出来：“是这块东西么？”

　　就在秦越拿出青铜令牌的那一刹那，司空无悔那瘦削的身躯陡然一震，深邃的双眸中闪过一道极其强烈的精光，甚至连呼吸都开始有些急促起来。不仅是司空无悔，其身后的司空家族众人在见到青铜令牌之后，所有人的眼神也都瞬间定格在上面。激动、兴奋、贪婪……那模样好似大灰狼遇见了小白兔一般，直欲将之一口“吞”下。

　　“呼……”良久，司空无悔轻轻的吸了一口，努力压下心头的翻涌，尽量让自己的声音听上去平静一些：“没错，就是那个东西，马上把它给我！”

　　“呵呵……”秦越微微一笑，不置可否的摇摇头：“司空前辈，我想你似乎弄错了一件事，我只是答应将这个东西拿出来，好像并没有答应直接交给你把？”

　　“混账！”秦越的回答立时司空无悔勃然大怒。一股浓郁到几乎化成实质的杀气如山崩海啸一般从周身倾泻而出，霎时间，方圆数十丈之内的温度都猛然降低不少。

　　“呵呵，前辈暂且息怒！”面对司空无悔的滔天怒火，秦越并没有太过动容，神色如常的笑了笑，开口道：“虽然我不清楚这到底是个什么东西，不过，看前辈的样子，这东西的价值肯定非同一般，仅仅是用来交换一个后天武者而且还是一个神志不清的后天武者，这样的交换我是不是太吃亏了？”

　　“是吗？那你想如何？”司空无悔面色阴沉的看着秦越，眼中的杀机毫不掩饰。

　　“不如这样吧……”秦越故作思索的沉吟了一下，开口道：“久闻司空前辈实力高强，在下不才，倒是想领教一二，若司空前辈获胜那这块令牌在下定然乖乖奉上，若在下侥幸得胜，那么我希望司空前辈能将这块令牌当中隐藏的秘密告诉于我，不知司空前辈以为如何？”

　　“哈哈哈……”司空无悔仿若听到了什么笑话一般仰天大笑，蓦地，笑容一敛，冷声道：“好，很好，好一个‘主宰’，好一个不知天高地厚之人，虽然我不知道你哪来的这么大勇气，但是没关系，我可以满足你的这个愿望！”

　　“竟敢向老祖邀战，当真是不知死活……”

　　“他以为他是谁？‘入道’大能么？”

　　“狂妄……”

　　……

　　“既然如此，那司空前辈我们就开始吧！”秦越完全无视了司空家族诸人的嘲讽，脚步一提，上前十步。身后的吴逆三人则是扶着郭涛迅速的退到一边。

　　“来吧！”

　　司空无悔也是缓缓的迈出数步，双手负后，神色傲然的看着秦越。无形的武道气息不断从周身逸散而出，浑厚而浩瀚，给人一种如临山岳的压迫感。

　　面对司空无悔的气息压迫，秦越亦是不甘示弱。身形一震，一股恐怖的气浪以双脚为中心向着四面八方席卷开来，威势之强竟是将周遭的地表泥土掀起厚厚的一层。单是释放的气息便能造成这等破坏力，其本身实力的强悍可想而知。

　　“哦？有点意思！”见此情形，司空无悔不由得微微动容。双目微微一眯，陡然间，一股更为强大气息冲天而起。

　　轰隆——

　　也不知是偶然因素还是因为二人强大气息的牵引，原本万里无云的天空中忽然炸响一声惊雷，一层黑压压的乌云从西方压来，整个天地为之一暗。抬首望去，只见黑云中闪电缠绕，一道道银光芒划破天际，给昏暗天地带来刹那间的亮堂。这是一场暴风雨来临的前兆，也是秦越与司空无悔大战的序幕。

　　轰隆隆——

　　雷声密集，狂风骤起。顷刻间，倾盆的大雨簌簌而下，笼罩了整个落霞市。

　　“给你一个机会，先出手吧！”

　　在阵阵雷电轰鸣之中，司空无悔那冰冷的声音传入秦越耳内。

　　“既然司空前辈如此慷慨，那我就却之不恭了！”秦越丝毫没有半点谦让的意思。

　　话音刚落，劲风倏起，一道大气磅礴的恐怖气劲以迅若雷霆般的速度对着司空无悔迎面袭来。前方破空之声大作，凌厉的气劲交织，将地面的积水分割成两半，空中的雨水突兀间变成一道道锋锐的利剑，发出令人不堪忍受的激烈尖啸。

　　“雕虫小技！”

　　司空无悔神情不变，右手稍稍往前一伸。近丈空间内，袖袍翻飞，于不可思议的角度插入秦越的攻势之中，瞬息间腾挪变换，奥妙无方，将无数道雨水化成的利剑击成粉碎，卷动的袖袍在尺丈间形成一个飞速旋转的星云漩涡，地面的泥土、污水以及自上而下的豆大雨点纷纷被劲道卷起，连同秦越攻来的气劲，尽数对着秦越倒飞而去。

　　流云飞袖！

　　“好！不愧是大名鼎鼎的司空无悔！”出手之间快若闪电，对时机的掌控也是分毫不差，这招“流云飞袖”竟是使出了跟“移花接玉”类似的效果，着实令人不得不出言赞叹。不过，赞叹归赞叹，秦越也没忘了应对司空无悔的反击。左手轻挥，又是一道磅礴的拳劲轰出。

　　“蓬……”

　　两股气劲交击，在片刻的凝滞后轰然炸开，恍若无边海域中的两股滔天巨浪相互对峙激荡，一触之下，怒潮巨浪倾泻狂击四散，无数的雨点水珠朝四面八方激射，打在地面上，竟深入数尺有余。

　　一击试探，双方平分秋色！

　　“不错，倒也有几分本事，只不过……”司空无悔神情漠然的看着秦越，眼中闪过一丝轻视之意：“你若技止如此，恐怕还没有资格与我一分高下！”

　　“呵呵，是吗？”秦越淡然一笑：“战斗才刚刚开始，司空前辈这话说的未免过早了一些。”

　　“那就拿出你的真本事让我来看看！”司空无悔面无表情道。

　　“合该如此！”秦越颔首应是。

　　下一瞬，秦越右足微踏，在原地留下一道模糊的残影，以无与伦比的速度瞬间来到司空无悔身前五尺许处，双手变化出难以捉摸的玄奥招数，对他攻来。速度之快，堪称疾风闪电。司空无悔一生不知对阵过多少出手迅捷的人物，就连他自己也是以速度见长。但对于秦越的出手仍是不由得有些动容。当然，也仅仅是有所动容而已，这样的程度还不足以令他心生忌惮。

　　电光火石间，司空无悔右手二指并拢，在虚空中画一个诡异而玄奥的弧线，以指为剑，划破层层空间，刺向秦越的眉心要害。指风破空，雨水飞溅，声未至，迫人的气劲便已将前方的雨幕撕开，如斯惊人的指力若是点在身上，即便是“半步”入道的强者恐怕也非得受一番伤势不可。不过，这却是难不倒秦越。

　　“不死七幻——以有为无！”

　　千百个秦越凭空乍现，真真假假，虚实难辨。融合了“明玉功”之后，“不死印法”和“不死七幻”的品级虽然没有都提升，但威力却是增加了不少，连带着“以有为无”的幻术惑敌效果也是增加了不少，就连司空无悔这样的强者也无法第一时间分辨出真身虚影。削金断玉的指剑霎时间失去了攻击的目标。

　　而就在此时，无声无息间来到司空无悔数丈之处的秦越真身，忽然双手飞舞，气机牵引之下，无数雨点化作点点寒星，朝着司空无悔的激射而至。虽是水珠，但在秦越雄浑真元的催动下，任何人挨上一下都绝对不是什么愉快的事。

　　数丈的距离，极快的速度，再加上这恍如天罗地网的攻势，这种情况下，没有人能躲开，哪怕是半步“入道”的司空无悔也不能。不过，司空无悔本身就没有要躲避的意思，这样程度的攻击还不足让他生出躲闪的念头。

　　宽大的袖袍再一次挥动，罡风呼啸，直接破开身前的无数寒星，隔空扫向秦越……


第415章 战而胜之

　　“来得好！”秦越长啸一声，飞身迎上。

　　轰隆隆——

　　天空中雷光闪烁，地面上，两道模糊的身影飞袭舞动，如风如絮。凌厉的气劲四散飞溅，将方圆数十丈内的地面轰的坑坑洼洼、凹凸不平，不到几个呼吸的时间，二人便交换了数百上千招，直叫一旁观战之人看得目眩神迷，纵然将全身真元聚于双眼，也无法完全捕捉到二者的身形。

　　“蓬……”

　　一声闷响，整个大地似乎都在颤抖。秦越极速的向后连退五步，每一步都似有无穷压力，将地面踩出一个个没足深坑。对面的司空无悔也是身躯稍稍后仰，双袖一卷，一股强大劲力被他引向头顶虚空，顷刻间消散无形。秦越是以功法特性来转移劲道，而司空无悔则纯粹是用精妙的招式来做到这一点。可见，这司空无悔对于招式的运用已经达到了一个炉火纯青、高深莫测的地步。

　　一击之下，秦越倒退五步，司空无悔则仅仅是稍稍后仰，两相对比，高下立判。但司空无悔却并没有因此而露出半分得意之色，那张冷厉的老脸反而愈发变得阴沉。

　　“好一个‘主宰’，看来我倒是小看了你！”战到此刻，若司空无悔还看不出秦越的实力，那也就枉为“半步”入道之境的强者了。

　　“呵呵，那么前辈现在还有必胜的把握么？”秦越略带玩味的笑了笑。

　　“莫要得意，即便你已半步‘入道’也同样不是我的对手！”司空无悔神色傲然，言语之中充斥的无穷的自信。

　　“是吗？如此，倒是要见识一下前辈高招！”秦越不置可否的耸耸肩。

　　“你会见到的！”

　　言毕，司空无悔双目奇光大盛，一股绝强的气势冲天而起，直入云霄。受此气势的影响，天空云层中的电光更甚，阵阵惊雷不绝于耳，甚至连整个苍穹天幕都被硬生生的拉低了一层。

　　“死！”

　　蓦地，司空无悔爆喝一声，右掌虚拍。一只半透明的巨大手掌凭空成型，而就在巨掌成型的那一刹那，无数银光透过浓墨般的云层从天而降汇集于巨掌之上，顷刻间，巨掌银光大作，恍若一颗来自恒古宇宙的璀璨星辰，带着摧枯拉朽的恐怖威势，正面碾向秦越。一时间，空间破碎、大地撕裂，无形而狂暴的气浪四散席卷开来，威势之猛，就连远处观战之人都忍不住气血翻腾、呼吸不畅。

　　“正是这个时候！”

　　面对司空无悔这足以开山覆海的可怕一击，秦越并没有露出丝毫惧意，眼神之中反而闪过一丝淡淡的喜色。就在这“星辰巨掌”即将临身之际，秦越双手前探，以无与伦比的速度在身前画出一个奇奥而玄妙，类似于太极的圆形弧线。下一瞬，在所有人不可思议的目光中，“星辰巨掌”竟然硬生生的停在秦越身前不足一尺处，紧接着，调转方向，朝着司空无悔所在的位置破空而去。

　　“什么？”如此诡异的情况，饶是以司空无悔那沉稳的心性也不由得面露惊容。借力打力、牵引卸力的武技他不是没有遇到过，但像这般将对手的攻击原复原反弹的招数，在他百多年的武道生涯中那是前所未见，甚至可以说已经完全超出了他的认知。不过，这个时候可没有时间让他多想，反弹回来的“星辰巨掌”比去时更快三分，瞬息间便已经来到他身前。

　　“给我破！”间不容发之际，司空无悔低喝一声，宽大的袖袍上下翻飞，同时，身形极速暴退。袖袍每一次飞舞，都会激发出一道骇人的气劲，“星辰巨掌”之上的银光也会随之黯淡一分。当司空无悔退到百丈开外时，原本光芒四射的“星辰巨掌”已经恢复到初始的半透明状态。

　　“蓬……”

　　袖袍再一起卷起，巨掌彻底消散无形。这也由于“星辰巨掌”乃是司空无悔自己所发的招式，对于自己的武技，自己当然是格外了解，否则，如此强大的一击，司空无悔哪能应付得像现在这般轻松。但是，巨掌的消散并不意味着司空无悔能够就此安然无忧。

　　“不死七幻——以生入灭！”

　　就在巨掌消散的瞬间，司空无悔都还没来得及松一口气，一道如渊如海的浩瀚气劲带着一阵刺耳的呼啸声，斜斜的破空而来。

　　“该死！”司空无悔脸色一变，心头暗凛。这一击来的实在太不是时候，此时，正值司空无悔旧力用尽，新力未生之际，加之这一招速度极快，他既没有时间闪避，也来不及聚气还击。无奈之下，司空无悔只得银牙一咬，将全身残存的真元尽数汇集双臂，左右并拢护于胸前。

　　“蓬……”

　　融合了“明玉功”之后，“以生入灭”的杀伤力已非之前可以同日而语。气劲与双臂相接的一霎那，司空无悔只觉一股如海潮般的凶猛气劲疯狂冲入体内，登时间，内腑犹如刀绞斧凿，这几乎能让普通人痛晕、痛死的感觉也让司空无悔的老脸变得一片苍白。额上冷汗倾泻，猛地一口鲜血喷出，强忍着剧烈的疼痛和伤势，脚步一踏，身形凌空暴退，落地之后，脚步仍是有些踉跄。显然，秦越的这一击让司空无悔受创非轻。

　　“这，这怎么会这样……”

　　“不可能，老祖怎么可能会败……”

　　“幻觉，这一定是幻觉……”

　　……

　　眼前的一幕将司空家族的所有人的惊呆了。司空家族的最强者司空无悔竟然败了，这样的结局完全出乎了司空家族众人意料。在此之前，他们之中谁都没有想过司空无悔会败给秦越，甚至一开始的时候还大肆的讥讽秦越不自量力、自寻死路。可现在，他们眼中近乎无敌的司空无悔却是真真实实的败在了秦越手中，这样强烈的落差，让司空家族众人一时间完全无法接受。同时也给了司空家族诸人的脸上一记重重的耳光。

　　“呵呵，司空前辈，看来还是在下略胜一筹啊！”秦越面带微笑的着看司空无悔道。

　　事实上，在交战之初秦越就可以发动反伤特性，如此，便能一开始就占据上风，但也仅仅只能占据上风而已，想要像现在一样击败乃至重创司空无悔却是极为不易。底牌之所以称之为底牌，就是要在最后关头发挥作用，越是厉害的底牌就越是要隐藏的深一点，这样才能在关键时刻起到扭转乾坤的功效。从此次对战的结果来看，这一点秦越显然做得很是到位。

　　“你之前的那一招叫什么名字？”司空无悔面无表情的看着秦越。

　　“你可以称之为‘移花接玉’！”秦越没有半点隐瞒的意思，爽快的回答道。

　　“‘移花接玉’？好一个‘移花接玉’，不得不承认我终究还是小看了你！”司空无悔紧紧的盯着秦越，眼中闪过一丝淡淡不甘之色。也确实如他所言，以司空无悔的实力，若是能一开始就真正正视秦越，将之视作一个同等级的对手来看的话，这一战绝对不会如此轻易就落败。说到底还是司空无悔自己太过大意。

　　“呵呵，侥幸而已，司空前辈无需太过介怀！”秦越面带谦虚的笑了笑。胜要胜得有风度，败要败的有尊严。尽管是敌对双方，但作为一个胜利者，秦越并没有表现出一丝轻狂之意。尊重他人就是尊重自己，况且，在司空无悔这样一个凭借自身天赋达到半步“入道”之境的强者面前，依靠外物走到今天这一步的秦越丝毫不认为自己有轻视和小看对方的资格。

　　“从你此前的诸多行为来看，本以为你是一个不可一世的猖狂之人，不想，今日看来，你倒是还有几分谦虚！”听到秦越的话，司空无悔冰冷的脸色稍稍有所缓和：“可惜，若非你身上有我司空家族必得之物，或许我会将你引荐进入‘华夏龙堂’，成为龙堂的领导人物之一！”

　　“呵呵，多谢前辈厚爱，不过，加入‘华夏龙堂’就免了，前辈还是先帮我解答一下这块青铜令牌的秘密吧！”一边说着，秦越一边从空间戒指中将那块青铜令牌拿在手中晃了晃。按照战前的约定，若司空无悔落败，就必须告诉秦越隐藏在青铜令牌中的秘密。

　　看着秦越手中的青铜令牌，司空无悔的眼神瞬间一亮，两颊的肌肉也微不可查轻轻颤抖了一下。少顷，轻轻的吸了一口气，沉声道：“你放心，我司空无悔说话向来一言九鼎，说出去的话从来没有收回的道理。”

　　“司空前辈果然是信人！”秦越面带赞赏的点点头：“如此，那我就洗耳恭听了！”

　　“三叔……”

　　就在司空无悔正欲开口之际，一旁的司空正明欲言又止的张了张口。话虽未说明，但其中的意思却是显而易见。

　　“无妨！”司空无悔不甚在意的摆摆手，然后暗含深意的看了司空正明一眼：“就算将圣域铁令的事告诉他，也于我们今日所行之事没有什么影响。”

　　“我明白了，三叔！”司空正明了然的点点头，旋即，不在多言。


第416章 所谓圣域

　　“你手中的那块令牌就便传说中的圣域铁令！”司空无悔淡淡道。

　　“圣域铁令？”秦越稍稍一愣。

　　“嗯？你竟然不知道圣域铁令？”看着秦越那一脸茫然的样子，司空无悔由得有些诧异。虽然圣域铁令这个东西对普通武者乃至一般浩气境的武者来说都是一个极为神秘的事物，但对于他们这些已至半步“入道”之境的武者来说却算不得太大的秘密，即便不认识至少也应该听说过才对。可看对方的样子似乎是对此事完全一无所知，这倒是有些出乎司空无悔的意料。

　　“呵呵，在下孤陋寡闻，倒是让前辈见笑了！”秦越笑了笑，开口问道：“不知这圣域铁令究竟是何物？”

　　“简单的说，圣域铁令是一份地图，也是一枚通行证，通往那传说中‘圣域’的通行证！”司空无悔面带向往的说道。

　　“圣域？那是一个什么地方？一座大型的古遗迹么？”秦越出言问道。

　　“大型古遗迹？哈哈哈……”听到秦越的话，司空无悔忍不住哈哈大笑。一旁的司空家族诸人也是神情怪异的看着秦越，眼中的轻蔑、嘲讽之意溢于言表。

　　“咳……”看到众人这番模样，秦越略带尴尬的轻咳一声：“还请前辈言明！”

　　“两千多年前，不知道是由于什么原因，地球上的灵气开始急剧衰竭，这种情况引起了当时武道界的极大恐慌，灵气乃是武者修炼的根基，灵气的衰竭对于普通人来说或许没有太大的影响，但对于武者来说却是一场毁灭性的打击，倘若灵气完全枯竭，整个武道界亦会随之没落，用不了多长时间，武者或许就会彻底的消失于历史的长河中。”

　　“为阻止这样的事情发生，当时世界上所有的顶级强者汇聚在一起，齐心协力开辟出一条与通往地球某处附属空间的连接通道，那一处附属空间空间之内灵气充溢，非常适合武者修炼，而且灵气还能通过连接通道反哺地球，这也是时至今日，地球上的灵气虽然稀薄，但始终没有枯竭的原因。”

　　“不过，这些反哺的灵气并不足以支持当时那些顶级强者的修炼，为了不断追寻武道的巅峰之路，所有的强者都纷纷进入了那处附属空间，而那处附属空间便是我们现在所说的‘圣域’！”

　　“原来如此！”听到司空无悔的一番话，秦越顿时恍然。

　　没想到所谓的“圣域”竟然是这么一个由来，也那怪刚才司空家族诸人会对自己露出一副不屑、无知的眼神。一座古遗迹哪能跟一处附属空间相提并论？二者之间完全不可以毫厘计。同时，心中也是一阵骇然，这两千多年前的武者未免也太过恐怖，竟能联合起来开辟出一条空间通道。

　　宇宙是多元存在的，是由诸多位面空间组合而成，每个位面空间之间都存在着一层无法触摸的空间壁垒，理论上说，洞穿了这层空间壁垒就能够进入另一个空间，可是，空间壁垒又岂是那么容易洞穿？

　　莫看秦越与司空无悔交手时，二者所爆发的气劲似乎时不时的便破开虚空、震碎空间，但那都只是气劲与空气剧烈摩擦而造成的假象而已，离真正的破碎空间还差了十万八千里。而两千多年前的强者却是能硬生生的打通一条连接地球附属空间的空间通道，尽管是诸多强者合力而为，尽管附属空间的空间壁垒比之异类空间的空间壁垒要弱上许多，但这却丝毫不能掩盖古之强者们那强大而可怕的实力。

　　“前辈之前说这块令牌是通往‘圣域’的通行证，那么也就是说，只要拥有这块牌子就能够进入到‘圣域’之中？”沉默了片刻后，秦越又开口问道。

　　“没那么简单！”司空无悔轻轻的摇摇头：“从一个空间进入到另一个空间可不是什么容易的事，即便有空间通道，但两个不同空间之间会形成一股强大排斥力，实力不济的武者在踏足空间通道的一瞬间就会被挤成肉泥，而且连通‘圣域’的空间通道并非一成不变，每隔一段时间，通道就会变换一个空间节点，出现在不同的位置。”

　　“变换位置？”秦越微不可查的皱了皱眉：“既如此，那这所谓的圣域铁令又有什么用？”

　　“圣域铁令乃是当初那些强者给后人留下的一丝机缘，也是一种考验，一共有九块，每一块圣域铁令都与圣域通道有着某种奇妙的联系，只要集齐其中三块就能随时显示出通道当前的位置，集齐全部的九块就能够打开那传说中通往圣域的圣域之门！”说到这里，司空无悔的眼中闪过一丝狂热的光芒：“传闻中，‘圣域’内的天地灵气异常充沛，比之上古时期都不逊色分毫，若是能踏足‘圣域’，‘入道’之境指日可待，甚至突破‘入道’之上的境界也不无可能。”

　　“集齐九块圣域铁令才能开启圣域之门？那也就是说单独的一块没什么太大用？”秦越开口道。

　　“一块自然无甚大用，不过，加上你手上这一块，目前为止已经有八块圣域铁令现世，其中，我‘华夏龙堂’独占两块，其余五大势力各占一块，各大势力早有协定，一旦九块圣域铁令集齐，便合力开启‘圣域’之门，也就是说，拿下你这块，就只需要再找到最后一块，‘圣域’之门即可随时开启。”司空无悔意有意无意的扫了秦越一眼道。

　　“如此说来，那各大势力的高手以及六大强者也是急于进入‘圣域’咯？不过，按你之前所言，这‘圣域’之中定是高手如海、强者如林，即便是六大高手在里面恐怕也只是一般小角色而已，他们有必要放弃现在的身份地位去‘圣域’从头开始么？”秦越问道。

　　“哼，肤浅！”司空无悔冷哼一声：“与武道之路相比所谓的身份地位又算得了什么？权势、地位这些东西说到底也只是用来收集资源提升实力的工具罢了，现如今，地球的灵气稀薄到近乎枯竭，先天级别的武者都必须要使用先天灵晶才能维持日常的修炼，但先天灵晶这种东西形成的时间漫过漫长，基本就属于不可再生资源。”

　　“时至今日，除了有限的几个顶级势力、家族有一定的储备之外，其它势力和个人都少的可怜，但是贮备再多也终究有耗尽的一天，届时，再拿什么修炼？况且，先天灵晶只是针对先天武者，对于像我们这样已经达到先天极限的武者来说，已经没什么用处，哪怕就是突破入道之境，也没有足够的灵气来凝聚‘道体’。”

　　“就像是‘龙王’、‘教皇’、‘天帝’等顶级强者，他们这些人当中，有的在百年前就已经晋升‘入道’之境，但是一直到现在都没有办法凝聚‘道体’，实力也无法再一步提升，对他们而言，地球这个地方就是一个囚笼，阻止他们踏足武道更高境界的枷锁，若有选择，我想他们定然一刻也不想多呆在这样一个‘鬼地方’。”

　　“嗯，这倒也是！”秦越若有所思的点点头。

　　所谓“道体”就是晋升“入道”之境后对肉身的一种强化，这样的强化能够极大的提升肉体的各项属性，亦可通过凝聚之后的“道体”加速对天地灵气的吸收，从而增加修行速度。武道天赋较高者甚至能凝聚例如“金刚道体”、“寒冰道体”、“阴阳道体”等一些自带某种特性的特殊“道体”，更进一步加强实力。这些信息都是秦越从引导天使口中得来。

　　不过“道体”虽强，却需要极其庞大的天地元气来凝聚，很显然，以地球现在的灵气状况，并不足以让“入道”之境的大能们成功凝聚成“道体”。突破“入道”之境却无法凝聚成“道体”，这就好比明知道下一期六合彩的中奖号码却没有钱去买一样，那种感觉想想都让人揪心。如此情况下，诸多强者急于离开地球倒也是实属正常。

　　“好了，圣域铁令的秘密你也知道的差不多了，现在，把你手中的令牌交给我吧！”司空无悔冷冷道。

　　“呵呵，司空前辈，我似乎并没有答应过要将这块牌子交给你吧？况且……”秦越微微一笑：“前辈所想，不过是进入‘圣域’而已，只要九块令牌集合就能开启‘圣域’之门，届时，前辈自然可以如愿踏足‘圣域’，至于令牌是在谁的手中又有何关系呢？我拿着不是一样会去开启‘圣域’之门么？”

　　“废话！”司空无悔冷喝一声，阴沉道：“连接‘圣域’的空间通道经过这么多年下来，其稳固性早已不复当初，一次性根本容不得太多人通过，而拥有圣域铁令的人才有权利决定可以进入‘圣域’的人选，现在，你还认为圣域铁令在谁的手中都没有关系么？”


第417章 司空元武

　　“圣域铁令的拥有着决定进入‘圣域’的人选？如此说来，这圣域铁令的归属倒还真有几分重要，不过……”秦越嘴角微翘：“既然这样，那这块圣域铁令我就更不能交出来了！”

　　“哼，事到如今，交不交你以为还由得你么？”司空无悔冷笑道。

　　“呵呵，那不知前辈打算意欲何为呢？”秦越明知故问的笑了笑。

　　“莫要以为侥幸胜得我一筹便不知天高地厚，我司空家族的底蕴远非你可以想象，我劝你还是老老实实的交出圣域铁令为好！”司空无悔目光如剑盯着秦越，威胁之意十分明显。

　　“前辈这是在威胁我？”秦越面色微沉。

　　“你可以这么认为！”司空无悔冷冷道。

　　“司空家族的强大人所共知，我也知道你司空家族肯定还留有后手，只可惜……”秦越双眼一眯，瞳孔之中划过一道锐利的寒光：“我这人向来受不得半点威胁，武者之间，实力为尊，想要得到这块圣域铁令，还得看你们有没有这个能耐！”

　　“好，既然你如此冥顽不灵，那就怪不得我了！”司空无悔面露凶光的看了秦越一眼，旋即，神色严肃的冲着不远处的司空正明点点头，沉声道：“正明，使用先祖圣晶。”

　　“明白，三叔！”

　　司空正明二话不说，直接从怀中拿出一快巴掌大小，通体流光的紫色菱形水晶。当司空正明拿出水晶的那一刻，在场所有司空家族成员的神情都瞬间变得极为肃穆，那模样就如同僧人见到了佛祖，教徒见到了上帝，每个人的眼神之中都充满了无尽的虔诚、崇敬、狂热……

　　“先祖之灵，泽佑万代！”司空正明高喝一声，然后用力的将手中的紫色水晶高高抛起。

　　“嗡……”

　　紫色水晶违反力学原理的停滞在半空，就如同变成了活物一般，在空中极速的震颤、抖动，并发出一阵阵略带刺耳的轻鸣之音。蓦地，在秦越以及吴逆等人惊异的眼神中，紫色水晶“蓬”的一声凌空炸开，一道紫色光柱冲天而起，洞穿天际，无垠的天幕之中出现一个巨大紫色漩涡，将周遭的雷电、乌云统统吸入其中。刹那间，雷声骤停、雨势尽消。耀目的紫光似乎将整个天地都应成紫色。

　　下一瞬，照耀在天地间的紫光忽然又尽数收拢，竟是在先前紫色水晶炸开的位置，慢慢凝聚成一个人形。

　　嗡……

　　狂风乍起，天地之间元气大乱，掀起万丈波澜，每个人都感觉到了一股恐怖的压力。那股恐怖的气息霸烈无双，就好像一尊神邸，高踏虚空，凌架天地万物之上！

　　砰砰砰……

　　司空家族诸人、吴逆、蒋志远、蒋志刚乃至秦越，除了暂时还处于痴傻状态中的郭涛外，所有人的心脏都极速跳动，冥冥中，对那道紫色身影产生一种敬畏之意，几乎要跪伏在地上，顶礼膜拜！

　　“这个人……”

　　秦越强行忍住心头的惊涛骇浪，运足目力试图穿透紫光，看清里面的身影。但这紫光也不知是何种物质构成，饶是以秦越现在半步“入道”的实力，费劲全力也无法看清紫色身影的真正相貌。如斯情况让秦越心头更沉，不作他想，“探查术”发动。

　　姓名：司空元武（虚影）

　　种族：？？？

　　年龄：？？？

　　好感度：0（必杀）

　　力量：？？？

　　体质：？？？

　　敏捷：？？？

　　武技：？？？

　　功法：？？？

　　武道境界：？？？

　　综合战力：？？？

　　危险系数：★★★★（极度危险）

　　除了姓名、好感度以及危险系数之外，所有的信息都是一连串的问号。而且令秦越更为惊讶的是，这个紫色身影竟然是司空元武的一个虚影。司空元武这个名字，秦越是从千年老妖泰格口中听来，似乎是将泰格封印千年的二人之一。能将泰格这样的存在封印，其实力之前自是不用多说，但秦越没想到的是，眼前这道身影只是司空元武的一个虚影而已，一个虚影就厉害到这种程度，甚至已经超越了泰格刚刚苏醒之时的实力。若是本尊那得强到什么地步？

　　要知道秦越现在可是半步“入道”之境，即便是“入道”之境的绝世大能他也能够通过“探查术”多多少少的探查到一定的信息，就像是之前的泰格，虽然探查的结果也同样是问号占多数，但至少还能探查到一到两个武技、功法，而那个时候的秦越还只是浩气巅峰境界。可现在，面对司空元武的虚影却是基本上没有获得一个有用的信息。毫无疑问，这司空元武的虚影绝对是“入道”之境，甚至已经超越了普通的“入道”之境。

　　如此恐怖的实力，现在的秦越根本没有一丝获胜的希望。差距实在是太大，再厉害的功法，再强大的特性也无法弥补这样巨大的差距。司空家族的会留有后手，这一点秦越早有预料，也做好了充分的准备，否则他也不会涉险而来。但无论他怎么想也没有料到，这个“后手”会可怕到这种程度。跟“黑龙会”的“杀手锏”一比，那什么“异血丹”简直就是弱爆了，完全不是一个档次。

　　这一刻，秦越已经彻底打消了抢夺司空家族资源的念头，唯一考虑的就是如何才能在这个恐怖司空元武虚影的手下保住性命。

　　“恭请先祖，灭杀来敌！”

　　就在这时，司空家族诸人在司空无悔的带领下，朝着虚空之中的司空元武虚影齐齐跪下。

　　轰隆……

　　众人话音一落，原本静默虚空的司空元武虚影忽然动了。伴随着一道刺眼的紫光闪过，一只紫气翻涌的紫色手掌朝着秦越凌空一把抓来。

　　这手，也只是和普通人的手掌一样大小，但一抓之下，那只手在秦越眼中却突然像是在无限放大，无限扩展，仿佛将整片天地都抓在了手心，只要你还在这天地间就无处可逃，无路可退。

　　一瞬间，秦越身周炸开无穷的气劲，一股庞大的压力，从天而降。天地似乎都倾斜过来，不可思议的庞大压力，从四面八方涌来，层层叠叠，绵绵无尽，似要将人压成齑粉！

　　嘭……

　　这一刻，秦越只感觉身上好像镇压了成千上万座的大山，整个人丝毫动弹不得，背后脊椎骨节“啪啪”作响，一节节的弯下去，几乎要趴到地上，那股感觉直欲令人吐血。

　　“混账，我秦越岂能死在这里！”

　　秦越的脸孔不停抽搐，神色之中很是痛苦，但眼神中却是迸发出越来越明亮的光芒。蓦地，秦越运起全身真元，牙根紧咬，顶着四面八方庞大的压力，慢慢的抬起头来，他的骨节发出“咔嚓嚓”的声音，仿佛要碎掉一样，缓慢却坚定的，一节节站起身来。而就在秦越完全站起身形的一刹那，紫色手掌也实实的印在了秦越的胸前。

　　轰——

　　大地撕裂、虚空破碎。一阵响彻天地的“惊雷”之声过后，秦越所处之地出现了一个方圆数十丈，深不见底的巨大坑洞。秦越的身影也随之消失在众人的眼前。与此同时，虚空之中的司空元武虚影仿佛耗尽了能量一般，周身的紫光越来越淡，身形亦是越来越模糊，渐渐的消散在空气中。显然，由所谓的先祖圣晶召唤出来的“大杀器”只是一个“一次性用品”。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　……

　　看到眼前的一幕，吴逆三人睚眦欲裂，不顾一切的冲到巨坑之前，发疯似的寻找着秦越的身影。

　　“先祖的一击，‘入道’之下没有人能够抵挡，你们的师父已经化作飞灰了！”司空无悔神色漠然的看着吴逆三人，言语之中充满着绝对的自信。先祖圣晶并非司空家族第一次使用，到目前为止，还没有一个“入道”之境以下的武者能够承受如此恐怖的一击而不死。

　　“不可能，我师父盖世无双，绝对不可能会死！”吴逆双目通红，疯狂大声咆哮。

　　“哼，不知所谓！”司空无悔冷哼一声，旋即，冲着身后的司空正明等人淡淡道：“既然这几个人如此师徒情深，那就送他们一程，让他们师徒在下面团聚。”吴逆三人不过是区区三个浩气初段的武者而已，这样的实力司空无悔根本不屑于亲自出手。

　　“三叔，就让我来吧！”司空无悔话音一落，一旁的司空正宏便立刻自动请缨。先前秦越对他的那番极端藐视和讥讽态度，到现在他都还怒火中烧。如今正主现在已然“灰飞烟灭”，那么这股怒火理所当然的要发泄在他的三个徒弟身上。

　　“嗯，随你，速战速决！”司空无悔无所谓的摆摆手。看他看来，以司空正宏浩气后期的实力，对付三个浩气初段的武者，完全没有任何压力。

　　“是，三叔！”司空正宏恭敬的点点头，随即，嘴角一咧对着吴逆三人露出了一个森然的狞笑：“你们三个赶紧过来受死！”


第418章 准备如何承受我的怒火？

　　司空正明杀气腾腾的话语并有引起吴逆三人的丝毫反应，甚至连眼皮都没有眨一下，只是双目赤红，牙关紧咬的死死盯着眼前那个深不见底的巨大深坑，神情之中尽是悲戚。完全将一旁“叫嚣”的司空正宏当作了空气。

　　“混账！”看到三人这番态度，司空正宏顿时气炸了肺。

　　先前被秦越藐视倒还情有可原，毕竟对方有藐视他的资格和势力，现在，区区三个浩气初段的武者居然也敢无视于他，这简直就是奇耻大辱。司空正宏一生中还从未受到过像今天这般的羞辱。原本俊朗的容颜瞬间变得扭曲、狰狞，额头上青筋暴起，赤红的双目瞪大到了极点，眼眶都几乎快要炸裂，那模样活活就是一头欲要吃人的野兽。

　　“给我去死！”怒火攻心之下，司空正宏竟然不顾身份，以近乎偷袭的方式含恨出手。

　　司空正宏乃是浩气后期的顶尖高手，此时又正值暴怒，出手之间自是毫无保留。如山的拳劲化作一条长龙，以摧枯拉朽之势迅速逼近吴逆三人，所过之处，气浪肆虐，地表的泥土被掀起厚厚的一层。如此可怕的一击，怕是浩气巅峰境界的高手也得认真应付一二。而吴逆三人却依然沉浸在秦越“身亡”悲痛之中，对司空正宏的攻击全然没有反应。若此一击击实，三人恐怕逃不过一个重伤甚至直接身陨的结局。

　　“轰轰——”

　　眼见司空正宏的拳劲即将降临在吴逆三人身上之际，地面忽然传来一阵仿若地震般剧烈的颤抖，紧接着，一道模糊的身影从深坑之中冲天而起，直直的落在吴逆三人的身后，也正好挡住司空正宏的愤怒一击。

　　蓬……

　　一声微不可查的闷响之后，司空正宏那看上去声势浩大的一击，就这么几乎无声无息的消散在空气中。

　　“这怎么可能……”

　　“这家伙竟然还没死……”

　　“不可思议，真真不可思议，这是幻觉么？”

　　……

　　毫无疑问，这道关键时刻忽然出现的身影正是在诸人心中已经定义为“灰飞烟灭”的秦越。

　　“师父，您果然没死，太好了！”

　　“师父，您没事吧？”

　　见到秦越“死而复生”，吴逆三人立马欣喜若狂的冲了过来，之前的悲哀和沉痛统统散去，留在脸上的只有激动、兴奋、惊喜……

　　“咳咳……”秦越神色平静的摆摆手：“我没事，这样的攻击还要不了我的命！”话虽如此，但秦越此时的状态可不怎么好。脸色苍白、嘴角溢血，头发散乱、衣衫褴褛，这一切的一切似乎都充分证明了刚才司空元武虚影的恐怖一击，给秦越造成了不小的创伤。而实际上也正是如此。

　　司空元武的虚影实在是太可怕，毫不客气的说，若是在空间二次升级之前受到这一击，秦越必死无疑，就算有“不死之魂”这样逆天特性也无济于事。“不死之魂”的特性是完全抵御必杀一击，并提升十倍防御五秒，可关键是司空元武虚影的这一击并不是一次简单的瞬杀，而是范围持续性攻击，而且持续时间长达近半秒。

　　半秒时间相对于普通人或许就是一眨眼的功夫，但对于司空元武虚影这种可怕的存在，却足以轻松将一个“入道”之下的武者击杀十次以上。好在二次空间升级之后多了一个“武神附体”的新功能。“武神附体”属性翻倍，“不死之魂”防御番十倍，而秦越目前的防御力是一万六千余点，激发了“武神附体”和“不死之魂”后，总防御将高达三十三万余点。

　　三十三万多点的防御再加上“移花接玉”、“生死转换”等一些可以抵消伤害的特性，一般的“入道”之境恐怕都难伤秦越分毫。但尽管如此，司空元武虚影的一击还是让秦越受到了不轻的伤势，按照两点防御抵消一点攻击伤害的公式换算，也就是说，司空元武虚影的这一击至少超过了一十七万点的攻击。如此实力，当真是恐怖到了极点。

　　这司空家族不愧是存在了数千年的武道世家，底蕴之深，着实远远超乎秦越的想象。不过，唯一值得庆幸的是，这司空元武的虚影似乎只是一个没有灵智的一次性消耗品，否则，就算秦越手段通天，今日只怕也非得去“阎王殿”走一遭不可。

　　“司空前辈，看到我没死，你貌似很惊讶？”看着不远处司空无悔那一脸难以置信的样子，秦越嘴角微扬，露出一丝森然的笑意。

　　“这不可能，先祖的一击，‘入道’之境以下的武者不可能抵挡得住，你怎么可能……你是怎么做到的？”司空无悔似乎还没有从震惊之中缓过神来，瞪大双目紧紧的盯着秦越，神情之中满满的都是不可思议。

　　也不怪乎司空无悔这般惊愕，“先祖圣晶”乃是司空家族的先祖司空元武在进入圣域之前留给司空家族的震族之宝，里面封印这司空元武一记杀招，一旦遇上强敌，司空家族之人便可用真元将这记杀招激发出来，灭杀来敌。当然，封印的杀招并没有司空元武本人使出来的威力大，最多只有十分之一而已。但仅仅是十分之一的威力也足以灭杀“入道”之境以下的所有武者。

　　由于铸造“先祖圣晶”的材质相当稀少，司空元武当时一共只留下九颗。司空家族也正是靠着这九颗“先祖圣晶”才能震慑世间强者，历经数千年不衰。期间，偶有强敌进犯，亦是凭借“先祖圣晶”将之击退或灭杀。而且击杀的名单中，甚至还有一位“入道”之境的绝世大能。有史以来，还有没有哪个“入道”之境以下的武者能够在“先祖圣晶”的威能下存活下来。

　　可今天，偏偏就碰到了这样一个史无前例的“怪咖”。司空无悔有百分之百的把握可以肯定，秦越的实力绝对没有达到“入道”之境的程度，他完全无法理解，为什么这个家伙还能够活生生的站在这里。

　　“你们司空家族的这个‘杀手锏’确实厉害，只可惜，想要杀我，还欠了一些火候！”秦越面露寒光的看了司空无悔一眼：“现在，你司空家族的后手已用，不知你等准备如何来接受我的怒火呢？”

　　“笑话，莫非我司空家族还怕你不成？况且……”司空无悔冷冷道：“承受了先祖的一击，就算没死，你现在恐怕也是受伤不轻吧？”

　　“我的确是受了一些伤势，不过，即便如此，对付你们这些人却是绰绰有余！”言毕，秦越双目一眯，一股绝强的气势冲天而起，撕裂云霄。威势之强，竟是丝毫不下于先前与司空无悔对战之时的巅峰状态。

　　有召唤空间这个逆天的存在，只要不立刻身死，无论多重的伤势，秦越都能在很短的时间内恢复。早在被司空元武虚影轰入地底之时，他就从召唤空间内召唤了疗伤的丹药，并将之服下，到现在，伤势虽然还未能完全治愈，但一身战力至少恢复了八成。

　　“这这，你你……”感受着秦越周身散发出的浓烈武道气息，司空无悔刚刚平复下去的心绪又顿时翻腾了起来。

　　一般来说，从一个武者的气息就能判断这个武者的实力和状态，而眼前这个家伙的所爆发出的气息哪里像是一个身受重伤之人？原以为，这家伙承受先祖一击，即便不死也应该受创匪浅才是，可现在的一幕，又再一次颠覆了司空无悔的认知。这特么哪来的这么个怪咖？这一刻，司空无悔当真一种想要破口大骂的冲动。

　　“不得不说，你的实力远远超出的意料，我也承认，我司空家族的所有人加起来或许也不是你的对手，不过……”沉默了片刻后，司空无悔目光一凝，寒声道：“如果你以为单凭这样就能够小视我司空家族，那你就大错特错！”

　　“是吗？”秦越不置可否的看了他一眼：“难不成你司空家族还有后手？”

　　“你能够承受先祖的一击不死，甚至连太大的伤害都没受到，这一点确实让我非常惊讶，但是，我绝不相信你是凭借本身实力，一定是使用了某种秘法吧？”司空无悔不答反问。

　　“就算我使用了秘法，那又如何？”秦越漠然道。从某种意义上来说，司空无悔还真没说错，“武神附体”属性翻倍的效果跟秘法也没什么太大差别，同样是暂时提升实力，同样要付出一定代价。只不过，使用“武神附体”消耗的是能量点，而使用秘法消耗的则是武者的本源。总的来说，勉强可以将之归于一类。

　　“如何？”司空无悔面色阴沉的看了秦越一眼：“所有的秘法都不可能在短时间内重复使用，而我司空家族的‘先祖圣晶’却是没有这个限制，一颗杀不死你，那么两颗呢？”

　　“两颗？”

　　听到司空无悔的话，秦越的顿时心头一紧。难道，司空家族还能再一次“召唤”出司空元武的虚影？


第419章 不如做个交易

　　“我司空家族历经千年不衰，不知经过多少风浪，又岂是你一个连‘入道’之境都未曾堪破的先天武者可以撼动？今日，我便要告诉你，惹上我司空家族是你此生最大的错误！”说着，司空无悔右手一翻，从怀中掏出一物。巴掌大小，呈菱形，通体紫光流转。毫无疑问，这又是一块“先祖圣晶”。

　　“该死，果然还有！”秦越瞳孔一缩，一颗心瞬间如坠深渊。“不死之魂”的冷却时间是十二个时辰，今日已经无法再次激发，“武神附体”倒是可以连续使用，但仅靠“武神附体”的双倍属性，根本无法抵挡司空元武虚影的恐怖攻击。一旦司空无悔现在激活“先祖圣晶”，秦越除死之外，别无它路。

　　“给你个机会……”出乎意料，司空无悔并没有第一时间使用“先祖圣晶”而是冷冷的看着秦越，面无表情道：“如果你现在乖乖的交出圣域铁令，我可以考虑放你一条生路。”

　　“嗯？放我一条生路？”听到这话，秦越顿时大感诧异。事到如今，双方之间的关系已经不可调和，即便没有达到不死不休的地步，只怕也相距不远。按理说，这个时候司空无悔应该毫不犹豫的激活“先祖圣晶”直接灭杀秦越才对，如此，既可以如愿的获得秦越手中的圣域铁令，又能够除去一个强敌。

　　可现在，这司空无悔居然说，只要交出圣域铁令就可以考虑放过秦越一马，这不明摆着多此一举、放虎归山么？从司空无悔此前所表现出来的性格来看，他应该不是一个心慈手软之人，不可能做出这等不智之举。而且，司空无悔说出这话之后，司空家族的诸人竟是没有一个表示反对，甚至连对秦越恨之入骨的司空正宏也没有露出半点不满之色。

　　不对劲，非常不对劲，这其中肯定有什么问题！一念至此，秦越的心思立马极速转动起来。

　　“不要浪费时间！”见秦越久久沉默不语，司空无悔面色一沉，冷声道：“这是你唯一的机会，莫要试图挑战我的耐心！”

　　“司空前辈就这么有把握这块什么‘先祖圣晶’能够奈何得了我么？”听到司空无悔的话，秦越眉毛一挑，略带试探性的问道。

　　“怎么，莫非你还心存侥幸不成？”司空无悔双眼一眯。

　　“呵……心存侥幸？”秦越冷笑一声，傲然道：“我能够扛得住一次，就能够扛得住第二次，何来侥幸之说？”

　　“冥顽不宁，你这是在找死！”司空无悔面色铁青的看着秦越，眼中的杀机浓郁得几乎快要化成实质。

　　“孰生孰死，现在下结论还为时尚早，来吧……”秦越豪气干云的大喝道：“我倒要看看，今日你司空家族到底有没有本事将我斩杀于此！”

　　虽然还不清楚原因，但到目前为止，秦越心中已有八成把握可以肯定，司空无悔不会轻易的动用“先祖圣晶”，否则，他完全没有必要跟自己说这么多废话，像之前一样直接发动“先祖圣晶”才是正理。不错，归根结底，这也只是秦越自己的猜测，结果如何，谁也不敢下定结论。

　　表面看来，秦越似乎一无所惧，但内心深处却是紧紧的捏了一把汗。可越是这个时候，就越不能有半点的示弱，越是心虚，就越要在气势上压倒对方。这是一场赌博，一场事关生死的豪赌，稍有不慎，便会身死道消，只有占据主动，才能做到置之死地而后生。

　　“你……”秦越此言一出，司空无悔的面色瞬间阴沉到了极点，漆黑的瞳孔寒光直冒，“先祖圣晶”紧紧的握在手心。蓦地，司空无悔右手一抬似乎是要将之发动，但不知又想到什么，这个动作才做到一半，最终还是选择了放弃。

　　若有可能，司空无悔真的很想发动“先祖圣晶”将眼前这个该死的家伙轰成碎渣，但眼下的情况却容不得他如此。司空元武留给司空家族的“先祖圣晶”一共只有九颗，两千多年下来，用掉了七颗，而数分钟之前为了对付秦越又用掉了一颗，也就是说，司空无悔手中的这颗是司空家族最后仅存的一颗“先祖圣晶”。

　　司空家族之所以在华夏乃至整个武道界拥有现在这般超然的地位，除了本身的实力之外，就是因为有“先祖圣晶”这个“超级大杀器”的存在。“先祖圣晶”召唤出的司空元武虚影实在是太可怕，即便是武道界“六大强者”这样的高手也不敢轻易招惹。但是，一旦“先祖圣晶”消耗完毕，司空家族便没有了震慑诸大势力的底牌，声势定然大跌。

　　这就好比是有核国家和无核国家的区别。一个拥有核武器的国家，就算本身实力弱一些，其他国家也不敢太过小视，相反，一个没有核武器的国家，就算经济实力再强，也展现不出一个大国应有的气度，因为没有底气。司空家族现在的情况也是如此，“先祖圣晶”就相当于是核武器，拥有“先祖圣晶”的司空家族和没有“先祖圣晶”司空家族可以说完全就是两个档次。

　　而且，最关键的是，司空无悔没有把握。眼前这个家伙实在是难以用常理来看待，明明只是半步“入道”的境界，却能抵挡连“入道”之境的强者都难以抵挡的攻击，甚至还没有受到什么伤势。虽然口中说对方是用了某种秘法，但实际上司空无悔心中也是没底，至少在他这百多年的生命中还没有见到过一种能瞬间将实力提升到这种程度的秘法。

　　正如对方所言，既然能抗的了一次，未必就扛不住第二次。这一次使用“先祖圣晶”真的可以将对方灭杀么？面对这样一个家伙，司空无悔着实不敢有百分之百的把握。万一使用了“先祖圣晶”还无法除掉对方，那司空家族不仅仅将失去唯一一个震慑四方的“大杀器”，整个家族恐怕都要陷入危险的境地之中。

　　倘若司空无悔只是一个形单影只的孤家寡人倒是不必多想，但作为司空家族的最强者，其身份地位还在族长之上，他必须将家族的兴衰放在第一位，圣域铁令固然重要，可比之家族却是大有不及，这个险不能冒。不过，就这么屈辱的认输，他又极为不甘心，一时间，司空无悔陷入了痛苦的纠结之中。

　　不得不说，有时候，身份地位带来的不只是荣耀和权势，还有相应的责任和担当。这也正应了那句老话，有得必有失！

　　“看样子，司空前辈似乎很犹豫，既然如此，那不如听我一言可好？”就在这时，秦越忽然开口道。

　　“你想说什么？”司空无悔神情僵硬的看了秦越一眼。

　　“事实上，在下跟司空家族之间也并没有太大的矛盾，一切只是源自于一场‘小小’的误会和冲突，现在想想，因为一点小事而闹到你死我活地步，未免有些不值得，前辈所欲也不过是为了这块圣域铁令而已，我认为，我们或许可以抛开之前的恩怨，平心静气的坐下来好好谈谈！”秦越缓缓的说道。

　　“行，只要你将圣域铁令交出来，我可以保证，过去的一切我司空家族都可以当作没发生过！”司空无悔开口道。

　　“司空前辈要是这么说可就没意思了，若是直接将圣域铁令交给你，那我又何必多此一举？”秦越淡淡道。

　　“那你是什么意思？”司空无悔面色微沉。

　　“前辈之所以想获得这块圣域铁令，也无非就是想自己或带着族人进入‘圣域’而已吧？”秦越问道。

　　“不错！”司空无悔面无表情的点点头。

　　“呵呵，既如此，我想……”秦越微微一笑：“我们之间或许可以做一个交易。”

　　“交易？什么交易？”司空无悔不动声色的看了秦越一眼。

　　“这样，圣域铁令我是肯定不会交出来的，不过……”秦越话锋一转：“前辈不是说过，圣域铁令的拥有着可以决定进入‘圣域’的人选么？我想跟前辈交易的正是这进入‘圣域’的名额。”

　　“交易进入‘圣域’的名额？”司空无悔若有所思的皱了皱眉，沉声道：“怎么一个交易法？”

　　“很简单，司空家族只要拿出一定的资源做为交换，然后列出一份进入‘圣域’的名单，待‘圣域之门’开启之时，我便会指定名单上的人选进入‘圣域’，不知前辈以为如何？”秦越问道。

　　有“先祖圣晶”这个可怕威胁在，抢夺司空家族的资源已经不太现实，好在对方“投鼠忌器”，不敢轻易再次轻易使用，否则，莫说资源，这条命恐怕都得扔在这里。不过，入得“宝山”又岂能空手而归？在秦越看来，司空家族的千年积累，就是一座惹人垂涎的巨大“宝山”。若是能以这样迂回的方式从司空家族这里获得资源也算是一件不错的事。


第420章 合作愉快

　　“一块圣域铁令只能指定五个人选，那么，你准备让出几个名额？每个名额又需要多少资源作为交换？最重要的是……”司空无悔不咸不淡的看了秦越一眼，冷冷道：“我凭什么相信你？”

　　“只能指定五个人选？”秦越微不可查的皱了皱眉，稍稍沉吟了片刻，开口道：“我可让出四个名额，每个名额用五千先天灵晶做为交换，当然，我知道仅凭空口白话很难让前辈取信于我，不如，我们就做个口头约定，我也不需要司空家族现在就将交易名额的全部先天灵晶拿出来，只需要先交纳四分之一的‘保证金’，也就是五千先天灵晶，待圣域之门开启后，我们再完成余下的交易。”

　　“简单点说，就是司空家族拿五千先天灵晶赌我的人品，你们司空家族家大业大，相信不会连区区五千先天灵晶都舍不得吧？况且，其他的先暂且不说，就光凭本人现在的实力，还不至于为了五千先天灵晶自毁承诺，不知司空前辈以为然否？”

　　“这个么，听起来似乎不错，五千先天灵晶换一个进入‘圣域’的名额也很合理，不过……”说到这里，司空无悔双目微眯，略带狐疑的问道：“你真的可以让出四个进入‘圣域’的名额？”

　　“没错！”秦越毫不犹豫的点点头。

　　“圣域”对于其他的武者来说或许是一个极度向往的“天堂”，但对于秦越而言却没有那么大的诱惑力，有召唤空间的辅助，只要有能量点可以吸收，无论在哪都没什么区别。若非心中还存了一丝进入“圣域”获取能量点的念头，秦越甚至直接就想用这块圣域铁令跟司空家族交换资源。至于带吴逆等三个徒弟进去，他更是想都没想。

　　从先前司空无悔对“圣域”的介绍就可想象，“圣域”绝对是一个强者林立、高手遍地的地方。以秦越如今半步“入道”的实力在里面可能都只是一个打酱油的小角色，而仅仅是浩气初期的吴逆三人那就更不用说，绝对是垫底的存在。况且，“圣域”对于秦越等人来说基本上就是一片空白，里面的情况也是完全不了解。届时，若是遇到什么危险，秦越恐怕无法顾忌到他们。

　　再者，地球的灵气虽然稀薄，但修炼至浩气巅峰还是可以的，以三人目前的实力而言，暂时还不急于踏足“圣域”。除此以外，即将成立的“镜楼”也需要靠三人来操持。总的来说，至少在近三到五年内，秦越是没打算让吴逆三人进入“圣域”。

　　“那好，这件事情就这么定了！”司空无悔大手一挥，对着一旁司空正明点点头：“正明，叫人去取五千先天灵晶来！”

　　“是，三叔！”司空正明没有多言，直接对着身后的一名司空家族成员使了个眼色。

　　司空无悔和司空正明这两个司空家族的最高领导人都发话了，其他人自是不敢表示反对。收到司空正明的示意，那名司空家族成员当即转身往“摘星苑”飞奔而去。

　　“哈哈，好，司空前辈果然是的豪爽大气之人！”原以为要促成此事还需经过一番波澜，毕竟，这司空无悔怎么看都不像是一个好说话的人，秦越甚至都已经做好了对方会拒绝的准备，不想，司空无悔竟然答应得如此利索，实在是大出秦越的意料之外。不过，意外归意外，五千先天灵晶即将到手，还是让秦越非常高兴。

　　“我相信你不是一个出尔反尔之人，希望你也不会让我失望！”司空无悔淡淡道。

　　“呵呵，本人向来注重承诺，司空前辈大可放心！”秦越笑着说道。

　　“是吗？但愿如此！”司空无悔意味深长的看了秦越一眼。旋即，负手闭目，不再言语。

　　……

　　数分钟后，那名被司空正明派回去取先天灵晶的司空家族成员返回。

　　“这是五千先天灵晶！”司空无悔随手拿过装着先天灵晶的木盒，将之扔给秦越。

　　“呵呵，合作愉快！”秦越面带微笑的伸手接过：“那么，此间事了，我等也该告辞了，倘若最后一块圣域铁令现世，还请前辈第一时间通知于我，这是我的联系方式……”

　　“这个自然！”司空无悔淡淡的点点头。

　　“那好，司空前辈，咱们后会有期！”语毕，秦越身形一转，带着吴逆三人以及仍处于呆傻中的郭涛，迅速的飞身离去，几个兔起鹘落之间便消失在司空家族众人眼前。

　　“三叔，你真的相信他会将进入‘圣域’的四个名额让给我们么？”看着秦越等人离去的背影，司空正明出言问道。

　　“傲气之人必有傲骨，我观此人的行事作风，应当不是一个背信小人，不过，人心难测，武道界中向来是尔虞我诈，这‘主宰’究竟会不会信守承诺，我也没有把握！”司空无悔摇摇头道。

　　“哦？既如此，那三叔你为何还要答应他？”司空正明疑惑道。

　　“若是拒绝，你认为他会这么轻易的善罢甘休么？”司空无悔反问道。

　　“三叔……”这时，一旁的司空正宏面带不甘的开口道：“我实在是不明白我们为何要这般忍气吞声，我看那家伙根本就是在硬撑，只要启用第二颗‘先祖圣晶’一定能将之灭杀当场，完全不需要跟他做什么交易，一想到那家伙‘得意洋洋’的样子我就觉得憋屈。”

　　“放肆！”听到司空正宏的话，司空正明顿时面色一沉，厉声训斥道：“三叔这么决定自然有他的道理，什么时候轮到你多言？”

　　“行了，不必如此！”司空无悔不以为意的摆摆手：“正宏有这个想法也实属正常，相信不止是正宏，其他人也应该有类似的想法，使用‘先祖圣晶’的确有很大的可能将这个‘主宰’击杀，但是这也仅仅是可能而已，世事无绝对，第一次使用‘先祖圣晶’的结果你们也看到了，你们谁敢保证第二次就绝对能将之灭杀呢？”

　　“……”众人你看看我，我看看你，都没有说话。就连挑起这个话头的司空正宏也是默然无语，一来是怕再次受到兄长的斥责，二来他心中其实也没有底。毕竟，秦越的表现着是实太过妖孽了一些，屡屡打破常规、出人意料。之所以说出这话也大都是对于不甘和愤怒发泄罢了。

　　见诸人无言，司空无悔继续道：“你们有没有想过，万一，我是说万一，万一这第二颗‘先祖圣晶’也奈何不得他，那我们司空家族将要面临的是什么？而且，这是我们司空家族仅存的最后一颗‘先祖圣晶’，失去了这唯一能够护卫家族的‘神器’，我司空家族必然会声威大损。”

　　“再退一步讲，即便用这颗‘先祖圣晶’成功将‘主宰’击杀，得到了他手中的圣域铁令，我们几个倒是可以进入‘圣域’，可家族的其他人和后代怎么办？没有‘先祖圣晶’的护持，我司空家族还能永久的延续下去么？跟圣域铁令想比，家族的兴亡孰轻孰重？”

　　“三叔所言甚是，是我思虑不周，对不起！”听到司空无悔的这番话，司空正宏面带愧色的低头道歉。

　　“家族的利益高于一切，凡事要多加思考将家族兴衰得失放在首位，我司空家族能够延续至今，着实不易，万万不能因为一时冲动而自毁根基，这一点，你们所有人都一定要牢记在心！”司空无悔郑重的说道。

　　“谨遵三叔、老祖教诲！”

　　司空无悔话音一落，诸人立马异口同声的大声应道。

　　“不过，三叔……”司空正明略带迟疑开口道：“那‘主宰’这般狂傲，丝毫没有将我们司空家族放在眼里，两番上门总共讹诈了一万先天灵晶，先天灵晶倒还是小事，但这面子上可不怎么好看，难道我们真的就这么算了？”

　　“哼，当然不会就这么算了……”司空无悔冷哼一声，一道锐利的寒光从眼中一闪而过：“你以为我之所以这么爽快的答应他提出来的交易就只是为了让他退去而已么？”

　　“嗯？”司空正明眼神一亮：“莫非三叔还有其他的用意？”

　　“不错！”司空无悔冷冷道：“送给他五千先天灵晶不过是权宜之计，除了让他退去之外，最重要的是给他造成一个我们司空家族认输的假象，以此来稳住他的心，同时也是为了降低他的防备，暂且先让他得意一阵子，很快，我就会让他知道，我司空家族并不是谁都能够招惹的起的！”

　　“那么，不知三叔有何计划？”司空正明好奇的问道。

　　“虽然这‘主宰’行事猖狂，但不得不说他的实力确实不可小视，单靠我们司空家族，在不使用‘先祖圣晶’的情况下还真的拿他没办法，所以，这件事必须得借助‘华夏龙堂’的实力，之前为了独占‘圣域铁令’没有将此事通报龙堂，不想，到最后却还是要仰仗龙堂之力，唉……当真是何苦来由……”司空无悔一脸复杂的叹了口气。


第421章 第二次功法融合

　　C市，江南水乡。

　　“这次若非大人出手相救，在下定然难逃一劫，救命之恩，没齿难忘……”别墅客厅内，在秦越丹药的帮助下已经恢复过来的郭涛双手抱拳，单膝跪地，一脸感激涕零的对着秦越连声道谢。

　　“不必如此，起来吧！”秦越轻轻的抬抬手：“说起来，你之所以有此一劫也算是受我所累。”

　　“不不不，此事与大人无关，是我……”郭涛连连摆手。

　　“行了！”秦越大手一挥打断了郭涛的话：“这件事已经过去，先放到一边，我且问你，今后你可有什么打算？”

　　“这……”郭涛神情一滞，面带苦涩的摇摇头。作为一个既没有实力又没有后台的散修武者，开罪了华夏武道界三大世家之一的司空家族基本上就是死路一条，今后的路该如何走，郭涛心里实在是没底。

　　“既如此，那你便跟着我吧，如何？”秦越开口道。

　　“啊？”听到秦越这话，郭涛顿时精神一震，兴奋之下，甚至连声音都有些颤抖：“多多大人，多谢大人，从今往后，小人一定为大人效犬马之劳，刀山火海，在所不辞……”

　　虽然对秦越的具体实力还没有一个清楚的认知，但光凭他能够将自己从司空家族手中救出来这一点看，就可以轻易的断定，这绝对是个不可一世盖世强者。跟着这样一个强者，不仅生命安全能够得到极大的保障，对于自己的武道前途也会有不小的帮助，简直是再好也不过。这样天大的好事求都求不来，郭涛又怎么会拒绝？

　　“嗯！”秦越淡淡的点点头，旋即，对着端坐一旁的吴逆三人开口道：“‘镜楼’即将成立，俗事定然不少，郭涛就给你们打下手了！”

　　“是，师父！”三人恭声应是。

　　“不过，师父……”蒋志远开口道：“‘镜楼’成立之后，光靠我们几人恐怕难以周转，我想，我们是不是应该再多找一些人手？”

　　“这个么，倒也是个问题……”秦越轻轻的皱了皱眉。

　　“镜楼”成立的主要目的是为了向武者兜售丹药，以此来获取先天灵晶、古器等能够吸收的能量物质，其性质就相当于一个商会，既然是商会，那就务必要有一定的人手来维持日常运转。若换做一般的商会这自然不是什么问题，可“镜楼”是一个只面向武者开放的商会，所以，招纳的人手也必须是武者，普通人根本不行。

　　可现在，包括秦越自己在内，能够指派的武者也只有吴逆三人、谢东、马六以及郭涛这七个人。其中，秦越自身是不可能花费太多时间在“镜楼上”，否则，他也不会将“镜楼”的管理工作直接交给吴逆三人，自己做甩手掌柜。而谢东、马六二人要为秦越操持另一个获取能量点渠道。如此一来，维持“镜楼”运转的只剩下吴逆三人外加一个郭涛，但只靠他们四人，显然不够。

　　况且，吴逆三人作为管理者，每日又要保证一定的时间来修习武道，自是不可能事事亲力亲为，人手方面就更是捉襟见肘。想要“镜楼”能够长久稳定的维持下去，当务之急便是要招纳一批可靠的武者，但是，从哪里去找这样的一批人呢？一时间，秦越不禁有些头痛。可惜，“义安社”已经覆灭，不然，哪里需要为这种事情犯难？

　　“嗯？对了……”忽然，秦越眼神一亮，似乎想到了什么，当即，愁容尽去，胸有成竹的对着蒋志远道：“人手的问题你不用多虑，先将前期的一系列准备工作做好，届时，我自有安排！”

　　“好的，师父！”蒋志远点点头。既然师父都这么说了，他这个做徒弟的当然不敢多加质疑。

　　“好了，‘镜楼’的事就先这么定下，今日天色已晚，明日一早，你们四人立刻赶赴香江，争取在最短的时间内将‘镜楼’成立的一切事宜安排好，不要让我失望！”秦越一脸严肃的看着四人道。

　　“是，师父！”

　　“是，大人！”

　　……

　　是夜，秦越又一次进入了召唤空间。

　　这次的司空家族之行，虽然总的来说是有惊无险，但司空元武虚影的出现却是让秦越深深的明白到，自己现在的实力还没有小视天下英雄的资格，同时，也加剧了秦越对于实力的渴望。好在这次也是颇有收获，吸收了再次从司空家族得来五千先天灵晶后，秦越已经拥有了足够的能量点来进行第二次功法融合。

　　道心种魔大法：魔道奇书，专讲精神异力，使精神有若实质，无孔不入，不战而屈人之兵。将整个天地的精气不住由自己的毛孔吸入体内，转化作真元之气，不住强化凝聚精神，克制对手心神，是夺天地造化，攫取宇宙精华的玄妙功法。

　　功法特性：

　　1、惑心——转变自身气质，让人不自觉的产生亲近感，战斗时可扰乱对手心神。

　　2、入魔——将百分之五十的防御转化为攻击，持续时间五分钟，冷却时间十二个时辰。

　　附带武技：《魔心决》，共分三式！

　　第一式：结魔

　　第二式：立魔

　　第三式：化魔

　　附带轻功：《魔行天下》

　　注：此功法为《道心种魔大法》简化版，仅能发挥部分威能，完整版可修炼至破虚境界。

　　这便是引导天使推荐给秦越第二次融合的功法，《道心种魔大法》的基本信息。虽然只是简化版，但仅是其自带的两大特性“惑心”和“入魔”就可以看出这部功法的强大。不论是“惑心”还是“入魔”，都是非常实用的特性。特别是“惑心”这个特性，要知道高手之争只在分毫，若是在关键时刻使用，很有可能左右一场战斗的胜负结局。

　　没有过多的犹豫，秦越直接选择了融合。

　　很快，在消耗了两亿多能量点之后，《道心种魔大法》顺利的融进了《不死印法》之中。而且，另秦越感到惊喜和意外的是，这次融合不仅仅是提升了《不死印法》的威力和增加了实用的两个特性，《不死印法》附带的武技《不死七幻》竟然也发生了一些变化。名字由《不死七幻》便做了《不死魔幻道》，招式也增加了一式，由原本七式变作了八式。

　　不死魔幻道：先天极品功法，如魔如幻，威力无穷。

　　第一式——以虚还实

　　第二式——以偏概全

　　第三式——以身试法

　　第四式——以卵击石

　　第五式——以逸待劳

　　第六式——以有为无

　　第七式——以生入灭

　　第八式——以战止戈

　　虽然品级上没有提升，招式也只是在原有的基础上多增加了一式，但秦越可以明显的感觉到，这《不死魔幻道》比之原先的《不死七幻》要强上不少。同时这也预示着《不死印法》的品级已经无限接近于“入道”级别，或许再融合一本功法，《不死印法》就能得到真正晋升为“入道”功法。

　　只是很可惜，融合了《道心种魔大法》之后，秦越只剩下四亿出头的能量点，而第三次融合就需要四亿能量点，再加上召唤功法所需的一千多万能量点，若是继续融合，恐怕连维持召唤空间日常运转的能量点都不够。不得已，秦越只得暂时打消这个念头，留待下次。不过，第二次功法融合的结果还是让秦越十分满意。

　　“天使兄，下次见！”面带微笑的跟引导天使打了个招呼后，秦越带着愉快的心情退出了召唤空间。

　　……

　　第二日下午，梵城，“审判骑士”莱特·阿罗约的府邸。

　　“哈哈哈，‘主宰’阁下，我就知道你吉人自有天相……”会客厅内，阿罗约一脸高兴的对着身前的秦越来了一个大大的拥抱。

　　自那日发现古遗迹的异变之后，阿罗约和莫布斯便带着一干下属迅速的返回教廷，并将事情的经过第一时间通禀了教皇弗朗西施一世。教皇在得知此事之后，十分震惊，当即带着诸多教廷高手亲自前往查探。但是，当教廷诸人赶到之时，时间已经过了两天。除了发现并灭杀了大批的“吸血鬼”之外，没有任何的异常情况发生，也没有找到秦越的身影，再加上，这段时间以来，秦越又一直没有和阿罗约等人联系，本以为他或许已经陨落其中。

　　为此阿罗约和莫布斯还很是伤感了一番，毕竟，二人跟秦越也算是经过患难的“生死之交”，在古遗迹内，若非有秦越的护持，二人早已葬身众多“吸血鬼”之手。而且，秦越还是凯丽的师父。为了怕凯丽伤心，二人甚至都没有将秦越“死亡”的消息告知于她，只是谎称“主宰”阁下有要事在身，暂时离开一段时日。

　　没想到，今天这个在自己心中已经定性为“死亡”的“主宰”阁下居然“死而复生”，再一次活生生的出现在他面前。在大感意外的同时，阿罗约也是非常高兴。


第422章 筹谋“隐刺”

　　“对了，‘主宰’阁下，当日究竟发生了什么事？”在表达了一番对秦越“死而复生”的喜悦之后，阿罗约出言问道。

　　“那日，我孤身断后，正欲撤退之时，不想，却突遭夏目平出手偷袭……”秦越没有多加隐瞒，将当天在古遗迹内发生的情况大致的说了一遍。其中包括了那处神秘的“地下世界”以及可怕的“血魔大帝”泰格。当然，一些有关自身秘密的讯息，秦越还是有所保留。

　　“‘血魔大帝’泰格？一个被封印了数千年超级强者？”听到秦越的话，阿罗约的面色瞬间变得凝重起来，口中喃喃自语：“我就知道，我没有猜错，果然有一个极其邪恶而强大的存在现世……”

　　“‘主宰’阁下！”蓦地，阿罗约面色一正，沉声道：“你可知道这‘血魔大帝’泰格具体达到了一个什么样的实力？”

　　“具体达到了什么程度我不敢确认……”秦越轻轻的摇摇头，顿了顿，继续道：“不过，从他当时展现出来的实力来看，绝对是‘入道’甚至以上的层次。”

　　“嘶……‘入道’甚至以上层次？”阿罗约倒吸了一口凉气。

　　前者倒还好，“入道”之境（斗师）虽强，但也并非无敌，可若是后者，整个西方教廷加起来恐怕都不是其对手。想到此处，阿罗约心中不禁有些后怕。辛亏教皇冕下第二次率众亲临那座古遗迹时没有碰到这个“血魔大帝”否则，此番教廷必是损失惨重，弄不好连教皇冕下本人都可能直接陨落。如此一来，整个西方教廷只怕也会就此解体，后果当真是不堪设想。

　　同时，阿罗约心中也不由得对秦越生出一丝敬佩之意，能够从这样一个恐怖的人物手中逃生，这“主宰”阁下的能耐着实是非常了得。一时间，秦越在阿罗约心目中的形象变得愈发的高深莫测起来。

　　“‘主宰’阁下，此时事关重大，我必须要立刻通禀教皇冕下才行，不知‘主宰’阁下能否与我一同前去？”震惊过后，阿罗约神情肃重的对着秦越道。泰格这样的人物现世，定然会在武道界中掀起一阵惊天动地的巨大波澜，而且首当其冲的无疑就是西方教廷等这样的顶级大势力，一个不小心甚至会改变整个武道界的格局，此等大事，绝不容半点轻慢。

　　“用不着那么心急……”秦越不紧不慢的摆摆手：“离那‘血魔大帝’出世都已经过去了那么久，现在也不急于一时半会儿，此番前来，我有一事要找你帮忙！”

　　“‘主宰’阁下有事只管请讲，只要在我的能力范围之内，我绝无二话！”阿罗约信誓旦旦道。且不说之前在古遗迹内的救命之恩，就单说秦越是凯丽的师父这一点，秦越的事，阿罗约就必须得上心。

　　“嗯，如此，那就多谢了！”秦越轻轻的点点头，直接开口道：“不知你这里是否有关于‘隐刺’的详细信息？”

　　“‘隐刺’？”阿罗约稍稍一愣，问道：“就是那个号称世界第三大杀手组织的‘隐刺’么？”

　　“正是，之前我与‘隐刺’有些过节，此次便是为了来了结这段恩怨！”秦越淡淡道。

　　“嗯？居然有这种事？”听到秦越的话，阿罗约很是诧异。

　　这“隐刺”虽说号称世界三大杀手组织之一，但跟“天门”和“修罗”一比，完全就是一个不入流的存在，单以实力而论，就光是阿罗约自己一人就能将之轻松横扫。没想到就是这么一个在阿罗约看来不值一提的“小势力”竟然会跟“主宰”这样的强者产生过节，这就好比是一般的平民百姓惹到帝尊王侯的头上一样，这跟自寻死路有何区别？

　　“一个小小的‘隐刺’哪需要‘主宰’阁下亲自动手，不如就让我叫几个属下代劳吧？不需一天时间便能将之铲平！”稍稍愣神之后，阿罗约出言建议道。

　　“这倒不必，我此番并非是打算将‘隐刺’覆灭，而是另有他事，你只需把‘隐刺’总部所在的具体位置告诉我即可！”秦越婉言拒绝道。跟“隐刺”之间产生的恩怨已经是很久之前的事，若秦越有心要报复哪里还会等到现在？事实上，在经历这么多事情之后，秦越甚至都几乎忘记了“隐刺”的存在。而这次之所以特意找阿罗约探寻“隐刺”的信息，原因只有一个，为“镜楼”增添人手。

　　“镜楼”成立在即，但人手不够却成了秦越较为头痛的一个难题。所幸，关键时候，秦越忽然想起自己还有“隐刺”这么一个仇敌。“隐刺”能够成为世界三大杀手组织之一，旗下的武者自然不会少，若是能将其收服，“镜楼”急缺人手的问题便可迎刃而解。最关键的是，“隐刺”正巧又和秦越有仇，如此，即便使用某些强行的手段，秦越也不会觉得有任何理亏之处。这样一来，既能够解决当务之急，又能够了结了与“隐刺”之间的恩怨，端的是两全其美。

　　而既然是准备收服，秦越当然不会让阿罗约插手，否则，要是“隐刺”被阿罗约的人给灭掉，秦越又得为“镜楼”招纳人手的问题而头痛，这一趟也纯粹算是白来了。

　　“这样么？那我就不多此一举了，‘隐刺’的信息我这里倒是有，不过，对于这种档次的势力我一向不怎么关注，所以，还得请‘主宰’阁下稍等片刻，我立刻叫人去查阅一番。”阿罗约开口道。

　　“无妨，我并不怎么着急！”秦越不甚在意的摆摆手。顿了顿，旋即又开口问道：“对了，怎么不见凯丽，她出去了么？”

　　“呵呵……”提到凯丽，阿罗约嘴角微翘露出一丝发自内心的微笑：“凯丽现在是‘审判骑士’的接班人，为了让她能尽快胜任这个职位，这段时间‘审判骑士团’的一些日常事务我都交给了她来处理，算是提前为接任‘审判骑士’做好准备，莫布斯那个家伙担心凯丽会受到‘宗座议事会’那些长老们的刁难，这段时间也是一直跟在她身边，为她‘保驾护航’……”

　　“嗯？”听到阿罗约的话，秦越微不可查的皱了皱眉：“凯丽如今不过二十来出头，年纪还小，而且，刚刚才从躺了三年的病床上站起来，这么快就准备让她接手‘审判骑士’的事宜会不会过早了一些？”

　　“唉……”阿罗约轻轻的叹了口气：“‘审判骑士’这个职位既是荣耀也是责任和负担，如有可能，我也不想她这么早就承受这种负担，但是……”说到这里，阿罗约欲言又止的看了秦越一眼，歉声道：“不好意思‘主宰’阁下，有些事情牵扯到教廷的机密，我无法跟你言明，总之，这一切都是为了凯丽的将来做打算。”

　　“我明白！”秦越面带理解的点点头。阿罗约对凯丽这个自己唯一的宝贝女儿可谓是已经达到了溺爱的程度，若没有一定的苦衷，想来也不会忍心让凯丽承担半丝压力，不过，此事既然关乎教廷机密，秦越倒是不好多问。

　　“对了，刚才只顾着讨论其它，却是忘了告知凯丽‘主宰’阁下到来的消息，呵呵，这段时间她可是一直在叨念着你呢，若是知道你在这里，她一定会非常高兴，我这就派人通知她过来。”阿罗约笑着说道。

　　“呵呵，是吗？我看她叨念的只怕不是我的人，而是我的功法吧？”秦越开玩笑道。记得上次刚刚收凯丽为徒之时，凯丽就几番恳请秦越传授功法，不过，当时秦越储备的能量点有限，种种顾虑之下无法满足她的要求。只得以功法不适合为由暂时推脱，并许下承诺，待古遗迹之行结束后，再传授她一门合适功法。

　　只不过，后来发生的一系列事情，让秦越没有时间去顾忌到她。如今，召唤空间中的能量点达到四亿，虽然这些能量点对现在的秦越来说起不了太大的作用，但为凯丽召唤一门极品功法却是绰绰有余，正好借着这次来欧洲的机会实现当初对凯丽的诺言。

　　“哈哈哈……”听到秦越这话，阿罗约哈哈大笑：“你还别说，这丫头还真是有提到功法这一点，不过，有‘主宰’阁下这样一位师父，恐怕任谁都会有这样的念想吧？哈哈哈……”

　　“呵呵……”秦越亦是淡淡的笑了笑。

　　对于凯丽这个与自己相性极高女孩子，秦越有着出乎一般的好感。没有任何来由，也不关乎情爱，就只是单纯的好感。仿佛冥冥中就有所注定，又仿佛两人在前世就认识了一般。这种感觉非常奇怪，但秦越对此却并不排斥，反而有种乐在其中的味道。若非如此，即便阿罗约以整座古遗迹为代价，秦越也不会轻易收下这个徒弟，传授功法什么的那就更是想都甭想。

　　或许这就是所谓的缘分吧？


第423章 臣服或者毁灭

　　深夜，伦敦郊外的某处大型庄园。

　　这是一座在欧洲郊区随处可见的欧式普通庄园，占地面积不算大，也没有惹人注目的华丽装饰，一切都是那么的平常，毫无特色。但就是这样一座表面看上去平平无奇的庄园，实际上却是令人谈之色变的世界三大杀手组织之一“隐刺”的总部。

　　庄园二楼的书房内，“隐刺”当代首领约·翰丹尼端着一杯红酒，一个人静静的坐在书房角落的藤椅上，双目微眯，直直的凝视着手中的红酒。这是约翰·丹尼的一个习惯，每当遇上烦心之事，他总是喜欢一个人默默的呆在书房内，一边品味着美味的红酒，一边调节自己纷乱的思绪。

　　“隐刺”成立至今不过短短数十年，从起初一个名不见经传的小杀手组织到现在稳坐杀手界第三把交椅，这其中大部分要归功于约翰·丹尼，甚至可以说，就是约翰·丹尼一手缔造了现在“隐刺”。虽然这个所谓的世界第三大杀手组织参杂了不少的“水分”，跟前两名的“天门”和“修罗”完全没法比，但约翰·丹尼自身却已是相当满意，毕竟，“隐刺”的底蕴比之“天门”和“修罗”实在是差太多。

　　而且，在约翰·丹尼的带领下，“隐刺”的发展速度还在逐年上升，他有自信，总有一天“隐刺”会成为真正与“天门”、“修罗”并驾齐驱的世界三大杀手组织之一，甚至超过“天门”和“修罗”，拿下杀手界第一大势力的宝座。只不过，最近发生的一些事让自信满满的他受到了一定的打击。

　　先是刺杀秦越一事受挫，后又在与“三口组”针对“义安社”的行动中无功而返，还险些折损了“隐刺”两大高手之一的“毒蛇”华沙。接连两次任务的失败对“隐刺”的发展速度影响极大。要知道，杀手组织和其他势力不同，任务成功率是验证杀手组织强大与否的第一要素。任务失败不仅会降低“隐刺”在杀手界的声望，更是有损在客户心目中的信誉，甚至连“世界第三大杀手组织”的这个称号都会有所动摇。这是约翰·丹尼所不能接受的。

　　而最令约翰·丹尼郁闷的是，那个叫秦越的家伙自那次“义安社”与“三口组”的大战之后就彻底的人间蒸发，再也没有半点音讯。“义安社”随后也忽然覆灭，连给“隐刺”找回“场子”的机会都没有。也就是说这两次任务失败的污点，再也无法将之抹去。当真是让约翰·丹尼非常不甘。

　　“不行，必须要尽快完成两次大的任务，将损失损失的信誉挽回来！”

　　半晌，约翰·丹尼猛地站起身，一口将杯中的红酒喝干。

　　“约翰·丹尼先生的兴致似乎不错！”

　　就在这时，一个略带沙哑的声音异常突兀在书房内响起。

　　“谁？”

　　约翰·丹尼心头大惊，急忙迅速的转过身来。只见，原本空荡的书房不知何时竟多一个一袭黑袍中年男子。此人身材修长，面目阴骘，深邃的双目中隐隐有精光闪过，虽然全身上下没有一丝气息外露，但不知为何却给人一种不怒自威、如临山岳般的压迫感。

　　“你你你是，你是……”见得来人相貌，约翰·丹尼顿时形神俱震，良久，硬生生的从口中憋出两个字：“‘主宰’！”

　　没错，来人正是“主宰”也就是秦越。“西方教廷”不愧是世界有数的顶级势力之一，其情报系统可谓是相当完善，阿罗约吩咐下去还不到半个小时，一份有关“隐刺”的详细信息就摆在了秦越面前。

　　“镜楼”成立在即，未免夜长梦多，在了解完“隐刺”的讯息之后，未等凯丽回来，秦越便对阿罗约提出了告辞。至于给凯丽传授功法一事，随时都可以，待将“隐刺”收服之后，再说不迟。

　　“看来，我现在倒是有几分名声，连堂堂世界三大杀手组织之一‘隐刺’的首领约翰·丹尼先生都认识我。”秦越略带玩味开口道。

　　“呵呵，主宰阁下说笑了！”听到秦越的话，约翰·丹尼貌似镇定的挤出一丝微笑，恭维道：“现在整个武道界谁会不知道您的大名？”

　　自从上次在丹药拍卖会上斩杀“华夏龙堂”龙牙部副部长许江并且以一己之力败退黑龙会和华夏龙堂诸多高手的联手之后，“主宰”之名可谓响彻东西武道界，与“主宰”有关的信息也进入个各个大小势力的眼中。作为世界三大杀手组织之一“隐刺”的首领，约翰·丹尼自然对“主宰”的相貌不会陌生。

　　当然，除了“华夏龙堂”、“黑龙会”等有限的几个顶级大势力外，绝大多数势力对“主宰”的认知还停留在丹药拍卖会时的表现，对其实力的估测都在先天紫气境巅峰左右。毕竟，距离丹药拍卖会的时间过去也才月余而已，没有人能再这么短的时间内提升太多的实力。约翰·丹尼也是如此，否则，要是他知道了秦越现在的真正实力，哪里还能像现在这么镇定？

　　“是吗？”秦越不置可否的看了他一眼，淡淡道：“既然你知道我，那么你又知道我为何会出现在这里么？”

　　“这个，很抱歉！”约翰·丹尼老实的摇摇头：“还请‘主宰’阁下言明！”

　　“呵呵……”秦越微微一笑，意味深长的开口道：“约翰·丹尼先生的记性似乎不是很好，难道你这么快忘了我和‘隐刺’之间的恩怨么？”

　　“恩怨？”约翰·丹尼皱了皱眉，很是疑惑的说道：“据我所知，我‘隐刺’跟‘主宰’阁下好像从未有过交集，今日也是头一回见到‘主宰’阁下本人，这‘恩怨’又是从何说起呢？”

　　“没错，‘隐刺’跟‘主宰’确实没什么恩怨，不过……”说到这里，秦越忽然右手一伸，在脸上轻轻一抹，顷刻间，容貌大变，面目阴沉的中年男“主宰”消失，取而代之的是秦越那清秀俊朗的本来相貌：“现在，你明白了么？”

　　“什么？你居然是，是，这，这怎么可能……”约翰·丹尼死死的盯着秦越，一双眼睛瞪得老大，仿佛看到了什么不可思议的事情一般，神情之中满满都是难以置信。

　　他实在是无法想象，“主宰”和秦越这两个在他看来八竿子打不到一块的人怎么会是同一个人。明明在情报中秦越只是一个后天级别的普通武者，甚至当初还为了逃避“隐刺”追杀而被迫托庇与“义安社”的羽翼之下，可现在，竟然摇身一变成为了名震武道界的“主宰”。这个反差也未免太大了些。

　　更令约翰·丹尼想不通的是，既然这秦越如此厉害，之前为何还会害怕“隐刺”的追杀？以他紫气巅峰的实力，“隐刺”应该完全对他造不成威胁才对。难不成他是闲得无聊，故意这样？亦或者还有什么不为人知的其他因素？一时间，约翰·丹尼的思绪不禁有些凌乱。同时，心中也忍不住有一种想要一把掐死“隐刺”情报人员的冲动，堂堂紫气巅峰的强者居然被定性为“疑似半步先天的后天武者”，这他妈也差的太远了。

　　“不知道约翰·丹尼先生现在可有什么话想要说的么？”秦越戏谑道。

　　“咳咳……这个……”约翰·丹尼轻咳一声，勉强挤出一个僵硬的笑容：“呵呵，原来秦越阁下就是大名鼎鼎的‘主宰’，真是没有想到……”

　　“除了这个，难道就没有别的了么？”秦越双眼微眯，瞳孔之中闪过一道不易察觉的寒光。

　　“好吧！”事到如今，想要轻易的揭过此茬是肯定不可能，约翰·丹尼索性就直接开口道：“我承认我‘隐刺’之前有得罪秦越阁下的地方，如何解决，就请秦越阁下直说吧！”

　　“很好！”秦越也不废话：“我的要求很简单，从今往后，‘隐刺’归属我的旗下，奉我为主，为我办事。”

　　“奉你为主？”约翰·丹尼眼角一抽，脸色瞬间沉了下来：“秦越阁下的胃口是不是太大了？”

　　这么多年以来，约翰·丹尼几乎将所有的精力都放在“隐刺”的身上，可谓是汇集了约翰·丹尼一生的心血所在，二者的关系就如同“父子”一般，他最大的梦想就是将“隐刺”发展到跟“天门”、“修罗”一样的顶级存在，现在，秦越竟然要吞并他的心血，夺取他的“孩子”，约翰·丹尼怎么可能会答应？

　　“你或许还没有搞清楚状况，我并不是在跟你商量，也不是在征求你的意见，这件事根本由不得你！”秦越冷冷的看着约翰·丹尼，双目之中不带丝毫感情色彩：“臣服或者毁灭，你自己想清楚！”

　　“你……”如此赤裸裸的威胁顿时让约翰·丹尼勃然色变，不过，正当他准备发怒之时，忽然似乎又想到了什么，硬生生的将已到嘴边的话咽了下去，话锋一转，沉声道：“不知秦越阁下能否让我考虑一下？”


第424章 生死符

　　“可以，你尽管考虑！”秦越无所谓的点点头。双方之间的实力差距摆在那里，在绝对的力量面前，任何的挣扎都是徒劳。秦越丝毫不认为约翰·丹尼能够在他面前玩出什么花样。

　　听到秦越的话，约翰·丹尼那阴沉的脸色稍稍有所平复，旋即，也不说话，沉着脸，低眉垂目陷入了沉思之中。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　臣服或者毁灭，这是一个艰难的抉择，无论是前者还是后者，都不是约翰·丹尼想要的结果。很快，十分钟过去，约翰·丹尼依旧还在无声的沉默之中，没有做出任何选择。

　　“考虑好了吗？”又过了数分钟过去，秦越有些不耐的开口道。

　　“呼……我考虑好了！”半晌，约翰·丹尼重重的呼了一口气，面色一凝，似乎做出了什么重要的决定。

　　“很好，那么，说出你的选择吧！”秦越淡淡道。

　　“呵呵，选择？”约翰·丹尼自嘲的笑了笑，低着头，一脸苦涩的道：“这件事真的有我选择的余地么？只怪我‘隐刺’有眼不识泰山，开罪了秦越阁下这样的高手，虽然很不甘心，但是我只有……你去死吧！”

　　话说一半，约翰·丹尼猛的一抬头，原本颓丧的表情瞬间消失，取而代之的是无比的狰狞和凶残。与此同时，一只泛着紫青色幽光的手掌，带着一阵诡异的阴风，以迅雷不及掩耳之势，直直的印向秦越的左胸要害。

　　“蓬……”

　　或许是事情太过突然，又或许是双方之间的距离太近，秦越似乎还完全没来得及反应，这一掌便结结实实的拍在了他的胸口。

　　就在紫青色手掌命中秦越的一刹那，约翰·丹尼露出了一丝阴谋得逞的笑意。世人都只道“隐刺”的首领约翰·丹尼是一个不通武道的普通人，却不知约翰·丹尼背地里还有另一重身份——“杀手之王”假面。没错，那个从未有人见过真容的“隐刺”的最强杀手，实际上就是约翰·丹尼本人。当然，这个所谓“杀手之王”而非是以本身实力而论，而是单纯指暗杀的技术和手段冠绝整个杀手界，否则，除了“天门”的“天帝”谁敢称之为“杀手之王”？

　　数十年前，号称“杀手之王”的假面突然加入“隐刺”，这件事在当时的杀手界引起了一阵不小的轰动。要知道，那个时候的“隐刺”还只是一个名不见经传的小杀手组织，以假面在杀手界“杀手之王”地位，根本没有理由如此屈尊降贵，也完全不符合常理。不过，如今看来，这件不符合常理的事，却是理所当然了。

　　“杀手之王”不愧是“杀手之王”，虽然近十多年来，约翰·丹尼一直忙于壮大“隐刺”，几乎淡出了杀手界中，但这一身暗杀的本事却是没有落下。一开始约翰·丹尼就没有丝毫想要屈服秦越的意思，所谓的“考虑一下”以及接下来所表现出来的不甘、纠结等等，都只不过是他用来迷惑秦越的手段而已，目的只有一个，降低秦越的戒备，伺机突施暗手。

　　不得不说，这约翰·丹尼对人心的把握和对演技的运用可谓是炉火纯青，再加上充分利用了对手不清楚自己底细的优势，刚刚这种情况下，相信大多数人都想不到他会突然翻脸。而结果也是很显然，他的突袭成功了，蓄谋已久的绝强一击实实在在的落在了秦越的身上。只不过，突袭成功并不意味着他的意愿就能够得逞。

　　“什么？”下一瞬，约翰·丹尼的笑容瞬间僵在脸上。

　　“约翰·丹尼先生，这便是你的选择么？真是让人遗憾！”秦越面无表情的看着他，语气很平静，但眼中的寒光却是几乎可以将人冻结。

　　“这不可能，你怎么可能会一点事也没有？”约翰·丹尼死死的盯着秦越，一脸的难以置信。

　　自己的实力自己最清楚，这一掌是约翰·丹尼所能使出的最强一击，以往，不知有多少武者死在这一招之下，而且其中包括了数名先天紫气境强者（白银斗士），他有绝对的自信，即便是紫气巅峰强者硬抗这一击也至少是个重伤的下场。可是现在，眼前这人却是毫发无损，真正的毫发无损，甚至连身躯都没有稍稍动弹一下。这种情况完全超乎了约翰·丹尼所能认知的范围。

　　“我不信！”蓦地，约翰·丹尼怒喝一声，双手连挥，对着秦越再次袭来。

　　“蓬蓬……”

　　两声闷响传来，但秦越依旧是没有半点反应，约翰·丹尼的攻击就仿佛是石沉大海一般，无声无息，没有惊起丝毫波澜。

　　该死，我……

　　“约翰·丹尼先生，你玩够了吧？游戏该结束了！”就在约翰·丹尼由自不甘心，还欲攻击之际，秦越却是没有这个耐心再继续陪他玩下去，右手轻轻一抬，一掌拍在约翰·丹尼的右肩。

　　“噗……”

　　虽是随手一拍，“半步”入道强者的一击又岂是约翰·丹尼这个区区白银级斗士可以承受。一掌落实，约翰·丹尼顿时身形俱震、如遭雷击，一大口鲜血从口中喷涌而出，旋即，身子一软，无力的倒在秦越身前。

　　“没想到你隐藏得还真是够深，在这之前，我竟然完全没有发现你是一个武者，而且人也很聪明，只可惜……”秦越神色漠然的看着脚下的约翰丹尼道：“你的实力太差，否则，说不定我今日还真会栽在你手里！”

　　秦越这番话倒是不假，这约翰·丹尼也不知修习的什么功法，一身武道气息尽数内敛，不露分毫，饶是秦越如今半步“入道”的实力也没有发现半点端倪，若不是约翰·丹尼忽然出手，他还真不知道这位“隐刺”的首领是一个武者，而且还是一个实力不错的紫气境（白银级）武者。当然，这也是由于秦越事先没有对其使用“探查术”的原因。否则，秦越根本不会给他出手偷袭的机会。

　　“咳咳……我隐藏的再深也不及阁下你，没想到，你竟然是一位黄金级以上的强者，咳咳……败在一名黄金级强者的手下，我也算不得冤……”事到如今，若约翰·丹尼还摸不准秦越的实力，那哪里还称得上什么“杀手之王”？

　　“行了，我也不跟你废话！”秦越冷冷道：“我再给你一次机会，你率领‘隐刺’归附我的旗下……”

　　“咳咳……别妄想了！”秦越话未说完，约翰·丹尼便毫不犹豫的拒绝：“咳咳……‘隐刺’是我毕生的心血，就算是毁了它，我也不会交给任何人，咳咳……”

　　“冥顽不宁！”秦越双目微眯，眼中闪过一道锐利的寒光：“看来，必须得让你尝尝我的手段才行！”语毕，右手一伸，将书房角落书桌上那瓶约翰·丹尼尚未喝完的红酒凌空摄入手中，轻轻一抖，一滴指甲盖大小的红酒从瓶中飞出，落入秦越左手，化作一粒红色的冰屑。

　　“这是我新学的一招，名为‘生死符’，顾名思义，就是让人求生不得，求死不能，第一次使用也不知道效果如何，就拿你来实验一番吧！”说着，秦越屈指一弹，将手中的冰屑射入约翰·丹尼左胸。

　　生死符：暗器系先天上品武技，利用酒、水等一切液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，催发寒气使手中液体自然凝结成冰。中者求生不得求死不能，一经发作，全身奇痒剧痛难当，且一日厉害一日，共递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。

　　早在来之前秦越就预料到这“隐刺”绝对不是那么容易收服，所以事先就有所准备。这门可以算得上是极其阴险、歹毒的“生死符”便是秦越用来降服“隐刺”的后手。虽然没有亲身体会，但光是看这“生死符”的介绍，就知道这滋味绝对不好受。

　　事实上，若只是想要让约翰·丹尼屈服，秦越并不需要专门召唤一门武技，之前对“三口组”首领使用过的“千蛛万毒丹”也能达到同样的效果，但是，秦越想要的不仅仅是屈服，而是臣服。屈服只是一时，臣服却是永久，很明显，比之“千蛛万毒丹”，功效更持久的“生死符”才是最好的选择。

　　“嗯嗯……”很快，“生死符”的效果发作，约翰·丹尼只觉左胸伤口处阵阵麻痒，又似针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮。

　　一开始，约翰·丹尼倒是能咬牙坚持，但是，紧接着这股奇痒越来越甚，简直是深入骨髓。面色抽搐不停，一颗颗豆大的汗珠接连从额头上冒出，不到片刻的功夫，约翰·丹尼全身上下便湿了个通透。

　　“该死，你对我做了什么？啊……停下，该死的……”数分钟后，约翰·丹尼终于再也忍受不住这样的折磨，放声嘶嚎起来。


第425章 威逼利诱

　　事实上，约翰·丹尼并非是受不得半点折磨之人，相反，身为一名杀手，而且还是杀手界的王者，他对痛苦的忍受能力远超一般人的想象。但是，这“生死符”实在是太过厉害，一经发作，就如同千千万万只蚂蚁同时在咬啮一般，那种这种奇痒与剧痛交织在一起的感觉，直欲叫人崩溃。生不如死，实实在在的生不如死。

　　“该死的，你这个该死的恶魔……”

　　约翰·丹尼一面痛苦的大声嘶嚎，一面来回在地上翻滚，同时，双手疯狂对着自己胸前的伤口处一顿乱抓。顷刻间，衣衫被抓的稀烂，胸口裸露出来的肌肤也被抓出一道道血肉模糊、触目惊心的伤痕。但约翰·丹尼却似乎恍若未觉，眼神越来越疯狂，下手也越来越狠。

　　看着约翰·丹尼这般凄惨的模样，秦越也不由得暗暗惊心。还不到五分钟约翰·丹尼竟然就被折磨成这样，看来，这“生死符”的狠辣程度，还远在自己的意料之上。眼见着约翰·丹尼自残的动作越来越凶，秦越自觉火候应该差不多了，继续下去，还真怕他将自己给活活抓死。随即，右手屈指微弹，一缕阴柔的气劲射入约翰·丹尼体内，暂时解除了“生死符”的效果。

　　“生死符”解除的一刹那，约翰·丹尼的嘶嚎声也戛然而止，就如同一条死狗般，一动不动，仰面朝天的瘫倒在地上，衣衫破裂，鲜血飞溅，完全就是一个血人。

　　“怎么样，约翰·丹尼先生，这‘生死符’的滋味如何？”秦越居高临下的看着约翰丹尼，漠然道。

　　“呼呼——”约翰·丹尼大口大口的喘着粗气，一言不发，只是死死的盯着秦越，眼中的怨毒之色倾尽五湖四海也难以洗清。倘若目光可以杀人，秦越恐怕已经死了好几百次。

　　“不要用那种眼神看着我，这都是你自找的！”秦越古井无波的看了他一眼，冷冷道：“我再问你一遍，降是不降？”

　　“嘿嘿……”约翰·丹尼狞笑一声，咬着牙一字一顿：“我就是死，也不会将‘隐刺’送给你！”

　　“很好！”秦越面色一沉，眼中寒光大盛：“看来，刚才的滋味你还没有尝够！”说着，左手轻抖，一滴红酒再次从瓶中飞溅而出，化作一枚猩红色的“生死符”。

　　很快，痛苦再一次降临，约翰·丹尼的惨嚎也再一次响起。

　　“不，该死的，杀了我，快杀了我……”

　　“你这个魔鬼，求求你杀了我……”

　　……

　　五分钟后。

　　“降是不降？”

　　“休想，你这个该死的混蛋……”

　　“很好，那么继续！”

　　……

　　又是五分钟过去。

　　“再问你，降是不降？”

　　“……”

　　“继续！”

　　……

　　如此再三，半个小时过后，约翰·丹尼已经不成人形，胸前、背后、脸上、脖子……但凡能用手抓到的对方尽数被抓了个稀烂，乍一看，完全就是一滩烂肉。不过，饶是如此，在这长达半个小时的折磨之中，约翰·丹尼却始终没有松口。如此强烈的执念和毅力，就连始作俑者的秦越都不禁暗暗生出一丝佩服之意。当然，更多的还是懊恼和意外。

　　“生死符”的可怕秦越已经充分见识，本以为只要再加一把力约翰·丹尼就会乖乖就范，不想，这约翰·丹尼竟然执着到这种程度，宁愿忍受这般非人的折磨也不愿意将“隐刺”拱手让人。看来，想要如愿以偿的将之收服，单纯的肉体折磨恐怕难以奏效，还得另想他法才行。

　　一念至此，秦越当即将“生死符”的效果解除。

　　“不得不说，约翰·丹尼先生的毅力当真是让人佩服！”秦越面露赞意的对着脚下如烂泥一般的约翰·丹尼开口道。

　　“呼呼——”听到秦越的话，约翰·丹尼没有任何的反应，甚至连眼皮子都没有抬一下，只是默默的趴在地上不断的喘着粗气。事实上，现在的约翰·丹尼也已经没有了说话的力气。

　　“对于约翰·丹尼先生这种意志坚定的人，本人一向是很有好感……”秦越自顾自的道：“约翰·丹尼先生对‘隐刺’的执着也很让人佩服，所以，我决定给你一个机会！”

　　“咳咳……”听的这话，约翰·丹尼浑身一震，勉强的睁开眼睛，有气无力的问道：“呼呼……你这话是，是什么意思？”

　　“原本我是打算让‘隐刺’彻底臣服于我，不过，约翰·丹尼先生的坚持让我改变了主意，十年……”秦越淡淡道：“我只需要‘隐刺’为我工作十年，此后，我便放你们自由，而且，在次期间‘隐刺’仍旧归你统属，我不会将之拆分开来，这个条件，你认为如何？”

　　“咳咳，十年？”约翰·丹尼眼神一亮，神色变换不定。

　　约翰·丹尼之所以抵死不从，是因为“隐刺”乃是他一生的心血所在，“隐刺”在他心目中的地位甚至超过了他自身的武道前途。他宁愿带着“隐刺”一同毁灭也不愿意将之拱手让人。不过，若只是为对方效力十年的话，倒也不是不可以接受。

　　十年时光说长不长说短不短，如有可能的话，他自是不愿答应。但是，他很清楚，这是对方的底线，倘若拒绝，等待他的不仅是地狱般的折磨“隐刺”或许也会因此而覆灭。与此相比，为对方效力十年无疑是一个最好的选择。

　　“我知道约翰·丹尼先生一直希望‘隐刺’能够成为像‘天门’、‘修罗’一样的存在……”就在约翰·丹尼思虑之际，秦越又加大了砝码：“只要这十年内‘隐刺’能老老实实为我效命，我担保，十年之后，‘隐刺’的整体实力必将跨越一个台阶，真正与‘天门’、‘修罗’并列，甚至超越！”

　　“什么？超越‘天门’、‘修罗’？呼呼——”秦越这话无疑是直接点中了约翰·丹尼的要害，一时间，约翰·丹尼心头巨震，连呼吸都有些急促起来。

　　将“隐刺”发展成为“天门”、“修罗”一样的世界顶级杀手组织，一直是约翰·丹尼的心愿，长久以来，他也是一直朝着这个方向而努力。但无奈“隐刺”本身的底蕴太差，始终难以望其项背。在他预想中，“隐刺”要发展到“天门”、“修罗”那样的程度至少还需要上百年。可现在，眼前这个如同恶魔一般的家伙竟然说，只需要十年便能做到。

　　如果这是真的，莫说为其效力十年，就是二十年，三十年乃至五十年，他也会毫不犹豫的答应。但是，他真的有能力办到么？要知道，“天门”和“修罗”光是浩气境界（黄金级）的强者就不下一掌之数，而且其首领还极有可能是“入道”之境（圣级）的绝世大能。也就是说，若要将“隐刺”发展成为与之比肩的存在，至少得拥有五名浩气（黄金）强者以及一名“入道”之境（圣级）的绝世大能才行。

　　但反观现在的“隐刺”，称得上强者就只有两名，青铜级的“毒蛇”华沙以及白银级的约翰·丹尼自己。双方之间的差距完全不可以毫厘计算，可谓是萤火比之皓月，天壤之别。如此巨大到令人绝望的差距，十年时间久能够赶得上么？约翰·丹尼十分怀疑。

　　“我凭什么相信你？”半晌，约翰·丹尼开口道。

　　“凭什么相信我？呵呵！”秦越微微一笑，旋即，双手负手，淡淡的看着约翰·丹尼，深邃的双目中充斥着无边的自信和傲然：“就凭我是‘主宰’！”

　　“就凭我是‘主宰’！”

　　如此简单，如此理所当然，就如同一个高高在上的帝王宣读着自己的旨意，不容违逆，不容抗拒。

　　“好，我相信你！”

　　似乎是被秦越那傲然的风姿所感染，约翰·丹尼郑重的说出自己的决定。当然，这只是表面上的现象，实际上，约翰·丹尼并不相信秦越能在十年内帮助“隐刺”晋升为跟“天门”、“修罗”并列的存在。之所以答应，只不过迫于无奈，为了然“隐刺”能继续存在下去而已。比之毁灭，为对方效力十年，已经是很不错的条件。当然，还有那可怕的“生死符”，那种生不如死的滋味，约翰·丹尼这辈子也不想再尝试第二次。

　　“呵呵，很好，约翰·丹尼先生做了一个非常正确的选择！”听到约翰·丹尼的话，秦越满意的点点头，同时，心下也稍稍松了一口气。

　　胁迫他人就范的方式无外乎两种，威逼和利诱。威逼之前用了，没有起到预想中的效果，倘若这利诱也不行，那一时半会儿，秦越还真不知道该拿这个家伙如何是好。

　　“从今往后，我‘隐刺’会全心为秦越阁下效力，同样，我也希望秦越阁下不要食言，十年之后，还我等自由！”约翰·丹尼沉声道。

　　“呵呵，本人向来一言九鼎，这一点，你自可放心！”秦越淡淡的笑了笑。


第426章 慈航剑典

　　“这是一瓶‘活骨生肌散’对治疗外伤极有效果，拿去吧！”既然约翰·丹尼已经明确的表示臣服，秦越也自然要适当的表示一下对下属的“体恤”之意。虽然碍于东西方武者的修炼体系不同，东方的丹药大部分都不适用于西方武者。不过，那只限于对内的丹药，而像“活骨生肌散”等这一类治疗外伤的药散并不包括其中。

　　至于约翰·丹尼所受的内伤，秦越倒是没怎么在意，也不需要在意。莫看约翰·丹尼现在看上去惨不忍睹，似乎只剩下半口气，但实际上却并非如此。秦越此番的目的是收服而不是杀戮，出手之间自是极有分寸。约翰·丹尼这一身伤势九成以上都是在“生死符”的折磨下自残的外伤，而内部伤势远非表面上的那么严重，只需稍稍调养一段时日即可不药而愈。

　　“咳咳……多谢大人！”约翰·丹尼勉强提起一丝力气，颤巍巍的从地上站起来伸手接过秦越递来的丹药。不得不说，这约翰·丹尼不愧是杀手出身，对角色转换的适应能力相当之强。从他对秦越有所改变的称呼上来看，显然，自这一刻开始，他已经进入了下属的这个角色。

　　“给你两天的时间修养和整顿，两天之后，‘隐刺’所有的精锐都必须出现在香江，在今后的十年内，‘隐刺’的总部就暂时移居香江吧。”秦越开口道。

　　“香江？”约翰·丹尼稍稍一愣。

　　“怎么，有什么问题么？”秦越淡淡的看了他一眼。

　　“没，没有问题！”看着秦越那冷漠的眼神，约翰·丹尼心头一惊，连忙摇头。

　　“很好！”秦越满意的点点头：“那先就这样吧，其它的事，等你来香江之后再说。”

　　“是，大人！”约翰·丹尼恭声应是。

　　“哦，对了……”正当秦越已经转过身形准备离开之际，忽然间似乎又想起了什么，脚步一顿，转过身来，对着约翰·丹尼道：“有件事我得告诉你，刚才我种在你身上的‘生死符’并没有完全解除。”

　　“什么？”

　　听到这话，约翰·丹尼顿时浑身一颤，身体里的血液就像是被瞬间冻结了一般，心脏也仿佛被一只无形的大手紧紧捏住，顷刻间就有一种要窒息的感觉。

　　“用不着这么害怕！”看到约翰·丹尼那面色如土的样子，秦越淡淡道：“只要你不生二心，我自然不会发动‘生死符’的效果，而且对你本身也不会产生什么影响，不过是一个防范于未然的小手段而已，作为‘隐刺’的首领，我相信这样的事你应该能理解吧？”

　　正如同约翰·丹尼不信任秦越，秦越又何尝能够信任他？虽然约翰·丹尼现在貌似比较老实，但人心难测，谁知道以后会怎么样？况且，约翰·丹尼的臣服本身就是被秦越所逼迫，再加上之前那一番“生死符”的折磨，若说他心中对秦越没有怨念，那是不可能的。为防止日后闹出什么乱子，事先预留一个后手很有必要。对“生死符”发作的滋味有过充分体验的约翰·丹尼，相信他不会再想尝受第二次。

　　“大人，这这……”听到秦越的话，约翰·丹尼心头一凉，张了张嘴却又不知该说什么。

　　“只要不生二心，‘生死符’就不会发作。”秦越都已经说出了这样的话，他还能说什么？他很清楚，这是秦越制约他的一个手段，同样，也就想秦越所言的那般，作为“隐刺”的首领，这样的事他能够理解。因为，类似的手段他也曾经在“隐刺”的某些成员身上使用过。

　　尽管心中对这个可怕的“生死符”十分恐惧，但事已至此，此事根本容不得他拒绝，而且也没有理由和资格拒绝。不得已，最后，约翰·丹尼只得一脸苦涩的点点头：“我明白了，大人！”

　　“你放心，我不会真的用‘生死符’制约十年，这样吧……”看着约翰·丹尼那一脸如丧考妣的模样，秦越话锋一转，开口道：“一年，只要你在这一年之内的表现让我满意，我就彻底将你身上的‘生死符’解除，如何？”大棒加胡萝卜一向是鞭策下属的最好方法，尽管秦越自认不是一个优秀的领导者，可这样浅显的道理还是明白的。

　　“嗯？”果然，听到此言，约翰·丹尼立马精神一振，旋即，忙不迭的应声道：“多谢大人，今后，我一定竭力为大人效劳。”这“生死符”发作起来的感觉实在是太痛苦。虽说只要不生二心，“生死符”就不会发作，但心中总归是要提心吊胆。如今，漫长的十年变作“短暂”的一年，约翰·丹尼顿时大松了一口气。

　　“好了，废话不多说，两天之后再见！”

　　言毕，秦越也不耽搁，身形一闪，凭空消失在约翰·丹尼眼前。

　　“呼……”眼见秦越离去，约翰·丹尼再也坚持不住，重重的舒了一口气，接着，浑身一软，瘫坐在地上……

　　……

　　“师父，不知道您要传授我什么功法？”翌日，阿罗约府邸的密室之中，凯丽一脸兴奋的对着身前的秦越问道。

　　“呵呵，你希望我传授你什么样的功法？”秦越微微一笑，不答反问。

　　收服“隐刺”之后，秦越此番来欧洲的目的已经达到，不过，为了兑现之前对凯丽许下的承诺，秦越特意多留了一日，专程上门来为凯丽传授功法。按武道界的规矩来说，传授功法乃是师父对徒弟的恩赐，一般要举行一个相对隆重的仪式，并且做徒弟的还要三跪九叩，诚心诚意的鸣谢师恩才是。

　　此前，阿罗约也曾郑重的向秦越提到这一点，但是却被秦越毫不犹豫直接拒绝。一来，秦越对这些虚头八脑的形式主义完全不感兴趣，二来，他也没工夫、没时间去弄这些没意义的玩意儿。他之所以收凯丽为徒主要还是因为双方相性高，看得顺眼而已，至于其它的东西并不需要在意。

　　“如果可以的话，我当然是希望师父可以传授您以前用过的那套神奇功法，可是，师父您又说那套功法不适合我，所以……”凯丽轻轻的撇撇嘴：“还是师父您决定吧！”听这口气，看这模样，显然，凯丽这小妮子对之前秦越不愿传授她“不死印法”的事还有些“耿耿于怀”。

　　“哈哈……”看到凯丽那撅嘴“不满”的可爱模样，秦越不由得哑然失笑，旋即，面带微笑的开口道：“好了，那套功法是真的不适合你，而且，我这次要传授给你的功法并不比我的那套差，甚至还要略强一些。”

　　“真的吗？”凯丽眼神一亮。

　　“当然！”秦越淡淡道：“我要传授你的功法名为《慈航剑典》，是一门先天极品功法！”

　　“什么？先天极品功法？”听到秦越的话，凯丽顿时惊呆了。秀口微张，一双水汪汪的大眼珠瞪得溜圆，神情之中满满的都是不可思议。

　　虽然早有预料眼前这位神秘而强大的师父会传授她一门不错的功法，但她万万没有想到竟然会是一门先天极品功法。要知道，这种档次的功法在整个西方教廷内都没有几个人有资格修炼。就连她的父亲“审判骑士”阿罗约修习的也不过一门黄金级别（先天上品）的功法而已。一时间，凯丽忽然有一种恍如梦中的感觉。

　　“呵呵，没必要这么惊讶！”看着凯丽那目瞪口呆的样子，秦越微微一笑：“我刚才不是说过了么，我要传授给你的功法，比我之前使用的功法还要略强一些，为师乃是浩气境界的武者，所修之法自然是不下于先天极品。”

　　说《慈航剑典》比《不死印法》稍强一些，这话倒也不假，不过那是相较于未升级、未融合之前的《不死印法》，当然，这也仅仅是从召唤所需的能量点来作比较。同为先天极品，两部功法各有特色，真正分出个强弱高低，还得看修炼者自己的发挥。

　　“师父，那您就赶快传授给我吧！”震惊过后，凯丽一脸潮红的催促道。马上就能够修炼一门连她父亲阿罗约都没有资格修炼的功法，一想到这里，她就按捺不住心头的激动和兴奋。

　　“呵呵，别急，我传授功法的方式有些特殊！”秦越笑了笑道。

　　“特殊，什么意思？”凯丽疑惑道。

　　“我有一个特殊的法门名为‘醍醐灌顶’……”接下来，秦越将对吴逆三人说过的话又原原本本的对凯丽说了一遍。

　　“竟然有这么神奇的法门，师父您真是太厉害了！”听完秦越话，凯丽一脸崇拜的看着秦越，兴奋道：“那这么说的话，我就可以直接掌握师父您传授的功法，而不需要再另外花费大量的时间去领悟了？”

　　“没错，正是如此！”秦越轻轻的点点头。

　　“太好了，师父您真是太厉害了……啵——”

　　兴奋之下，凯丽忽然冲上来一把抱住秦越，伸长脖子，在秦越的脸上重重的亲了一下。


第427章 教皇召见

　　“什么情况？”凯丽这突如其来的一吻直接将秦越给弄懵了，一时间竟是不知该作何反应。

　　“呀——”

　　这个时候，凯丽也察觉到自己的举动十分突兀，惊叫一声，连忙将秦越放开。很是不好意思的低头望着自己的脚尖，绯红的脸蛋就像是一朵沐雨的桃花。

　　“呵呵……”看着凯丽那羞赧的模样，秦越不禁觉得颇为有趣，玩笑道：“凯丽，你这种行为可是对为师的大不敬，下次可莫要再如此冒失，至少，在亲之前你应该提前跟我说一声嘛，哈哈哈……”

　　虽然一开始有些错愕，但秦越倒是没有往其它的方面多想。或许是化身“主宰”的时间太长，秦越基本上已经将自身带入到这个角色之中。尽管二者的实际年龄相差不了几岁，可秦越却实实在在的将凯丽看作了晚辈，既是晚辈，秦越又怎么可能对她产生一般男女之情？相信凯丽对秦越应该也是如此。之所以做出这番行为想来也是因为一时兴奋外加西方女子想来性格比较开放的原因。

　　不过，话又说回来，以秦越的实力和反应速度，若是他有心想躲开凯丽的这一吻，即便凯丽的动作再快再突然也不可能“偷袭”成功。如此看来，秦越内心深处似乎对凯丽这种略显亲密的举动并不排斥，甚至可能还隐隐有所期待。不得不说，人类还真是一种复杂而矛盾的生物。

　　“师父，您……”听到秦越这近乎赤裸裸的调侃，凯丽羞赧之意更甚，“狠狠”的瞪了秦越一眼，原本就潮红的脸色此时更是红到了脖子根。而在羞怒的同时，心中也不禁有些诧异，没想到这个看上去性格冷漠的师父还有这样的一面。

　　“呵呵，好了……”眼见凯丽羞愤难当，秦越莞尔一笑，当即转移话题：“闲话少叙，我先将功法传授于你！”

　　“是，师父！”听到这话，凯丽登时面色一正，旋即，双腿一屈，恭恭敬敬的跪在秦越身前。

　　“凝神静气，意守丹田……”秦越一边说着，一边缓缓的将右手掌贴在凯丽的额上。

　　……

　　慈航剑典：上古佛道大能所创，是一门主修心境的绝世功法，讲究外在感觉是虚，心灵感觉是实，体即法身，相即般若，用即解脱，若止观则成定慧，定慧以明心，德相圆矣。以“静”、“守”、“虚”、“无”为主，最高境界为“剑心通明”，料敌先机，攻受自若。

　　功法特性：

　　1、明心：冥守本心，不为外物所惑，清除杂念，看破虚妄。

　　2、灵犀：百分之三十概率看穿对手下一式攻击。

　　附带武技——《慈航剑决》，共分五式！

　　第一式：剑气长江

　　第二式：剑主天地

　　第三式：剑灵寰宇

　　第四式：剑神无我

　　第五式：剑心通明

　　附带轻功——《剑光神行步》

　　注：注：此功法为《慈航剑典》简化版，修炼极限为先天浩气境界巅峰，完全版可练至破虚境界。

　　毫无疑问，这部简化版的《慈航剑典》是一门非常强大的功法，以修心为主的特点也跟凯丽十分相合。毕竟，凯丽曾经像一个活死人般在病床上整整躺了三年。这是一个痛苦的经历，但也是对心境的一种磨练。

　　而且《慈航剑典》还是一部佛门功法。佛教与西方教廷虽然分属不同的信仰，但二者之间倒是有不少相同之处，都属于正道阵营，其教义也都是以导人向善、普渡众生为己任。最关键的是，佛门功法和光明斗气使用的时候都附带着圣洁、神圣的气息，这对身为西方教廷“审判骑士”接班人的凯丽来说，应该比较有利。

　　半晌，随着一阵白光散去，凯丽缓缓的睁开了眼睛。

　　“多谢师父传功之恩！”

　　此时的凯丽看上去似乎跟之前有所不同，人还是那个人，相貌也没有丝毫变化，但整个人的气质却如同升华的一般。神圣，圣洁、不可亵渎，就好似谪落凡间仙子，又像是高高在上的女神，直叫人自惭形秽，不敢直视。

　　“起来吧！”秦越轻轻的抬抬手。对凯丽的转变，秦越倒是没有什么太大的感觉，一来，凯丽的变化是他一手造就，二来，他身为凯丽的师父，是长辈，即便有什么异样的想法也不敢轻易表露出来。

　　“是，师傅！”凯丽依言起身。

　　“这里面是一颗‘先天紫气丹’可助你突破先天紫气境，拿去吧！”秦越随手从怀中拿出一个玉瓶递给凯丽。

　　“师父，这这……”先是传授极品先天功法，现在又赐下晋升紫气境界的神奇丹药，凯丽刚刚平复下去的心情瞬间又忍不住翻涌起来，呆呆的接过秦越手中的丹药，竟是连谢恩的话都忘了说。

　　“呵呵……”看着凯丽那一副呆傻的模样，秦越不禁觉得有些好笑。

　　事实上，秦越原本是想直接帮凯丽晋升先天浩气境界，毕竟，之前他就是这么对吴逆三人的，都是徒弟总不能厚此薄彼不是？不过，转念一想，还是算了。晋升浩气境界所需的能量点可不少，况且，凯丽的父亲阿罗约现在都还只是白银（紫气）巅峰境界，若是做女儿的一下子就超越他，恐怕会让他心里有些纠结。当然，最关键的还是凯丽的身份。

　　凯丽跟吴逆三人不同，吴逆三人现在可以说是秦越的铁杆，完全归附在秦越的座下，无论任何事情都会言听计从。而凯丽终究是西方教廷的人，哪怕与秦越的关系再亲近也不免隔了一层。莫看到目前秦越跟阿罗约等人的关系还算不错，但这都是基于秦越与西方教廷之间没有产生过冲突的情况下，所谓，天有不测风云，若有朝一日秦越跟西方教廷发生矛盾，秦越还真心没有把握他们会站在自己这一边。

　　再说，秦越又不欠凯丽和阿罗约他们什么，传授她一门先天极品功法再将她提升到先天紫气境都只是看在与她相性甚高，很有好感而已，能够做到这个份上，可以说已经是仁至义尽。武道界中只怕还没有哪个做师父的会像他一样对徒弟这般尽心。

　　听到秦越的微笑声，凯丽也立刻反应了过来，当即，毫不犹豫的屈膝下跪，同时一脸感激万分的开口道：“多谢师父……”

　　“好了，不必如此！”秦越伸手将她扶起，出言叮嘱道：“‘醍醐灌顶’虽然可以直接让你掌握功法的精髓，但要做到真正的融会贯通，还需要经过长久努力才行，武者之道如逆水行舟，不进则退，你可不要因此而懈怠！”

　　“我明白，师父！”凯丽郑重的点点头。

　　“嗯，你明白就好！”秦越轻轻的点点头：“好了，我们现在出去吧，相信你父亲和莫布斯他们两个只怕等得有些急了。”

　　“好！”

　　随后，两人缓步走出密室。

　　“‘主宰’阁下！”

　　果然，才走出密室还不到十米，阿罗约和莫布斯两人便一前一后的迎了上来。

　　“咦？”刚一靠近，阿罗约忽然眼神一凝，旋即，上上下下、仔仔细细打量了凯丽一边，疑惑道：“凯丽宝贝，我怎么感觉你跟之前似乎有了很大的不同？”

　　“没错！”一旁的莫布斯也点头道：“整个人的气质完全不同，就好像变了个人一般，不过，这种改变我觉得倒是挺好！”

　　“呵呵……”凯丽微微一笑，开口道：“这都是师父传授给我的功法所造成效果。”

　　“哦？”听到凯丽的话，阿罗约和莫布斯二人稍稍一愣。功法的确能影响一个人的气质，但这种影响并非一蹴而就，而是经过天长日久的修炼以及对功法的领悟越来越深，气质也才会慢慢随之转变。像凯丽这样辅一修炼，气质便有这般大变化的功法，二人还真没见过。

　　似乎是看出了二人的疑惑，凯丽嘴角微翘，露出一丝略带促狭的笑意：“你们肯定想不到，师父传授给我的是一门先天极品功法。”

　　“什么？先天极品功法？”

　　阿罗约和莫布斯同时身形一震，面露不可思议之色。不过，两人到底是身居顶级势力西方教廷高层的领导人物，心性之强绝非凯丽这个懵懂少女可以相提并论。片刻的震惊之后，很快便缓过神来。

　　“多谢‘主宰’阁下对小女的厚爱……”阿罗约双手抱拳，一脸感激对着秦越行了一个东方武者的古礼。

　　先天极品功法那是和白金级斗气一个档次的存在，连他和莫布斯这样的教廷高层都暂时没有资格修习，不想，自己的女儿竟然又这等机缘，在为女儿高兴的同时阿罗约也不由得对秦越万分感激。

　　“用不着言谢，凯丽乃是我‘主宰’的徒弟，所修的功法自然不能差。”秦越神色淡然的说道。

　　“哈哈哈，那倒是，‘主宰’阁下现在在武道界的威名可是不小……”阿罗约大笑道。显然，从他这话中可以得到一个明显的信息，秦越杀上“黑龙会”总部的事已经传到了教廷的耳中。

　　“对了……”笑过之后，阿罗约忽然神色一正，对着秦越开口道：“就在刚才，‘神圣骑士’安德里戈亲自前来传话，教皇冕下想跟‘主宰’阁下见上一面，有事相谈！”


第428章 面见教皇

　　“哦？教皇想要见我？”秦越稍稍一愣。

　　“‘主宰’阁下在古遗迹中所见之事，我已经通禀教皇冕下，此次召见‘主宰’阁下应该是与这件事有关。”阿罗约开口道。

　　“嗯！”听到这话，秦越轻轻的点点头。想来也是，秦越与教皇素未谋面，跟西方教廷也没什么恩怨瓜葛，除了古遗迹的事，他想不出还有什么其他的理由会让这六大强者之一的教皇忽然召见他。

　　“那行，我们这就去吧！”沉思了片刻，秦越淡淡道。

　　怎么说这里也是西方教廷的地盘，作为西方教廷首领的教皇着人传话召见，秦越多多少少还是给几分面子。况且，自从佐藤武口中得知了六大强者的信息之后，秦越一直对这所谓的六大强者的实力很是好奇，如今，正好可以借此机会窥探一二。至于安全问题，秦越倒是不担心，若教皇想要对他不利，早就动手了，根本不会等到现在。

　　“好的！”阿罗约点点头，说着，转过身对着莫布斯和凯丽道：“我先带‘主宰’阁下去见教皇冕下，你们两个就不用去了！”言毕，左手一摆：“‘主宰’阁下，请！”

　　……

　　阿罗约住宅离教皇所在梵城并不远，二者相距还不到两千米，徒步行走也只需要数分钟。很快，在阿罗约的带领下，秦越来到了梵城的最中心，也就是历代教皇的定居之所——梵城宫。

　　梵城宫又名教皇宫，可以说是整个梵城最辉煌的建筑。古欧洲式圆顶设计，外观宏伟壮丽，正面宽约百米，高约四五十米，以中线为轴两边对称。整栋建筑呈现出一个十字架的结构，造型非常传统而神圣。宫殿大门的左侧门树立着一尊高大的天使雕像，雕像右手握着两把金色钥匙，左手拿着一卷书册，头上的缕缕卷发、脸上的根根皱纹、下巴上的撮撮胡须和身上的层层长袍无一不被雕琢得细腻、逼真。

　　而宫殿大门的右侧则是站着一队身材高大，身穿红黄蓝三色条纹古欧洲骑士服的守卫。每一个守卫周身都散发着淡淡的武道气息，气息虽弱，但秦越却能明显的察觉到，这些守卫都是在刻意收敛气息，他们之中每个人至少都是先天罡气也就是青铜级别以上的武者。之前提到过，梵城除了是西方教廷的总部之外，还是一处世界著名的旅游之所。这些守卫之所以刻意收敛气息，想来是不愿惊扰到来此参观的普通游客。

　　“参见阿罗约大人！”

　　见到阿罗约和秦越过来，这些守卫立马迎上来，单手放在胸前，神色恭敬行了一个骑士礼。

　　“嗯！”阿罗约淡淡的点点头，没有多言，直接带着秦越进了进去。

　　进入宫殿大门，首先出现在秦越眼前的是一条宽大的走廊。走廊里带浅色花纹的白色大理石柱子上雕有精美的花纹，从左到右长长的走廊的拱顶上有很多人物雕像，整个黄褐色的顶面布满立体花纹和图案。

　　“阿罗约大人……”

　　“参见阿罗约大人……”

　　一路走来，每隔大约二十来米就会有一个或数个巡逻的守卫上前向阿罗约行礼，由此可见，这梵城宫的戒备是相当森严。不过，在秦越看来，这样森严的戒备，似乎没有太大的必要。要知道，这里可是世界六大强者之一教皇的居所，敢来这里捣乱的人那真可谓是百年难得一见。而且，若真是遇上了连教皇都应付不了的强敌，就凭这些个守卫的实力也起不到任何用处。

　　“这些守卫的用途应该只是用来体现教皇的尊贵身份和威严吧？”秦越暗暗猜测。

　　再深再长的走廊也有走完的时候，不多时，两人来到了走廊的尽头。走廊的尽头是一扇通体鎏金，不知是何种材质铸成的金色大门。门口站着一个相貌冷峻，身材健硕的中年男子。这个人秦越认识，正是在上次阿罗约举办的宴会上出现过一次的“神圣骑士”安德里戈。

　　“阿罗约、‘主宰’阁下……”见到阿罗约和秦越的出现，安德里戈提步走上前来。

　　“安德里戈，教皇冕下在里面么？”阿罗约直接开口问道。

　　“教皇冕下正在里面等候‘主宰’阁下！”安德里戈回答道。

　　“嗯……”阿罗约点点头，旋即，转过头对着秦越道：“那么，‘主宰’阁下你就随安德里戈进去吧，我在外面等你！”

　　“好！”秦越也不废话，径直上前推开金色大门，迈步而入。

　　大门之内是一座宏伟到令人惊叹的殿堂。高大的石柱和墙壁、拱形的殿顶、到处是色彩艳丽的图案、栩栩如生的塑像、精美细致的浮雕，彩色大理石铺成的地面光亮照人，九根粗大的圆柱耸立于大殿之内，每一根圆柱上皆雕刻着一个天使的造型，或慈爱、或威严、或圣洁……

　　一座由不知名材料打造的青铜色宝座放置于大殿金色台阶中央。宝座后上方的墙壁上是一座巨大的上帝浮雕，整座浮雕都是用纯白玉雕刻而成，在灯火的照耀下反射出一道道柔和的光线，为大殿增添了一分庄严和神圣。

　　但是，这都不是秦越关注的重点，自进入殿堂的第一刻起，秦越的目光就直直的定在了站立于大殿宝座前方的一个老者身上。老者面容古雅朴实，威严中又带着一丝和善，深蓝色的双眸深邃儿明亮，似乎蕴含着无穷的智慧。头戴金色皇冠，身着一袭洁白色祭司长袍，手中还握着一根白色的玉石权杖。浑身上下都透露着一股神圣、柔和的气息，无端端给人一种很亲近的感觉。毫无疑问，这名正是西方教廷的当代教皇，世界六大强者之一的弗朗西斯一世。

　　姓名：弗朗西斯一世

　　年龄：168

　　种族：人类

　　好感度：70

　　力量：？？？

　　体质：？？？

　　敏捷：？？？

　　功法：？？？

　　武技：神治术（白金级）、？？？、？？？、？？？

　　轻功：？？？

　　武道境界：？？？

　　综合战力：？？？

　　危险指数：★★★★（极高）

　　很显然，从探查术所得结果来看，教皇弗朗西斯一世绝对是入道之境（斗师）级别的绝世大能。同时也解开的秦越一直以来的疑问，既然教皇是入道级别的强者，那么与之齐名的另外五大强者也定然是不会低于这个境界。同样，也就是说“黑龙会”的首领“黑龙尊者”亦是“入道”大能。

　　想到此处，秦越不禁再一次庆幸自己运气好，上次在杀上“黑龙会”的时候没有遇上“黑龙尊者”，否则，即便有“不死之魂”，即便有“瞬间转移”等诸多底牌，恐怕也逃不过一个身死道消的结局。

　　“‘主宰’阁下，你好，很抱歉忽然把你叫过来，失礼之处，希望你不要见怪！”思虑中，端坐在宝座之上的教皇缓缓的站起身，一脸和善的开口道。

　　“呃……”听到教皇的话秦越忍不住微微有些惊讶。

　　原以为作为西方教廷的首领，教皇弗朗西斯一世应该是个威严、肃穆之人，不想，言语之中竟是这么客气，而且对他还使用了“阁下”找个敬言。

　　要知道，武者之中，强者为尊，高等级武者向来是不怎么看重低等级武者，撇开他教皇的尊贵身份不谈，一个高高在上的绝世大能，居然能够对一个实力境界低于自己的人这般客套，当真是有些出人意料，也难能可贵。一时间，秦越不禁对弗朗西斯一世的好感大增。

　　“教皇冕下客气了，说起来，我数次来梵城却没有上门拜访教皇冕下，失礼的应该是我才对！”所谓人敬我一尺，我还他一丈，既然对方如此客气，身为华夏人的秦越自然也不能丢了堂堂礼仪之邦的面子。

　　“呵呵……”弗朗西斯一世淡淡的笑了笑，话锋一转：“‘主宰’阁下可知我找你前来是所为何事么？”

　　“应该是跟那座古遗迹有关吧？”秦越直言道。

　　“没错！”弗朗西斯一世轻轻的点点头：“虽然之前阿罗约已经告诉了我事情的大致经过，但他毕竟不是当事人，有些事情可能会有所纰漏，不知主宰阁下能否再仔仔细细的将事情的经过对我详述一遍？”

　　“可以，事情是这样的……”

　　秦越没有过多的犹豫，当即，原原本本的将古遗迹内的所发生的事，详细的对弗朗西施一世描述了一遍，当然，与之前一样，某些有关自身秘密的事，秦越依旧是选择性的保留。

　　听完秦越的话，弗朗西斯一世闭着眼陷入了沉默之中。良久，双目一睁，一脸严肃的看着秦越沉声道：“你可以确定那个被你从封印中放出来的人真的叫泰格么？血魔大帝泰格？”

　　“我可以确定！”秦越郑重的点点头：“这是他亲口所说，应该不会有错！”

　　“果然是他，唉——”听到秦越如此笃定的回答，弗朗西斯一世重重的叹了一口气，神情之中充斥着无比的忧虑和焦心……


第429章 血魔大帝的来头

　　“教皇冕下莫非知道这‘血魔大帝’泰格的来历？”看到弗朗西斯一世那一脸担忧的样子，秦越好奇的问道。

　　“当然知道！”弗朗西斯一世神色复杂的看了秦越一眼，沉声道：“你可知你这次放了一个什么样的‘怪物’出来么？”

　　“我只知那‘血魔大帝’泰格是个非常可怕的存在，至于其他却是不知！”秦越老实的摇摇头。

　　“‘血魔大帝’泰格，中古时期‘血魔宗’的宗主也是创始人，实力之强举世罕见，与当时华夏武道界的另外两名强者轩辕莫白、司空元武并称为华夏三大最强武者，同样，也是整个武道界的十大强者之一，要知道，中古时期的武道界可不比现在，像我等现在所谓的六大强者，放在那个时候根本就是个不入流的小角色而已，由此可见，这‘血魔大帝’泰格是何等的强大，但是，最可怕的并不是他的实力而是他的功法……”

　　说到这里，弗朗西斯一世顿了顿，对着秦越道：“‘血魔大法’你应该听说吧？”

　　“这我知道！”秦越点点头：“据我所知，‘血魔大法’是一门非常邪恶的功法，通过吸取其他武者的精血来提升自身实力，而且，那可怕的‘吸血鬼’也是‘血魔大法’遗留下的‘产物’。”

　　“没错！”弗朗西斯一世继续道：“‘血魔大法’是一门极其邪恶的功法，而创出这门功法的正是‘血魔大帝’泰格，强行掠夺他人者精血，并将吸收完精血的武者炼化成‘吸血鬼’这样的怪物，如此令人发指的行为自然不为其他武者所容，但又不得不说，这样能够让人极速且无止境提升实力的功法对大部分的武者来说都具有相当大的诱惑力，‘血魔宗’最鼎盛时期，旗下的武者多达数万，可‘血魔宗’的繁盛却是整个武道界的一场浩劫。”

　　“为了提升实力，‘血魔宗’弟子纷纷以他人为食，甚至有一些丧心病狂的‘血魔宗’弟子连普通人也不放过，一时间，杀戮蔓延，‘吸血鬼’浪潮席卷了整个武道界，无数的武者和平民为此丧命，而且，不仅仅是东方武道界，这场浩劫还波及到西方，这也是为何我西方教廷‘圣典’中将东方记载为邪神诞生地的原因。”

　　“终于，‘血魔宗’的恶行引发了东西方武道界的集体公愤，在当时几位顶级强者的号召下，诸多势力联合起来，对‘血魔宗’展开一场殊死的战斗，但是‘血魔宗’实在是太强大，炼制出来的一头头‘吸血鬼’也是恐怖之极，若无克制之法，同等级武者完全不是对手，特别是‘血魔大帝’泰格，本身实力就已经位列武道界十大强者之一，而座下更是有一头实力不在他之下的‘吸血鬼’奴仆。”

　　“这头‘吸血鬼’便是世间出现的第一头‘吸血鬼’，可谓是‘吸血鬼’的始祖，而且，它的名字我想你应该不会陌生，你们东方武者把他叫做‘将臣’，而我们西方则称之为——‘该隐’。”

　　“‘将臣’？‘该隐’？”听到这两个名字，秦越不禁有些凌乱。

　　“将臣”、“该隐”，这两个名字何止是听说过，简直就是大名鼎鼎，一个是东方神话中的僵尸真祖，一个是西方传说中“吸血鬼”始祖，相信只要是对东西方神话故事有所了解的人，就对这两个“人”不会陌生。可秦越万万没想到这种神话故事中的鬼怪真的存在，而且，两个神话“人物”还是同一“人”，最关键的是，这个神话传说中的恐怖怪物竟然是“血魔大帝”炼制出来的一个奴仆。

　　“那么后来呢？这场战争后来如何？”惊讶过后，秦越开口问道。事实上，这场战争结果根本用不着问，既然“血魔大帝”被封印了近三千年，很显然，失败的肯定是“血魔宗”这一方。不过，这场战争的过程秦越倒是很有兴趣了解一二。

　　“这场战争的具体过程典籍中并没有详细记载，唯一记载就是这场战争非常持久，也非常惨烈，死伤的武者不计其数，其中甚至还包括了一个当时的十大强者之一，整个武道界的实力亦是因为这场战争而倒退了十多年，付出了如此惨重的代价之后，强大而可怕的‘血魔宗’终于烟消云淡，‘血魔宗’宗主‘血魔大帝’泰格也被诸多强者联手击杀，不过，唉——”

　　说到此处，弗朗西斯一世轻轻的叹了口气，一脸复杂的看了秦越一眼：“如今看来，典籍上面的记载并不完全准确，至少这‘血魔大帝’就并没有被击杀，而是被封印，最可怕的是，这个恐怖的盖世魔头在不久前却被你从封印中释放了出来，武道界恐怕又要经历一番浩劫了。”

　　“呃……这个……”听到弗朗西斯一世的话，秦越面色一僵，心中不由有些尴尬。

　　对于“血魔大帝”泰格的可怕秦越深有体会，但是却没有想到这个“千年老妖”的来头居然这般骇人。中古时期的武道界十大强者之一，神话传说中的怪物“吸血鬼”、“僵尸”的创造者，几乎是以一己之力对抗整个武道界，虽然最后失败，但却将整个武道界的实力打的倒退了十多年。这是何等威风霸道、不可一世？

　　与“血魔大帝”泰格的“丰功伟绩”相比，秦越此前杀上“黑龙会”总部的“光荣事迹”简直就是不值一提，但是同样，正如教皇弗朗西斯一世所言，这样的人物出世，必将掀起武道界的一场血雨腥风。对此，秦越这个亲手将之解封的“罪魁祸首”要负上很大一部分的责任。

　　“不过，现在唯一值得庆幸的是，照你之前所说，这‘血魔大帝’泰格因为长达数千年的封印，一身实力已是十不存一，现在最多不过斗师（入道）级别左右，若是我们能赶在他实力恢复之前找到他，或许就有机会阻止这场浩劫。”弗朗西斯一世沉声道。

　　“教皇冕下的意思是，趁着他现在实力未复，将他找到，然后击杀或再次封印？”秦越问道。

　　“没错，这是我们唯一的机会，否则，一旦等他的实力恢复，不，不需要完全恢复，只需要恢复三成左右，地球上只怕就再也没有人是他的对手，‘吸血鬼’的可怕你是亲眼见过的，你能想象，届时满世界都是‘吸血鬼’那将会是什么样子么？”弗朗西斯一世面色沉重的说道。

　　“满世界都是‘吸血鬼’？”秦越瞳孔微缩。教皇之言虽然听上去有些夸张，但仔细想想也并不是没有这种可能。无论是为了恢复实力还是为了提升本来的境界，“血魔大帝”都将会不停的吸取他人精血，而在吸取精血的同时也会不停的创造出“吸血鬼”。如今的武道界可不比中古时期，有能力与泰格一较高下的强者都已经在两千多年前进入了“圣域”之中，一旦泰格实力恢复到一定程度，世间将没有人能够阻止他。

　　武者不能，国家机器也不能。实力强到泰格这样的地步已经不是现代科技所能抗衡。哪怕是氢弹、原子弹这样的核武器，若是不直接命中，恐怕也很难对他造成太大伤害，毕竟，核武器的杀伤除了恐怖的爆炸力之外，就是核辐射。但是，所谓心怀浩气，外魔不侵。浩气级别的强者就能够免疫毒素、幻境等一切负面效果，而核辐射也是负面效果的一种，因而，对于普通人来说异常致命的核辐射，对于泰格这样的强者却是完全无用。

　　可是，想要以核武器直接命中泰格何其难也，甚至可以说没有这个可能。且不说武道强者都对危险有一定的预判，就单说泰格的速度也足以在核武器命中他之前轻松远遁爆炸中心。简单来说，一句话，只要泰格的实力像教皇说的那样恢复到三成，他就是世界之王，整个世界都将匍匐在他脚下，予取予求。

　　到那时，不仅仅是武者，全世界的生物都将是他的“口中之食”，这样下去，用不着多长的时间，或许“吸血鬼”这种恶心的怪物就会取代人类，成为地球上的新主人。这样可怕的场景想想都不禁让人觉得毛骨悚然。

　　一念至此，秦越深以为然的点点头：“没错，教皇冕下言之有理，必须在泰格没有恢复实力之前将他铲除，对了……”话到一半，秦越似乎想起了什么，一脸疑惑道：“教皇冕下刚刚说‘我们’？这个‘我们’也包括我在内么，难道我也要跟你们一起参与到铲除‘血魔大帝’泰格的行动中？”

　　“当然！”弗朗西斯一世一脸理所应当的点点头：“要知道这个‘祸’可是你闯出来的，你自然也要出一份力，而且不仅是你，我准备将世界上所有的顶级强者都召集起来，包括其余的五大强者共同商议此事，毕竟，‘血魔大帝’威名太盛，多一个人就多一份力量，也多了一分成功的把握。”


第430章 再到香江

　　“好吧，‘血魔大帝’泰格现世的确是跟我很大的干系，我确实应该出一份力，教皇冕下欲召集各大强者联手对付泰格的想法我也很赞同，不过……”秦越话锋一转：“教皇冕下应该知道，我与‘华夏龙堂’以及‘黑龙会’之间的关系不是很融洽，特别是‘黑龙会’想必对是我恨之入骨，届时，若是闹出什么事来，只怕不好收场。”

　　“这一点你不用担心！”弗朗西斯一世摆摆手道：“你跟‘华夏龙堂’、‘黑龙会’之间的事我很清楚，不过，事分轻重缓急，‘血魔大帝’泰格这样的魔头现世已经威胁到武道界所有武者的安危，包括我们所谓的六大强者，在这样的情况下，所有人都必须抛开私人恩怨，只有团结起来，共同联手才有获胜的可能，我可以保证，在解除‘血魔大帝’这个危机之前，‘华夏龙堂’和‘黑龙会’都绝对不会找你得麻烦！”

　　“这样么？”秦越微不可查的皱了皱眉，沉吟了片刻，点点头道：“既然教皇冕下都这么说了，那我自是没有再推却的理由，不知教皇冕下准备何时召集各大强者商议对付‘血魔大帝’泰格之事？”

　　“当然是越快越好！”弗朗西斯一世沉声道：“每多耽搁一天‘血魔大帝’的实力可能就多恢复一分，稍后，我便会着人向各大势力以及实力顶尖的强者传递信息，三天之后，齐聚梵城！”

　　“三天么？”秦越心头一动，若有所思的点点头：“那好，三天之后，我会再来梵城拜访教皇冕下，若没其它事情的话，我想先告辞了！”

　　“嗯，‘主宰’阁下若有事自可离去！”弗朗西斯一世点点头。

　　“好的，告辞！”言毕，秦越冲着弗朗西斯一世拱拱手，转身离开大殿。

　　……

　　深夜，香江南丫岛郊区。

　　一栋外观古朴的小型别墅大厅内，秦越端坐于上首，三个徒弟吴逆、蒋志刚以及蒋志远依次位居次席，在之下便是已经归附到秦越旗下的郭涛。

　　“‘镜楼’的事筹备的怎么样了？”

　　三天后，世界上最顶级的一批武者将齐聚梵城，商议联手对付“血魔大帝”泰格之事，秦越也是参与者之一。但面对“血魔大帝”这样一个可怕的存在，以秦越如今的实力，并没有绝对的把握可以自保。所以，在这短短三天内秦越必须尽可能的吸取到足够的能量点来提升实力。而如今，有可能让秦越在短时间内吸收到大量能量点的方法只有一个——“镜楼”。

　　通过丹药交易来从诸多武者手中获取可以吸收的能量物质是秦越暂时所能想到的唯一办法，若换做其他时候，秦越倒是可以像之前对司空家族那样，对其他一些大型势力进行“敲诈”或者直接掠夺，不过，现在却不行。每一个大型势力都有高手坐镇，而这些高手极有可能就是日后对付“血魔大帝”的一份子。

　　况且，“血魔大帝”这场危机本就是因秦越而起，如果这个时候去还掠夺人家的资源，绝对会引起公愤。到那时，不仅仅是“华夏龙堂”和“黑龙会”，恐怕就连教皇弗朗西斯一世都容不得他。秦越可不是“血魔大帝”泰格，现在的他还没有“血魔大帝”泰格能够一人对抗全世界的实力。

　　赶紧将“镜楼”筹办起来，争取在有限的时间内吸收到最多的能量点，这才是秦越目前最好的选择。而且，现在也正好是成立“镜楼”的最佳时机。成立“镜楼”，秦越最大的顾忌便是几大顶级势力，而今，“血魔大帝”现世带来的危机恰好可以将所有强者的注意力都吸引过去。这对“镜楼”来说，无疑是极为有利。

　　是故，今日在与教皇告辞后，秦越没有半点耽搁，只是简单的跟阿罗约打了个招呼，便直接赶赴香江而来。

　　“启禀师父……”听到秦越的问话，蒋志远恭声道：“‘镜楼’的前期工作已经准备就绪，现在，只待人手一齐，便可随时开业。”

　　事实上，成立“镜楼”也没有什么太多需要准备的东西，既不需要像普通商会那样办理这样那样的证件或执照，又不需要提前打通人脉关系什么的，只需要找到一个合适的场所作为出售丹药的驻点即可，这对于吴逆三人来说，完全就是小菜一碟。

　　“很好！”秦越满意的点点头：“这趟欧洲之行我已经将人手方面的问题解决，在未来的十年内，世界三大杀手组织之一的‘隐刺’将为我‘镜楼’服务。”

　　“‘隐刺’？”听到秦越的话，吴逆三人顿时一愣。至于身居末席的郭涛倒是没什么反应，在他看来，连司空家族这样屈指可数的顶级世家都奈何不得秦越，收服一个水分十足的世界第三大杀手组织并不是什么太过值得惊讶的事。

　　“师父，这‘隐刺’曾经派人刺杀过大师兄，而且之前还与那‘三口组’沆瀣一气攻打过我们‘义安社’，可以说是我们的仇人，让他们的人为‘镜楼’办事，会不会有些不大可靠？”蒋志远略带疑虑道。

　　“呵呵，不用担心！”秦越淡淡一笑：“我既然能将‘隐刺’收服，就有绝对的把握让他们不敢心生异心，你们只需将之当作一般的下属看待便是。”

　　“是，师父，我明白了！”看着秦越那智珠在握的样子，蒋志远恭敬点点头，不再多言。

　　“对了……”秦越继续道：“明日上午‘隐刺’的一干人等应该就能赶到香江，你们稍微准备一下，下午便可以直接着手‘镜楼’开业之事。”

　　“明天？”蒋志远轻轻的皱了皱眉，疑惑道：“师父，这是不是太快了一些？虽然前期准备已经做好，但至少，我们也应该提前一到两天稍稍做一下宣传吧，否则，到时候恐怕吸引不到太多的武者前来。”

　　“顾不得那么多了，我现在急需一大批古器和先天灵晶，宣传的事跟开业同步进行，能做到哪一步就是哪一步，尽力而为吧！”秦越沉声道。

　　看到秦越那略显低沉的脸色，蒋志远心思一转，小声道：“师父，您可是遇上了什么难事？”

　　“你猜的不错！”秦越轻轻的点点头：“我确实是遇上难事，是一件天大的难事，甚至，一个不小心就可能会身死道消！”

　　“什么？这么严重？”

　　听到这话，吴逆三人以及郭涛立时心头一惊。尤其是郭涛，一双牛眼睁得老大，仿佛听到了什么不可思议的事情一般。

　　眼前这位“主宰”大人的本事他可是亲眼见过的，凭借一己之力便能硬抗华夏三大武道世家之一的司空家族而不落下风。在郭涛眼中，这位“主宰”大人实力已经是超出一般武者的想象，就算不如那传闻中的六大强者，恐怕也是相距不远。究竟是什么样的难事竟然能危及到这样一个盖世人物的生命？郭涛实在是无法想象。

　　“没错，这件事情非常严重，而且比你们任何设想的都要严重得多，不仅仅是我，还有各大势力的顶级武者、现今武道界的六大强者，乃至武道界的所有武者，都会有陨落的可能！”秦越面色凝重道。

　　“师父，到底是发生了什么事，怎么会严重到危机整个武道界的地步？”蒋志远不可思议的问道。

　　“是啊，师父，您快告诉我们吧！”吴逆也是一脸焦急的说道。

　　“这件事情的源头就是我以前跟你们提起过的那个被我从古遗迹封印中释放出来的‘千年老妖’——‘血魔大帝’泰格……”接下来，秦越没有半点隐瞒，将在教皇宫内与教皇弗朗西斯之间的对话，原原本本的对诸人详述了一遍。包括“血魔大帝”泰格的身份，被封印的原因以及教皇弗朗西斯欲召集各大顶级强者三天后齐聚教廷共同联手对付泰格的事。

　　“……”

　　听完秦越这番话，吴逆三人顿时惊呆了，一个个张大着嘴巴，半晌说不出话来。而初次听问“血魔大帝”整个名号的郭涛更是直接“石化”。中古时期的绝世强者、吞噬他人精血的恐怖大魔头、神话传说中的“僵尸”、“吸血鬼”、封印了三千年然后复生……这一切的一切都是那么离奇，那么的匪夷所思，这一刻，郭涛不禁有一恍如梦中的感觉。

　　“师父，这‘血魔大帝’泰格，真的，真的有那么可怕？”良久，蒋志远干巴巴的憋出这样一句话。

　　“若没有这么可怕，你认为西方教廷的教皇会如此郑重其事的邀请各大顶级强者齐聚梵城么？”秦越反问道。

　　“可是师父您不是说这‘血魔大帝’被封印了这么多年，如今只有‘入道’境界的实力么？以六大强者的实力，再加上诸多武道界的顶级高手，应该可以很顺利的将那‘血魔大帝’除掉吧？”吴逆开口问道。

　　“事情可没有你说的那么简单……”秦越轻轻的摇摇头。


第431章 司空无悔的邀请

　　“‘血魔大帝’泰格刚刚从封印中被释放出来的时候，实力的确是‘入道’之境不错，但如今距离‘血魔大帝’出世已将近月余，时隔这么久，他现在恢复到什么程度谁也没办法预料，况且，像他这样的盖世人物，要杀他谈何容易？最重要的是……”

　　说到这里，秦越双目一凝，沉声道：“你们想想看，为何中古时期的强者们在击败了‘血魔大帝’泰格之后，只是将他封印而没有将他直接灭杀？是手下留情么？显然不可能，‘血魔大帝’泰格为一己私欲将中古时期的武道界弄得生灵涂炭，中古时期的强者们断然不会对这样的魔头手下留情，如此，那就只有一种可能。”

　　“并非中古时期的强者们不想灭杀‘血魔大帝’泰格，而是根本就杀不了他，否则，中古时期的强者们没有任何理由留下这样一个天大的祸患，连中古时期的绝世强者们都无法抹杀的存在，就凭我们现在武道界中的所谓六大强者，外加一群连‘入道’境界都没有踏足的先天武者，你们认为这样的阵容能够铲除的了他么？”

　　“这……”听到秦越的这番话，诸人都陷入了沉思。

　　“师父，既然这样，那不如，不如这次各大强者联手对付‘血魔大帝’的行动，您就不要参与了吧！”良久，蒋志远小声的开口道。

　　“是啊，师父！”吴逆也紧接着说道：“我看，‘血魔大帝’泰格带来的危机就交给那些大势力去头痛吧，那些大势力平素占据了那么多的武道资源，现在遇到了这样的事，自然也应该由他们顶在前面！”

　　“没那么简单！”秦越淡淡的摇摇头：“覆巢之下焉有完卵？此事已关系到整个武道界的存亡，正如教皇所言，只有各大强者同心协力才有机会消除这场浩劫，明哲保身那是取死之道，况且，我已经答应了教皇，又岂能出尔反尔？这场危机本就是因我而起，无论如何，我都没有逃避的理由！”

　　“师父说的有理！”一直未说话的蒋志刚开口道：“躲得了一时，躲不了一世，‘血魔大帝’泰格乃是武道界所有武者共同的敌人，倘若不能将之铲除，总有一天，我们会被其所害，此事，没有人可以置身事外，所以……”说到此处，蒋志刚一脸郑重的对着秦越道：“这次联手对付‘血魔大帝’的行动，请师父带我等一同参加。”

　　“对，请师父带我等一同参加！”吴逆和蒋志远亦是异口同声道。

　　“不行！”三人话音一落，秦越毫不犹豫的拒绝。

　　“呃？”三人稍稍一愣，吴逆不解道：“师父，你这是为何？”

　　“这次的事，连我都没有把握全身而退，你们三个实力太差，参与进去只是送死而！”秦越漠然道。

　　“可是师父……”

　　“行了！”

　　吴逆还想说什么，可刚一开口秦越就毫不留情的打断了他：“我意已决，此事，你们绝对不允许参与！”

　　“这……”听到秦越这般严厉的口气，三人不由得微微一惊，尽管心中十分不情愿，但最终还是无奈的点点头：“是，师父！”

　　“好了，你们也不必如此！”看着三人那颇为失落的模样，秦越的语气稍稍柔和了一些：“我知道你们三个是想帮我，但是，这次行动着实太危险，以你们的实力，还远远不能够自保，若是你们真有心，那就帮我办好‘镜楼’，争取在这几天内为我多收集一些古器和先天灵晶。”

　　“是，师父，我们明白了！”三人恭声应是。

　　“嗯，明白就好！”秦越轻轻的点点头，旋即，大手一挥：“好了，关于‘血魔大帝’泰格的事就说到这里，明日便是‘镜楼’成立日子，相关事宜还需准备一二，若没有什么其他事情，就散了吧！”

　　“是，师父！”

　　“是，大人！”

　　四人站起身对着秦越恭敬的一弯腰，旋即，缓步离开客厅。

　　随着四人的离开，空荡的客厅内只余下秦越一人。

　　“呼……”秦越轻轻的吐出一口浊气，闭着眼，倚在座椅的靠背上，渐渐陷入了深思。三天，不，准确的说是两天半之后，一场武道界各大强者联手铲除“血魔大帝”泰格的行动即将展开，但正如秦越刚才对吴逆等人说的那样，他对这次的行动并没有太大的信心。且不说“血魔大帝”泰格现在实力恢复的如何，单是要找到他的行踪便是一个大难题。

　　地球这么大，尤其是像“血魔大帝”这样盖世强者，若有有心要隐藏起来，想找到他恐怕不会比大海捞针要轻松多少。但是，即便如此，铲除“血魔大帝”泰格的行动也是势在必行。或许成功的可能性不大，可无论如何总是要好过坐以待毙。

　　没想到一次古遗迹之行竟然引出了这样一场足以倾覆整个武道界的危机，秦越在郁闷的同时也不禁有些后悔。早知道当时就不该为了那两亿多能量点而拔出那把铁剑，说到底还是贪心惹的祸。

　　不过，事已至此，再多的后悔亦是无用，他现在唯一希望的就是“镜楼”能发挥预想中的功用，搜集的到足够的能量点来为他提升实力，否则，秦越实在是没有把握能够在与“血魔大帝”泰格这样可怕的人物的争斗中全身而退。

　　“叮叮叮……”

　　正在这时，一阵手机突如其来的手机铃声打断了秦越的沉思。随手从口袋中掏出手机一看，上面显示的是一个陌生的号码。没有多想，按下接听键：“喂，哪位？”

　　“‘主宰’么？是我，司空无悔！”一个略带沙哑的声音从听筒中传来。

　　“呃？原来是司空前辈！”秦越稍稍有些诧异。

　　“怎么？你很意外么？”司空无悔的声音再次传来。

　　“说实话，的确是有点意外！”秦越老实的点点头，旋即，出言问道：“不知司空前辈找我有何事？难不成那第九块圣域铁令有消息了么？”

　　“第九块圣域铁令暂时还没有消息，我这次打电话给你是有关我们上次的交易！”司空无悔开口道。

　　“嗯？”秦越轻轻的皱了皱眉，疑惑道：“之前我们不是已经达成协议了么？司空家族以两万先天灵晶的代价换取四个进入圣域的名额，而且司空家族连订金都已经付了，莫非司空前辈现在想要反悔？”

　　“不，你误会了，我并不是要反悔，相反，我准备将余下的先天灵晶提前给你！”司空无悔淡淡道。

　　“提前将余下的先天灵晶给我？”听到司空无悔的话，秦越不由得有些发愣。

　　当时之所以只收取一部分的订金，是为了司空家族取信于他，没想到，现在司空无悔竟然主动提出“全额付款”，这倒是让秦越完全始料未及，同时，心中也生出一丝警惕之意。将剩下的先天灵晶提前交给秦越这对司空家族没有半点好处，难道司空家族就这么相信秦越会遵守诺言么？以双方之间的关系，显然是不可能。所谓“事出反常必有妖”，这其中必有古怪。

　　“这么跟你说吧！”就在秦越暗自狐疑之际，司空无悔继续道：“我觉得先前我们定下的交易有些草率，由于某些原因，我司空家族必须要确定拿下你手中的四个进入‘圣域’的名额，所以，我希望你尽快过来一趟，就进入‘圣域’名额的问题，我们再认真商讨一番。”

　　“这样么？”秦越稍稍沉吟了一下开口道：“司空前辈，我觉得似乎没有重新商讨的必要吧？既然司空家族已经将订金付给了我，待‘圣域之门’开启之时，我自然会遵守约定将四个名额指定给司空家族的人，难道司空前辈是不相信我的人品？”

　　“话是这么说没错，不过……”司空无悔淡淡的反问道：“以我们之间的关系，你觉得我应该相信你的人品么？”

　　“呃……”听到司空无悔如此直白的话语，秦越顿时不知道如何接口。的确，以秦越和司空家族的关系，双方之间完全谈不上什么信任的问题，不过，这司空无悔的话说的也未免太直接了一些，当真是让人有些尴尬。

　　“好吧！”沉默了片刻，秦越开口道：“既然司空前辈不信任我，那我也没什么可反驳的，但是，话说回来，我又凭什么信任司空前辈你呢？天下没有白吃的午餐，司空前辈忽然给我抛下这么一个‘诱饵’，若说这其中没有什么深意，我可不相信！”

　　“我刚才不是说过了么，之前的交易有些草率，我们需要重新商谈！”司空无悔沉声道。

　　“呵呵……”秦越不置可否的笑了笑：“司空前辈的这个理由未免有些勉强，光凭这一点并不足以让我取信，我看，司空前辈还是告诉我实话吧，否则，我是绝对不会贸然前往你们司空家族的。”


第432章 应邀

　　听到秦越的话，电话那头的司空无悔陷入了沉默之中。

　　“好吧！”半晌，就在秦越略感不耐之际，司空无悔的声音终于再次响起：“你听说过‘血魔大帝’这个名号么？”

　　“呃，‘血魔大帝’？”秦越稍稍一愣，眼中闪过一丝古怪之色。

　　刚刚还在为“血魔大帝”泰格的事而犯愁，不想，司空无悔现在又提起这一茬。不过，既然司空无悔说到了“血魔大帝”，那么显然是收到了教皇弗朗西斯一世的消息。如此一来，他也应该知道了这“血魔大帝”就是被秦越亲手放出来的才对，但听他这口气却似乎还并不知晓此事。莫非弗朗西斯一世并未将“血魔大帝”现世的原因透露出来？

　　想到此处，秦越对弗朗西斯的好感度立时又上升一大截。虽然在秦越看来就算被其他强者知道“血魔大帝”是被他释放出来也没什么大不了，当今世上，除了“血魔大帝”泰格以及那所谓的六大强者，其他任何人秦越都不放在眼里。不过，教皇此举却是无形之中为秦越免去不了不少没必要的麻烦，秦越也承他这个情。

　　“咳咳……”秦越轻咳一声，不动声色道：“‘血魔大帝’我知道，中古时期的绝世强者，也是‘血魔大法’这个邪恶魔功的创始人，据说曾以一人一宗之力对抗整个中古时期的武道界，最后被诸多强者联手击杀，怎么？难道这‘血魔大帝’跟这件事有什么关系么？”

　　“没想到你倒是对‘血魔大帝’有几分了解，不错，我既然提到了‘血魔大帝’，那自然是此事有关！”司空无悔缓缓道：“就在几个小时以前，‘华夏龙堂’以及我司空家族同时收到了来自西方教廷教皇弗朗西斯一世的传讯，这个在史料记载中已经陨落的‘血魔大帝’泰格，不久前再次现世，并邀请我等三日后前往梵城共同商议应付之策。”

　　“哦？竟然有这种事？”秦越故作惊讶道：“那‘血魔大帝’不是早在数千年前就被灭杀了么？怎么会突然现世？”

　　“具体原因弗朗西斯一世并没有说明，不过，‘血魔大帝’现世一事，事关重大，我相信即便是教皇也不敢拿这种事情开玩笑，所以此事应该不会有假。”司空无悔开口道。

　　“这样么？但是，就算‘血魔大帝’现世好像也和司空前辈邀我前往司空家族没什么干系吧？”秦越淡淡道。

　　“当然有关系。”司空无悔沉声道：“实话告诉你，上次那场所谓交易我司空家族并没有太过上心，最主要的目的只是想让你退去而已，若是你遵守诺言，真的将那四个名额指定给我们司空家族的人，那自然是再好不过，倘若你食言反悔，我司空家族也不会太失望，毕竟，我们原本就没有报多大的期望，不过，现在却不同了。”

　　顿了顿，司空无悔继续道：“‘血魔大帝’泰格这个祸乱中古武道界的大魔头现世，现今武道界必然迎来一场惊天动地的变故，没有人任何敢有绝对的把握能在这场变故中保全己身，虽然那西方教廷教皇邀我等强者共同商议对策，但教皇所想我又岂能不知，无非是想效仿前人，召集当今武道界各大强者联手对付‘血魔大帝’罢了。”

　　“不过，连中古时期的诸多强者都无法彻底铲除的存在，就凭我们现在武道界所谓一干强者又如何能轻易做到？如若侥幸成功，当然是皆大欢喜，可一旦失败，整个武道界乃至整个世界都极有可能面临毁灭的危机，我司空家族传承千年不易，断然不能毁在我们这一代手中，因而，在此之前我司空家族必须要先预留一条后路。”

　　“而这条后路便是‘圣域’，虽然进入‘圣域’的名额有限，但至少可以保证我司空家族一脉不会断绝，只要香火不断，我相信我司空家族绝对会有再次崛起的一天，故此，你手中那四个进入‘圣域’的名额，我司空家族一定要得到，先前我们订下的不过是口头之约，仅是如此，我无法安心，所以，我才会再次邀请你来我司空家族一趟，重新详谈一番，定下一个更为可靠的契约。”

　　“原来如此！”听到司空无悔的这番话，秦越若有所思的点点头。

　　显然，这司空无悔的想法和秦越心中所想雷同，对教皇弗朗西斯一世召集强者联手对付“血魔大帝”一事没有太大的信心，想要靠进入“圣域”这一条路来保存司空家族的传承。但是又担心上次与秦越定下的口头交易不靠谱，这才会极力邀请秦越前往司空家族重新商定此事。

　　如此一来倒是倒是对秦越大为有利，正巧此前他还在为如何在短时间内收集到足够的能量点而烦恼，而现在就有一个机会摆在他的面前。既然司空家族如此心急，那他完全可以趁机“坐地起价”，从司空家族再次狠狠的“捞”一笔，而且，完全没有任何心理负担，毕竟，这可是送上门的“买卖”。

　　虽然这其中貌似还有些许的疑点，司空家族有可能是想以这个借口将秦越骗过去欲对他不利，但与获取大批先天灵晶的收益想比，这点风险秦越认为值得一冒。况且，司空家族那最为强大的“后手”，秦越已经见识过，尽管以他现在的实力还远远不是对手，可若只是想全身而退却不是太难，自身安全方面不用太过担心。

　　“好吧，司空前辈如此诚心邀请，我若执意不肯倒是有些不识抬举，既如此，那我就再次上司空家族拜访一趟。”思虑了半晌之后，秦越终于点头答应。

　　“很好，那老夫就在‘摘星苑’恭候你的大驾！”显然，秦越的回答让司空无悔颇为满意。

　　“呵呵，行，我们待会儿见！”秦越淡淡一笑，挂断了电话。

　　随后，秦越再次将吴逆三人招到大厅，简单的说明一下情况，并稍稍叮嘱一番明日“镜楼”成立的相关事宜之后，便连夜直奔司空家族而去。当然，走之前自然也不会忘了留下一批日后在“镜楼”出售的丹药。这些丹药大都是后天级别和少量档次不高的先天丹药，并没有花费太多的能量点。以秦越目前的能量储备，这些能量点可以说是九牛一毛，算不得什么。

　　至于“镜楼”开业之后的安保问题，秦越亦没有什么可担心的。现今，世界上最顶级的一批强者想必都在为“血魔大帝”泰格现世的事而烦恼，哪里会有功夫去特意关注一个小小的“镜楼”？有吴逆。蒋志远、蒋志刚这三个浩气境界的强者坐镇已经足够可以震慑到某些心怀不轨之徒，至少，在“血魔大帝”泰格带来的危机解除之前是这样。

　　……

　　数个小时后，秦越的身影第三次出现在司空家族居所“摘星苑”的大门前。

　　“前两次来司空家族都有不小的收获，希望这一次也不会让我失望！”怀着这样的心思，秦越缓缓的朝“摘星苑”门口走去。

　　“你来得倒是挺快！”

　　刚刚迈出数步，一个清冷的声音从“摘星苑”内部传来，紧接着，“嗖嗖……”连续数道破空声响起，几个身着各色锦袍的身影出现在秦越面前。当先一人正是在不久前与秦越通过电话的司空无悔，司空家族的族长司空正明以及其胞弟司空正宏落后半步分别站于司空无悔左右两侧。再后面便是几名司空家族的高层人士。

　　“呵呵，司空前辈有请，我哪能怠慢？”秦越微微一笑：“倒是司空前辈以及司空族长，两位亲自带这么多人前来迎接，如此阵仗，让我不禁有些受宠若惊！”

　　“是吗？”司空无悔意味深长的看了秦越一眼：“你‘主宰’乃是何许人也？单以实力而论，连我都逊色你半分，上次在我司空家族大发神威的时候是何等的不可一世，怎地现在却是受宠若惊了？”

　　“嗯？”听到司空无悔这番“含抢带刺”的话语，秦越眼神微眯，敏锐的从中嗅到了一丝不同寻常的意味。很明显，司空无悔这次邀请秦越前来，恐怕不仅仅只是像他之前所言的那样商讨进入“圣域”的名额那么简单。否则，他绝然不应该是这样的态度。

　　难不成真如自己所料，这司空家族果然是以此为借口欲对自己行不利之事？不过，既然都已经来到了这里，如果现在退去，却是有些不甘心。如此，只能见招拆招、所及应变，倒是要看看这司空家族究竟想玩什么花样，倘若事不可为便立即抽身远遁，以司空家族此前表现出的实力来看，相信不可能留下自己。

　　一念至此，秦越心下稍定，旋即，不以为意的笑了笑：“呵呵，司空前辈过誉了，上次之战我不过是侥幸胜得一筹，若是再战一场，我未必能胜，况且，我对司空家族也并无小视之心。”


第433章 接我三招

　　“呵呵，是吗？”听到秦越这话，司空无悔不置可否的笑了笑，旋即，话锋一转：“行了，这里不是说话的地方，里面请吧！”

　　“请！”

　　随后，在司空家族一众人等的“簇拥”下，秦越缓缓的踏入“摘星苑”。

　　刚一进入，首先引入眼帘的是一个古色古香的园林景观，其中，亭台楼阁，小桥流水，布置的极有格调，只是走在这如诗如画的美景中，本就是一种难得的享受。再往前便是一片布局规整、错落有致的阁楼式建筑群，工艺精良、雅致风韵，既体现出了世家大族的大气，又展现出了古老世家的风雅和古朴。

　　不过，风景虽美，但这个时候秦越可没什么心思驻足观赏。很快，在司空家族诸人的引领下，秦越走进了位于整个阁楼建筑群中最中央，也是最高大的那一栋阁楼之内。

　　“嗯？”

　　就在步入阁楼客厅的一瞬间，秦越陡然浑身一紧，顷刻间，一股相当压抑且极其危险的感觉不受控制的迅速从心底蔓延开来。抬首望去，只见素淡典雅得客厅内端坐着一黑一白两个神情淡漠的中年男子。

　　其中一人年约四十，着一身黑色锦袍，身材瘦削，潇洒好看，两鬓带着些许花白，乌黑的头发在头顶上以红中绕扎成髻，浑身上下都透露着一股难以言喻的诡异气质。且从他周身散发出的淡淡武道气息，就可以很明显的判断出，这绝对是一个浩气巅峰境界乃至半步“入道”顶尖强者。不过，这人虽强，但却并不是秦越关注的重点。真正让秦越感到压抑和危险是另外一人，一个身披素白色长袍，斜依在大厅首座的静默男子。

　　此人脸容俊美绝伦，恍若精工巧匠以玉石雕成，双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉，智慧沉着的眼睛，沉静中隐带一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到难以捉摸。冷厉的目光寒如冰雪，似是不含任何人类的感情，按在座椅扶手两侧的双手晶莹通透，像蕴含着无穷的魔力。整个人仅仅是静静的坐在那里，就予人一种不可一世，睥睨天下的雄霸之意。

　　没有半点犹豫，秦越的“探查术”第一时间启动。

　　姓名：秦仲陵

　　年龄：118

　　种族：人类

　　好感度：60（略有好感）

　　力量：3333+3333+3333+3333+3333+3333+3333

　　体质：3333+3333+3333+3333+3333

　　敏捷：3333+3333+3333

　　功法：世尊伏魔功（先天极品）

　　武技：阿难擒龙手（先天上品）、一指金刚法（先天上品）、世尊伏魔印（先天极品）

　　轻功：攀云乘龙（极品）

　　武道境界：先天浩气境（半步入道）

　　综合战力：9999-49995

　　危险指数：★★★（较高）

　　姓名：轩辕惊鸿

　　年龄：115

　　种族：人类

　　好感度：40（厌恶）

　　力量：？？？

　　体质：？？？

　　敏捷：？？？

　　功法：？？？

　　武技：无极玄天印（先天极品）、？？？、？？？、？？？

　　轻功：？？？

　　武道境界：？？？

　　综合战力：？？？

　　危险指数：★★★★（极高）

　　从探查出来的结果看，秦仲陵也就是黑袍中年男子的实力到是在秦越的预料之中，可另一个名为轩辕惊鸿的白衫男子的实力却是着实让秦越吃了一惊。

　　除了姓名年龄等几项极为有限的信息外，其它的都是问号。这跟秦越之前在教皇弗朗西斯一世身上使用“探查术”之后的结果几近相同。毫无疑问，这轩辕惊鸿与弗朗西斯一世一样，绝对是一位步入了“入道”之境的绝世大能。而且，从他轩辕这个姓氏上来看，此人的身份已经呼之欲出。武道界六大强者之一，顶级实力“华夏龙堂”的首领——“龙王”。

　　“没想到司空家族竟是请来了这尊‘大神’，难怪司无悔这般费尽心思将自己诱来，原来是打算借着‘龙王’之手对付自己，看来，今日之事恐怕难以善了！”

　　“龙王”轩辕惊鸿的出现让秦越心头微沉，同时，也完全确定了司空无悔这次将他请来确实是没安好心。

　　以秦越目前的实力若说要胜过轩辕惊鸿那可谓是痴人说梦，即便用上“武神附体”属性翻倍的效果也远远不如。虽说半步“入道”与真正的“入道”之间只差了那小小的半步，可这小小的半步便是天与地的差别，也是人和“神”之间的差别。一般情况下，“入道”之境的绝世大能轻松就能秒杀一名半步“入道”顶尖强者。

　　不过，饶是如此，秦越却也没有太多的畏惧之意。打不过难道还跑不过么？

　　当初仅是浩气巅峰实力他便能从令武道界各大强者谈之色变的“血魔大帝”泰格手下逃生，尽管那多数是因为侥幸，但如今，秦越的实力更进一步，而且轩辕惊鸿的实力也应该不会强于当时的“血魔大帝”泰格，毕竟，由于地球灵气缺乏的原因，根本无法凝聚出“入道”之境专属的道体，这就意味着实力要大打折扣。凭借“武神附体”、“不死之魂”以及“瞬间转移”等诸多底牌，秦越有八成把握能够全身而退。

　　“你便是‘主宰’么？”正在秦越思虑之际，斜靠在首座之上的轩辕惊鸿漠然的开口道。他的声音很低沉，带着一丝沙哑的磁性以及意外的温柔，如谆谆细语，令人不经意中为之迷醉。

　　“没错，我就是‘主宰’！”秦越面色从容的点点头：“如我所料不错，阁下想必应该就是‘华夏龙堂’的首领，武道界六大强者之一的‘龙王’阁下吧？”

　　“你倒是有几分眼力，不过……”轩辕惊鸿淡淡的看了秦越一眼：“我很好奇，既然知道了我的身份，你为何还能这般淡定，要知道，我‘华夏龙堂’龙牙部的副部长许江可是被你当众击杀，难道你就不怕我会杀了你为他报仇？亦或者说，你根本不怕死？”

　　“‘龙王’阁下说笑了，生死之间有大恐怖，但凡是生灵又有谁不怕死呢？我之所以能在‘龙王’阁下面前如此淡定，那是因为……”说到此处，秦越双目一凝，掷地有声道：“‘龙王’阁下实力虽然已经站在了武道界的顶峰，但想要杀我，恐怕还有些不够！”

　　“呃……”

　　秦越此言一出，全场顿时愕然。

　　“哈哈哈，有意思，有意思……”半晌，坐在轩辕惊鸿下首的秦仲陵忽然哈哈大笑，面带揶揄的对着轩辕惊鸿道：“我还是第一次听到一个尚未‘入道’的武者敢在你面前说出这样的话，看来，这么多年未出手，惊鸿你的威慑力大不如前啊，哈哈哈……”

　　华夏三大武道世家向来同气连枝，轩辕惊鸿、秦仲陵以及司空无悔三人又属同辈，自小就有不错的交情，虽然轩辕惊鸿的武道天赋要高出二人数筹较之二人率先许久踏足“入道”之境，但实力和身份的高低并未太过影响三人的关系。若非重要场合，三人之间的言谈都还比较随意。

　　“哼，不知天高地厚！”一旁的司空无悔则是面带不屑的冷哼一声。

　　“你可知，说出这样的话，你将会承受什么样的后果？”轩辕惊鸿面无表情的看着秦越，眼中看不出丝毫悲喜。

　　“我既敢说，又有何惧？”秦越神色淡然的与之对视，四目相交，隐约可见丝丝火花。不过，话虽如此，但实际上秦越私底下已经做好了随时“跑路”的准备，一旦轩辕惊鸿动手，他便会在第一时间直接掉头奔逃。

　　“很好！”

　　听到秦越这话，轩辕惊鸿双眼微眯，下一瞬，一股浩瀚而恐怖的武道气息，轰然从四面八方铺天盖地的朝着秦越滚滚袭来。

　　霎时间，秦越浑身一震，不由自主的后退半步，同时，整个人就如同背负一座山岳般，豆大的汗珠不断从额头上渗出，笔直的脊梁也似经受不住那沉重的压力“啪啪”作响，并开始缓缓的向下弯曲。

　　“喝……”但就在这时，秦越猛然爆喝一声，紧咬着牙关，硬生生的顶住那仿佛无穷无尽的庞大压力，一节一节的站直了身形。随后，就如同那泰山之顶的苍松一般，任凭“暴风骤雨”，我自屹然不动。

　　说起来，这也倒是多亏了上次司空元武虚影给秦越带来的压力，那司空元武虚影出手之时的威压可丝毫不比轩辕惊鸿弱，甚至还要强上半筹，有过了那次的经验，如今再面对程度类似武道威压，秦越自是驾轻就熟。否则，他即便能抵挡轩辕惊鸿住这恐怖的气息威压，也不会像在这样轻松。

　　“哦？倒是有点能耐！”见此情形，轩辕惊鸿的眼中闪过一丝微不可查的惊讶之色。旋即，气势一收，围绕在秦越身边的无穷压力瞬间散去。

　　“没想到你竟然能够这般轻易的抵挡住我的气息威压，单凭此点，你的确有几分狂傲的资本，给你个机会，接我三招，你若不死，之前你跟我‘华夏龙堂’的恩怨从此一笔勾销！”


第434章 承让了！

　　“哦？”听到轩辕惊鸿这话，秦越心下一动，问道：“‘龙王’此言当真？”

　　“自然！”轩辕惊鸿神色漠然。

　　“那好……”秦越面色一肃，高声道：“今日，我便接‘龙王’三招，倒要看看所谓的武道界六大强者究竟有何厉害之处！”

　　“你很快就会看到！”轩辕惊鸿面无表情的看了他一眼，旋即，缓缓的从座椅上起身，双手负后，居高临下的俯视着秦越：“那么，你准备好了么？”

　　“来吧！”

　　秦越小退半步，双拳半握，一对眸子紧紧的盯着轩辕惊鸿，不敢放松分毫。同时，一抹汹涌的战意似烈火般在眼中熊熊燃起。正如刚才所言，他确实是很想见识一下武道界公认的最强六人到底强大到什么程度。

　　“第一招！”

　　话音未落，轩辕惊鸿的身影骤然消失在原地。下一瞬，一道白影从天而降，漫天的掌影像是重重波浪朝着秦越周身要害滚滚袭来。掌力未及，暴烈的掌风已将他的衣衫带得烈烈飞扬。

　　秦越瞳孔微缩，身形一晃，欲先暂避其锋，然而，却发现全身上下都已被轩辕惊鸿的气机锁定，竟是避无可避，无论身形如何摇摆挪移，偏是无法脱离对方的掌力范围。

　　“喝……”无奈之下，秦越只得牙关一咬，凝聚着全身掌力，怒喝一声，迎着那几不可当的威势朝天拍去。

　　“蓬……”

　　双掌交击，秦越只觉一股沛然难御的浩瀚劲力轰然从对方的掌心传来，不及多想，“反伤”特性第一时间发动。只不过，“反伤”只是融合先天极品功法而产生的特性，虽然在面对同等级武者时无往不利，可直面“入道”之境武者的攻击却是力有未逮。尽管秦越已经运足了全身之力，但仅仅坚持了还不到半个呼吸，便忍不住狂喷一口鲜血，同时，身形极速暴退。

　　嘭嘭嘭……

　　每倒退一步，大厅之内就会传出一声巨响，大理石质的地面也随之出现一个半尺深的足印，所过之处，一条条粗大的裂纹沿着个个足印如蜘蛛网一般向四面八方辐射开来，这般景象，让人见之惊心。

　　一连暴退了数十步，几乎快要退出大厅之外，秦越这才勉强的定住身形。随手擦去嘴角的鲜血，抬起头，神色平静的看着屹立在大厅中央的轩辕惊鸿。

　　虽然仅是一招便已受创，但秦越并未感到丝毫气馁，心中的战意亦没有淡去分毫。要知道，刚才的这一招，秦越并没有使用“武神附体”，“不死之魂”也没有发动，只是凭借自己本身的实力接下这一招。当然，这也多亏“反伤”特性转移了一部分的劲道。

　　一个半步“入道”级别的武者硬接下“入道”之境强者的一招只是受了一些不轻不重的伤势，这等战绩，足以令人自傲。同时，也让秦越对接下轩辕惊鸿后续的两招信心大增。

　　“接下来是第二招，你准备好了么？”

　　对于秦越能接下这招，轩辕惊鸿没有觉得有任何的惊讶。第一招只不过是他随手而为，也算是一次试探性的攻击，所动用的实力还不足三成。倘若，连这种程度的攻击秦越都接不下来，那他反而会感到意外。毕竟，秦越先前在硬抗他气息威压的时候，表现的很是不错。

　　“‘龙王’尽管出招便是！”秦越双目一凝，沉声道。

　　闻得此言，轩辕惊鸿也不废话，屈指一弹，送出一缕指风。霎时间，尖锐的利啸刺破虚空，强劲的疾风猝然袭来。

　　面对轩辕惊鸿这看似随意的一击，秦越却是不敢有半点怠慢。心头不断传来危机感让他清楚的明白，这一击所蕴含的力道足以洞金穿石，比之刚才的那一掌绝对强了不止一筹，若是像之前一样以自身实力硬接，那恐怕不死也得重伤。

　　指风袭来的速度极快，转念间便已濒临秦越咽喉。危急时刻，秦越当机立断，瞬间启动了“武神附体”。随着一千万能量点的消失，代表着“武神附体”启动的银色光芒在秦越的周身一闪而过。与此同时，秦越猛的一转，整个人的身体如同陀螺般极速旋转起来，借着旋转带来的力道加成，爆发出全身功力，右手化刀，横劈劲风。

　　“叮……”

　　两股力量相撞，秦越身形一晃，竟是直接被击飞，在空中连续几个翻腾之后，重重的摔落在地面上。不过，出乎意料是，摔在地上之后，秦越又立刻迅速的站了起来，而且，观其模样，似乎并未受到太大的伤害。

　　“嗯？”见此情形，轩辕惊鸿那一直古井无波也不禁微微动容。先前那一招，他只使用了三成力道，秦越能够接下尚在他的意料之中，而这一招，他可是使用了五成的力道，可对方却好似全然无损，造成的效果反倒还不如先前三成力道的一招。如斯古怪情况，着实令轩辕惊鸿有些诧异。

　　不过，轩辕惊鸿到底不是一般人物，一生之中不知见过多少风浪，眼前的这一幕虽然有些出乎他的意料，但也仅此而已。片刻间便又重新恢复到之前平静如水的模样，淡淡道：“从来没有一个‘入道’之境以下的武者能够这般轻松接下我五成功力的一击，单是这点，你便足可堪称‘入道’之下第一人，不过……”

　　说到这里，轩辕惊鸿话锋一转，冷然道：“如果这就是你全部实力的话，今日，你还是逃不过陨落于此的结局！”

　　“是吗？”秦越眉毛一挑，淡淡道：“还是那句话，我虽实力不如‘龙王’，但‘龙王’想要杀我，恐怕也没那么容易！”

　　“口气倒是不小！”轩辕惊鸿神色冷漠的看着秦越道：“只希望你的实力能够配得上你说的这句话！”

　　“必不让‘龙王’失望！”秦越面不改色，争锋相对。

　　“很好！”轩辕惊鸿双眼微眯，一抹淡淡的杀意从瞳孔中一闪而过：“最后一招我会使出八成实力，准备好接招了么？”

　　“八成实力？”听到轩辕惊鸿的话，秦越顿时眼神一亮，旋即，信心十足的洪声道：“请‘龙王’赐教！”

　　以轩辕惊鸿那“入道”大能级别的实力，若是全力而为，那秦越自是没有半点把握能够抵挡，但如果只是八成实力的话，秦越倒是很有几分把握。“不死之魂”尚未激发，“武神附体”也可重复使用。两者相互叠加可以让秦越的防御力足足达到三十万以上。有这种强度的防御护身，即便是之前那司空元武虚影使出的绝杀一击，也无法斩杀秦越。

　　轩辕惊鸿虽强，但也未必及得上司空元武虚影，更何况，他已言明只使用八成实力。以他身份实力，还不至于对秦越这个“小小”的半步“入道”武者玩阴招。是故，对这最后的第三招，秦越心头承受的压力反而还不如前面两招。

　　看着秦越那信心十足的模样，轩辕惊鸿未曾说话，袖袍之内的右手轻握成拳，白色的氤氲之气缠绕，隐隐有雷光闪烁。蓦地，只见空间一阵扭曲，轩辕惊鸿身形电射，划破虚空，缭绕着白气的右拳猛然轰出。

　　无可匹敌的拳劲在空中凝聚成一头数丈长的白色蛟龙，张牙舞爪的俯冲向秦越，锋利爪牙撕破空气，掀开一片又一片的真空裂痕，仿佛扯破了一块巨大的布匹，声势惊人，震撼灵魂，似要将眼前的一切都撕成粉碎。

　　如此可怕的一拳，饶是秦越早有准备也不禁心头一紧，不过，须臾间又恢复了镇定。这一拳确实很厉害，若是一般半步“入道”之境的武者对上这招，恐怕除死之外别无他路，只是很可惜，秦越并非一般武者。轩辕惊鸿八成功力的一击虽强，但秦越明显的察觉到，比之上次那司空元武虚影的攻击还是要弱上几分。

　　仅靠“不死之魂”或许无法抵挡，可再加上“武神附体”，这一招，绝对可以扛下来。一念至此，秦越再一次启动了“武神附体”。

　　“轰——”

　　一声巨响，秦越的身躯好似一枚流星，逆行而上，直接把阁楼大厅的墙壁撞出一个人形大洞，倒飞出百多米远，一路上，所撞之物，统统爆碎。百米之后，秦越的身躯倒栽而下，落入阁楼之外的一处花园中。

　　“这家伙应该死了吧？”

　　“硬接‘龙王’大人八成实力一击，此人，必死无疑！”

　　……

　　眼见秦越落入花园之后似乎没了声息，一众观战的司空家族族人纷纷的小声议论起来。

　　而作为“始作俑者”的“龙王”轩辕惊鸿却没有因此露出半丝欣悦之色，相反，脸色还微微有些难看。一旁的秦仲陵和司空无悔也是面露惊愕之色。

　　余人实力不足或许还未察觉，但以三人的实力却可以很明显的感觉到从秦越摔落的那处花园中传来浓浓生机。显然，承受轩辕惊鸿八成实力一击的秦越并未身死，甚至可能连伤势都不算太重。

　　果然，下一秒，秦越那洪亮的声音在众人的耳边想响起。

　　“三招已过，‘龙王’承让了！”


第435章 不交令，便交命！

　　话音刚落，黑影一闪，秦越那修长的身影再次出现在大厅之中。

　　从外表看，此时的秦越颇为狼狈，嘴角血迹未干，衣衫多处破损，发间还夹杂着些许草屑，不过，他的精神状态却是不错，身姿笔挺、神采硕奕，深邃的双眸中不时闪过道道精光。果如轩辕惊鸿等人所料，他的确没有受到太过严重的伤势。

　　“三招已过，‘龙王’怎么说？”秦越面色从容的对着轩辕惊鸿道。

　　“你很不错！”轩辕惊鸿深深的看着秦越：“自我‘入道’以来，还从未有‘入道’之下的武者能接我八成实力一击而不死，虽然这其中你应该是使用了某种秘法，但即便如此，也足以让人称道！”说到此处，轩辕惊鸿顿了顿，眼中闪过一丝复杂之色：“也罢，自此之后，你与我‘华夏龙堂’恩怨两清！”

　　事实上，究竟要不要斩杀秦越，轩辕惊鸿的心中也是十分犹豫。若换做今日之前，他绝对会毫不迟疑，第一时间将之铲除。毕竟，由于龙牙部副部长许江被秦越击杀关系，秦越和“华夏龙堂”之间可是不怎么友好，甚至直接可以说是互为仇敌。作为“华夏龙堂”的首领，轩辕惊鸿自然不会留下一个实力高强且对“华夏龙堂”抱有敌意的“后患”。

　　但是，现在却不同，“血魔大帝”泰格出世，教皇弗朗西斯一世召集武道界各大顶尖强者欲联手抗敌，每一个浩气后期以上的武者都可能是日后对付“血魔大帝”泰格的“战友”，而以秦越半步“入道”的实力也必然会是其中一员。就像教皇说过的那样，面对“血魔大帝”这样可怕的敌人，只有暂时摒除私人恩怨，众志成城的联合在一起，才有机会渡过这一劫。

　　身为“华夏龙堂”，这样简单的道理轩辕惊鸿如何不明白？只不过，就这么轻易放过秦越，他又心有不甘。于是乎，一番思虑之后，这才定下了三招之约。若秦越能接下他三招，说明秦越的实力着实非凡，日后，在对抗“血魔大帝”泰格之时，定能贡献出一定的力量。若接不下，那就只能怪秦越自己实力不济，想来在与“血魔大帝”的战斗中也起不到太大作用，这样的人多他一个不多，少他一个不少，死了也就死了。

　　总的来说，这相当于就是一场对秦越实力的测试，生或死，全靠秦越自身的实力而定。要知道，以轩辕惊鸿“入道”之境的实力，若真是下定了决心要斩杀秦越，完全没必要多此一举，定下什么三招之约，更不会仅仅只拿出八成功力，而且攻出的三招皆是随手而为，连武技都没有使用。直接以杀招灭敌才是王道。

　　同样，秦越亦是敏锐的察觉到了这一点，所以也才会爽快的应下这三招之约，否则，他哪里会傻乎乎的跟一个实力远在自己之上的“入道”大能较劲？这不是没事找抽么？

　　“呵呵，如此，倒是多谢‘龙王’了！”听到轩辕惊鸿的话，秦越淡淡的笑了笑，不过，心下却是不以为然。

　　轩辕惊鸿貌似宽宏大量的揭过双方的恩怨，但秦越可没打算揭过这一茬。至少，龙牙部部长严承望以及副部长方子云，这两个人他就绝对不会放过，必须让他们两个付出一定的代价才行。当然，秦越也并非一定要取二人性命，届时，如果二人肯拿出相当数量的先天灵晶或其他能够吸收的能量物质作为补偿，秦越也是乐意之至。

　　“既然本人与‘华夏龙堂’的恩怨已清，如无他事，那我就先告辞了！”虽然轩辕惊鸿履行承诺不再追究双方的恩怨，但面对这样一个实力强大到足以轻松夺取自己性命的强者，秦越仍然感觉压力十足，此处绝非久留之地，还是早走为妙。

　　“等等，你现在还不能走！”轩辕惊鸿漠然道。

　　“怎么，难道‘龙王’想要食言？”秦越眉毛一挑，沉声道。

　　“我轩辕惊鸿说出去的话，从来没有收回的道理，不过，今日找你前来可不只是解决你我双方的恩怨而已！”轩辕惊鸿淡淡道。

　　“哦？”秦越心思稍转，立刻反应反应过来，试探道：“‘龙王’此番的目的恐怕是冲着我手中的那块圣域铁令而来吧？”

　　“正是！”轩辕惊鸿坦然道。

　　“那么，‘龙王’打算意欲何为呢？”秦越道。

　　“圣域铁令这种东西不是你能够拥有的，拿出来吧！”轩辕惊鸿的语气很平静也很柔和，就仿佛晚风吹过湖面，没有半丝波澜，又像是凌驾于万物之上神邸，在向众生着自己的旨意。那么简单，那么理所当然。

　　不过，这样的话听在秦越耳中却是相当的刺耳。圣域铁令不是我能拥有的东西？那么是谁应该拥有？“华夏龙堂”么？还是你“龙王”？

　　轩辕惊鸿那高高在上的态度让秦越忍不住心头微怒，当即，面色一沉，冷冷道：“若我执意不交，你待如何？”

　　“笑话，交与不交还由得你么？今日，若不交出圣域铁令，便留下你的命来！”轩辕惊鸿尚未开口，一旁的司空无悔便一脸冷厉的开口道。

　　“哦？是吗？”秦越面无表情的看着轩辕惊鸿。

　　“令或命，你自己选！”轩辕惊鸿的回答很是简洁。虽然秦越已经通过了他的“考验”，但这并不代表他就会对秦越另眼相待，事关圣域铁令，倘若对方真的“不知好歹”，轩辕惊鸿并不介意再次出手，全力将之斩杀。

　　“呵……”秦越冷笑一声：“就怕你没这个能耐！”看轩辕惊鸿惊鸿的态度就知道，他对秦越手中的圣域铁令绝对是势在必得，但秦越还指望着以这块圣域能来获取更多的能量点，又岂会这般轻易交出？事到如今，双方之间已经无法善了，既如此，秦越索性直接撕破脸皮。当然，在说出这句话的同时，他也已经做好了闪人的准备。

　　“不知所谓！”

　　秦越如此挑衅的话语，登时让轩辕惊鸿的脸色化作万载寒冰，浓郁的杀机缓缓从周身溢出，宝石般的双眸射出道道寒光：“莫以为接下我三招便自鸣得意，我要杀你，一招即可！”

　　“那还等什么？来吧！”秦越毫无惧色，争锋相对。

　　“找死！”

　　轩辕惊鸿面沉如水，脚步一踏，就要上前将秦越格杀当场。

　　“惊鸿，等等！”

　　就在轩辕惊鸿正欲出手而秦越也预备飞鸿冥冥之际，久立于一旁的秦仲陵突然出言阻止。

　　“何事？”轩辕惊鸿轻轻的皱了皱眉，面色不虞的看了秦仲陵一眼。

　　“仲陵，你这是何意？”司空无悔也是颇为不满的沉声道。眼看着这个几番挑衅司空家族的家伙就要被轩辕惊鸿斩杀，偏偏这个时候，秦仲陵突兀的差上一脚，这让他很是不悦。

　　“呵呵……”面对司空无悔的责问，秦仲陵不以为意的笑了笑，开口道：“说起来大家同属华夏武道界阵营，有些事情未必一定要用武力来解决，况且，如今‘血魔大帝’泰格出世，要度过此劫，还需我等共同携手才是。”

　　“仲陵，你莫不是在开玩笑吧？”司空无悔面色铁青道。

　　大道理谁不懂？对付“血魔大帝”泰格的确是要靠诸多顶尖武者同心协力，但一块圣域铁令可是关系到五个进入“圣域”的名额，再者，秦越实力虽强可终究尚未“入道”，面对“血魔大帝”这样的存在，能够发挥出来的作用亦是相当有限，哪里能跟一块珍贵的圣域铁令相比？

　　“圣域铁令当归我‘华夏龙堂’所有！”轩辕惊鸿亦是不容置疑的冷声道。

　　“呵呵……”秦仲陵微微一笑，不紧不慢道：“圣域铁令我们自然拿到手，不过，达成目的的方式有很多种，何必非得动刀动枪呢？我看，倒不如双方各退一步。”

　　“哦？”轩辕惊鸿若有所思的看了他一眼，问道：“此话怎解？”

　　“很简单！”秦仲陵缓缓道：“之前无悔不是已经和这位‘主宰’达成了一个交易么？以一定的资源换取四个进入‘圣域’的名额，我认为这个交易挺不错，当然，在此基础上还需要做一点小小的改变，圣域铁令必须交到我们手里！”

　　“你的意思是，用资源换取他手中的那块圣域铁令，同时，在给他一个进入圣域的名额？”司空无悔问道。

　　“没错！”秦仲陵点点头。

　　“这完全是多此一举，直接从他手中夺过岂不是更好？何必还要浪费诸多的资源和一个宝贵的名额？”司空无悔沉声道。

　　“哎……话也不能这么说！”秦仲陵摇摇头道：“那块圣域铁令毕竟是为‘主宰’所有，乃是有主之物，强行抢夺总归还是有损我等颜面，现在，我们只需要付出一些先天灵晶以及一个进入‘圣域’的名额便能得到这块圣域铁令，如此，又何乐而不为呢？”


第436章 各取所需

　　“你……”听到秦仲陵这番话，司空无悔顿时对这个相交多年的老友有些无语。

　　什么叫强行抢夺有损我等颜面？武道界本来就是弱肉强食，适者生存，强者掠夺弱者，这是再正常也不过。再说，跟圣域铁令这样的珍物相比，些许颜面又算得上什么？

　　还有，那什么只需要付出一些先天灵晶以及一个进入“圣域”的名额就能获得这块圣域铁令，何乐而不为呢？这句话说得倒是轻松，除去之前的“订金”，这所谓的“一些”可是足足一万五千块先天灵晶。这么大一笔数字，饶是司空家族积累丰厚也够肉疼一阵了。这都也罢，资源没了可以在弄，但进入圣域的机会可谓百年难得一遇，将这样一个宝贵的名额平白奉送给秦越，司空无悔怎能甘心？

　　不过，正当司空无悔心头不满，想要开口反驳之际，轩辕惊鸿却开口了。

　　“这个提议可行！”

　　就是这样简简单单的一句话，让司空无悔已到嘴边之言又硬生生的咽了下去。虽然平素间，三人的交情不错，可交情归交情，实力身份的高低就决定了轩辕惊鸿说话的分量要远远高于他和秦仲陵。而且，轩辕惊鸿的性格司空无悔很清楚，一旦他做出了决定，就不容任何人质疑，哪怕是他和秦仲陵也不行。

　　尽管心中很是不愿，但司空无悔也只能默默的站在一旁生闷气。

　　“呵呵，惊鸿果然是顾全大局之人！”听到轩辕惊鸿的话，秦仲陵微微一笑，旋即转过头来，对着秦越道：“那么‘主宰’你呢？你认为我的这个提议如何？”

　　“听起来倒是不错，不过，我若真的将令牌交到你们手里，又如何保证一定能获得一个进入‘圣域’的名额呢？”秦越质疑道。

　　“这点你可以放心，就算你不相信我，总该相信惊鸿吧？以他在武道界的身份地位，还不至于用这等卑劣的手段诓骗于你。”说着，秦仲陵冲着轩辕惊鸿道：“你说呢？惊鸿？”

　　轩辕惊鸿神情淡漠的吐出一个字：“善！”

　　“好，圣域铁令在此！”听得“龙王”之意，秦越也不多言，直接从怀中拿出了那块令诸人虎视眈眈的圣域铁令。

　　做出这番决断，秦越自然也是经过一番深思熟虑。先前之所以不愿交出这块圣域铁令，一来是想用来换取大量的先天灵晶，二来他也有心想进入那传说中的“圣域”见识一番。而现在，“龙王”亲口答应，只要交出“圣域铁令”对方不仅会给他留下一个进入“圣域”的名额，还会立刻将余下的一万五千块先天灵晶兑现。

　　正如秦仲陵所言，以轩辕惊鸿的实力地位，还犯不着用如此卑劣的手段诓骗与他，此事，当不至有假。而一旦获得这一万五千块先天灵晶，秦越就有足够的能量点踏足“入道”之境。如此，秦越将真正跻身世界最强武者的行列，“龙王”、教皇、“黑龙尊者”等所谓六大强者也再无法对他的生命构成威胁。更重要的是，在日后对战“血魔大帝”泰格之时，他亦有足够的实力自保。

　　总的来说，交出圣域铁令对秦越是有利无害，他实在是没有拒绝的理由。只不过，唯一让秦越感到疑惑的是，秦仲陵的这个提议似乎比较偏向于秦越立场。

　　按理说，依司空无悔之言，直接强行夺取才更符合他们的利益。而且，从之前探查术的所得信息来看，这秦仲陵对他好感度达到了六十。这说明秦仲陵对他还算比较有好感，但两者之间明明是第一次见面，再加上他此前和“华夏龙堂”之间恶劣的关系，秦越怎么也想不出这六十的好感度从何而来。

　　难不成跟凯丽一样，自己与这秦仲陵有一定的相性？

　　秦越暗自揣测，然转念一想又觉不对。相性这个东西是相互的，若秦越真的跟秦仲陵有一定的相性，那么他也应该对秦仲陵有一定的好感才是。而初次见面之时，他完全没有这个感觉，相反，因为“华夏龙堂”的关系，秦越甚至对他还有着些许的厌恶。故此，相性一事，应无可能。

　　那么这究竟是为什么呢？

　　或许这其中并没有什么复杂的原因，对方只是单纯的看自己顺眼吧！

　　思来想去之下，秦越还是想不明白，最后，只得做出了这样一个近乎“很傻很天真”的结论。

　　看到秦越痛快的拿出圣域铁令，诸人的眼中都不自觉的泛过一丝喜色。秦仲陵更是一脸赞赏的点点头：“很好，我没有看错，你果真是一个聪明人！”

　　秦越猜得没错，秦仲陵的确是对他有一定的好感，提出的这个建议也确实是倾向于他这一边。只不过，其中的原因自然不是什么“纯粹的看秦越顺眼”。

　　世界上没有无缘无故恨也没有无缘无故的爱。秦仲陵之所以会偏帮秦越，除了刚才那一番在司空无悔看来相当不靠谱的理由外，最主要的原因还是因为一个人——秦无意。

　　当初，在古遗迹被诸多“吸血鬼”围困之时，秦越以一己之力孤身断后，为此，秦无意曾当众承诺欠下秦越一个人情。而秦无意乃是秦家自秦仲陵以下最为杰出的人物，秦家上下都对他是相当寄予厚望，甚至已经被内定位秦家未来的掌舵者。他欠下的人情可以说就相当于秦家欠下的人情。

　　正因如此，素未谋面的秦仲陵才会一开始就对秦越颇为有好感，亦才会在轩辕惊鸿欲杀人夺令之时出言阻止，并提出这个对秦越有利而让司空无悔很是不满的建议。当然，这内里也有秦仲陵自己的小算盘。

　　一块圣域铁令只有五个名额，其中，轩辕惊鸿肯定是要占据两个，司空家族作为“主场”也自然要占去两个。也就是说，即便轩辕惊鸿夺下秦越手中的那块圣域铁令，秦家也只能分的一个名额。而现在，五去其一，剩下的四个名额中，秦家依旧可以从中分得一个。所以，无论如何，秦家的利益都不会受到影响。

　　如此，既保证了秦家应得的利益，又顺手还掉了秦无意欠下的人情，何乐而不为？不过，整件事情中唯一郁闷的就是司空无悔。既然秦家参与进来，分去一个名额那是铁板钉钉，轩辕惊鸿的两个名额那更是想不用想。毫无疑问，分给秦越的那个名额绝对是从司空家族的两个名额中扣除。

　　原本，司空家族可以得到两个进入“圣域”的名额，如今却“无端端”要少去一个，司空无悔怎会甘愿？这也是司空无悔非常不满秦仲陵这个提议的原因。

　　“圣域铁令我是拿出来了，说好的先天灵晶是不是也该兑现了？”秦越淡淡道。

　　“呵呵，这个自然，无悔！”秦仲陵微微一笑，冲着一边的司空无悔使了个眼色。

　　“哼……”司空无悔冷哼一声，极不情愿的对着身侧的司空正明摆摆手：“正明，叫人去取一万五千块先天灵晶来。”

　　“好的，三叔！”司空正明点点头，然后随意指派了一名司空家族的成员。

　　“呵呵，无悔，不过是一点先天灵晶而已，你犯不着摆这么一副臭脸吧？”看着司空无悔那一脸阴沉的模样，秦仲陵无奈的摇摇头：“这样吧，这一万五千块先天灵晶，我秦家出一半，如何？”

　　“那是当然！”司空无悔“狠狠”的瞪了秦仲陵一眼：“你这个家伙什么事都没干，不仅白得一个名额，还尽出些馊主意，照我说，这一万五千块先天灵晶就该完全由你们秦家出！”

　　“呃，用不着这么小家子气吧？”听到司空无悔这话，秦仲陵登时有些哭笑不得。虽然这只是司空无悔的气话，不过，对此，他倒是没什么可反驳的，说起来，的确是他在无形之中“坑”了司空家族一次。即便司空无悔真的将这一万五千块先天灵晶全部算在秦家头上，他也无话可说。

　　……

　　“老祖！”

　　不多时，被司空正明指派去取先天灵晶的司空家族成员回到了客厅，恭恭敬敬的将手中装着先天灵晶的木盒递到司空无悔跟前。

　　“嗯！”司空无悔淡淡的点点头，随手接过木盒，旋即，冷冷的看了秦越一眼，也不说话，直接将木盒凌空扔向秦越。

　　秦越右手一伸，轻轻的将木盒托在手中。

　　“呵呵，这场交易很愉快！”一万五千块先天灵晶到手，秦越的心情很是不错。在确认了先天灵晶的数量之后，秦越也自然不会食言，将那块令诸人虎视眈眈的圣域铁令交到了轩辕惊鸿的手里。

　　“嗯，不错！”拿着这属于“华夏龙堂”的第三块的圣域铁令，轩辕惊鸿那如万载寒冰一般的面上也不禁露出了一抹淡淡的笑意。

　　“交易既已达成，我想，现在我应该可以离开吧？”一万五千块先天灵晶就意味着十五亿能量点，这些能量点足够秦越踏足“入道”之境。他现在只想着赶快找一个合适地方将这些先天灵晶吸收，然后一举突破那无数人梦寐以求的“入道”之境。


第437章 入道

　　“呵呵，当然！”秦仲陵淡淡的笑了笑：“你若有事自可请便！”

　　“走吧！”轩辕惊鸿也是神色冷漠的摆摆手。圣域铁令已经到到手，他自是没有再对秦越出手的理由。只有司空无悔面色不虞站在以旁，冷冷的看了秦越一眼，没有说话。

　　“那好，告辞！”

　　言毕，秦越也不耽搁，对着三人拱拱手，随即，脚步一踏，飞身掠出大厅，顷刻间便消失在众人眼前。

　　“惊鸿，我实在是想不明白，你为何会同意仲陵这个拙劣的提议？”秦越刚一离开，司空无悔便忍不住将憋在心里良久的话吐露了出来。

　　“呃……”听到这话，秦仲陵不禁暗自苦笑。不过，司空无悔这话也没错，对于司空家族来说，秦仲陵的建议的确是有够“拙劣”。

　　“这个‘主宰’很不简单！”轩辕惊鸿沉声道。

　　“很不简单？”司空无悔稍稍一愣，疑惑道：“这是何意？”

　　“他很有自信，非常自信！”轩辕惊鸿缓缓道：“从来没有一个‘入道’之下的武者能够在我面前保持这样的自信，而且，我看得出，他并非虚张声势，换言之，他有相当大的信心能够在我手中保住性命，尽管我不知道他这股自信从何何来，不过，他既敢如此，必然是有所仰仗。”

　　“这么说，你的意思是，即便你全力出手也没有百分之百的把握拿下他？”司空无悔面露惊愕的说道。

　　“没错！”轩辕惊鸿淡淡的点点头。毕竟，秦越在他面前表现得太过镇定，若换做其他武者面对一个对自己心怀杀意的“入道”大能，就算拥有再强大的心境也多少会有些惧意，而秦越不仅毫无畏惧，甚至还面不改色的与之争锋相对，再加上先前在应对三招之约时的超凡表现。虽然有些失颜，但轩辕惊鸿不得不承认，他确实没有十成的把握能够一举拿下秦越。

　　而一旦无法拿下秦越便意味着他将与秦越手中的那块珍贵的圣域铁令失之交臂，这样的风险，轩辕惊鸿不想冒。而且，与秦仲陵的想法雷同，反正无论是五个名额还是四个名额，他轩辕惊鸿必定要占去两个。既如此，何不选择一个更加稳妥的方式？

　　“怎么可能？”听到轩辕惊鸿的回答，司空无悔一脸难以置信说道：“你堂堂‘入道’大能，要灭杀一个半步‘入道’的武者，那完全是随手可为，怎么可能会没有绝对的把握？”

　　“世间之大，无奇不有，连‘死去’了近三千年的‘血魔大帝’泰格都能够重现人间，这世界上还有什么事情是不可能的呢？”轩辕惊鸿怅然道。

　　“……”

　　提到“血魔大帝”，一时间，众人都陷入了沉默。

　　一人一宗对抗整个中古武道界，“血魔大帝”泰格的威名实在太甚。而不久之后或许就要跟这样恐怖的人物直接交锋，想到此处，饶是身为当今武道界最强六人之一的轩辕惊鸿也是心情沉重。

　　“惊鸿，教皇教皇此番邀请各大强者齐聚梵城，共同商议如何应付‘血魔大帝’，此事，你怎么看？”良久，秦仲陵开口道。

　　“教皇此举是唯一能够挫败‘血魔大帝’，免去这场灾劫的办法，我等自然是要参与其中，不过，此次我们三人前去即可，其的他人就不用去了！”轩辕惊鸿沉声道。

　　面对“血魔大帝”这样的盖世强者，一般的先天武者根本不顶用，甚至连当炮灰的资格都没有。事实上，就连半步“入道”级别的武者也基本上算是“打酱油”，只是作为后备和对付“血魔大帝”身边可能存在的“吸血鬼”。真正能跟“血魔大帝”交锋的还是六大强者等为数不多的“入道”大能。而“华夏龙堂”高手虽多，可达到半步“入道”境界以及之上的也只有轩辕惊鸿、秦仲陵和司空无悔三人而已。

　　“唉……‘血魔大帝’凶威盖世，恐怕即便各大强者联手也未必对付得了他！”司空无悔轻轻的叹了口气。

　　“届时，见机行事便是，一切当以保命为先，若实在是事不可为……”说到这里，轩辕惊鸿脸上露出一丝苦色：“那就只能走‘圣域’这条后路，至少，不能让我等三大家族断了这为之不易千年传承。”

　　“可是，进入‘圣域’必须集合九块圣域铁令，如今，加上刚才得到的这块，也总共只有八块现世，谁知道剩下的哪一块何时会出现？”司空无悔皱着眉头道。

　　“无需忧虑，剩下那一块圣域铁令，我已经有了眉目，如我所料不错……”轩辕惊鸿双眼微眯：“第九块圣域铁令现在应该已经落到了那个人手中！”

　　“谁？”秦仲陵和司空无悔齐声道。

　　“‘黑龙会’首领，‘黑龙尊者’——织田宏光！”

　　……

　　轩辕惊鸿等人商议暂且不提，却说秦越离开“摘星苑”之后“马不停蹄”，一连奔行了上百里，彻底远离了司空家族所在的落霞市。随后，急于突破“入道”之境的他，就近找到了一个家小旅馆住了进去。

　　一入旅馆房间，秦越二话不说，迅速将房门反锁，紧接着，心念一动，进入召唤空间。

　　“尊敬的宿主，欢迎进入召唤空间……”

　　“天使兄，我现在还需要融合几本功法才能够突破‘入道’之境？”引导天使话音未落，秦越直接开门见山的问道。

　　“以宿主目前的情况，再融合两部合适的先天极品功法，即可顺利晋升‘入道之境’。”引导天使淡淡道。

　　“两部么？”秦越微不可查的皱了皱眉。原以为再融合一部功法便能晋升“入道”之境，现在看来倒是有点高估的自己。第三次功法融合需要消耗四亿能量点，第四次更是需要八亿，两次加起来所需的能量点足足高达一十二亿。

　　不过，好在这次从司空家族手中弄来的先天灵晶不少，吸收之后再加上先前的存货，有差不多将近十九亿。除去融合晋升的十二亿，还能留下六亿多能量点做备用。没有太多犹豫，秦越开口道：“那好，就请天使兄为我推荐两部合适的功法。”

　　“如您所愿！”引导天使随手一指，闪烁着银光的召唤屏幕出现。

　　应秦越的要求，引导天使为他推荐了两门先天极品功法，一本名为《天魔策》、一本名为《梵我如一》。从两本功法的简介来看，二者皆是篇属魔道的武功。《天魔策》虚实不定，诡异莫测；《梵我如一》妖邪阴损，寒非寒，热非热，似摄以推，无隙不入。

　　主功法《不死印法》乃一代魔道大帝所创，后来融合的两部功法中《道心种魔大法》亦属魔门功法，《明玉功》虽不属魔道，但却是亦正亦邪，再加上现在的《天魔策》和《梵我如一》。可以想象，一旦功法晋级，必将诞生一部惊天魔功。

　　不过，话说回来，秦越似乎从很早以前就开始走魔道路线，只要实用，对于功法的属性他并不怎么在意。况且，这两部功法是引导天使推荐，以这位天使兄一贯以来的表现，应该不会有错。思虑了片刻，秦越选择了召唤，并在引导天使的引导下踏入了“武神殿”……

　　数分钟后，随着十二亿能量点的消失，秦越终于步入了那令无数武者梦寐以求的“入道”之境，同时，也意味着从这一秒开始，秦越彻底的脱离了凡夫俗子的行列，成为了那足以俯视众生的“众神”之一，这是质的蜕变，也是从凡人到“神邸”的蜕变。

　　在突破的那一刹那，秦越只觉浑身上下一阵轻松，仿佛解除了某种铐在身上的无形枷锁，听觉、嗅觉等感官也忽然间敏锐了许多，整个世界都变得好像跟原来的不尽相同，其中，似乎多了一些说不清道不明东西。

　　当然感受最深还是来自体内，近乎无穷无尽的真元在周身经脉中来回徜徉，似滔滔江水永不枯竭，比之未晋升“入道”之境之前翻了何止一翻。而且真元的质量也发生了明显的变化，从原本的液体状，开始有凝实的趋势。

　　感受着体内那前所未有的力量，秦越迫不及待的对自己使用了一个探查术。

　　姓名：秦越

　　种族：人类

　　年龄：26

　　好感度：-/-

　　力量：8500+8500+8500+8000+8000

　　体质：8800+8800+8800+8800

　　敏捷：8600+8600+8600

　　功法：古魔不死印（入道）

　　武技：暗器精通（大师级）、八极拳（宗师级）、北斗神拳（后天）、生死符（先天上品）、左右互搏（先天极品）、古魔诛神印（入道）

　　轻功：魔隐遁（入道）

　　异能：探查术（中级）、元气弹（中级）、瞬间转移（高级）、傀儡分身术（高级）

　　生活技能：驾驶精通（专家级）、厨艺（专家级）、赌术（宗师级）

　　武道境界：入道之境

　　综合战力：25900-104100

　　危险指数：-/-


第438章 古魔不死印

　　姓名：秦越（分身）

　　种族：-/-

　　年龄：-/-

　　好感度：-/-

　　力量：8500+3333+3333+3333+3333+3333

　　体质：8800+3333+3333+3333

　　敏捷：8600++3333+3333

　　功法：三分归元气（先天极品）

　　武技：七伤拳（先天中品）、风神腿（先天极品）、排云掌（先天极品）、天霜拳（先天极品）、三分神指（先天极品）

　　轻功：风神极影（极品）

　　异能：无

　　生活技能：无

　　武道境界：先天浩气境（半步入道）

　　综合战力：25900-59230

　　危险指数：-/-

　　本尊十万余点的战力比之晋升前足足提升了一倍有余。这半步“入道”与真正的“入道”之境相比，果真是天差地别，不可以毫厘计。毫不客气的说，以秦越现在的实力，像之前能与之酣战多个回合司空无悔之流，轻松便可杀之。分身的实力也是猛增一截，可惜，由于功法品级受限，无法跟本尊的属性完全达成一致。不然，本尊、分身两大“入道”强者联手，即便对战六大强者之一，秦越也有极大的把握胜出。

　　不仅如此，通过多部功法融合二晋升的新功法“古魔不死印”也是非同小可。

　　古魔不死印：以魔道绝学“不死印法”为主，“明玉功”、“道心种魔大法”、“天魔策”、“梵我如一”四部极品先天武学为辅，融合而成的盖世魔功。取五部功法之精华，集霸道与诡道于一体，攻守兼备，威力无穷。

　　功法特性：

　　1、魔威——主动特性，以无上威压震慑对手心神，大幅度降低对手气势，心境不定者不战而降，同时，被动免疫一切威压。

　　2、魔噬——主动特性，战斗时可自主吸收敌我双方攻出的气劲，增强自身功力。

　　3、魔躯——被动特性，伤害减免百分之二十，完全抵御对手一次致命攻击并瞬间提升五倍防御，持续时间五秒，冷却时间十二个时辰。

　　4、魔逆——主动特性，反弹或转移对手攻击，伤害效果视对手的攻击力和自身实力而定，主动进攻时效果减半，同时，百分之十的概率无视对手罡气防御。

　　附带武技：《古魔诛神印》，共分九式。

　　第一式：崩山印！

　　第二式：虚无印！

　　第三式：沧海印！

　　第四式：未激活

　　第五式：未激活

　　……

　　附带轻功：《魔隐遁》

　　注：此为《古魔不死印》初级阶段，功法威力受限，提升至高级阶段可展现全部威能。

　　先天极品级别的《不死印法》晋升为“入道”级别的《古魔不死印》后，原本拥有的六大特性削减为现在的四个，不过，之前那六大特性的效果却是都包含在其中，算是化繁为简，而且各个特性的威力又有所加强。唯一削弱的只有以前的“不死之魂”也就是现在的“魔躯”。

　　本来五秒的十倍防御削弱到如今的五秒五倍防御，足足降低了一倍。但是，仔细想想也实属正常，毕竟，晋升“入道”之境后各项属性增加的太多，以秦越现在的防御，若再翻十倍那将达到三十四万以上，这般恐怖的防御，恐怕“入道”之上境界的强者都无法破防。一部“入道”级别功法的特性哪能强到那种程度？

　　五倍防御便已经算得上变态，况且，功法最后也注明了《古魔不死印》目前只是初级阶段，附带武技《古魔诛神印》想来也是因为如此才激活了三招，无论是特性还是武技，日后都还有很大的成长空间。

　　“天使兄，不知这《古魔不死印》如何才能提升品阶？”弄清了自身的状况后，秦越出言问道。

　　“尊敬的宿主，很抱歉，‘入道’级别的功法升阶需要完成第空间三次升级之后才能开启。”引导天使淡淡道。

　　“第三次空间升级？”秦越面色一僵。第三次空间升级可是需要一百亿能量点，换成先天灵晶就是十万块。这个数目，恐怕连司空家族这样的千年世家都拿不出来。看来，功法升阶的问题短时间是不用想了。

　　“对了，天使……”秦越继续问道：“晋升‘入道’之境后不是可以凝聚‘道体’么？那么这‘道体’应该如何凝聚？”

　　“宿主只需寻到一处元气充足之所，然后行功运气……”引导天使缓缓的将凝聚“道体”之法详细的给秦越说了一遍。

　　“元气充足之地？”秦越轻轻的皱了皱眉，问道：“还有其它的办法么？”

　　现在的地球上灵气稀薄到近乎枯竭，连先天武者日常修炼都要靠先天灵晶来维持，否则，“龙王”、教皇等六大强者又怎么会至今还未能凝聚“道体”？想要在地球找到一处灵气充沛之地，完全没有这个可能，除非是进入那传说中的“圣域”还差不多，但“圣域之门”何时能够开启都还是个未知数，指望短时间进入“圣域”也是基本不靠谱。欲凝聚“道体”还得另想他法才行。

　　“当然！”引导天使大手一挥，召唤屏幕再次出现。

　　凝道金丹：真品丹药，食之可令“入道”级别武者在极短的时间内凝聚出“道体”——召唤需求能量点，十亿！

　　“……”

　　令“入道”级别武者在极短的时间内凝聚“道体”。这样的东西倘若要是放在外面，足以让“龙王”、教皇等这些“入道”已久却苦于没有足够灵气凝聚“道体”的“入道”之境大能们为之疯狂，而秦越本身也是相当之“垂涎”。

　　要知道，一旦凝聚“道体”，他的实力将毫无疑问的超越当今武道界那所谓的六大强者，登上武道界头把交椅的位置。从此，呼风唤雨，无所顾忌，“主宰”这个名号也算得上是真正的实至名归。

　　只不过，东西虽好，可召唤所需的能量点却是让秦越颇为郁闷。若是晋升“入道”之境时少融合一部功法，他现在都有足够的能量点来进行召唤。可惜，第四部功法融合耗去他八亿能量点，现在剩下的能量点库存总共还不足四亿。所以，郁闷归郁闷，“囊中羞涩”的他也只有干看着眼馋的份。

　　《古魔不死印》升阶需要召唤空间第三次升级之后才行，“凝道金丹”他现在也没有足够的能量点召唤，继续留在这里似乎已经没什么意义。至于那通天塔，自从空间第一次升级取消闯塔奖励后，秦越变对它失去了兴趣，况且，依照之前的经验来看，第七层通天塔塔魂至少也是“入道”巅峰的实力，刚刚“入道”的他现在也未必过的了，还是留待日后有需要的时候再说。

　　一念至此，秦越对着身前引导天使拱拱手：“天使兄，诸事已了，我先告辞了！”

　　“宿主稍等！”就在秦越正欲离开召唤空间之际，引导天使忽然开口阻止。

　　“哦？天使兄有何事？”秦越疑惑道。

　　“提醒一下宿主！”引导天使缓缓道：“宿主身怀的‘探查术’异能目前还是中级，这个级别‘探查术’只能探查‘入道’级别之下的人和事物，无法探查出‘入道’之境以上的武者以及一些品级较高的能量物质信息，建议宿主最好将‘探查术’的品级提高一些。”

　　“哦？这样么？多谢天使兄提醒！”

　　“探查术”这个异能是秦越得到召唤空间后第一次召唤的异能，所谓知己知彼百战不殆，虽然“探查术”无法在战斗中直接给予秦越帮助，但却能让秦越料敌先机，在第一时间做出最佳的应敌方式。而且，升到中级之后的“探查术”还能够帮助秦越在局部范围内探测出能量物质的存在，秦越之所以能在这么短的时间内达到如今的实力，“探查术”可谓功不可没。

　　如此实用的异能，秦越自是不会将之废弃。况且，高级“探查术”所需的能量点并不是很多，百万能量点而已。就它对秦越提供的帮助而言，区区百万能量点完全不能体现出它的价值。

　　很快，听从引导天使的建议，秦越没有片刻犹豫，伸手一点在召唤屏幕中选择召唤了高级“探查术”。

　　事实上，秦越原本想直接召唤更为高级别的“探查术”，不过，却被引导天使告知，高级“探查术”已经是二次空间升级后所能召唤的极限，更高的级别必须要将空间再次升级才能得以召唤，无奈，秦越这才退而求其次。

　　与中级“探查术”相比，新召唤的高级“探查术”几乎没有太大的变化。除了能够探查出“入道”级别的人和事物意外，再就是探查能量物质的范围增加了许多，由之前的十多米提升到一千米。尽管没有出现什么新的功能，但秦越已经相当满意，至少，千米的探查范围能够让秦越获得能量点的几率又增加了许多。

　　“天使兄，下次见！”

　　在了解完高级“探查术”的功用之后，秦越心念一动，离开了召唤空间……


第439章 “镜楼”成立

　　出了召唤空间，秦越只觉心头一阵轻松。自从教皇弗朗西斯一世那里得知“血魔大帝”泰格的来历并决定要与之对敌后，秦越的心情就一直有些压抑，毕竟，“血魔大帝”泰格的来头实在是太惊人，而且秦越还曾经在他手中险死还生。要跟这样人物进行生死对决，没有人能够保持一个平静的心态。

　　甚至，就在数个小时之前，他还在为自己实力不足没有把握在与“血魔大帝”的斗争中自保而苦恼，甚至连前期必备的宣传工作都没有筹备好，便匆匆将“镜楼”开业的日期提前。没想到只不过短短几个小时之后，随着秦越顺利晋升“入道”之境，这个压在心头的阴霾亦散去大半。

　　虽然只是“入道”初期，但仗着“武神附体”这个强大的功能再加上“魔躯”这个保命的特性，不说可以直接击败“血魔大帝”泰格，至少全身而退是应该没有什么太大难度。

　　说起来，这一切还都多亏了司空家族。秦越能够在这么短的时间内从浩气巅峰境界晋升如今的“入道之境”，这中间消耗的所有能量点都是从拜司空家族而来。尽管双方之间的关系不怎么和谐，但不得不说，这司空家族还真是秦越的“福星”。

　　休息了片刻，秦越抬头望去，发现窗外的天色已是渐明，再看房间内的挂钟，现在差不多是凌晨五点左右。昨晚与吴逆等人商定好“镜楼”今天下午开业，算算时间，如果立刻动身应该还赶得及。

　　当然，对于此刻已至“入道”的秦越来说，“镜楼”开业之后的收益情况，暂时已无关紧要。不过，秦越成立“镜楼”的初衷并不是解一时之急，而是准备长久经营，再者，这还是秦越有生以来第一次当“老板”，即便只是一个“甩手掌柜”而已，可多多少少还是要关心一下不是？

　　一念至此，秦越当即起身，在房间的浴室内简单的冲了澡，洗去了之前与“龙王”轩辕惊鸿对战之后的留下的“狼狈”。随即，毫不迟疑的离开了找个入住还不足半小时，甚至连名字都不知道恶毒旅馆。

　　……

　　翌日，中午！

　　当秦越回到南丫岛郊区别墅的时候，“镜楼”还未正式开业，不过，“隐刺”的一行人倒是如约而至。包括约翰·丹尼在内，总共有近七十人，每一个都是后天中后期以上武者，这便是世界三大杀手组织之一“隐刺”的全部精锐。其中，除了身为首领的约翰·丹尼之外，秦越还在这群人里面看到一个“老熟人”，曾经在“三口组”与“义安社”的大战中昙花一现，后又被“天门战天王”莫长空击败的“毒蛇”华沙。

　　想当初，秦越不过是一个普普通通的后天武者，面对“毒蛇”华沙这种在武道界有名有号的先天武者连说话的资格都没有。而如今，短短数月时间，秦越便晋升到令无数武者梦寐以求的“入道”之境，翻手为云、覆手为雨，“毒蛇”华沙整个档次的武者抬手可杀之。回想起来，倒是让人颇为感叹。

　　“参见大人……”

　　约翰·丹尼一脸恭敬的对着秦越行了一个东方传统的拱手礼。

　　“参见大人……”

　　“参见大人……”

　　见约翰·丹尼带头，其余“隐刺”诸人也立马纷纷效仿，包括“毒蛇”华沙。显然，他们已经从约翰·丹尼那里明白了自己等人在香江所处的角色身份。

　　“不必多礼！”秦越淡淡的摆摆手，旋即，偏过头对着一旁的蒋志远问道：“将要做的事都告诉他们了么？”

　　“启禀师父，方才已经将他们的任务分配下去！”蒋志远恭声道。

　　“不错！”秦越满意的点点头，然后，看着约翰·丹尼道：“如何？对于这样的‘工作’你可有什么意见？”

　　“不不，我没有意见……”约翰·丹尼连连摇头。

　　事实上，在从蒋志远三人口中得知了自己等人在未来十年内所要进行的“工作”后，约翰·丹尼心中很是纠结。此前，他怎么也没想到这位“主宰”大人大费周章，软硬兼施的收服“隐刺”，竟只是为了让自己等人来一个即将成立名叫什么“镜楼”的商会“打杂”。从杀手到打杂，这中间的落差不可谓不大。

　　不过，纠结归纠结，对于这份“新工作”他倒是也没有什么太多的抵触之意。虽然“工作”的内容貌似有些掉份，但至少没有什么危险性，总比让自己等人之行某些难度较大的刺杀任务，平白损耗掉“隐刺”的精锐力量要好得多。当然，最重要的还是秦越种在他身上的“生死符”尚未解除。有这样一颗随时可能爆发的“定时炸弹”在身，即便他再不情愿也只能老老实实憋在心里。

　　“那就好，只要在这十年内你能够安安分分的为我做事，十年之后，我自会让你得偿所愿！”秦越淡淡道。

　　“我明白，多谢大人！”约翰·丹尼躬身应是。

　　“对了，志远，‘镜楼’开业的一切工作都准备就绪了吧？”秦越转头问道。

　　“是的，师父！”蒋志远点点头。

　　“好！”秦越大手一挥洪声道：“既然都已经准备就绪，人手也已经到齐，那么，事不宜迟，我们现在就前往‘镜楼’宣布开业！”

　　“是，师父！”

　　“是，大人！”

　　……

　　“镜楼”选定的地点同样是在南丫岛，离秦越等人刚刚所在的别墅并不是很远，二者相距不过十来公里，位置也同样是地广人稀的郊区。毕竟，“镜楼”是一个只针对武者的商会，这样的性质就决定了他不合适处在繁华的世俗。

　　十公里的路程对普通人来说或许还算比较远，但对于步入了后天级别以上的武者而言，也就是喝杯茶的功夫而已。数分钟后，以秦越为首的一众人等尽数抵达目的地。

　　这是一座类似园林式建筑的中型宅院，整栋宅院进出约莫两三千平米，四周由三米多高的围墙围住，院内假山流水，亭台楼阁，整体风格倒是跟司空家族的“摘星苑”有些神似，只不过没有那么宽广深邃，也没有那种千年世家独有的大气和底蕴。

　　而宅院的深处则是几栋复古式阁楼建筑，其中最显眼也是最大的一栋便是整片建筑的主楼。层高为四，皆为砖木结构，黄色琉璃瓦顶，青白石底座饰，两扇烘漆木质的大门正上方挂着一块长九尺宽三尺的鎏金牌匾，上面刻着两个大大的繁体字——“镜楼”。

　　推开大门，一楼是一个颇为宽敞的大厅，里面的陈设很简单，除了一个柜台以及一些必要的摆设外，大厅面对门口墙壁的正中央挂着一个巨大的电子屏幕。小还丹、大还丹、天香续命丸……所有欲出售的后天级别丹药的信息都在上面来回滚动，包括各个丹药的功效以及价格。

　　二楼的情况跟一楼差不多，只不过电子屏上出现的丹药种类要少很多，只有五六种档次稍差的先天级别丹药。至于三楼和四楼暂时未对外开放，预留给日后可能出现的更高级别丹药。

　　“不错，你们做的很好！”里里外外大致的“游览”了一遍后，秦越面带赞赏的对着身边的蒋志远三人点点头。说起来倒是有几分惭愧，“镜楼”早在数天前已经落成，而他这个做“老板”的却是在开业的今天才第一次过来。不过，所幸三个徒弟做的挺好，没有辜负他的期望。

　　“呵呵，师傅您满意就好！”三人一脸愉悦的笑道。

　　“嗯？对了！”秦越的目光从在场诸人的身上一扫而过，皱了皱眉道：“那个郭涛呢，去哪了？怎么没看到他人？”

　　“今天早上我派他去给香江武道界各个势力送请柬去了。”蒋志远开口道：“因为时间太仓促，宣传方面暂时无法做到位，所以只能先做好香江这一块，算算时间，他现在应该快回来了！”

　　“那行！”秦越点点头：“你们三个先将‘隐刺’的人手安排到位，等郭涛回来之后，便即可宣布‘镜楼’成立！”

　　“好的，师父！”三人躬身领命。

　　接下来，在蒋志远、蒋志刚以及吴逆三人有条不紊的指挥下，包括约翰·丹尼在内，“隐刺”所有精锐都各自就位。事实上，“隐刺”诸人的任务也就两个，一批人负责“镜楼”内的丹药销售，一批分散在宅院内外负责巡视以及门口的守卫。销售方面的人手由约翰·丹尼管理，守卫方面由毒蛇“华沙”带队。而蒋志远三人则是总揽全局，以及负责处理某些特殊事件。

　　至于身为幕后“大老板”的秦越，什么都不用管，安安心心做他的“甩手掌柜”，等着能量点入账即可。

　　“嗯？”

　　就在蒋志远三人指挥“隐刺”诸人忙内忙外之时，舒舒服服坐在大厅客座上品尝的秦越忽然目光一凝，旋即，迅速的放下手中茶杯，身形一动，瞬间消失在大厅内……


第440章 杀！

　　距离“镜楼”之外约莫数里处，一个十数人的队伍正以常人难以企及的速度匀速向前奔行，观其行进路线，恰然指向“镜楼”所在。一行人等个个步伐稳健，气势不凡，尤其是为首的一名老者，额旁两边太阳穴微微隆起，深邃的双眸精光流转，一身先天高手的气息尽数展露无遗。除此之外，这行队伍中还夹杂着一个不太“和谐”的身影。

　　此人身材健硕、膀大腰圆，正是被蒋志远派去给香江武道界各大势力送请柬的郭涛。只不过，他现在的状态可不怎么好，面色苍白，神情萎靡，嘴角和胸前残留着点点血迹，并且还被两名队伍中的黑衫男子一左一右挟在中间。显然，此刻的郭涛已是为人所制。

　　“嗖……”

　　队伍继续前行，忽然，一道闪电般的身影从天而降，落在众人正前方三丈处，正巧阻住去路。一袭青色锦袍，目如寒冰，相貌阴骘，毫无疑问，来人正是秦越。

　　“什么人？”

　　眼见有人挡道，诸人立时停下脚步。为首老者细细的打量了秦越一眼，骇然发现自己罡气巅峰的境界居然感受不到来者身上的半点气息。明明是武者却不露丝毫气息，这其中意味着什么，老者十分清楚。很明显，对方绝对是超过自己一个大境界，先天紫气乃至之上的高手。

　　“不知阁下乃何方神圣，为何拦住我等去路？”老者略带恭敬的拱了拱了，神色之中带着丝丝紧张。面对一个来意不明且实力远在己方之上的强者，没有人可以保持平静的心态。

　　“大人，救我……”与老者忐忑的心情相反，看到秦越的出现，原本要死不活的郭涛顿时精神大震，当即一脸狂喜的大声呼救。

　　“哦？看来，阁下应该就是那个什么‘镜楼’的主人吧？”听到郭涛对秦越的称呼，老者心思稍转便立刻猜出了秦越的身份。同时，心头原本的紧张也随之散去大半。

　　恐惧来源于未知，老者之前害怕是因为不明对方底细，怕对方万一是某个不可一世的大人物或来头极大。而今，既然洞悉了对方的身份，自是惧意大减。在他看来，面前之人不过是一个刚刚成立的一个叫什么“镜楼”的小势力首领而已，虽然实力高强，但对他背后的靠山而言，完全不值一提。

　　面对老者问话，秦越置若罔闻，只是面无表情的盯着老者，说出了他自现身后的第一句话：“说吧，你想怎么死？”

　　虽然郭涛只是秦越手下一名小卒子，甚至在他眼中的存在感都非常薄弱，但是，有句话说的好“打狗还要看主人”。秦越现在是什么身份？武道界屈指可数的“入道”大能，站在世界金字塔尖端呼风唤雨的绝世人物。说得再直接点，当今世上除了“血魔大帝”泰格，其余人等皆不畏惧，包括那所谓的六大强者。

　　最重要的是，今天乃是“镜楼”成立的日子，也是秦越有生以来第一次当“BOSS”，可尚未开业，就被来个了当头棒喝，派出去送请柬属下被人打的跟死狗一般还被抓了起来。如斯行为，简直就是赤裸裸的挑衅加羞辱，若不以铁血手段还之，恐怕世人都会看轻了“镜楼”，也看轻他这个“镜楼”之主。

　　“呃……”听到秦越如此杀气腾腾的话语，为首老者心头一惊，但旋即又镇定了下来，面带傲色的冷冷道：“阁下想来是还不知道我等的身份吧？”

　　“任何身份都救不了你的命！”秦越神情冷漠的看着老者：“今日，你必死，你身后的势力也将会覆灭！”

　　“大话可不要说得太早！”听到秦越这话，老者面色一沉，冷声道：“老夫狩野英孝，乃是‘三口组’新任内阁长老，这个身份，你可知这意味着什么？”原先的“三口组”两大内阁长老竹下龙一、松本一郎接连殒命，这个名为狩野英孝的新任内阁长老自然是“三口组”背后的靠山“黑龙会”任命。很显然，他是想用“黑龙会”这个武道界巨头的来震慑秦越。

　　“黑龙会”威名赫赫，其首领“黑龙尊者”更是号称武道界最强六人之一。若换做一般人听到“黑龙会”的名号多半会被其所慑，再不济多多少少也会心生顾忌。毕竟，整个武道界中敢跟“黑龙会”作对的人不会超过十指之数。但是很可惜，秦越恰好就是这其中之一。

　　之前，还只是好奇巅峰境界的时候，他就敢带着三个徒弟明目张胆的杀上“黑龙会”总部，如今，已是“入道”的他，连那“黑龙会”首领“黑龙尊者”都全然无惧，又怎么会被老者这一个区区“黑龙会”的名号所吓到？

　　“我刚才说过，任何身份都救不了你的命！”

　　秦越丝毫不为老者的话所动。下一瞬，一股浩瀚无匹的恐怖气势自秦越周身汹涌而出，如山崩海啸一般朝着“三口组”一行人席卷而来。“入道”大能的气势威压是何等的恐怖？不久前，以秦越半步“入道”的实力，在面对“龙王”轩辕惊鸿的威压时都险些难以抵抗。而眼前这群人大都是后天级别的武者，就连实力最强的领头老者亦不过是罡气巅峰而已，哪里能够承受得了？

　　顷刻间，除郭涛以外，在场所有的人都狂喷一口鲜血，继而，直接趴伏在地上，动弹不得。包括那名为首的罡气巅峰境老者。

　　“杀了他们，一个不留！”秦越漠然的看了郭涛一眼，淡淡道。对于这些蝼蚁一般的角色，秦越自然不会自降身份亲自动手，也正好将这些人留给郭涛，让他出一口被击伤挟持的恶气。

　　“是，多谢大人！”听到这话，郭涛登时大喜。

　　今日上午，受蒋志远之命前往香江各大武道势力送上“镜楼”开业的请柬，一开始倒还挺顺利，尽管大多数势力都对“镜楼”这个新成立的势力没报什么太大的热情，却至少都还算客气。

　　不想，最后一站送到“三口组”驻香江总部时，负责人也就是现在趴在地上的老者竟是二话不说，直接出手将他拿下。并宣称，香江乃是“三口组”的地盘，任何新建势力得事先得到“三口组”的允许才有资格成立。而“镜楼”为知会“三口组”便私自成立，乃是对“三口组”的不尊和挑衅，必须严惩，以儆效尤。

　　于是乎，首先遭殃的便是送上门的郭涛，先是一顿“爆揍”，全身肋骨断了七八根，然后就被“三口组”一行人押着前往“镜楼”所在。虽然之前身为散修，受伤受辱是家常便饭的事，但作为一个武者又真的岂会没有半点尊严？现在，一个出气的大好机会就摆在眼前，郭涛自是不会放过。当即，摩拳擦掌，目露凶光的朝着老者走去。这一刻，似乎连身上的伤势都瞬间好了大半。

　　“等等……”就在郭涛磨刀霍霍正欲拿为首老者开刀之时，或许是生死关头激发的人体的潜能，老者竟然顶着秦越的无上威压，一脸扭曲的大声嘶吼道：“你们不能这么做，我是‘黑龙会’的人，杀了我，你们也没有好下场……”

　　“这？大人，您看……”听到老者怒嚎，郭涛下手立缓，偏过头看着秦越，神色之中很是犹豫。尽管心中非常想出口恶气，但他却也不愿因此而给秦越给“镜楼”带来太大的麻烦。毕竟，“黑龙会”的名头太响，以往，得罪过它的人和势力从来都没有什么好下场。

　　对于郭涛的犹疑，秦越并没有什么其他的表示，只是淡淡的从口中吐出一个字：“杀！”

　　“是，大人！”

　　有了这话，郭涛哪里还会犹豫，右手一握，运起全身的真气狠狠的朝着老者颈脖要害处一拳轰去。

　　“嘭……”

　　一声闷响之后，趴在地上的老者毫发无损，反观郭涛却是从老者的传来反震之力震得呲牙咧嘴，冷汗直冒。

　　“呃……”见此情形，秦越不禁有些哭笑不得。本是想给郭涛一个出气的机会，不想这郭涛还真是有够废，人家毫无反抗力让他杀他都没这个能耐。不过，话说回来，这倒也怪不得郭涛，罡气巅峰武者的肉身防御，一个小小的后天武者怎么可能破的了？

　　“嗖嗖嗖——”

　　就在这时，身后忽然传来几道破空声，紧接着，三个熟悉的身影出现在郭涛的面前，正是秦越的三个徒弟，蒋志远、蒋志刚和吴逆。

　　事发突然，之前秦越飞身离开“镜楼”大厅时，并未与众人知会一声，再加上“入道”级别的轻功太过强大，众人手头上又都各自有事在忙，是以，整个“镜楼”内外数十人中居然没有一个人发现秦越已经离开。直到秦越刚才爆发威压，三人这才察觉到此处的异样。当即，立刻撇开手中事务，迅速赶来。


第441章 一念万物生，一念苍生灭！

　　“呃……师父，这里发生了什么事？”看着眼前一众人五体投地的趴在地上，蒋志远一脸愕然的开口问道。

　　“郭涛，把事情的经过说一边！”秦越淡淡的看了郭涛一眼。事实上，到目前为止，他也不知道郭涛何为会被“三口组”的人抓起来。

　　“是，大人！”郭涛恭敬的点点头，旋即，将在“三口组”受到的遭遇详细的向几人叙述了一遍。

　　“‘三口组’好大的狗胆！”听完郭涛的话，吴逆登时怒不可遏。

　　当初“义安社”还健在之时，就跟“三口组”是死对头，尔后“义安社”，“义安社”的覆灭更是跟“三口组”有极大的关系，虽是“黑龙会”主导，但“三口组”亦是头号帮凶。自在秦越的帮助下晋升先天浩气境之后，吴逆很早以前就有将“三口组”铲除的念头，不过，未得师尊秦越的首肯，他也不敢擅自动手。毕竟，“三口组”背后站的可是“黑龙会”。

　　可如今，“三口组”的人竟然欺上门来，本就性格暴虐的他如何还忍得住？当即，杀意十足的看了地上的“三口组”众人一眼，继而对着秦越恭声道：“师父，杀这些杂碎怕是脏了您的手，不如就交给我代劳吧？”

　　“且慢！”一旁的蒋志远开口道：“‘三口组’的杂碎死不足惜，但是，若将这些人全部斩杀，必然会惊动其背后的‘黑龙会’，这样一来，恐怕会对‘镜楼’的发展不利，师父现在不是急需先天灵晶么？我看倒不如将他们拿下，作为人质向‘三口组’换取先天灵晶，如此，既出了一口气，又能获得相应的收益。”

　　“志远，你这话我可不同意！”蒋志远话音刚落，吴逆便面带不满的反驳道：“‘镜楼’尚未正式成立，这帮杂碎便明目张胆的欺上门来，如果不来个杀一儆百，只怕日后各大势力都会以为我‘镜楼’好欺负，这样对我们‘镜楼’的发展更加不利！”

　　“呵呵，吴哥，话是这么说不错！”蒋志远苦笑道：“可是那‘黑龙会’……”

　　“‘黑龙会’又如何？难道我们就真他怕了他们不成？大不了鱼死网破！”吴逆怒声道。

　　“行了，你二人不用再争执了！”秦越摆摆手打断了二人对话，淡淡道：“‘黑龙会’已经不足为虑！”

　　“呃？”听到秦越这话，吴逆、蒋志远以及蒋志刚三人同时一愣，旋即，纷纷露出狂喜之色。

　　“黑龙会”实力强大，高手众多，但对于他们而言，最大的顾忌还是“黑龙会”首领“黑龙尊者”，只要无法战胜“黑龙尊者”那么“黑龙会”就永远是悬在头上的一把利剑。而现在，秦越居然说“‘黑龙会’已经不足为虑！”这句话意味着什么？意味着秦越有了对抗“黑龙尊者”的实力，而“黑龙尊者”乃是入道大能，这也就是说秦越也步入了那高不可攀的“入道”之境，成为了当今武道界最强大的武者之一。

　　“师父，难道您，您已经……”

　　“没错！”秦越古今无波的点点头：“就在日前，我已‘入道’！”

　　“哈哈哈，师父，您真是，真是……”听到秦越肯定的回答，三人一时间激动的竟是有些不知道该说什么。站在一旁的郭涛也是瞪大着双眼，久久难以置信。

　　“入道”和未“入道”是两个截然不同的概念，也是区分顶级势力和顶级大势力的重要条件。像“华夏龙堂”、“黑龙会”、西方教廷等这些有“入道”大能坐镇的势力，便是顶级大势力，而像司空家族、秦家等这些虽然底蕴丰厚，但缺少“入道”大能，故只能居与顶级势力的行列。而秦越的“入道”，则标志着即将成立的“镜楼”将直接列入武道界屈指可数顶级大势力行列，与“黑龙会”、“华夏龙堂”、西方教廷的势力平起平坐。

　　与蒋志远等人的兴奋相反，趴在地上的“三口组”一行人在听到诸人的这番对话后，一颗心瞬间沉到了谷底。特别是那个名为狩野英孝的为首老者，简直连肠子都要悔青。打死他也没有料到，一个还未正式成立的“小势力”居然有一位翻云覆雨的“入道”大能坐镇。早知如此，他夺都来不及，哪里还敢这般“大摇大摆”的逼上门来？

　　原本还幻想着抬出“黑龙会”的名号可以震慑住对方，保住性命，可现在，秦越“入道”大能的身份却毫不留情的将这丝希望破灭。“三口组”这一行人的死亡，已成定局！

　　“既然师父已经‘入道’，‘黑龙会’不足为惧，那么志远，这下你该不会阻止我将这些杂碎灭杀了吧？”兴奋之后，吴逆开口道。

　　“呵呵，只要师傅同意，我自是没有任何意见！”蒋志远笑了笑道。

　　“师父，您看？”吴逆眼巴巴的看着秦越。

　　在秦越心中“三口组”这些人早已被判了死刑，只不过是他不愿自降身份亲自动手，也是想给郭涛留个出气的机会。可惜这郭涛实力太废，连人家的肉身防御都破不了。而现在，吴逆既然自动请缨，他也就懒得再浪费时间。大手一挥，寒声道：“杀！”

　　“好！”

　　得到师父的首肯，吴逆二话不说，当即对着“三口组”众人就是一拳轰出。

　　“轰……”

　　浩气强者的一击是何等恐怖？虽然对秦越这样的“入道”大能而言或许不值一提，但对于“三口组”这群最高实力不过罡气巅峰的武者来说，却是实实在在的致命一击。只听一声巨响之后，“三口组”众人连话都来不及多说一句便直接尸骨无存，原本平整的地面只留下一个方圆数丈，令人望之生畏的巨大深坑。

　　“三口组”一行人的死亡并没有引起秦越丝毫的心里波动，就像是踩死了一群蚂蚁一般，简单为微不足道。这就是实力对心境的影响。一“入道”便成“神”。何为“神”？居高而临下，视苍生为蝼蚁，一念万物生，一念众生灭，此为真神！当然，现在的秦越还没有达到这样的程度，不过，随着实力的不断提升，或许有一天，他真的会成为那高高在上，执掌生死的——“神”！

　　“小吴！”蓦地，秦越开口道：“少许，待‘镜楼’正式成立后，你带上‘隐刺’的一批武者，一天之内，将‘三口组’在香江的势力连根拔除！”

　　“入道”大能的威严岂是能轻易冒犯？况且，秦越与“三口组”之间本就有仇。当初，秦越还是一个小小的后天武者时，曾被前“三口组”内阁长老竹下龙一追杀的跟条死狗一般，险些丧命。那是他第一次与死神擦肩而过，至今仍是记忆犹新。尽管那竹下龙一早已化作黄土，还是被他亲手击杀，但这并不足以化解他与“三口组”的仇怨。

　　此前，若非顾忌到“三口组”背后的黑龙会，他早就亲临日本将之铲除。而今，已然“入道”的他已经有了与“黑龙会”正面对抗的资本，自是不必再顾虑“黑龙会”，驻香江“三口组”的势力的势力只是第一步，接下来便是“三口组”在日本本国的总部势力。

　　事实上，在秦越看来“三口组”不过是一个小虾米，随手即可灭之，他真正想要对付的其实还是“黑龙会”。只可惜，“血魔大帝”大帝泰格出世，需要联手武道界各大顶尖强者抗敌，否则，他倒是真想跟那“黑龙尊者”一较高下。

　　“是，师父，保证完成任务！”听到秦越话，吴逆面色一喜，毫不犹豫的开口应下。对“三口组”下手正是他期盼已久的事，就在刚刚他还在想是不是可以乘着这个机会建议师父铲平“三口组”，没想到，他话还未出口，师父反倒是先说了出来，这完全就是正中他的下怀。

　　“对了，郭涛……”秦越偏过头问道：“你给香江各大武道势力送请柬时，可曾有势力表示要前来我‘镜楼’参加成立仪式？”

　　“呃，这个……”郭涛踌躇了片刻，面带尴尬的摇摇头：“他们都只说有时间前来拜访，但没有一个明确表示一定会来。”

　　“哼，邀请他们前来是给他们面子，这些家伙当真是不识抬举！”吴逆怒声道。

　　“无妨！”秦越眼神微眯，淡淡道：“日后，这些人总会有求到我们头上的时候！”这话倒是不假，“镜楼”成立的目的是向武者出售丹药，而丹药这种东西，在武道界是供不应求。现在镜楼声名未显，这些势力或许还不当一回事，但秦越有绝对的把握，不久之后，这些势力绝对会“哭着喊着”求上门来。

　　“好了！”秦越话锋一转：“耽搁了这么久，时间也不早了，我等即可回去，宣布‘镜楼’正式成立！”

　　“是，师父！”

　　“是，大人！”

　　……


第442章 门可罗雀

　　“噼啪，噼啪，蓬蓬……”

　　随着一阵剧烈的鞭炮声落下，现代武道界第一个面向武者出售丹药的势力“镜楼”正式成立。在这个灵气日益稀薄，炼丹师比“入道”大能还要稀少的时代，“镜楼”的出现无疑是对所有武者的一个福音。只可惜，“镜楼”成立时的场面颇为冷清，除了秦越以及其徒弟和下属外，一个外来的宾客都没有。

　　不过，对此，秦越早有心理准备，并没有太过在意，况且，结果远远比过程要重要，秦越成立“镜楼”的目的是为了帮助他收集能量点，只要这个目的最终能够达成，热不热闹，有没有人捧场那根本就不是个事。

　　“好了，‘镜楼’现在已经正式开业，大家都各就各位吧！”作为“镜楼”的大“BOSS”，秦越发布“镜楼”正式成立之后的第一个指令。

　　“是，师父！”

　　“是，大人！”

　　众人躬身应是。

　　“小吴！”秦越继续道：“你带上一批人去灭了‘三口组’驻香江的全部势力！”

　　“好的，师父！”吴逆毫不迟疑，当即，迅速的从“隐刺”一众精锐中挑除了十多个人。以吴逆的浩气境界的实力，莫说灭掉“三口组”驻香江的势力，就算是将“三口组”在日本的大本营连根拔除也是绰绰有余。带上这些人不过是打打下手而已，比如，将“三口组”驻香江势力铲除后，搬运一下财务什么的。

　　“镜楼”的运转有蒋志远和蒋志刚两兄弟处理，“三口组”驻香江势力也交由吴逆去解决。至于无事可做的秦越，则是老神在在的端坐在一楼大厅的沙发上，一边品着好茶，一边默默等待着第一位顾客上门。

　　一分钟……

　　五分钟……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　……

　　不知不觉，四个小时过去，夕阳落下，外面的天色也渐渐暗了下来。但是，让秦越失望的是，从宣布开业到现在竟然连一个上门的顾客都没有。也就是说，“镜楼”开业，第一天的营业额为零！

　　以往但凡有丹药在拍卖行出现，必然会成为诸多武者争夺的对象，哪怕丹药的档次再低，也从不落空。可如今，一个专门出售丹药的商会开业，居然无人问津。不得不说，这确实是有点讽刺！

　　不过，之所以会出现这样的情况，秦越自己倒是也能够理解。说到底还是成立的太仓促，宣传方面做的很不到位，再有就是一个就是信任度的问题。丹药这玩意本身就是稀缺而珍贵的存在，武道界近几百年来，还从未有过一个专门出售丹药的势力。连各大顶级势力都难以自给自足，你一个初建的小势力却公开而大量的向外兜售，这事，恐怕没有几分人会相信。

　　“好在这次从司空家族那里弄到了足够的能量点，否则，若依照之前的想法，单纯靠‘镜楼’来筹集晋升‘入道’之境的能量点，那不知要等到何时，至少，在应教皇之约前往梵城之前是肯定不可能！”秦越暗自庆幸。

　　“师父，我们回来了！”

　　这时，一个洪亮的声音从大厅外传来，紧接着，以吴逆为首的十多人队伍鱼贯而入。而就在吴逆进入大厅的一刻，秦越明显感觉到一股浓浓的血腥气自他的周身想四面八方散播开来。显然，这一趟，吴逆定是大开杀戒。

　　“事情办的如何？”秦越开口道。

　　“启禀师父，‘三口组’驻香江势力已经全部铲除，这些是战利品！”说着，吴逆右手一招，身后的两名“隐刺”成员，一人抱着一个大箱子走上前来。

　　打开箱子，里面的东西不少，瓷器古董、名贵字画、珍稀药材、功法秘籍等等，除此之外，还有十几块先天灵晶以及几件可以吸收能量点的古器。古董字画什么的秦越直接忽略，随手将先天灵晶和古器收入空间戒指中。这些先天灵晶和古器加起来的能量点还不足三百万，对于秦越来说可谓是聊胜于无，不过蚊子腿再细也是肉不是？至少，弥补此前给郭涛治疗伤势而消耗的能量点而绰绰有余。

　　“不错！”秦越面带赞色的点点头：“其余的东西就由你处置吧！”

　　“好的，师父。”吴逆也不客气。虽然剩下的东西对他来说也没什么大用，但多少也能够为“镜楼”增加一些积累。古董字画可以用做装饰，功法秘籍即可出售又可收藏，药材什么的或许日后也还用得着。

　　“对了，师父，今天‘镜楼’开张的收益如何？”吴逆问道。

　　“咳咳……”秦越轻咳一声，略微尴尬的摇摇头：“暂时还没有武者上门！”

　　“呃？”吴逆稍稍一愣，旋即，开口道：“师父无需忧虑，‘镜楼’才刚刚成立，声名未显，相信日后绝对会门庭若市！”

　　“那是自然，这样吧……”秦越稍稍沉吟了一下，说道：“你去告之约翰·丹尼，让他以‘隐刺’的名义向武道界各大势力包括那些独行的散修武者宣传一下，尽快在最短的时间内将我‘镜楼’名号散播出去！”

　　“隐刺”号称武道界第三大杀手组织，尽管这其中水分不少，但不可否认，“隐刺”在武道界也算是小有名声，再不济，怎么都比“镜楼”这个初建的势力要强得多。以“隐刺”名义做宣传，想来应该会有几分效果。

　　“好的，师父，我马上去！”

　　……

　　翌日清晨！

　　不知是否是因为“隐刺”的宣传真的起到了效果。一大早，“镜楼”终于迎来了开业以来的一位顾客。而且，这位顾客秦越还正好认识，不仅秦越认识，蒋志刚、蒋志远和吴逆也同样认识并且相当熟悉。这个人便是，香江三大豪门之首的霍家家主，也就是龙凤拍卖行的老板霍廷英。

　　说起来，“义安社”还未覆灭之时，跟霍家的关系相当之密切，蒋志远跟霍家的大小姐甚至还有婚约在身。只可惜，随着“义安社”的消亡，这段婚约也是不了了之。不过，蒋志远原本就对这桩婚事颇为反感，如此，倒也算是合了他的意。

　　“呵呵，这位想必就是‘镜楼’的主人吧？幸会幸会，鄙人霍廷英，为香江霍家家主！”这霍廷英不愧是从商之人，眼力劲可谓是相当了得，整个一楼大厅包括秦越在内一共有六人，可偏是他一眼就看出端坐在客厅一侧的秦越才是正主，满脸堆笑的走到跟前，伸出右手。

　　“幸会！”秦越亦是缓缓的起身，伸出右手。上次在香江举办的丹药拍卖会还是借的龙凤拍卖行的场子，对于这个处事圆滑的霍家家主，秦越倒是有一定的好感。

　　“呵呵，不知该如何称呼！”客套式的握手之后，霍廷英问道。

　　“叫我秦先生即可！”秦越淡淡道。为避免一些不必要的麻烦，秦越暂时还不想将“主宰”和“镜楼”之主的身份重叠在一起，故而，现在的面目并非“主宰”的模样。这也是为何霍廷英虽然见过“主宰”容貌却不识的他的原因。

　　“好的，秦先生！”霍廷英点点头，旋即，一脸歉意道：“昨日得知‘镜楼’成立，原本想第一时间上门拜访，谁知临时发生了一些状况，以至耽搁至今日才前来，失礼之处，还望秦先生海涵一二！”

　　“无妨，霍族长有这份心意便足以！”秦越不动声色的摆摆手。表面上似乎不甚在意，但心底下却是嗤之以鼻。临时发生了一些状况？世界上哪有这么巧的事？若真是的有心，即便有突发状况，处理完之后也可以迅速赶来。整个香江就这么大地方，并不需要太长的时间。很明显，霍廷英这一番话纯粹是托词而已。

　　“呵呵，秦先生不怪罪便好！”霍廷英笑了笑，继而，话锋一转，恭维道：“秦先生魄力不凡，‘镜楼’初建便直接拿‘三口组’开刀，一天之内将‘三口组’驻香江势力尽数拔出，此举，当真是大快人心！”

　　“嗯？”听到霍廷英这话，秦越稍稍一愣。本道是“隐刺”的宣传起到了效果，但听他这话的口气，好像并非如此，似乎是因为收到了“三口组”驻香江势力昨日被“镜楼”铲除的消息，这位霍家家主才会特意前来。

　　而事实也正是如此，做为香江豪门之首，霍家自然有收到郭涛送上门的请柬。然霍廷英当时并未太当一回事，理由就跟秦越之前猜测的那样，不可信。只当是哪个小势力为打响名号而故意弄出的噱头而已。他堂堂霍家家主，掌管霍家大小事务，哪有功夫去参加某个小势力的成立仪式？

　　直到今日凌晨，他得到属下传来的报告，“三口组”驻香江势力被人雷霆之势，一夕之间连根拔起，百名成员无一生还。这个时候，他才意识到，这个名为“镜楼”的新建势力，貌似不是自己所想象的那么简单。

　　自“义安社”覆灭后，“三口组”便强势入驻，取而代之，成为了新的香江霸主。“三口组”之前就是亚洲第一大地下势力，再加上有“黑龙会”这座大靠山撑腰，其地位在香江可说是稳如泰山，无人可以撼动。而这“镜楼”竟然能在这么短的时间内将之彻底灭掉，其实力可见一斑。且不说，这出售丹药之事真假与否，仅单凭这一点，就值得他这个霍家家主亲自上门拜访！


第443章 门庭若市

　　“‘三口组’不过区区一群土鸡瓦狗而已，不值一提！”片刻的愣神之后，秦越淡淡道。

　　“哦？”听到这话，霍廷英脸色微微动容，旋即，不动声色的试探道：“‘三口组’或许确实不值一提，不但是，其背后的‘黑龙会’可是个庞然大物，我劝秦先生还是多多提防为好！”

　　“‘黑龙会’么？呵呵！”秦越不置可否的笑了笑。“黑龙会”对于大部分武者来说的确是一个不可招惹的庞然大物，但对于如今的秦越而言却是已经失去了它原有的威慑力。不过，这其中的因由秦越可没兴趣跟霍廷英解释，当即，话锋一转：“霍家主此番前来，该不会就只是因为这件事吧？”

　　“呃……”见秦越岔开话题，霍廷英也识趣的就此打住，笑了笑道：“呵呵，当然不是，秦先生这‘镜楼’不是专门出售丹药么？我这次前来，除了拜会一下秦先生之外，最主要的目的自然还是为了丹药了，不知此间都有何种丹药，秦先生能否与我介绍一二？”

　　“所有丹药的种类、功效以及价格这上面都有显示，霍家主一看便知！”秦越侧过身指着大厅内的那块巨大电子显示屏说道。

　　“这样么？那倒是要好好看看！”电子显示屏就放在客厅最显眼的地方，任何人一进来就可以看到，只不过，霍廷英适才将所有的注意力都放在秦越身上，倒是没注意显示屏上面的内容。

　　聚气丹：提升后天武者修炼内力的效率，每服用一颗能够提升100％的修炼速度，持续时间一个月。价格——1块先天灵晶/瓶（10颗）。

　　祛毒丹：食之可解百毒，并增加少量毒药抗性。价格——1块先天灵晶/瓶（10颗）。

　　龙虎易经丹：疗伤类丹药，对治疗经脉骨骼创伤有极佳的效果。价格——2块先天灵晶/颗。

　　小还丹……

　　大还丹……

　　天香续命丸……

　　……

　　本以为，这“镜楼”就算有丹药出售也大抵是一些诸如金疮药之内的低档货，不料，眼前的信息却是让人大吃一惊。林林总总，显示屏上面出现的丹药足足有数十种，而且每一种丹药的效果都是极为不错，特别是像小还丹、大还丹、天灵丹等这些可以直接提升武道境界的丹药，足以让每一个后天武者为之疯狂。

　　当霍廷英将电子屏幕上显示的所有丹药看过一遍后，已是震惊的不知道该如何言语。

　　“一楼出售的都是后天级别丹药，二楼还有一些先天级别丹药，霍家主是否要看看？”正当霍廷英还在陷入震惊之中时，秦越不紧不慢的开口道。

　　听到这话，霍廷英心头又是一震，继而毫不犹豫的点头：“看，当然要看！”

　　“那么，霍家主这边请！”

　　随后，在秦越的带领下，两人提步走上二楼。

　　先天凝真丹：提升先天罡气境武者三成实力，并且在服用后的半年时间内，修炼速度提升一倍，第二颗效果减半。价格——30先天灵晶/颗。

　　先天破障丹：提升先天罡气境突破至先天紫气境五成的几率。价格——50先天灵晶/颗。

　　先天烈阳丹……

　　先天一气丹……

　　……

　　二楼大厅电子屏上显示的丹药种类比一楼要少得多，只有七八种，但便是这七八种先天级别的丹药给霍廷英带来的震撼却更要远胜一楼的后天级别丹药。要知道当今武道界能够炼制后天级别丹药的炼丹都是屈指可数，而能够炼制出先天级别丹药的炼丹师更是几乎绝迹。甚至连先天级别的丹药都是难得一见。

　　霍廷英贵为香江豪门之首的霍家家主，也仅仅只是在上次秦越举办的丹药拍卖会上才第一次亲眼见到先天级别的丹药是何种模样。不过，在震撼之余，霍廷英心中也不禁生出了一丝挥之不去的疑惑。为何“镜楼”出售的这些丹药中，有许多丹药的名称和功效跟那位已经死去的“虚先生”在龙凤拍卖行举行的那场丹药拍卖会上所拍卖的丹药如此相似？

　　如他记性不差，一楼的后天级别丹药中有八成都曾出现在那成拍卖会上过，二楼的先天级别丹药也有三种。差不多占据了所有丹药种类的七成以上。倘若只是一两种相似到还可以理解，但如此之多就不得不令人生疑。难不成，这位“镜楼”之主秦先生跟那位死去的“虚先生”两者之间有什么关系？

　　“如何，霍家主，我‘镜楼’出售的这些丹药不知可还入得你眼？”见霍廷英呆呆的站在电子屏前久久不语，秦越出言问道。

　　“哦，好，很好……”听到秦越的问话，霍廷英立时回过神来。不管这秦先生和“虚先生”有什么关系，都跟他跟霍家沾不上边，况且，执掌霍家多年，霍廷英见过了不知多少风浪，深深的明白一个道理，有些事情还是不要知道的为好。尽管心头疑窦丛生，但霍廷英表面上却是没有露出丝毫异样，只是一脸赞叹的对着秦越道：“真是没想到秦先生这‘镜楼’内竟是有如此多上好的丹药，特别是这几种先天级别的丹药，每一种的功效都足以让人垂涎万分，我看，就是那几大顶级势力里面的炼丹师，恐怕也炼制不出这等强大的丹药！”

　　“呵呵……”秦越微微一笑：“那么，霍家主可是有意购买一些呢？”

　　“呃，这个，不瞒秦先生，若有可能‘镜楼’内所有的丹药，我都想全部购买回去，可是这价格……”霍廷英无奈的耸耸肩。

　　“怎么？”秦越轻轻的皱了皱眉：“难道你觉得这些丹药的价格比较贵？”

　　“这倒不是，相对于这些丹药的功效，绝对是物有所值，只不过，呵呵……”霍廷英苦笑道：“我霍家虽然在香江还算有几分实力，但在整个武道界却也只能算得上是二流，比不得那些底蕴丰厚的大势力，以我霍家的财力，全部的先天灵晶加起来只怕都买不了几颗先天级别的丹药。”

　　“原来如此！”秦越轻轻的点点头，开口道：“其实想要购买我‘镜楼’的丹药也未必一定要用先天灵晶，我本人对古器相当感兴趣，若是霍家主有足够的古器，用它来交换丹药也是可以的！”

　　“哦？古器？”听到秦越这话，霍廷英顿时眼神一亮，连忙问道：“秦先生此言当真？”

　　“我说出去的话自然不会有假。”秦越淡淡道。

　　“那不知怎么一个交换法？”霍廷英又问道。

　　“嗯，这样吧……”秦越稍稍沉吟了一下，说道：“五件古器可当作一枚先天灵晶，也就说霍家主若要购买一颗价值一块先天灵晶的丹药，只需要拿出五件古器交易即可！”至今为止，秦越所见过的古器中，蕴含能量点最少的一件都有两万以上，而最多的则高达十万。一块先天灵晶蕴含的能量点不过十万，五件古器怎么着也要高出的这个数目，以五换一，秦越可说是稳赚不亏。

　　“五件古器抵一颗先天灵晶？”霍廷英面露惊喜之色，当即毫不犹豫的大声应承：“好好好，就这么定了！”

　　古器是什么？对于秦越来说，意味着一笔可观的能量点，可对于一般武者而言，古器就等于是价值稍高古董而已，除了收藏和观赏之外，一无是处。而先天灵晶却是先天武者修炼必备的宝贵资源，是任何大小势力都不可或缺的稀有物资。

　　两者相较，有如天地之别，完全没有可比性。而今，眼前这位秦先生居然发话，用五件古器便可抵消一块先天灵晶的价值，这样的好事哪里找？莫说五件，就算是十件、五十件，霍廷英也不会有半丝犹豫。只是，现在唯一的问题就是，霍家当下并没有多少古器。

　　“义安社”未覆灭之前，不知是何原因曾经大肆收购古器，而作为“义安社”最好的盟友，霍家自是“义不容辞”，将原本收藏的多件古器全部无偿送出。如今家族中仅剩的几件还是不久前由龙凤拍卖行尚未来得及拍卖的存货。仅凭这几件古器显然起不到多大用途，不过，以龙凤拍卖行遍布各处的收货渠道，想要在短时间内收购大批古器，难度也不算太大。

　　“大人！”就在这时，郭涛忽然来到二楼。

　　“何事？”秦越偏过头问道。

　　“启禀大人，外面有一帮人求见！”郭涛恭声道。

　　“哦？”秦越稍稍一愣：“都是些什么人？”

　　“是香江三大豪门的宋家和玉家以及其他几个香江武道界势力的人！”郭涛回答道。

　　“嗯！”秦越轻轻的点点头，淡淡道：“我没有时间，就由你或者让小吴他们三个去招呼一下即可！”以秦越“入道”大能的身份，区区一群二流势力的人，哪里有资格让他亲自接待？现在陪着霍廷英也不过是看在对他颇有好感，再加上霍廷英是第一个上门的顾客，也算是特殊优待。况且，让吴逆他们这几个堂堂浩气强者前去招待，也已经是够看得起他们了。


第444章 齐聚梵城

　　“好的，大人！”郭涛躬身退下。

　　“呵呵，其实秦先生若有事的话，自可去忙，不必顾及我！”霍廷英面带笑容的说道。秦越的这番话让他听来十分舒心，同为香江武道界的势力，这位“镜楼”之主单单只接待了自己，而其他人上门却是交由下属招呼。这等区别对待，无疑让霍廷英觉得相当有面子，也在无形之中拉高了霍家的档次。

　　“没事，我没什么可忙的！”秦越淡淡道：“霍家主可还有什么疑问？”

　　“其他的疑问倒是没有，不过，就是不知‘镜楼’的丹药是否可以接受预定？”霍廷英问道。

　　“预定？”秦越稍稍一愣，旋即摇摇头：“没有这个必要，我‘镜楼’的丹药不仅种类众多，数量也是不少，当不至于出现供不应求的情况！”

　　“哦？”霍廷英微微动容。丹药的炼制可不是流水作业，每一颗，每一炉的丹药都需要花费炼丹师大量的时间和心血。本以为这“镜楼”虽然丹药种类颇多，但数量上应该不会太多才对。可听眼前这位秦先生所言，似乎完全不担心丹药“断货”的情况发生。看来，这“镜楼”的实力和底蕴比自己之前的预估，还要超出甚多。当即，略带“惭愧”的笑了笑：“呵呵，没想到‘镜楼’丹药的储备这般丰厚，倒是我想多了！”

　　“呵呵，若没有足够的丹药储备，我‘镜楼’又岂能做这丹药出售的买卖？”秦越淡淡一笑。

　　“呃，那倒是！”霍廷英深以为然的点点头，旋即，开口道：“秦先生这里的丹药实在是太过诱人，我得尽快回去筹措交易的物资才行，今日先行告退，带物资备齐后改日再来上门拜访！”

　　事实上，若有可能，霍廷英倒是想继续留下来与秦越多多交流一下，毕竟，如果能跟这样的人物打好关系对霍家很有好处。不过，其他武道势力的人前来却是给了他不小的压力。其原因自然就是秦越刚才所说，五件古器抵一块先天灵晶的事。这样的好事，霍廷英可不会天真的以为，这仅仅是针对霍家的特殊有待。

　　一旦其他势力得知“镜楼”的丹药能够用古器交换，必然会掀起一场疯狂收购古器的热潮。而古器这种东西虽然远远比不上先天灵晶的价值，但二者的稀有程度却是相差无几。僧多粥少，只有抢先一步才能从中占据最大的利益！

　　“霍家主请便！”秦越轻轻的点点头。

　　“好的，那我就先告辞了！”霍廷英拱了拱手，随即，匆匆离开。

　　霍廷英走后，秦越也没有继续留在二楼大厅，转过身，沿着楼梯缓缓走到顶层。“镜楼”顶层是一个小型的亭台，桌椅石凳一应俱全，在这里可以一览到宅院内外周遍所有的景色。秦越静静的依着栏杆，俯瞰着远方，心中却是陷入了沉思。

　　从今天的情况来看，“镜楼”差不多算是走上了正轨。虽然上门求药的暂时还只有香江武道界的各大势力，但秦越相信，这只是一个开始。随着“镜楼”名气渐渐扩大，日后的“生意”绝对会越来越好。“镜楼”的事情不用操心，而“血魔大帝”泰格的事却容不得不上心。

　　明天便是教皇弗朗西斯一世召集武道界各大强共同商议对付“血魔大帝”泰格的日子，可各大强者的联合真的能对付得了这个恐怖的魔头么？尽管已经步入了那超凡脱俗的“入道”之境，但秦越心里却是丝毫没有底。不仅是他，相信就算是教皇、“龙王”等这些人心中恐怕也没有底。

　　“无论如何，尽人事，听天命吧……”

　　良久，秦越漠然的凝视着远方，口中喃喃自语。

　　……

　　翌日，梵城！

　　与往日游客繁多，人来人往的热闹景象不同，今天的梵城包括梵城周遍的罗马大街都显得格外冷清。整个梵城之内，一个游客也没有，只有一队队身着红蓝相间骑士服的教廷卫队成员在周围来回巡逻。而此时，梵城中心的教皇宫内却迎来了一批特殊的客人。

　　这些人来自四面八方，世界各地，有着不同的肤色，说着不同的语言，但他们却都有一个共同的特点——气息，强大的武道气息。每个人周身散发的武道气息都足以让一些普通的先天武者心惊胆颤。毫无疑问，这些人正是受教皇之邀，联手对抗“血魔大帝”泰格的武道界顶尖强者。而化身“主宰”的秦越也混在这些人当中。

　　之前秦越还不觉得，现在发现，武道界的高手还真是不少。粗略的估算一下，此次前来的武者至少有五六十个，实力最低的都在先天后期，半步“入道”级别的强者也有五六个。而且，这还是由于几大顶级大势力的高手还未到。否则，现在这里人数还得增加许多。

　　“诸位！”

　　这时，一袭纯白色祭祀长袍，头戴金色皇冠的教皇弗朗西斯一世带着三名同样穿着白色祭祀长袍的教廷人员从偏殿缓缓走入。其中两人秦越认识，一个是之前在阿罗约为凯丽举办的宴会上见过一面的西方教廷三大枢机主教之一大卫·菲尔德，另一个则是同为枢机主教之一并与阿罗约关系甚好的约什·爱德罗斯。三大枢机主教出现两个，至于剩下的那个，想来便是三位枢机主教中秦越唯一没有见过的安德鲁·洛里芬。

　　“教皇冕下！”

　　“教皇大人！”

　　……

　　教皇现身，众强者上前纷纷行礼。

　　“呵呵，诸位不必多礼！”教皇弗朗西斯一世面带微笑的摆摆手：“我此次召集大家前来的目前，诸位应该都十分清楚，此番，能够有这么多武道界高手应邀前来，我感到很欣慰，同时，也非常感谢诸位的鼎力支持！”

　　“教皇冕下哪里话，‘血魔大帝’乃是我们武道界共同的大敌，我等身为武道中人自然要出一份力！”

　　“没错，对付‘血魔大帝’是我们每一个武道中人的责任……”

　　“正是……”

　　……

　　“呵呵……”听到众人的话，弗朗西斯一世满意的点点头：“诸位果然都是明智之人，只要我等团结一心，此次联手对付‘血魔大帝’的行动必然会成功，现在还有一些高手没有赶到，就先请诸位暂时在此休息片刻，待人到齐之后，我们在再详细讨论如何对付‘血魔大帝’泰格的相关事宜如何？”

　　教皇发话诸人自是没有异议。大殿两侧摆放着不少的座椅，众人随即各自找了个位置坐了下来。除了大殿两侧之外，大殿金色台阶之上的教皇宝座两旁也摆放的数张座位，不过，明眼人都看得出，这些位置显然是为与教皇同一层次的“入道”大能所准备。在场的这些人虽然在各自的地界上都是不可一世顶尖人物，但这里却还没有资格与教皇平起平坐。

　　当然，所谓的“这些人”当中并不包括秦越。以秦越如今“入道”之境的实力倒是有绝对资格坐上去，只是，他不想太过张扬，所以仅是随意的在大殿内找了个不大起眼的位置坐了下来。

　　而在落座的同时，秦越也暗自对着已经端坐在教皇宝座上的弗朗西斯一世使用了一个“探查术”，上次因为实力不济，再加上“探查术”品级较低，没有探查出弗朗西斯一世太多有用的信息。而今，实力大增，“探查术”也从中级升为高级，他倒是很想知道这位教皇究竟是什么样的实力。

　　姓名：弗朗西斯一世

　　年龄：168

　　种族：人类

　　好感度：70

　　力量：11111+11111+11111+11111+11111+11111

　　体质：11111+11111+11111+11111

　　敏捷：11111+11111+11111

　　功法：大光明神圣斗气（圣级）

　　武技：神治术（白金级）、神佑术（圣级）、智天使降临（圣级）、大光明圣斩（圣级）

　　轻功：舞空术（圣级）

　　圣体（道体）：无

　　武道境界：青铜斗师巅峰（入道之境）

　　综合战力：33333-144443

　　危险指数：★★★（高）

　　不愧是当今武道界最强六人之一，综合实力竟是高达十四万，比之秦越足足高出四万有余。而且，其武道境界亦是达到了青铜斗士也就是“入道”之境的巅峰，之所以未能更进一步迈入下个层次，想必是由于尚未凝聚圣体（道体）的缘故。若有朝一日他能成功凝聚圣体（道体），便可直接晋升到下个境界。

　　只可惜，以地球现在的灵气稀薄程度，想要凝聚圣体（道体）完全不可能，所以，弗朗西斯一世实力虽强，但比之“武神附体”属性翻倍效果下的秦越还是有所不及。当然，这仅是战力和数据上的差距而已，只能作为大致的参考，若是真正的拼杀起来，秦越也没有绝对的把握可以稳胜对方。


第445章 龙王、宙斯、天帝

　　作为正面对抗“血魔大帝”泰格的主力，几大顶级大势力的人尚未赶到，商议之事自是无从谈起，众武者只得暂时耐心等待。当然，对于几大顶级势力“姗姗来迟”的行为，诸人也没有觉得有什么不妥和感到不满。主要人物理所应当要最后到场，这是身份的象征也是实力的体现。

　　等待之余，一些较为相熟的武者三三两两的坐在一起，轻声交谈。至于谈论的话题，自然都离不开让众多武者聚集于此的盖世魔头，“血魔大帝”泰格。而另一些人则是静静的坐在一边，或闭目养神，或凝目沉思。秦越也是这些人之一。

　　不知不觉，时间慢慢流逝。直到数个小时后，夕阳渐渐落幕，教皇宫终于迎来了第一批顶级大势力的人。

　　这是一个由五人的组成的队伍，每个人身上都散发着强烈的武道气息，毫无疑问，这些人都是武道界的顶尖强者。尤其是为首的那名白人中年男子，身姿健硕，相貌威严，举手投足间便给一人种不怒自威的压迫感。最重要的是，从他身上，秦越敏锐的“嗅”到了一丝淡淡的危险。不用想，此人定是当今武道界最强六人之一。

　　果然，下一秒，场内的诸多武者便道出了来者的身份。

　　“见过‘宙斯’大人……”

　　“‘宙斯’大人……”

　　……

　　六大强者之一的“宙斯”到场，众人自然是不可能无动于衷，纷纷起身行礼致意。教皇弗朗西斯一世亦是面带微笑的走上前来：“墨托菲斯，你来了！”

　　“嗯！”墨托菲斯轻轻的点点头：“其他人呢？还没到么？”

　　“可能是有事耽搁了，不过，我想他们也应该差不多快到了！”弗朗西斯一世道。

　　“是吗？也许吧！”墨托菲斯淡淡道。

　　“对付‘血魔大帝’必须要我等几人联手才有希望，无论如何，我们先暂且等待吧！”弗朗西斯一世右手一摆：“来，请坐！”

　　墨托菲斯也不多言，径直走上金色台阶，与教皇弗朗西斯一世并列而坐，等待着其余几大顶级势力的人到来。不过，这一回倒是没等多久。就在“宙斯”墨托菲斯落座还不到半个小时，又有两大顶级势力的人先后到场。

　　其中之一便是以轩辕惊鸿为首的“华夏龙堂”。此次，“华夏龙堂”一共来了三人，除了轩辕惊鸿之外，其余二人正是司空无悔和秦仲陵。而另一大顶级势力则是单人前来。

　　此人身材修长，着一身紫色镶金边锦袍，与众不同的是，这人脸上带着一个印刻着貌似远古符文的银色面罩，瞧不见长相。但是，殿内众人对其的称呼却是清楚的道明了这人的身份。武道界六大强者之一，世界第一大杀手组织“天门”的首领，“天帝”姬行烈。

　　一番见礼之后，“龙王”轩辕惊鸿和“天帝”姬行烈先后坐入金色台阶上的座位，与“宙斯”、教皇，四人并坐一排。至此，当今武道界六大强者已至其四。只剩下“黑龙会”的“黑龙尊者”织田宏光跟美国异能研究部的“仲裁者”罗伊·菲洛特，尚未抵达。

　　姓名：轩辕惊鸿

　　年龄：115

　　种族：人类

　　好感度：40（厌恶）

　　力量：11111+11111+11111+11111+11111

　　体质：11111+11111+11111+11111

　　敏捷：11111+11111+11111

　　功法：真龙神策（入道）

　　武技：无极玄天印（先天极品）、霸世龙拳（入道）、九龙遮天印（入道）、真龙降世（入道）

　　轻功：云起龙骧（入道）

　　道体（圣体）：无

　　武道境界：入道之境巅峰

　　综合战力：33333-144443

　　危险指数：★★★（高）

　　姓名：盖瑞·墨菲托斯

　　年龄：102

　　种族：人类

　　好感度：50

　　力量：11111+11111+11111+11111+11111+11111

　　体质：11111+11111+11111+11111

　　敏捷：11111+11111+11111

　　功法：雷神斗气（圣级）

　　武技：纵雷闪（白金级）、雷光炼狱（圣级）、狂雷天牢（圣级）、末世雷罚（圣级）

　　轻功：舞空术（圣级）

　　道体（圣体）：无

　　武道境界：青铜斗师巅峰（入道之境）

　　综合战力：33333-144443

　　危险指数：★★★（高）

　　姓名：姬行烈

　　年龄：92

　　种族：人类

　　好感度：50

　　力量：11111+11111+11111+11111+11111+11111

　　体质：11111+11111+11111+11111

　　敏捷：11111+11111+11111

　　功法：太阳真经（入道）

　　武技：曜日横空（先天极品）、炙焰九转（入道）、炎阳神指（入道）、大日焚天掌（入道）

　　异能：空间吞噬（SSS）、瞬间转移（SSS）

　　轻功：穿云逐日（入道）

　　圣体（道体）：无

　　武道境界：入道之境巅峰

　　综合战力：33333-144443

　　危险指数：★★★（高）

　　不愧是当今武道界最强的几人，从数据上来看，三人的综合战力跟之前探查的教皇弗朗西斯一世一样，都是十三万三千余点，达到了地球上所能达到的武者极限。只要凝聚出道体（圣体），便能轻易晋升到下个层次。尤其是“天帝”姬行烈，除了“入道”巅峰的武道实力外，还精通两门空间异能，而且还都是SSS级的层次。

　　“天帝”异武同修的事，此前秦越曾从“黑龙会”副会长之一佐藤武的口中听说过，也知道他修炼的是空间异能，但没想到，他的空间异能已经修炼到这种程度。SSS级异能若换成武技就相当于先天极品档次，虽然还远远不及“入道”级别，可能够在将武道境界修炼至“入道”巅峰的同时，又能将完全不同体系的异能掌握到如此程度，此等天赋着实令人赞叹。

　　要知道，人的精力是有限的，一般人专修一项都很难有太大成就，更遑论是二者兼修。当今武道界，恐怕“天帝”姬行烈这般的人物才能够做到这一点。当然，秦越这个特殊任务得除外，有召唤空间的辅助，莫说兼修一两门异能，就算是修炼十门二十门，只要有足够的能量点支付，这根本就不是个事。

　　四大强者齐聚，让“血魔大帝”泰格给诸人带来的压力减轻了少许，大殿内的气氛也高涨了不少。一些对“血魔大帝”泰格的可怕程度了解不深的武者甚至已经做好了提前预祝胜利的准备，只待六大强者中剩下的两人赶到，便要大干一场。只不过，令人意外的是，又是几个小时过去，“黑龙尊者”织田宏光和“仲裁者”罗伊·菲洛特仍然没有到场。并且，一直到凌晨转钟时分，约定集聚的时间已经过去，二人始终没有出现。

　　“不必再等了，我看那两个家伙是不回来了！”十多个小时的等待让墨托菲斯开始有些不耐烦。

　　“不错，菲洛特我不知道，但织田宏光这家伙一向就是个无胆匪类，依我之见，他定然怕了‘血魔大帝’，不敢与我等联手对敌。”轩辕惊鸿亦是面带不屑的说道：“此番对付‘血魔大帝’之事便由我等商议即可，不用再浪费时间去等那两个怯懦之辈！”

　　“这……”听到二人的话，教皇弗朗西斯一世轻轻的皱了皱眉头，旋即，偏过头来对着身侧的一直低头沉默的“天帝”姬行烈问道：“姬行烈阁下，此事你怎么看？”

　　姬行烈缓缓的抬起头，银色面具的遮挡下，看不出丝毫表情，良久，漠然的吐出一个字：“善！”

　　“好吧！”弗朗西斯一世点点头：“既如此，那我们就先行商议，或许这期间他们二人会赶到。”

　　话虽如此，但实际上，弗朗西斯一世对织田宏光和罗伊·菲洛特的前来却也同样没有抱太大期望。聚集的时间早已定下，以织田宏光和罗伊·菲洛特的实力，若是有心要来，就算是徒步现在也应该到了。但两人至今还未现身，也许真像轩辕惊鸿所言，这二人是怕了“血魔大帝”，不敢与之对敌。

　　不过，无论如何此次聚会的主题还是得进行下去，“血魔大帝”泰格就像是悬在众人头上的一把利剑，随时有可能会落下，如不及早将这个问题解决，任何人都不得安生。好在，六大强者中有四人如约而至，就算缺织田宏光和罗伊·菲洛特二人，特未必没有一拼之力。

　　“几位，不知你们可有想到什么对付‘血魔大帝’泰格的好办法？”弗朗西斯一世开口问道。

　　“一个简单的方法……”弗朗西斯一世话音一落，身旁的墨菲托斯便接口道：“直接向‘血魔大帝’泰格邀战！”


第446章 意外

　　“直接邀战？”听到这话，轩辕惊鸿轻轻的皱了皱眉：“此话怎讲？”

　　“很简单！”墨菲托斯说道：“先选好一个地点，然后我们直接在武道界放出消息，约‘血魔大帝’泰格前来决一死战！”

　　“你的意思是跟‘血魔大帝’来着正面硬碰？”轩辕惊鸿问道。

　　“正是！”墨菲托斯点点头：“在绝对的实力面前，任何的计谋都是徒劳，况且，像‘血魔大帝’这种存活了数千年的盖世魔头，即便我等策划出再好的布局恐怕也会被其一眼看穿，与其如此，倒不如干脆一点，光明正大的与之较量一番，‘血魔大帝’虽强，但那毕竟是以前，现在的他，在武道境界上只不过与我等相当罢了，联合我四人之力，未必不能一战胜之！”

　　“话是这么说不错，但是……”教皇弗朗西斯一世开口道：“且不提我们四人联手能不能对付得了‘血魔大帝’，就单说这消息放出去之后，你能肯定这‘血魔大帝’一定会应战么？”

　　“虽然不敢百分之百的肯定，但八成把握还是有的……”墨菲托斯正色道：“但凡强者定有一颗骄傲之心，尤其是‘血魔大帝’这等堪称睥睨天下的绝世魔头，仅从‘血魔大帝’这个称号就可以看出他必是专横霸道、绝顶高傲之人，否则，数千年他也不会以一己之力对坑整个中古武道界，这般人物，你们认为他会拒绝我等的邀战么？”

　　“你这番话确有几分道理，不过……”轩辕惊鸿道：“说到底这也只是一种猜测，保险起见，我看，我们可以做两手准备，一方面放出消息约战‘血魔大帝’泰格，一方面联合武道界所有的力量全力探寻‘血魔大帝’泰格的行踪，届时，即便‘血魔大帝’泰格未曾前来应战，我等亦可主动出击！”

　　“嗯，我觉得这个提议可行！”弗朗西斯一世点点头：“你们认为如何？”

　　“就这么办！”墨菲托斯首先同意。

　　“善！”姬行烈的言语一如既往的简洁。

　　“那好，既然如此，那稍后我们便将邀战‘血魔大帝’的消息散播出去，至于探究‘血魔大帝’行踪的事……”说到这里，弗朗西斯一世缓缓站起身形，对着大殿内的诸多武者道：“‘血魔大帝’高深莫测，想要查到他的行踪并非易事，所以，我希望诸位都能够出一份力，齐心协力，达成此事。”

　　“教皇冕下请放心，此事，我等义不容辞……”

　　“没错，我这就通知下属全力查找‘血魔大帝’的行踪……”

　　……

　　听到弗朗西斯一世的话，诸人纷纷争相表态。但就在这时，一个不合时宜的声音忽然在众人的耳边响起。

　　“用不着这么麻烦，我便在此，尔等又能耐我何？”

　　话音未落，一个身着血色仿古长袍的中年男子从大殿正门缓缓走入。此人身材修长，模样俊朗，但浑身上下却流露出一股难以言喻的诡异气质，深邃而冷厉的瞳孔不时闪烁着丝丝血光，就如同一个深不见底血色深渊，仅是惊鸿一瞥便让人忍不住心惊肉跳，手脚发冷。而原本老神在在端坐的座位上的秦越更是浑身一震，双目死死的盯着来人，心中的戒备顷刻间提至最顶点。

　　以秦越如今的实力即便是当今武道界的最强六人也无法让他产生半分紧张之意，能够然他这般忌惮的整个地球上唯有一人——“血魔大帝”泰格。

　　没错，这位突如其来的不速之客正是刚刚众人还在议论的主角，也是此次教皇弗朗西斯一世召集诸多强者联手要对付的目标任务，“血魔大帝”泰格。

　　姓名：泰格

　　年龄：？？？

　　种族：？？？

　　好感度：？？？

　　力量：9900+？？？

　　体质：9200+？？？

　　敏捷：11111+？？？

　　功法：血魔大法（？？？）

　　武技：凝血神爪（先天极品）、血魔真罡（入道）、血魔？？？、？？？

　　轻功：血隐魔神（？？？）

　　道体（圣体）：？？？

　　武道境界：？？？（虚弱）

　　综合战力：30211-？？？

　　危险指数：★★★★（极度危险）

　　这是秦越第二次对“血魔大帝”泰格使用“探查术”，但所能探查出的信息跟上次在古遗迹地下石室内基本没太大变化，依旧是大部分的问号，由此可见，这“血魔大帝”原本的武道境界绝对在“入道”之上。

　　唯一值得庆幸的是，“探查术”多多少少还能探测出一点基本信息。这也就是说“血魔大帝”泰格现在的实力还在“入道”境界之内，否则，即便是升级之后的高级“探查术”也无法跨越一个境界，探查出对方的丝毫信息。

　　而且，从“探查术”得来的有限内容中来看，这“血魔大帝”的肉身属性并不是太强悍。大概只在“入道”后期左右，离“入道”巅峰尚有一段距离，与六大强者的肉身属性想比要弱上不少，比之秦越也强不到哪里去。看来，从封印中脱困到现在，这段时间内，“血魔大帝”的实力恢复速度并不是很理想。

　　“不知阁下是何方神圣，来此有何贵干？”现场之中唯一见过“血魔大帝”泰格相貌的也就是秦越一人，或许有一些心思灵敏之人已经大致猜到了来者的身份，但终究还是不敢完全确认。

　　“尔等刚才不是还商讨着如何对付我么，怎么现在连我的身份都认不出？”“血魔大帝”泰格双手负后，神色漠然的看着金色台阶之上的四大强者。

　　“你是‘血魔大帝’！”

　　听到这话，教皇、“龙王”等四大强者猛然站起身形。场内的其他武者也顿时纷纷脸色大变，不约而同的迅速闪到一边与大殿中央的“血魔大帝”泰格保持一个充分的距离，一脸紧张的全神戒备。

　　“呵呵……”看到众人这番如临大敌的模样，“血魔大帝”泰格不屑的笑了笑，眼中的讥讽之意溢于言表。

　　“哼……”见此情形，墨菲托斯冷哼一声：“好一个‘血魔大帝’，之前还怕寻不得你的行踪，没想到你竟然自动送上门来，如此正好，今日，定让你来得去不得！”身为当今武道界六大强者之一，墨菲托斯自然也有他的傲气，尽管心中对着名声赫赫的“血魔大帝”相当忌惮，但在气势上却也不能落了下风。

　　“哈哈哈……”听到墨菲托斯这话，泰格仰天长笑，仿佛听到了某个极为好笑的笑话，蓦地，笑脸一收，不屑道：“我很好奇你是哪来的这般自信，当年，中古武道界十大强者联手也未能取得我性命，而今，就凭你们这些土鸡瓦狗之辈也敢说出此等妄言，当真是不知所谓！”

　　“‘血魔大帝’，你也莫要太过得意……”墨菲托斯争锋相对：“我承认你的确是武道界有史以来最为可怕的人物之一，可惜，你再厉害也只是当年，如今的你在实力上最多不过与我等几人相当，你只有一人，而我们这方有四人，再加上在场的诸位，我就不信，这么多人联手还拿不下你！”

　　“是吗？”泰格双眼微眯，漠然道：“我目前虽处于虚弱时期，一身实力十不存一，但要灭杀你们几个连‘道体’都未凝聚的蝼蚁，以及这群连蝼蚁都不如的货色，却是轻而易举，而且……”说到此处，泰格嘴角微翘：“谁告诉你，我这方只有我一人？”

　　“什么，难道你还有帮手？”听到“血魔大帝”泰格这话，诸人顿时脸色一变。

　　“你们说呢？”泰格略带玩味的看了金色台阶上的四大强者一眼，旋即，右手一抬：“出来吧！”

　　随着泰格话音落下，一行十数人的队伍踏着沉重而缓慢的步伐从大殿正门应声而入。每一个人的身上都散发着几乎凝结成实质的强大武道气息，尤其是为首的那一黄一白两名肤色不同的中年男子，一身气势如威如狱，竟是丝毫不在教皇、“龙王”等四大强者之下。随着这行队伍的一步步走近，一股肃杀而阴冷的气息，如乌云盖顶一般顷刻间覆盖全场。

　　“该死！”

　　就在这行人出场的一刹那，四大强者的脸色瞬间阴沉到极点。当然，因为有面具的遮挡，“天帝”姬行烈的脸色是看不到的，但是从他那陡然圆睁的双眸亦亦可看出他此时的心情是何等的不平静。同时，大殿之内的其他武者中也掀起了一阵轩然大波。

　　“什么？竟然是他们……”

　　“这是怎么回事？他们怎么会站在‘血魔大帝’那一边……”

　　“不可能……”

　　“糟糕，此行危矣……”

　　……

　　众人的“喧嚣”并没有对这行人造成半点影响。在为首两名男子的带领下，径直走到“血魔大帝”身边，齐齐恭敬的一行礼：“泰格大人！”

　　“嗯！”泰格淡淡的点点头，随即，面带戏谑的对着金色台阶上的四大强者道：“这些是我新收的属下，对于他们，我想尔等应该不会陌生！”


第447章 小友，好久不见！

　　“织田宏光、罗伊·菲洛特！”墨菲托斯死死的看着眼前的二人，咬着牙，干巴巴的从口中迸出两个名字。

　　没错，这一行让四大强者脸色大变，引发殿内武者轩然大波的正是以“黑龙尊者”织田宏光以及“仲裁者”罗伊·菲洛特这两位位居当今武道界最强六人之列的顶级强者所率领的“黑龙会”跟美国异能研究部这两大顶级势力的高手。

　　“诸位，好久不见！”罗伊·菲洛特面带微笑的对着教皇四人打了个招呼。而织田宏光则是神情漠然的站在一旁，不言不语。

　　“枉你二人也是一方顶级势力的首领，没想到却自甘堕落，成为‘血魔大帝’的麾下走狗。”墨菲托斯放声怒斥：“与你们这两个武道界败类并称六大强者，当真是我等的耻辱！”

　　原本还道这织田宏光和罗伊·菲洛特二人未能如约而来只是不敢与“血魔大帝”泰格正面为敌，想要明哲保身而已。谁知，这两个该死的家伙竟是直接投靠了“血魔大帝”，如斯行为，简直就是对整个武道界的背叛。

　　以四人的实力，联手对战“血魔大帝”一人都胜算不丰，而现在，对方又多了两个与之实力相若的强者，在这种情况下，胜利的天枰可以说已经完全倒向“血魔大帝”一方，不仅击败“血魔大帝”的想法彻底落空，就连自身恐怕都有性命之忧。在意外、愤怒之余，墨菲托斯等人的一颗心也不由得提了起来。

　　“呵……耻辱？”罗伊·菲洛特冷笑一声：“武道界中向来以实力为尊，弱者屈从强者，此乃天经地义之事，何来可耻一说？连如此简单的道理都不明白，有什么资格在这里说三道四？”

　　“你……”听到罗伊·菲洛特这话，墨菲托斯顿时大怒。

　　“墨菲托斯，何须跟这种趋炎附势的软弱小人多说废话。”轩辕惊鸿目光如剑的冷冷道：“终归是要一战，就算多了这两个败类，我等有又何惧？”

　　“呵呵，不错，有几分胆色！”听到这话，“血魔大帝”泰格嘴角微翘，饶有兴致的看着轩辕惊鸿道：“听说你叫做轩辕惊鸿，是那轩辕莫白的后人？”

　　“正是！”轩辕惊鸿沉声道：“数千年前，你被我莫白先祖携诸多中古强者联手镇压，同样的结局，今日誓必再次上演！”

　　“是吗？”泰格深深的看了他一眼，旋即，偏过头，环顾四望：“好像司空元武的后人也在场吧？是哪个？站出来让我看看。”

　　“是我！”大殿一侧的司空元武越众而出。

　　泰格稍稍打量了司空元武一眼，然后又看了看金色台阶上的轩辕惊鸿。半晌，面带复杂的摇摇头：“想当年，轩辕莫白和司空元武是何等的了得，即便是我全盛时期也没有绝对的把握击败其中一人，没想到，他们的后人竟是这般废柴，百岁之龄，一个才‘入道’之境，‘道体’尚未凝聚，另一个更是连‘入道’之境都没有到达，真可谓是后继无人！”

　　“你……”听得如此赤裸裸的嘲讽，轩辕惊鸿和司空无悔的脸色瞬间难看到极点。双目圆睁，面色赤红，两只拳头握得格格作响，不过，尽管心中无比愤怒，可口中却说不出半句反驳之言。

　　诚然，由于地球灵气稀薄原因，当代武者的修炼速度大打折扣。但是，这并不能作为一个合适的借口。两人心里十分清楚，即便地球的灵气跟中古时期一样充沛，他们也无法达到先祖那般的成就。同样，亦远远没法跟“血魔大帝”泰格这样的盖世魔头相提并论。

　　“也罢……”这时，“血魔大帝”泰格又开口道：“虽然轩辕莫白和司空元武这两个家伙是当年将我封印的带头人物，但现在我却也不好以大欺小，拿你们这些小辈出气，这样吧，给你们一个机会，同时……”说着，泰格转过身看着“龟缩”在大殿角落的其他武者道：“也给你们所有人一个机会，投入我的麾下，性命可保！”

　　“妄想！”泰格话音刚落，轩辕惊鸿便毫不犹豫拒绝：“莫要以为我等都跟你身边那两个败类一般是软骨头，武者之心，敢战天斗地，明知必死，照样一往无前，况且，你以为你就绝对可以吃定我们么？熟生熟死，还要战过才知！”

　　“战！”身侧的教皇弗朗西斯一世、“宙斯”盖瑞·墨菲托斯以及“天帝”姬行烈三人亦是神色漠然的看着泰格，眼中汹涌的战意明确的透露出一个信息，他们绝不会屈服。

　　“很好，很有骨气！”泰格双眼微眯，一道锐利的寒光一闪而过，继而，不动神色对着其他武者道：“那么，你们呢？是要生，还是要死？”

　　“这……”

　　面对“血魔大帝”泰格开出的选择，一干武者纷纷陷入了沉默，并没有一个人像轩辕惊鸿那般第一时间开口否决，显然，众人的心中都十分犹豫。若换做之前，诸人当不至如此，可眼下的形势实在是对四大强者这方太过不利。

　　单是“血魔大帝”一人，四人联手都未必能对付得了，再加上“黑龙尊者”织田宏光和“仲裁者”罗伊·菲洛特这两个与四大强者齐名的顶尖高手。获胜的概率可以说无限接近于零，而一旦失败，下场便是死亡。生死之间有大恐怖，但凡是生灵就没有不害怕死亡，而且，越是身份地位高的人就越是惜命。

　　在场这些武者也是，以他们的实力，在各自的地界都是雄霸一方的大人物。能够在武道上走到这一步也是极为不易，若这就么无声无息的死在这里，没有人会甘心。明知必死，仍挺身而上，此非智者所谓，并不是每一个武者都跟四大强者一般将武者的尊严看得比生命还重要。

　　一番无声的沉默后，终于有人第一个开口选择了投诚。

　　“在下格鲁，愿为泰格大人效力！”

　　这是一个身材高大的白人武者，在场内的诸多武者中，实力并不算太强，黄金后期也就是浩气后期的境界。但他的率先投诚就如同在平静的湖水中投入了一块大石，惊起了阵阵“波澜”。其余武者见有人带头，登时也不再犹豫。

　　“我也愿意追随泰格大人……”

　　“我也是……”

　　……

　　顷刻间，殿内的诸多武者竟是有一大半都选择投靠了“血魔大帝”泰格。而剩下的这些武者中，除了几个意志坚定者之外，其他的皆是“华夏龙堂”和“众神联盟”的成员，比如司空无悔和秦仲陵。当然，也包括了默默站在一旁，一直不露声色的秦越。

　　教皇弗朗西斯一世邀请这些武者前来，原本是为了联手对付“血魔大帝”泰格，不想，到头来这人中的一大半反而加入到“血魔大帝”的阵营。不得不说，这确实是一个天大的讽刺。不过，对于诸多武者的倒戈，弗朗西斯一世以及轩辕惊鸿等人并没有感到太多愤怒，也完全没有想要阻止的意思。

　　毕竟，这些人都不是他们的下属，他们没有理由要求别人与之共同进退。况且，想要击败“血魔大帝”，这些人也起不到什么很大的作用。真正决定胜负的还是他们这几个“入道”大能。

　　“很好，所谓识时务者为俊杰，你们的选择都很明智！”大部分武者的响应让泰格颇为满意，旋即，面无表情的看着未选择投靠过来的其他的武者：“可惜，还是有一些人冥顽不灵，自寻死路！”

　　剩下的武者大都是来自的“华夏龙堂”和“众神联盟”，轩辕惊鸿和墨菲托斯要与“血魔大帝”泰格硬战到底，他们自是舍命相随。不过，当“血魔大帝”泰格那冰冷的眼神从众人身上一一扫过之时，一部分人还是不自觉的垂下头去，不敢与之对视。

　　“咦？”就在泰格的目光扫至人群中的某道身影身上时，忽然定格了下来，紧接着，泰格那原本冰冷的脸上浮现出一丝玩味的笑意。而这道被泰格锁定的身影，正是将他从千年封印中“解救”出来的秦越。

　　“呵呵，小友，好久不见，没想到你也在这里！”泰格饱含深意的笑了笑。

　　“的确是好久不见，不过，我可不认为见到你是一件好事。”秦越淡淡道。既然来到这里，被“血魔大帝”认出是迟早的事，是以，他并没有感到任何的意外和慌乱。

　　而除了教皇弗朗西斯一世之外，在场的其他人看到这一幕却是有些发愣。这段时间经历了不少事，秦越这个“主宰”的身份在武道界也算是小有名声，特别是上次杀上“黑龙会”总部一事传出后，基本上只要是有几分实力的人都听说过“主宰”之名。场内武者都是当世高手，自然也不例外。

　　只不过，他们没想到的是，连“血魔大帝”这个盖世魔头居然都认识他，而且，听两者之间的对话，似乎还颇为熟稔。最重要的是，“血魔大帝”是面带微笑的率先主动跟他打招呼。当今世上，竟然还有人能让“血魔大帝”笑脸相迎？这当真是让人匪夷所思。难不成，这“主宰”跟“血魔大帝”有什么不同寻常的关系？

　　一时间，诸人心思各异……


第448章 道不同，不相为谋！

　　“呵呵……”听到秦越的话，泰格不以为意的笑了笑：“当年中古武道界诸多强者联手杀上我血魔宫，我一时大意惨遭败北，这一败就被足足封印了数千年，多亏那日小友你将我从封印中解放出来，否则，我还不知要何时才能重获自由，说起来我倒是欠你一份人情。”

　　“什么？‘血魔大帝’竟然是他放出来的……”

　　“难怪‘血魔大帝’会对他另眼相待……”

　　“该死的，原来就是这个混蛋引出了这场祸患……”

　　……

　　“血魔大帝”话音刚落，场内立时引发了一阵骚乱。所有人的目光都集聚在秦越身上，惊愕、愤怒、恍然、仇视……特别是下定决定要与“血魔大帝”泰格硬拼到底的那些武者，一个个眼中火光直冒，直恨不得将秦越大卸八块。要不是眼前这个该死的家伙，“血魔大帝”又怎会重返世间？他们如今亦不会陷入与到将要与“血魔大帝”生死交锋的危险境地。

　　就连金色台阶上的轩辕惊鸿、墨菲托斯以及姬行烈三人也是寒光毕露盯着秦越，眼中的杀意毫不掩饰。之前还在奇怪，这“血魔大帝”泰格为何忽然现世？问及放出此消息的教皇弗朗西斯一世，对方却是言语不详。万万没想到，这盖世魔头竟是人为被放出，而罪魁祸首便是这位近段时间名声大噪的“主宰”。

　　“血魔大帝”重临世间会有怎样可怕的后果，在场武者没有一个不知道。秦越此举，无疑是冒天下之大不韪，足以称得上是罪孽深重。若非此时有“血魔大帝”这个恐怖人物在场，三人绝对会第一时间出手，将秦越这个“祸害”就地格杀。其中，尤以轩辕惊鸿杀心更甚。

　　日前，在司空家族之时，轩辕惊鸿就有灭杀秦越的心思。不过，看在秦越实力不错，在不久之后对付“血魔大帝”的战斗中可能会起到一些作用，当然，也还有一部分原因是轩辕惊鸿没有绝对的把握能将之拿下，这才没有下死手。不想，这场“浩劫”的源头就是秦越，若早知此事，轩辕惊鸿无论当时如何都不会放过秦越。

　　唯一没有对秦越怒目相对的也就只有教皇弗朗西斯一世。原本，弗朗西斯一世是想将这件事隐瞒下来，这才没有告之众人“血魔大帝”现世的详细原因，也算是对秦越的一种保护。可惜，纸终究是保不住火，而今，“东窗事发”，他也只能无奈的叹了口气。

　　而面对一道道如刀如剑的冰冷目光，被“万夫所指”的秦越却并没有半丝动容。这样的情况他事前就已经预料到，而且，就算这件事暴露出去，那又如何？谁又能拿他怎么样？以秦越现在的实力，当今世上除去“血魔大帝”，其余人等皆不足为惧，哪怕是所谓的六大强者。

　　“你‘血魔大帝’的人情我可不敢领！”秦越完全无视众人的目光，只是面无表情的对着泰格道。这“血魔大帝”报恩的手段，在古遗迹之时，秦越可是深有体会，就算是死他也不想变成“吸血鬼”那种不人不鬼的恶心存在。

　　“哦？”泰格双眼微眯：“那么，你今日在此又是所为何来？难道也是跟这些人一样是来对付我的么？”

　　“没错，‘血魔大法’阴狠歹毒，你‘血魔大帝’更是嗜血成性，若不将你镇压，武道界势必生灵涂炭。”秦越冷冷道。

　　“生灵涂炭？”听到这话，泰格颇为失望的看了秦越一眼：“之前你能够用计从我手中逃得一命，足见你是一个心思聪慧之人，怎地现在却说出如此不智迂腐之言？从古至今，武道界向来都是弱肉强食，适者生存，身为弱者本该就是强者的‘食物’，只要能够踏足武道巅峰，莫说是生灵涂炭，即便灭尽天地万物那又如何？”

　　“很抱歉，你这话恕我不敢苟同！”秦越神色漠然道。不过，话虽如此，但秦越的心头却因为泰格的这番言论而产生了一丝小小的悸动。

　　魔性本恶，旨在逍遥。最大的特点便是随心所欲，自私自利。魔道中人，往往都是一些损人利己、卖李钻核之辈。身为魔道之中的霸主级人物，“血魔大帝”泰格会有这等在普通人听来惊世骇俗的言谈并不足为奇。同样，因为功法的原因，在魔道一途越走越远的秦越会对泰格之言产生些许共鸣也实属正常。

　　当然，如今的秦越魔性未生，行事作风虽越来越偏向自我，但总的来说还算不得真正的魔道中人，不过，每个人的心中都隐藏着一个“魔鬼”，这也就是所谓的人性本恶，也称“原始之魔”。倘若有朝一日，秦越无法恪守本心，那么，这头“原始之魔”将会带他彻底的进入魔道。届时，世间恐怕会出现一个比“血魔大帝”还要可怕的绝世魔尊。

　　“呵呵，是吗？”泰格微微一笑，意味深长的看了秦越一眼：“你确定你的心里真的是这么想的吗？”作为一个活了数千年的“老妖怪”，洞察人心的本事可谓是登峰造极。尽管秦越表面上丝毫不露声色，但依旧被泰格瞧出了一丝端倪。

　　“我怎么想与你何干？”秦越沉声道：“多说无益，总之，今日来此的目的便是要镇压你这魔头！”

　　“可惜，可惜……”听到秦越如此坚决的话语，泰格颇为遗憾的摇摇头：“本见你天资超凡，加之又与我有缘，想将你收作亲传弟子，好生培养一番，岂知，你竟也跟这些人一般愚不可及，当真是让人失望。”

　　听到“血魔大帝”泰格这番话，所有在场的武者均是心头一震。没想到这“血魔大帝”对“主宰”这般看重，居然动了收徒的念头，而且还是亲传弟子。要知道亲传弟子和普通弟子可是大有不同，这一点，单从亲传二字便可看出一二。

　　一般情况下，普通弟子只能得到师父的指点，运气好，或许能获得一两门功法、武技的传授，但相对而言品级不会太高。而亲传弟子则是被作为继承道统的存在，不仅在教导上更为悉心，最重要的是还能够获得师父的看家本领。换言之，若秦越成为“血魔大帝”的亲传弟子，就有极大的机会习得“血魔大帝”泰格赖以成名的无上魔功——“血魔大法”。

　　“血魔大法”有多可怕、多厉害，事实上，在场的所有人都没有亲眼见识过，对“血魔大法”的一切认知也都是从古籍记载中得来。但古籍中对“血魔大法”的描述实在是太过骇人，而创出此功法的“血魔大帝”更是声威赫赫。不然，他们这些人也没有必要从世界各地赶赴此处，商议联手对付“血魔大帝”一事。

　　尽管众人都“血魔大法”是一门极其阴狠、邪恶的功法，但之所以会这般抵制，除了是对“血魔大法”损人利己的残忍特性的忌惮外，归根结底大多还是源于嫉妒。前面提到过，人性本恶，自私这个属性可不是魔道中人的专属，哪怕是圣人都有自私的一面，只是或多或少的问题罢了。

　　“血魔大法”邪恶归邪恶，可它却能让修习者无视境界桎梏，无止境且极速的提升实力。这样堪称逆天的效果，又有哪一个武者不垂涎万分？毫不客气的说，如有机会习得这门功法，在场的十人中有九人都不会拒绝，甚至会毫不犹豫的欣然接受。人不为己，天诛地灭！这就是人性。

　　一时间，无数道羡慕、嫉妒的目光纷纷落在秦越身上。包括，投靠“血魔大帝”泰格的“仲裁者”罗伊·菲洛特和“黑龙尊者”织田宏光这两大位居当今武道界六大强者之列的顶级高手。他们二人，虽然投靠了“血魔大帝”，但其身份不过是地位稍高的下属而已，最多在泰格心情好的时候，得到一些指点，至于“血魔大法”，那是想都不要想。

　　“哦？”听闻此言的秦越亦是不由得稍稍一愣，记得当初将泰格从封印中释放出来之时，泰格曾说过一句话。“你能在区区不到而立之年便能修得浩气巅峰成就，这样的资质即便在我们那个年代也算得上是天资卓越，如果我在全盛时期，说不得要将你收入门下，继承我血魔一门的道统……”

　　当时，在听到这句话的时候，秦越丝毫没有在意，只当是泰格随口说之。可如今看来，这“血魔大帝”还真有此意，着实让秦越有些意外。不过，也仅仅是意外而已。“血魔大帝”亲传弟子，这个让多数武者垂涎不已的身份，在秦越看来却是一文不值。

　　“血魔大法”再厉害又岂能比得上召唤空间？有召唤空间的辅助，秦越踏上武道巅峰只是迟早的问题而已，哪里需要自降身价去做人家的徒弟？

　　“所谓道不同不相为谋，你我并非一路人，况且，我也不是屈居人下之辈！”


第449章 这个小角色就交给我吧！

　　听得秦越此言，场内众人不由得为之动容。就连原本因秦越让“血魔大帝”泰格脱困而对其心生杀意的轩辕惊鸿等人也是面色稍霁。

　　诚然，秦越解封“血魔大帝”是犯下了天大的罪过，但在这个形势明显对己方不利的时候却能坚定不移的站在“血魔大帝”的对立面，甚至连“血魔大帝”亲传弟子的身份都毫不犹豫的拒绝。尽管事到如今这并不能弥补什么，可也至少证明了“释放”“血魔大帝”泰格一事，并非秦越有意为之。

　　“好一个道不同，不相为谋……”泰格双目微眯，神情冷然的看了秦越一眼：“也罢，既然你如此冥顽不灵，那就和这些蝼蚁们一起成为我的‘食物’吧！”

　　“那还得看你有没有这个本事！”秦越毫不畏惧，争锋相对。

　　“哦？有点意思！”泰格嘴角微翘：“记得当日在血魔宫之时，你见到我的第一眼就想着逃命，没想到，不过半月时间，你的胆子倒是大了不少，竟敢对我说出这样的话，是因为你现在已经变得不怕死么？还是说，你天真的以为，凭借你现在‘入道’之境的实力能够在我的手下再次逃生？”

　　“嗯？”听到泰格这话，秦越心头微微一惊。按理说，武者的实力都是通过武道气息来判定，而秦越有召唤空间自动屏蔽武道气息，只要不出手，任何人都应该无法判断出他的真实实力才对。可这“血魔大帝”却再三的打破了这个常规，上次在古遗迹中的时候也是，一眼就看穿了秦越的真实实力境界。不愧是武道界有史以来排得上号的顶尖人物，一身手段果非常人能揣测。

　　秦越因为“血魔大帝”无视召唤空间的屏蔽轻松看穿自身实力而惊讶，却不知有些人比他更要惊讶十倍、百倍，其中尤以“龙王”轩辕惊鸿为甚。

　　三天之前，不，准确的说还不到三天时间。秦越被司空无悔以重新拟定圣域铁令的交易为借口“骗”到司空家族，随后，与初次见面的轩辕惊鸿定下了三招之约。虽然秦越当时的表现极为出色，甚至远远超出了一般半步“入道”武者所能达到的实力，但轩辕惊鸿却可以百分之百的肯定，那时的他绝对还没有达到“入道”之境的地步。

　　可现在，“血魔大帝”忽然道出这个三天前还在徘徊在“入道”之境门外的家伙已经踏足“入道”，这实在是让轩辕惊鸿有些难以置信。要知道，晋升“入道”之境可不想后天突破先天那么“简单”。除了实力要达到先天境界的临界点之外，最重要就是要感悟到“入道”的契机。感悟到契机，就能踏出迈向“入道”之境的最后一步，感悟不到，那么就永远只能站在“入道”之境的“大门”外。

　　但“入道”契机只可意会不可言传，虚无而又飘渺，又岂是那么容易感悟到？不但要求对武道要有极高的理解，更需要一丝气运相辅。否则，哪怕是武道天赋再高，对武道的理解再透彻，也无法寻到这“入道”的契机。就比如位居“华夏龙堂”三巨头之列的司空无悔和秦仲陵。

　　二人早在数十年前便已是半步“入道”，可数十年过去，两人依旧还是停留在半步“入道”的境界。数十年，如此漫长的光阴都未能踏出这半步，可见要感悟到这“入道”的契机是何等的艰难。当然，这其中也有受地球灵气稀薄这个外在环境因素的影响，但总的来说，想要踏足“入道”之境，绝对是一件非常艰难的事。这也是为何当今武道界半步“入道”强者不少，而真正达到“入道”之境的武者却不足十指之数的原因。

　　是以，轩辕惊鸿对秦越能够在这么短的时间内从半步“入道”之境陡然晋升到“入道”之境，着实难以理解。不过，他却也不会对“血魔大帝”的话有任何怀疑。毕竟，像“血魔大帝”泰格这样的人物还不至于，也没有理由会再在这么多人面前开这种无聊的玩笑。而在惊讶的同时，轩辕惊鸿的心中也不由得生出一丝喜意。

　　以目前的形势来看，有“黑龙尊者”织田宏光和“仲裁者”罗伊·菲洛特这两大“入道”强者站在“血魔大帝”泰格一方，以己方的四人的实力想要获得胜利几乎没有可能。可现在，原本只是作为“打酱油”的“主宰”，忽然变身为“入道”强者，而且，最关键的是，他已经坚决的表明了要对抗“血魔大帝”的立场。

　　尽管对这“主宰”晋升“入道”之境的速度难以理解，但在这个时候多出一个“入道”境界的盟友，于轩辕惊鸿等人来说，无疑是一个极好的消息。至少，能多分出一个人手来对付“血魔大帝”泰格，胜算亦是有所增加。

　　“‘入道’之境或许在你眼中看来的确不值一提，但别忘了，你现在的实力亦不过如此而已，上次我实力不济，不是你一招之敌，现在，我倒是想看看，你这威震中古武道界的‘血魔大帝’究竟厉害到何种程度！”秦越冷冷道。

　　“很好！”泰格面色一沉，凌厉的杀机在眼中不断闪烁：“那我就亲自送你上路！”语毕，一股阴寒而恐怖的血腥之气顷刻间弥漫全场。

　　“泰格大人且慢动手！”

　　就在“血魔大帝”泰格杀机四溢，正欲率先出手击杀秦越之际，身旁一直未说话的“黑龙尊者”织田宏光突然开口道：“此人与我有仇，而且不过是一个刚刚‘入道’的小角色而已，还没有资格让大人亲自动手，不如就交由我代劳吧？”

　　织田宏光所谓的有仇，自然就是秦越等人上次趁他外出之际杀上“黑龙会”总部的事。作为世界上数一数二的顶级大势力之一，竟然被人硬生生的打上总部，不仅被敲诈一大笔先天灵晶，还损失一名绝对高层。这对于“黑龙会”的首领“黑龙尊者”来说无疑是一个奇耻大辱。

　　此前，织田宏光就一直想要找秦越报仇，只是秦越的行踪实在难寻，加之又被一些事情拖住，腾不出空来，故而，未能如愿。而现在，一个大好的报仇机会就摆在面前，他又岂能错过？当然，除此之外，他也还有自己的一些小心思。

　　眼下，包括秦越在内，对方共有五名“入道”级别强者，身为“血魔大帝”仅有的两名“入道”高手，不用说，他和罗伊·菲洛特都势必要从这五人中挑选一个作为自己的对手。同属当今武道界六大强者之列，虽然没有直接进行过生死战斗，但对于轩辕惊鸿、弗朗西斯一世、盖瑞·墨菲托斯以及姬行烈四人的实力，织田宏光还是大致有所了解。

　　同样，他也深深的知道，这四人没有一个好相与，都是棘手的角色，而刚刚晋升“入道”之境的秦越就不同了。在他看来，以他晋升“入道”之境多年，仅需凝聚道体便可突破下一层境界的“入道”巅峰实力，要对付秦越这个“入道”新手，完全没有半点压力。“软柿子”谁都爱捏，既然眼前有一个，何必自找苦吃去碰那些硬茬呢？

　　“哦？”听到织田宏光的话，泰格淡淡的扫了他一眼，旋即，无所谓的点点头：“也好，那他就交给你吧，记得留一口气，我还有用！”

　　织田宏光的那点心思哪能瞒过泰格？只不过，他并不怎么在意。对于这个当年以一己之力独战整个中古武道界，魔威滔天、不可一世的“血魔大帝”而言，面前这几个连道体都未凝聚成的家伙不过就是一群土鸡瓦狗而已。只不过，由于封印了足足近三千年，一身实力下降的实在是太多。而最郁闷的是，从封印中解脱的他发现，周遭的修炼环境竟然跟两千多年前大不一样，灵气稀薄的简直是令人发指。

　　这样的情况极大延缓了他恢复实力的速度。任何功法的修炼都离不开灵气的辅助，尽管“血魔大法”与一般的功法不同，只要吸取武者精血就能够不断壮大己身，但在吸取精血的同时也必须要有足够的灵气来予以配合才能发挥出最大效果。

　　以他此刻的身体状况，原本只需要吸收一到两个“入道”级别武者的精血大概就能恢复一成左右的实力。可因为灵气的稀薄，现在就算吸收十个二十个也未必能如此。当今武道界一共才多少“入道”级别的武者？加上六大强者都不足十指之数，而泰格的根底又太过雄厚，“入道”之下武者的精血对他的恢复作用微乎其微。

　　也就是说，即便将武道界所有武者的精血全部吸收，他也不可能恢复到巅峰状态，甚至连三成实力也无法恢复。这样的结果对于曾经高高在上，雄心万丈的“血魔大帝”来说如何能够接受？狂躁之下，他一度想要毁灭整个世界。好在，天无绝人之路，机缘巧合之下他得知了“圣域”存在。


第450章 战织田

　　“血魔大帝”被封印之前，地球上的灵气还尚未开始衰竭，“圣域”也是在他被封印百年后才为中古各大强者合力开辟。是以，起初他并不知道有“圣域”这么一个存在，直到他遇上了脱困后的第一个“入道”级别强者，“黑龙尊者”织田宏光。

　　事情说来也巧，数天前，“黑龙会”下属的情报机构传来一个消息，在东南亚某国发现了一块疑似圣域铁令的物件。得知此事，织田宏光当即放下手头上的一切事务，亲自动身前往。通过情报人员提供的线索，织田宏光成功的得到了这块被当地一个富商搜藏多年且疑似圣域铁令的东西。经过鉴别发现，这果真是九块圣域铁令中的其中一块。

　　不料，在辨别圣域铁令真伪时，圣域铁令自主激发的能量波动将当时正巧也在东南亚一带的“血魔大帝”引来。于是乎，接下来的事情也就顺理成章了。一番大战，织田宏光毫无悬念的战败，为求保命甘愿归附“血魔大帝”泰格麾下，“圣域”和圣域铁令的由来也自然被泰格所知。

　　对于两千多年诸多中古强者联手打通一条空间通道的行为，泰格未觉得有任何的惊讶。作为中古时期的顶级强者之一，现今世上没有人比他更清楚那个时期的武者们强大到何等程度，联手开通一条空间通道并不是什么太过艰难的事。只是稍稍有些感叹，同时，更多还是欣喜。

　　本道地球灵气稀薄此生再也无重回巅峰的希望，不想，柳暗花明，“圣域”的出现无疑是对泰格的极大鼓舞。只要能够进入“圣域”，凭借“血魔大法”他就可以在极短的时间内恢复到全盛时期，甚至更进一步也未可知。

　　不过，想进入“圣域”就一定要先集齐九块圣域铁令，而就织田宏光所言，九块圣域此前只现世了七块，加上这一块也只有八块，还缺了一块。而且此前现世的七块圣域铁令中，织田宏光仅占据了其中一块，其余六块分属当今武道界最强的几大势力手中。

　　虽然织田宏光已经将各大势力之间的约定告诉了泰格，只要九块圣域铁令凑齐便联手打开圣域之门。但泰格是何等霸道无双之人？进入“圣域”是他唯一恢复巅峰的机会，作为进入“圣域”的钥匙，圣域铁令这般重要的东西岂能由他人掌握？

　　没有任何的犹豫，泰格第一时间就决定，要从几大顶级势力手中将圣域铁令全部夺过来。至于剩下的那块，就只能靠“黑龙会”的情报网慢慢寻找了。这也是他何为会接受织田宏光投诚的原因。否则，以他堂堂“血魔大帝”的身份，一个道体都未能凝聚的小角色连做他下属的资格都没有，只配作为“食物”。

　　第一个掠夺的对象便是美国异能研究部首领“仲裁者”罗伊·菲洛特手中的那块圣域铁令，这是织田宏光的建议。当然，这并不是织田宏光欲对罗伊·菲洛特不利，所谓不是一家人，不进一家门，既然他现在已经归附到“血魔大帝”麾下，那么他自然也不会忘了将作为盟友的罗伊·菲洛特“拖下水”，况且，他对罗伊·菲洛特的性格很是了解，他有相当把握，这位美国异能研究部的首领绝对会也跟他一样投靠到“血魔大帝”麾下。

　　果不其然，一番威逼利诱之后，罗伊·菲洛特与织田宏光二人组成了“血魔大帝”泰格手下的“哼哈二将”，本属于罗伊·菲洛特的那块圣域铁令亦是落入泰格手中。至此，九块圣域铁令，泰格已得其三，而正当他准备接下来逐一从各大顶级势力手中夺下另外几块圣域铁令之时，织田宏光和罗伊·菲洛特接到了教皇弗朗西斯一世欲邀请武道界诸多强者联手对付“血魔大帝”讯息。

　　对于这个消息，泰格倒是没有表现出半点愤怒之意，反而觉得有些好笑。数千年前，中古武道界诸多强者以众敌寡，联手对付于他，没想到数千年后历史又再次重演。只是，这一回要对付的他的人比之中古时期的武者们弱得不是一点半点。在他看来，这完全就是一群乌合之众行乌合之事，若换做他全盛时期，一根手指就可以轻易将之全部碾杀，即便现在处于虚弱时期实力大减，也不是这些个“蝼蚁”们可以挑衅的存在。

　　不过，教皇此举倒是给他省下看不少功夫，众强者齐聚梵城，几大顶级势力的首领想必都不会缺席，如此正好可以让他一网打尽。免得一个个找上门去浪费时间。是以，他才会带着织田宏光、罗伊·菲洛特以及“黑龙会”、美国异能研究部的十多名高手大张旗鼓的杀上梵城宫。

　　之所以带着这些人倒并非是怕了那所谓的几大强者，泰格一生，不敬天地，不畏鬼神。数千年前，中古武道界诸多强者包括轩辕莫白、司空无悔等这样的绝世人物都不能让他畏惧分毫，如今，这一群由几个道体都未凝聚的蝼蚁所联合的乌合之众，连让他瞧个正眼的资格都没有。只不过，对于现今世界，不久前才从封印中解脱的泰格还很陌生，带上这些个新收的下属也算是有备无患，顺便也能够体现出他“血魔大帝”高高在上的身份。

　　不过，他却是没想到居然在这里能够遇上秦越，这个将他从千年封印中释放出来的“恩人”。而且，他还惊异的发现，这个之前只有浩气巅峰境界的“小家伙”现在竟是已经突破到“入道”之境。若说在古遗迹之时，泰格的收徒之言还只是随口而为，那么现在，他的确是真真正正的生出了收徒之意。

　　召唤空间虽然可以完全屏蔽秦越身上的武道气息，但像泰格这种级别的强者完全不需要通过武道气息来判断一个人的实力，秦越那能够瞒过在场所有人的易容术，也逃不出泰格那双明锐的法眼。相貌可以变，身材可以变，可内里的根骨却是变无可变。以泰格的眼力和境界，轻易便可洞悉秦越的真实实力和年龄。

　　未及而立之年，却能修得“入道”之境，这样的天赋莫说在这个灵气近乎枯竭的时代，即便是拿到武道繁盛的中古时期也可算得上是武学奇才。就连泰格自己当年也只是在这个年纪才堪堪“入道”，如此良才美玉，没有人不想收归门下。当然，泰格想收秦越入门其实也并未安什么好心。

　　他是想将秦越作为一个“鼎炉”来培养，以秦越的天资再加上“血魔大法”的辅助，实力定然能够飞速提升，而当秦越的实力达到一定的程度之后，届时，他便会毫不留情的将之当作“食物”吞噬。这样的手段他不止用过一次，当年“血魔宗”未曾湮灭之时，他门下诸多天赋卓绝的弟子就是被他悉心栽培后，再活活“吃”掉。

　　但是，让他意外的是，在面对成为“血魔大帝”的亲传弟子以及无上魔功“血魔大法”的绝强诱惑下，眼前这个小家伙竟是毫不犹豫的一口拒绝。要知道，当年不知有多少武者哭着喊着要加入到“血魔宗”成为他“血魔大帝”门下一名普通弟子而不可得。可如今却是连亲传弟子的身份都拿不下秦越，这着实有些出乎他的意料。

　　以“血魔大帝”泰格傲气和霸道，哪容得他人对自己拒绝？既然秦越如此“不识好歹”，那就没有继续存在的必要。不过，也正如织田宏光所言，秦越不过是一个刚刚“入道”的菜鸟，还没有资格让他亲自动手。正巧织田宏光主动请缨，交给他来解决也无伤大雅。

　　织田宏光在初次与泰格见面时两人曾交过手，尽管在泰格看来，织田宏光的实力完全不值一提，比之现在虚弱状态下的自己都相距甚远，但要对付一个“入道”初期，同样未能凝聚道体的“小家伙”却是没什么太大难度。唯一可虑的就是织田宏光不要下手太重，否则，若是将这个“小家伙”杀死，他可就少一个可以吞噬的“食物”。毕竟这小家伙也是“入道”之境的武者，即便受灵气稀薄影响，吞噬的效果大打折扣，可多多少少对他的实力恢复还是有一点益处。

　　“泰格大人请放心……”织田宏光恭敬的拱拱手，旋即，对着一边的秦越露出了一个残忍而阴森的笑容：“我会将这个家伙完整的交到您手里，让您好好‘享用’！”

　　“嗯，去吧！”泰格漠然的点点头。

　　“是！”织田宏光也不多言，抬起脚步，一步一步走到秦越身前，阴冷的双眸射出道道寒光，浓郁的杀气如浪潮一般毫不掩饰的汹涌而出：“准备如何受死了么？”

　　“受死？”秦越冷笑一声：“这个世界上或许有能够杀死我的人，但我可以肯定，你这个其软怕硬的废柴绝对不包括其中！”


第451章 天使战阵

　　“你找死！”

　　织田宏光身为当今武道界六大强者之一，身份地位与教皇弗朗西斯一世、“龙王”轩辕惊鸿等其余五大强者平起平坐。在未归附“血魔大帝”之前，可以说，普天之下还没有几人敢对他出言不逊。而今，在大庭广众之下竟然被人骂作废柴，尤其对方还是他必杀之人，这样赤裸裸的挑衅他如何能忍？当即怒喝一声，隐藏在宽大袖袍下的右掌紧握成拳，带着一阵诡异的尖啸，直捣秦越面门。

　　身形电射，划破虚空，恐怖的拳劲瞬间撕破空气，所过之处掀开一片片的真空裂痕。二者相距不足三丈，加之织田宏光出手机快，若换做未“入道”之前，秦越绝对躲不开这可怕的一击，唯有发动“武神附体”在激活“不死之魂”来硬拼一记。而现在，这能够让一般武者死上十次百次的攻击却已经对秦越构不成太大威胁。

　　“魔隐遁！”

　　眼见织田宏光一击临身，秦越的身形骤然间变得模糊，拳头穿过却是一道残影。而与此同时，教皇大殿门口处传来一个冰冷的声音：“此处施展不开，有胆跟我来！”

　　“哼！”织田宏光冷哼一声，想也不想，直接飞身跟上。

　　二人的离开，没有任何人阻拦。在“血魔大帝”这方的人包括“血魔大帝”泰格本人看来，秦越绝对不是织田宏光的对手，即便换个战场也逃不过败亡的结局。同样，教皇弗朗西斯一世以及轩辕惊鸿等人也不认为秦越有获胜的希望，但只要能够拖住织田宏光这个“入道”强者，就是对他们极大的帮助。

　　“去给我将这群蝼蚁全部灭杀！”

　　秦越和织田宏光的离开点燃了这场“正邪大战”的导火索。“血魔大帝”泰格一声令下，原“黑龙会”和美国异能研究部的高手二话不说，一个个带着残忍嗜血目光，杀气腾腾的冲向大殿一侧“华夏龙堂”、“众神联盟”、教廷本部以及那为数不多选择与“血魔大帝”对抗到底的武者们。

　　而那些原本是被教皇邀请来对付“血魔大帝”却又在“血魔大帝”的魔威下选择屈服的武者们也在稍稍踌躇了片刻后，紧跟着“黑龙会”和美国异能研究部的人杀向了这群原来的“战友”。

　　“杀……”

　　“给我死……”

　　“轰轰……”

　　上百名浩气后期以上的强者战在一起是什么样的概念？而且这其中还有十多名半步“入道”顶级强者。这样的场景，在场的所有人中除了“血魔大帝”泰格之外，没有人能够想象。毕竟，武道界近几百年还从来没有发生过如此大规模、高水准的武者战斗。即便是百年前一座大型古遗迹现世引起的争夺战也没有今天这般惨烈。

　　霎时间，杀声震天，爆炸声不绝于耳。一道道恐怖绝伦的气劲、气浪四散席卷，将通体以坚硬的“圣光石”打造的教皇大殿轰的支离破碎，一片狼藉。可以预见，若这种程度的战斗继续下去，这座历经了数百年，象征着西方教廷首领教皇权威和荣耀的教皇宫必将毁于一旦。

　　这样的结果无疑是教皇弗朗西斯一世以及所有西方教廷成员都极为不愿看到的，但事到如今，在生命都无法得以保全的情况下，他们又哪里还有多余的力量去阻止？

　　生死之战，不死你死，就是我亡，没有人敢有所保留。仅仅不到一分钟的时间就有近十名在强者彻底陨落。这些人在各自的地界都是名震一方的顶级人物，如今却凄惨的死在这里，不得不让人有些唏嘘。

　　至于作为此次大战始作俑者的“血魔大帝”泰格却是跟身旁的下属罗伊·菲洛特好整以暇的站在原地，就仿佛是一个看好戏的旁观者一般，饶有兴致的看着众武者间的厮杀，丝毫没有出手的意思。而弗朗西斯一世、轩辕惊鸿等四大强者则是全身戒备的盯着“血魔大帝”二人，以防二人忽然袭击。

　　很快，双方的战斗进入了白热化，陨落的强者也越来越多，而“血魔大帝”一方由于高手数量远胜对手，已经取得了绝对的上风。死去的武者也大都是“正道”这方的高手。按照现在形势发展下去，不需十分钟，“正道”这方的高手极有可能就会全军覆没。

　　“圣主之光，神圣裁决！”

　　就在情势危急之际，大殿上空忽然出现了一柄巨大的银光十字剑，自上而下如流星坠落一般狠狠的砸在酣战正烈的“战场”之中。刹那间，地面坍塌龟裂无尽的光明气息瞬间笼罩整个大殿，“血魔大帝”一方的人马也被这突如其来的攻击，震得攻势为之一缓。抬首望去，只见十多名身着统一教廷祭祀长袍的老者不知何时出现在大殿之内。

　　新出现的这十多名教廷武者相对场内的这些高手来说实力并不算太强，除了为首的一人是黄金斗士巅峰也就是浩气巅峰之外，其余的大都是黄金斗士后期和中期左右的境界。但让“血魔大帝”这方高手心惊的是，这十多人排成一个古怪的阵型，似乎相互融为了一体，所散发出来的气势竟是远超半步“入道”级别的强者，甚至相比“入道”之境的大能都不遑多让。

　　“哦？这是……”见到这个阵型，原本一脸淡然的“血魔大帝”泰格亦是稍稍一愣，旋即，眼中一闪，露出一丝若有所思的神情。

　　众人不知道的是，这十多名身着祭祀长袍的武者乃是教廷培养多年的秘密武器。他们每一个人都是信仰无比虔诚的苦修者，平日里从不轻易露面，也不参与教廷的日常事务，只有在教廷陷入危机之时才会现身。而他们所排成的阵型便是曾在教廷历史大放异彩，甚至还在两千多年前让“血魔大帝”泰格吃过暗亏的“天使战阵”。

　　“天使战阵”又名“圣光战阵”，是由西方教廷教初代皇圣·彼得所创造，用来守卫教廷的超级杀手锏。“天使战阵”一经启动，能够将所有组成战阵成员的力量全部汇集到阵首之人身上，发挥出数倍、十倍甚至超出本身境界的恐怖实力。简单点说，“天使战阵”就是一个强化版的合击阵法。当然，如此可怕的战阵，启动的难度也非常高。

　　首先，“天使战阵”需要有三名或以上黄金斗士级别的武者才能成型，且组阵之人要保持在同一个境界之内。其次，所有的组阵成员必须要有相当程度的默契，简单点说就是要做到心意相通。

　　对于西方教廷这样的顶级大势力来说，前者或许没什么难度，挑出三名以上黄金级斗士组阵毫无压力。可要让组阵的成员心意相通却是一件极为艰难的事。毕竟，连一奶同胞的孪生兄弟都未必能够真正做到心意相通。好在，教廷的成员都有一个共同的特点，那就是对“主”的信仰。

　　历代教皇都是以此为基点，挑选出一批对“主”的信仰达到极致，且天赋超凡的“狂信徒”，来作为组成“天使战阵”的人选。这些人就是苦修士，也是西方教廷内最特殊的一批人。他们的一生绝大多数时间都在做两件事，一是苦修武道提升实力，二就是时刻呆在一起培养彼此之间的默契。可以说，苦修士的存在完全就是为了“天使战阵”。

　　当代教皇弗朗西斯一世也是通过这样的方法，历经了数十年才培养出这十多个能够组成“天使战阵”苦修者。过程虽然不易，但结果却是喜人，首次亮相，便将“血魔大帝”一方的数十名高手震慑住。

　　“杀！”

　　一个冷酷的声音响起，趁着“血魔大帝”一方的武者愣神之际，“天使战阵”的为首老者毫不犹豫的下达了灭杀敌人的指令。话音未落，十几道耀眼的白色光芒从“天使战阵”成员的周身绽放，瞬间在空中连接成一线，化作一道白色的惊鸿，以无与伦比的速度朝着“血魔大帝”一方的人马激射而去。

　　“嗤嗤——”

　　白色光芒速度极快，几名实力稍低的武者反应不及，直接被白光贯穿了身体，当场陨落。

　　“嘶……好厉害……”

　　“该死，这是什么东西……”

　　“快躲开……”

　　……

　　白光的可怕威力让“血魔大帝”一方的武者阵脚大乱，一时间，纷纷四散躲避。而“正道”一方的武者则抓住机会迅速的展开反击。在“天使战阵”这个“大杀器”的配合下，场上的局势发生翻天覆地的变化，原本岌岌可危的“正道”一方，不到片刻的时间便占据上风，反过来将对手牢牢压制住。不过，“血魔大帝”一方高手众多，想要彻底取得胜利也不是短时间内能够办到的事。

　　“泰格大人，我们是不是该出手了？”这时，伫立在泰格身旁的罗伊·菲洛特恭声问道。依照眼前的形势，“血魔大帝”这方的武者败亡已成定局，若放任下去，这些人最终恐怕没有几个能活下来。这样的结果可是不罗伊·菲洛特想要的。毕竟，这中间也有不少美国异能研究部的人。


第452章 大战正式开始

　　“嗯，也是该抹杀这些蝼蚁的时候了！”泰格漠然的点点头。这倒不是担心这群新收的属下伤亡过甚，以泰格那冷酷的心性，就算这些人死得一个不剩，他也丝毫不会在意。芸芸众生皆刍狗，生死只在一念间。若没有视苍生为蝼蚁的心境，又怎能创造出“血魔大法”这等残忍、霸道的绝世魔功？

　　早在数千年前，泰格的心境就已经超脱凡人，说的简单点就是灭绝人性。在他眼中没有敌友之分，没有善恶之别，所有的生灵都用来提升实力的“口中食”，唯一的区别就是这些“食物”是否“可口”，仅此而已。眼前的这些武者连做他“食物”的资格都没有，生或死又与他何干？之所以欲出手，不为其它，却是因为被场中的血腥之气引发了他心中的杀戮欲望。

　　“那么，就让属下为大人效劳吧！”

　　语毕，罗伊·菲洛特忽然右手一挥，一道青光流转的巨型风刃以迅雷不及掩耳的速度，朝着正对“血魔大帝”一方人“穷追猛打”的“正道”一方武者们直劈而去，高速旋转的下风刃撕裂空气、发出刺耳的尖啸，带动的气流形成一道小型龙卷，将周遭的碎石残桓统统吸入其中绞成齑粉。而首当其冲的便是那十多名组成“天使战阵”的苦修者。

　　“菲洛特，你无耻……”

　　风系异能本就以速度见长，再加上轩辕惊鸿的和墨菲托斯等四大强者的注意力都放在“血魔大帝”泰格身上，根本没有料到罗伊·菲洛特会如此不顾身份对下面的人突施暗手，待反应过来之时，已经来不及出手救援。

　　“圣主之光，圣光庇佑！”

　　就在恐怖的龙卷风暴即将临身，死亡的气息笼罩在所有“正道”武者的身上之际，组成“天使战阵”的苦修者们动了。只见，与之前一模一样的十数道白光瞬间绽放，在空中交汇在一起形成了一个巨大的乳白色光罩，将苦修者包括其他的“正道”武者全数覆盖其中。下一瞬，风暴与光盾狠狠的撞在了一起。

　　“轰轰，嗤嗤——”

　　虚空扭曲，气浪席卷，坚硬的地面片片龟裂。半个呼吸后，肆虐的风暴散去，圣洁的光盾却依旧闪耀着它的光辉。显然，罗伊·菲洛特这足以灭杀“入道”之下任何一个武者的死亡一击，并没有能攻破由“天使战阵”组成的圣光防御。

　　“咦？”这样的一幕让罗伊·菲洛特不由得微微有些诧异，不过，诧异归诧异，他手头上的功夫可没停，左右一翻，一团深红的火球出现，这一次是攻击力更为强大的火系异能。

　　“无耻小人，只会对弱者下手，有胆跟我决一死战！”眼见罗伊·菲洛特又要“故技重施”，四大强者哪能让他再次得逞？墨菲托斯怒喝一声，身形高高跃起，雷光闪烁的一拳自上而下朝着罗伊·菲洛特面门重重轰去。

　　“哼，怕你不成？”罗伊·菲洛特冷哼一声，也不多言，原本欲投向“正道”众武者一方的异能火球顺势砸向猛攻而来墨菲托斯。

　　“砰砰……轰轰……”

　　顷刻间，位列当今武道界六大强者其二的两位顶尖高手杀气腾腾的战在了一起。而墨菲托斯与罗伊·菲洛特的交手也意味着，这场绝世大战从这一刻，正式开始。

　　教皇弗朗西斯一世、“龙王”轩辕惊鸿以及“天帝”姬行烈，三大强者闪电般的从金色台阶上跃下，继而，迅速的各占一方，以三角阵势将“血魔大帝”泰格围在中央。

　　“今日，就让我等看看，你这曾经威震天下的‘血魔大帝’究竟厉害到什么程度！”

　　“你们应该感到荣幸，因为，你们将会成为我‘沉睡’千年后亲手炼制的第一批‘血奴’！”泰格面无表情的负手而立。一股浓郁而阴冷的杀机在大殿内缓缓翻腾、蔓延……

　　与此同时，距离梵城约莫数十公里外的荒野郊区，一道彷如幽灵般的黑色身影在夜色中风驰电掣的向前奔行。而离这道身影背后不足千米处，另一道略微瘦小的身影紧紧的吊在后面。不用多说，前面的这道身影正是秦越，而紧追其后的自然就是那“黑龙会”首领织田宏光。两人一前一后速度极快，眨眼间便是数千米，尤其是在这凌晨半夜，若是被旁人看到，只怕会以为是见到了鬼。

　　数分钟后，又是一段不断的距离过去，秦越的奔行的速度终于慢慢减缓，最终，在一条波澜翻滚的长河前停下了脚步。

　　“这就是你为自己找到的葬身之地么？”几乎在同一时间，织田宏光身形出现在秦越身后数丈处。

　　“葬身之地？”秦越转过身淡淡的看了织田宏光一眼，冷笑道：“的确是葬身之地，只不过，这个葬身之地是专门为你准备的，我说过，这个世界上能杀死我的人或许有，但其中绝对不包括你这个废柴！”

　　“八嘎！”织田宏光双眼怒睁，面色铁青：“死到临头还大言不惭，你们华夏人就是喜欢嘴硬！”

　　“是不是嘴硬，你很快就会知道！”秦越神情漠然的看着他，心头的杀意不断攀升。

　　之所以将织田宏光引来此处，便是因为秦越存了灭杀织田宏光的心思。虽然织田宏光乃是当今武道界六大强者之一，一身实力丝毫不在轩辕惊鸿等人之下。而且之前经过探查术的查探，就他的战斗力而言比之秦越还要高出一筹。但只要激发“武神附体”属性翻倍的效果，秦越有八成把握能够将之斩杀。

　　可要达成此事还得有一个前提，那就是必须要远离“血魔大帝”泰格的掌控范围，否则，要灭杀织田宏光基无可能。毕竟，织田宏光现在是“血魔大帝”泰格的下属，想必他不会眼睁睁的看着织田宏光陨落当场。而现在，这里距离“血魔大帝”此刻所在的梵城至少有上百公里，如此远的距离，“血魔大帝”即便知道织田宏光有危险也来不及赶来相救。

　　“无知小辈，我不知道你哪来这么大的自信，但我会让你带着这股自信跟你一起下地狱！”织田宏光紧紧的盯着秦越，冷冽的杀机如浪潮一般倾泻而出。

　　“那还等什么？战吧！”语毕，秦越脚步一抬，缓缓向前三步。看上去简简单单的三步，但其中的变幻却是千变万化，看似杀气腾腾，倏忽间又如清风明月，玄月高悬。凌厉锋锐时可洞金裂石，柔弱缠绵处亦可化为和风细雨，润物细无声，诡异，相当的诡异。

　　见此情形，织田宏光目光微凝。原以为眼前之人不过堪堪“入道”，以他“入道”多年已至巅峰的实力拿下对手轻而易举。但没想到对方竟能踏出如此诡异莫测的步伐，其中变化竟是连他都看不透，所谓一叶而之秋，单凭这一手，就可以断定这“主宰”并非易于之辈。先前的小嘘之意顿消，取而代之的是谨慎和凝重。

　　不过，织田宏光成名多年，一生经历的阵仗何止千万，自是不会有所畏惧。当即，脚步一提，瞬间来到秦越身前五尺处，右手画出一个奇奥的弧线直劈秦越前胸。

　　电光火石，迅若疾电。雄浑的掌风破开空间，带起阵阵刺耳的尖啸。

　　“嗤”！

　　秦越面若止水，脚步交错间，身影恍如乘风，整个人飘在空中般毫无着力的朝后飞速退避。

　　一击落空，织田宏光并不懊恼，化掌为拳，乘势一拳隔空轰向秦越。如惊涛狂飙般且无比集中的一股劲风迫使秦越出手迎击。不过，秦越却似乎没有与织田宏光硬拼的打算，修长的身躯凌空横移，间不容发的再次避开织田宏光的一击。

　　“身法不错，不过，我倒要看看，这一击你怎么躲过！”语毕，织田宏光忽然纵身跃起，一跃就已至少冲上了十丈高的空中，双手展开，袍袖飞扬。

　　刹那间，纵横激荡气劲激荡四野，气势狂博。方圆数百米的空气瞬间扭曲，景象模糊。仅仅是动手聚气的威势，就已如此惊人，便可知若是这一击发出，必是威力绝伦，沛然难御。

　　“咔嚓！”

　　一声惊雷炸响，不知何时天空飘来一朵巨大的阴云。原本就漆黑一片的夜晚更是变得伸手不见五指五指。

　　而随着这一声惊雷炸响的同时，蓄势代发的织田宏光出手了。

　　“黑龙霸世！”

　　一头真元凝结成的巨大黑龙迅速成型，数十丈长的龙身带着无尽的毁灭气息，张牙舞爪的俯冲向秦越，一路所到之处，地面坍塌龟裂，一侧的湖水掀起惊涛骇浪，仿佛世界末曰到来。

　　“吼！”

　　黑龙张猛然开巨口，竟是要将秦越活活吞下。

　　面对如此可怕的一击，作为当事人的秦越却是怡然不惧，就这么直直的站在原地，甚至连躲避的念头都没有。只是不紧不慢的伸出双手，在身前缓缓画出一道似圆非圆的玄奥弧线。

　　下一秒，在织田宏光愕然的眼神中，威势无边黑色巨龙忽然如同时间定格了一般，死死的定在秦越身前不足半米处。紧接着，掉转龙头，以比来时更猛的势头，反身朝着织田宏光扑杀而去。


第453章 虚无印！

　　“什么？这是……”见此情形，织田宏光顿时双目圆睁，面不可思议之色。

　　这招“黑龙霸世”乃是“入道”级别武学，虽然并非织田宏光的压箱绝招，但也绝对不是一般人能够抵挡。在织田宏光的预想中，即便对手能够挡住这招，也得大费一番功夫才对，他亦可以趁机再施杀手。哪知，对方不仅轻而易举的接下，而且还将攻击如数的全部反弹回来。如此手段，着实大出织田宏光的意料之外。

　　不过，这个时候可没时间容他多想，反弹回来的黑色巨龙瞬息间已经遮天蔽曰的笼罩过来，锋利爪牙撕破空气，掀起阵阵的真空裂痕。

　　“给我破！”

　　织田宏光暴喝一声，右拳闪电出击，对着黑色巨龙连轰三拳。到底是自己的招式，织田宏光对于这招“魔龙霸世”的优缺点自是了如指掌。第一拳贯穿黑龙的头颅，第二拳轰碎龙身，第三拳打爆龙尾。眨眼间，这头威势惊人的黑龙巨龙便在织田宏光这看似简单的三拳下，彻底湮灭与无形。

　　“果然有几分本事，但是，你若以为单凭这一手就能击败我，那你就大错特错！”织田宏光冷冷的看着秦越，周身的杀气近乎凝结成实质。尽管秦越这一招攻击反弹确实厉害，但仅是如此还不足以让织田宏光心生忌惮。

　　世上没有无敌武学，只有无敌的人，若是实力不济，再强大的武技功法也无法完美驾驭。就比如眼前的这个“主宰”，本身实力不过刚刚“入道”而已，这样的实力，即便拥有一门逆天绝学，织田宏光也有绝对的把握将之拿下。说到底，武技只是辅助，本身实力才是根本。

　　“是吗？”秦越淡淡的看了他一眼，嘴角微翘：“那就让我们拭目以待！”语毕，秦越脚步虚踏，开战以来第一次对织田宏光发起了主动攻击。鬼魅般的速度让他瞬息来到织田宏光身前，外表朴实无华实可开山裂石的一拳，狠狠捣向织田宏光面门。

　　“哼！”织田宏光冷哼一声，想也不想挥掌迎上。

　　轰——

　　大地龟裂，尘烟四起。两道人影同时飞退数丈，旋即又闪电般的同时冲向对手。

　　轰轰轰——

　　震天的炸响声接连响起，漆黑的夜空中，忽然闪烁起璀璨的光辉，一闪一闪的，宛若白昼，又宛若光怪陆离的奇异世界。头顶的乌云也似被两大强者的交战所惊，不知何时竟以悄悄散去。

　　两人出手速度极快，几个呼吸间便已交换了成百上千招。

　　“蓬！”

　　又是一次势大力沉的对碰之后，二人似有默契一般，双双错开身形，相距十丈，肃然而立。这一次短暂而迅猛交锋，两人旗鼓相当。虽然没有开启“武神附体”但面对整体实力强于自己的织田宏光，秦越却是从头至尾，丝毫不落下风。当然，这也是由于织田宏光尚未发动全力，看似激烈的战斗，实际上大多还是出于试探。

　　“好了，热身到此结束，下面该送你上路了！”

　　从刚才的一番交手中，织田宏光已经大致的摸清了秦越的实力，果如他心中所料，“入道”初期最多不超过“入道”中期的境界。这样的实力放眼整个当今武道界都是屈指可数，但对于织田宏光这个位列当世最强六人之一的顶级武者而言却是算不得什么。

　　至今为止，他才使出了不到七成实力而已，一旦全力而为，他相信，眼前这名为“主宰”的家伙，今日绝对难逃一劫。当然，他也不会真的将秦越灭杀在此，毕竟，秦越可是“血魔大帝”钦点的“食物”，作为属下，织田宏光自然要听命行事。

　　“别说那些没用的废话。”秦越面无表情看了他一眼：“有什么本事尽管使来，我等着！”

　　“很好！”织田宏光面色一沉，身体骤然紧绷，下一刻，一股股黑色气息以肉眼可见的速度从他的双臂缓缓冒出，很快，两条手臂仿佛燃烧起黑色的火焰，同时，织田宏光整个人的气势陡然大增，一阵阵无形的气浪以他为中心，疯狂的向四周扩散、席卷。

　　“死吧，魔龙吐珠！”

　　随着一声低喝，织田宏光的右手猛然伸出，掌心三寸外，一团数米大小的暗金色光球诞生，这光球飞速旋转，压缩成拳头大小，超高密度的真元波动让天地元气都混乱了起来。紧接着，织田宏光右手微抖，暗金色光球好似一道暗金色的射线，对着秦越呼啸而来。速度之快，匪夷所思，沿途所到之处，武术的空间波纹挤压在一起，场景极为骇人。

　　“好快的速度！”面对疾驰而来的暗金色光球，秦越双米微眯，表情微微有些凝重。

　　织田宏光的这一招没有半点玄奥，有的是可怕的破坏力，或许它在进攻技巧上有很大欠缺，不，基本上没什么攻击技巧，一条直线破坏而已，但是它的速度弥补了这方面劣势，数百米距离和数十米没什么差别，一闪就到。想要躲过此招，只有一种办法，那就是凭借惊人的速度避开，只要被擦中一点点，饶是以秦越如今的实力恐怕也非得重伤不可。

　　只不过，尽管有“魔隐遁”这门极其强悍的轻功，但秦越“入道”的时日尚短，无法完全发挥出它的全部威力，以他现在的速度，想要躲过这一击，难度非常大。除非启动“武神附体”，属性翻倍的效果下，秦越自可轻松闪过，可启动“武神附体”消耗的能量点实在太多，尤其是“入道”之后，每分钟都是按“亿”来计算，不到关键时刻，秦越可舍不得轻易动用。

　　当然，若换在平时，“瞬间转移”也可做到这一点，但是现在，织田宏光的这一击将周遭的天地元气都彻底搅乱，而秦越的“瞬间转移”又只是高级也就是S级，这个档次的异能在元气混乱的情况下，就是个废物，根本使用不出。是以，这一击，只能硬抗。

　　一念及此，秦越眼神陡然凌厉起来，眼见暗金色光球近身之际，双手猛然相合，左右中指弯曲，大拇指负于其上，结出一个玄奥的奇特的印记。

　　古魔诛神印——虚无！

　　“啵！”

　　几乎就在“虚无印”结成的一刹那，暗金色光球以一种闪光的形式瞬间出现在秦越身前不足一尺，然后……没有然后。这颗声势速度惊人的暗金色光球在发出了一声如肥皂泡破灭的声音之后，就这么“莫名其妙”的忽然消失无踪。无声无息，没有惊起半丝波澜，当真是来也匆匆，去也匆匆。

　　“这，这，这怎么可能？”织田宏光目瞪口呆。倘若秦越是以暴力破解，亦或者使用绝强的速度闪避此招，甚至是如先前一样将之反弹回来，织田宏光都不至于如此失态。但偏偏对方却是不知用了何种方法，将他的攻击彻底消弭于无形。卸力、转力的手段他倒是见得多了，可完全将对手的攻击瓦解到半丝不剩的情况，他还真是首次碰上。

　　“这个世界上没有什么不肯能的事！”看到织田宏光满脸错愕的样子，秦越淡淡道。这招“虚无印”乃是秦越现阶段能掌握的最强武技“古魔诛神印”前三式中，唯一隶属防御的招式。不过，所谓的防御并不是增加秦越本身的肉体防御，而是将对手攻来的气劲以一种特殊的方式化为虚无。

　　当然，此前就说过，这个世界上没有绝对无敌的武技，“虚无印”虽然能够消弭对手的攻击力道，但就跟“反伤”特性一样，也有极限，超过这个极限，余下的劲道依旧会落实到身上。就拿织田宏光刚才这一击“魔龙吐珠”来说。

　　表面上，秦越似乎接得云淡风轻，毫发无损，可实际上还是有一部分力道超越了“虚无印”所能承受得极限，反馈到了秦越的身上。只不过，由于织田宏光的攻击已经被“虚无印”化去了大半，剩下的余力并不足以对秦越造成太大伤害，仅仅是让他气血微微有所翻腾，只需稍稍调节一下便可，无甚大碍。

　　“看来，我需要认真一些了！”到底不是一人物，经过了短暂的惊愕之后，织田宏光的心境又很快的平复了下来。

　　“认真？嗤……”秦越冷笑一声，讥讽道：“难道你刚才都只是在跟我开玩笑么？”

　　“休成口舌之利，今日定要让你血溅当场！”织田宏光面色阴沉的看着秦越，无尽而阴冷杀机冲天而起，方圆数百米的气温迅速下降，就连一侧的河水竟都有开始结冰的迹象。

　　“这也正是我想对你说的！”秦越针锋相对，毫不示弱。“魔威”特性发动，恐怖的威压，如潮水般铺天盖地的涌向织田宏光，层层叠叠，绵绵无尽。

　　一阴冷一霸道，两股截然不同的气势碰撞在一起，炸出无数空气漩涡，顷刻间，狂风乍起，平静的河水掀起万丈波澜……


第454章 魔龙变

　　“轰——”

　　最后一波气势攻击，两人似乎出了全力，一圈透明的涟漪扩散开来，风云变色。

　　“黑水囚笼！”

　　蓦地，织田宏光低喝一声，双手以霸王举鼎之势高高上扬。顿时，一侧的长河中忽然炸起一波滔天巨浪。在织田宏光那浩瀚而雄浑的真元控制下，粗大的水流在空中组成一个巨型牢笼，对着秦越迎头罩下。

　　“想困住我？”

　　秦越右手虚握，凝聚真元，隔空一拳轰在牢笼上。

　　咔嚓……

　　牢笼应声而破。

　　织田宏光毫不在意，森然道：“还没结束，给我凝！”

　　破损的牢笼极速修复，而修复的同时，一头模样凶狰、体型硕大的不知名怪兽虚影浮现在牢笼上方，顷刻间，牢笼表面散发出紫黑色的光华，通体有如坚硬的玄钢打造，将秦越结结实实的罩入其中。

　　“哦？”秦越双眼微眯，这织田宏光不愧为当世六大强者之一，对武技招式的运用以及对真元的掌控可谓是炉火纯青。不过，眼前这紫黑色牢笼虽比刚才坚固了数倍，但要困住秦越却还远远不够。

　　真元鼓荡，左右二手合于胸前，结出一个与之前的“虚无印”颇为相似的玄奥印记。

　　古魔诛神印——崩山！

　　单手捏印，秦越一掌击出。电光火石间，一轮紫金色的掌印以摧枯拉朽之势狠狠的轰在身前的牢笼上。“崩山印”虽然是“古魔诛神印”九式中第一式，但却是一击爆发力极为强悍杀伐之式。其原理乃是出自“不死七幻”第七式“以生入灭”，一印出，集全身力道于一点，无坚不摧，攻无不克。

　　卡擦——

　　在“崩山印”霸烈的攻击下，牢笼再次破碎，并彻底的消散无形，这一次，再无修复的可能。

　　“黑龙撕天！”

　　事实上，织田宏光一早就知道仅靠“黑水囚笼”不可能完全困住秦越，而且，他也没打算困住秦越，此一招不过是用来为自己争取先机罢了，而现在，目的已经达到。就在牢笼破碎的那一刻，织田宏光怒啸一声，右手泛起一圈浅黑色的波纹，波纹扩散，毁灭、凶戾的气息瞬间笼罩方圆数百米的空间，将一方天地化为“修罗地狱”，旋即，翻手一爪重重轰向旧力已去新力未生的秦越。

　　“古魔诛神印——崩山！”

　　秦越面沉如水，再次结出一个“崩山印”，一掌迎了上去。

　　“轰——”

　　两股绝强的力量相撞，连地面都被这股力量给震的凹陷下去，无尽的涟漪好似莲花一样的在周遭炸开。织田宏光这一招“黑龙撕天”威力极大，僵持了半个呼吸后，“崩山印”的劲道被彻底破去，秦越的身形也是被震得倒飞而出。不过，“崩山印”也化去了“黑龙撕天”的大半攻击力，秦越虽被击退，但却也未曾受伤。

　　“给我死！”

　　一招取得先机，织田宏光紧追而上，身形闪烁不定，速度奇快，眨眼间便掠到秦越身前，二话不说，抬手就是一爪，依旧是那招“黑龙撕天”直取秦越咽喉要害。顷刻间，黑色波纹和凌厉的劲风再次将秦越笼罩。

　　危急时刻，秦越心如止水，久未使用的“左右互搏”瞬间发动。左手“虚无”，右手“崩山”，不闪不避，硬悍织田宏光的恐怖一击。

　　以秦越目前的实力，无论是使用爆发力超强的“崩山印”还是消弭对手攻击的“虚无印”，单对单都无法接下织田宏光这一击势大力沉的一爪。不过，二者结合起来，却是不可同日而语。

　　在织田宏光错愕的眼神中，“虚无印”化去了“黑龙撕天”大半的劲道，紧接着，“崩山印”直接破去了“黑龙撕天”余下的劲道，携崩山之势，正正印在织田宏光的胸口。

　　砰！

　　一声闷响，织田宏光倒退十数丈，喉咙一甜，一抹殷红的鲜血从嘴角缓缓溢出。交手至今，二人之中终于有人受伤，而且受伤的并非实力较低的秦越，反而是作为当今武道界六大强者之一织田宏光。而织田宏光的受伤也意味着，这场大战的真正高潮，即将来临。

　　“我竟然受伤了，你这个该死的东西竟然伤到了我……”织田宏光瞪大着双眼，死死的盯着秦越。神情之中满满的尽是难以置信以及无尽的怒火。

　　此前，在织田宏光看来，拿下秦越并不是什么难事，顶多也就是费一番手脚而已。毕竟，一个是“入道”巅峰，一个才堪堪“入道”，两者之间的差距虽不说天地之别，但也是有一段不小的距离。而现在，一番激战之后，不仅没能顺利拿下对方，竟反倒是被对方击伤，尽管这点小伤对于织田宏光这个级别强者而言几乎可以忽略不计，可被一个实力低于自己的武者击伤，这样的结果他实在难以接受。

　　要知道，他可是当今武道界公认的最强六人之一，与教皇弗朗西斯一世、“龙王”轩辕惊鸿等平起平坐的巅峰强者。然而，既是最强，又岂会被击败？又怎会被一个实力还不如自己的武者击伤？讽刺，当真是讽刺！这一刻，“武道界六大强者之一”这原本让他引以为傲的称号瞬间变成了一种羞辱，一个只有将秦越彻底灭杀才能洗去的奇耻大辱。

　　“很好，你很好……”织田宏光面目狰狞的看着秦越，抬起脚步，一步一步缓慢而又沉重的走向秦越，沸腾的杀意疯狂肆虐，每走一步地面就会出现一个近半尺的足坑，一条条粗大的裂纹沿着足坑向四面八方龟裂扩散。与此同时，织田宏光的样子也在不停的变化。

　　本来略微瘦小的身躯以肉眼可见的速度不断膨胀，四肢粗壮似熊，背部隆起如铁板，衣服也瞬间崩碎开来。如斯情况倒是跟那日在“黑龙会”总部与“黑龙会”副会长佐藤武交战，佐藤武不敌，服下“异血丹”之后的变化有些相似。而与之不同的是，这织田宏光的“变身”除了身形变得魁梧之外，周身竟然还“长”出了一片片指甲盖大小的黑色鳞片，颈脖、双臂、前胸、脸颊，但凡可见之处，全部被黑色的鳞片覆盖，在配上他现在近乎三米高的巨型身材，乍一看，完全就是一个凶残可怕的人形怪兽，一般人若是看到，只怕连尿都会吓出来。

　　每一个强者都会有自己的底牌，像织田宏光这种级别的顶级强者自然也不会缺少。而他此刻的变化就是他的底牌，也是他压箱底的最强武技——“魔龙变”。说起来，织田宏光这招“魔龙变”倒是跟“三口组”那名叫浅田的后天武者所使用的“暴血丸”，以及“黑龙会”佐藤武使用的“异血丹”很有渊源。

　　事实上，这两种丹药就是模仿“织田宏光”这招“魔龙变”的效果而特意研制而成。这两种丹药能够大幅度瞬间提升武者的实力，而“魔龙变”亦是如此。只不过，那“暴血丸”和“异血丹”提升实力的效果比之“魔龙变”完全不可相提并论，而且还有极为严重的副作用。一经服用，武道之徒就此止步，如此代价没有那个武者愿意接受。

　　而“魔龙变”则不同，作为织田宏光最强的底牌，不仅能极大的提升织田宏光的整体实力，而且在受伤之后能够极速的自我恢复，只要不是一击致命，哪怕是再严重得伤势也能在短时内彻底痊愈，最关键的是，“魔龙变”并不会对织田宏光的武道之途造成任何不良印象，唯一的副作用就是，施展此招之后，会有一段不短的虚弱期。

　　而一旦陷入虚弱期，又没能在“魔龙变”有限的时限内解决对手，那么织田宏光就会面临一个非常危险的境地，甚至连逃命的机会都没有，所以，不到关键时刻，织田宏光绝对不会轻易施展。但是现在，恼羞成怒之下，织田宏光已经顾不得这么多，他的心中只有一个念头，那就是杀死秦越，甚至连“血魔大帝”交代也扔到了一边。而且，他有百分之百的把握，绝对可以“魔龙变”效果结束之前斩杀秦越。

　　面对着如恶魔怪兽一般的织田宏光，秦越的心头也不由得微微一紧。从“变身”前到“变身”后这短短的数吸之间，织田宏光浑身的气势陡然增加的五成以上。也即是说，织田宏光的“变身”至少给他加成了五成以上的实力。若以数据而论的话，他现在的战力差不多已经是秦越的两倍，也就是说，就算秦越启动“武神附体”，所拥有的战力也只能大致与他齐平。

　　织田宏光会有底牌这是秦越意料之中的事，可没想到他竟然能一下子增加如此多的实力。毫无疑问，要抗衡这个状态的下的织田宏光，就必须要启动“武神附体”，而“武神附体”的消耗着实太大，现在唯一希望就是他这个“变身”时间不要太长，否则，召唤空间库存的能量点只怕要损失惨重了……


第455章 强强硬碰

　　此时的织田宏光已经和妖魔无异，身上的皮肤漆黑鳞片化，肘部，肩部，膝盖位置，脚踝位置，还延伸出弯曲的尖锐白骨，甚至连手掌变成了爪子，指甲如刀，呈紫黑色，一双眼睛血红发亮，眼白全无。

　　“吼……”

　　化身“妖魔”的织田宏光对着秦越发出一记尖锐的吼叫，声音中，属于人类的部分基本已经消失，剩下来的是残忍暴戾，冷血无情。显然，“魔龙变”在大幅度提升织田宏光实力的同时也激发了他体内的兽性，虽不至于完全沦为野兽，但也在一定程度的影响了他的理智。可以说，现在的他处于一个半人半兽的特殊状态。

　　面对气势暴增的织田宏光，秦越丝毫不敢怠慢，真元急速运转，凝神戒备，同时，分出一缕心神进入召唤空间，随时准备激发“武神附体”的效果。

　　“吼！”

　　蓦地，织田宏光身体一震，浓烈的血气透体而出，凝聚成一头模样狰狞的黑龙虚影，散发出一阵阵狂暴而恐怖的力量波动，龙眼睁开，睥睨万物。旋即，膝盖弯曲，猛地一弹，咻，数十丈的距离仿佛被其忽视了，甚至连秦越都没有看清楚具体轨迹。

　　锵！

　　秦越只来得及双手交叉护于胸前，织田宏光的“魔爪”便已经狠狠的落在秦越身上。一声金铁交鸣的脆响，火星四溅，从织田宏光“魔爪”上传来的恐怖力道直接将秦越震飞。

　　“死！”

　　趁你病，要你命！一击震飞秦越，织田宏光乘胜追击，箭步猛踏，毫不留情的一拳轰出。气劲涌动中，织田宏光背后的黑龙虚影陡然缩小，汇聚到他右臂上，龙首在前，龙尾在后，昂头怒吼，眼睛如铜铃，没有任何迟疑，黑龙虚影顺着织田宏光的拳头脱离出去，龙口大张，锋利的爪牙撕破虚空，瞬息间便来到尚在半空身形不稳的秦越身前。

　　就表面上来看，织田宏光的这一招跟之前的“黑龙霸世”极为相似，但其中“内容”却是天差地别，秦越十分清楚，倘若像之前应对“黑龙霸世”那边应对此招，那绝对要吃个大亏，甚至直接重伤也大有可能。不及多想，“武神附体”立时启动。

　　“给我破！”

　　“武神附体”属性翻倍的效果让秦越的实力瞬间暴增，怒喝一声，强行在半空稳住身形，集全身之力，轰出一枚紫金色硕大拳印，狠狠砸向呼啸而来的黑龙虚影。

　　噗……

　　霸道无双的紫金拳劲与狰狞恐怖的黑龙虚影撞在一起，没有声音，没有冲击波，天地仿佛失声了，只剩下一颗紫黑交织的能量光球，光球中，黑龙虚影和紫金拳印尚未消散，做着最后的拼搏。

　　下一刻。

　　轰隆！

　　宛如天地破灭的声音响起，黑龙虚影砰的一声炸碎，而紫金拳印亦变得近乎透明，在洞穿了黑龙虚影爆炸产生的碎片后，也随之消散在空气中。这一次对轰，二人平分秋色。

　　“吼……”

　　对于这样的结果，织田宏光似乎很不满意，赤红的双目精光连闪，如同一尊杀戮狂魔般，带着震天的怒吼，一个跨步贴近秦越，对他发起了残暴而迅猛的攻击。霎时间，拳影重重，每一拳都至少蕴含上百万斤力道，杀伤力恐怖的惊人，想想看，当百多万斤的力量集中在拳头上，然后又以数十倍音速推动，这该是何等强猛？

　　这跟百多万斤的巨大物体以数十倍音速冲击完全不是一个级别，物体越大，破坏范围也越大，但力道就会分散，两者攻击力相差十倍百倍不止，所以，百多万斤的力量不可怕，可怕的是把这百多万斤的力量集中在一起并瞬间迸发出来。

　　轰！轰！

　　在“武神附体”的属性加成下，秦越毫不畏惧，迎身而上。两人出招速度极快，招招皆是以硬碰硬，强猛的气劲四散飞溅，将周遭的地表轰出一个个深不见底的大小坑洞，离二人不远处的长河炸响连连，道道水柱冲天而起，如同一条条水龙卷，方圆数里，飞沙走石，昏天暗地，场面既壮观又可怕。

　　一连硬碰上百招，不分胜负。秦越越战越勇，而织田宏光却是越战越心惊。尽管“魔龙变”在一定程度上影响了他的理智，但基本的思考能力还是有的。身为武道界六大强者之一，织田宏光一直对自己的实力很有信心，即便是在不使用压箱绝招“魔龙变”的情况下，这个世界上能作为他对手的也就是其他五大强者而已。

　　当然，这其中并不包括“血魔大帝”泰格。像“血魔大帝”泰格这样的人物已经不能以常理来推断，虽然由于千年封印他现在仅仅是“入道”之境的实力，但织田宏光百分之百可以肯定，就算是“入道”之上层次的强者，碰上现在“血魔大帝”泰格恐怕也讨不到什么好处。

　　不过，“血魔大帝”以前到底是至高无上的盖世强者，如今能以弱胜强也在情理之中。可眼前这个家伙，只是一个区区“入道”中后期左右的武者而已，单以武道境界而论，比之织田宏光要逊色不少。但尽管如此，他所表现出来的实力却是远远超出他的武道境界。先前意外将他击杀也就罢了，毕竟，那是的他还没有出尽全力，加之因为小看了对方而有些大意。

　　本以为，施展出“魔龙变”可以轻易彻底的压制秦越，打残对方，要知道，“魔龙变”可是能够足足提升他五成的实力，这样状态的下的他，就算是同时对抗其他五大强者中的两位也丝毫不会落下风。但实际的情况却和刚开始一样，一点没变，依旧是旗鼓相当。而且最诡异的是，他每提升一分战力，对方也会随之提升一分，似乎就像是戏耍他一般，这样的情形，让他在心惊的同时也感到无比的愤怒。

　　“去死！”

　　久攻不下，再加上怒火的不断攀升，织田宏光心头的暴戾终于全部爆发，双目通红一片，在虚空中划出猩红的弧线，惊心动魄。力量积蓄到极点，织田宏光的身上泛起强烈的黑光，无数道狂暴的真元气旋围着他周身旋转，可怖的压力扫荡八方。

　　轰！

　　一步踏出，能量涟漪四处迸发。织田宏光低吼一声，没有任何复杂的招式，也没有与之前一样幻化出黑龙虚影，就这么简简单单一爪轰出。武技之道，化繁为简，这一击虽然看似简单，但所蕴含的威势却是远胜之前。摒弃了一切的多余花哨，将所有的劲道全部融汇于一点，完全不浪费一丝劲道。这是织田宏光最强的一击，也是绝杀的一击。

　　“来得好！”

　　面对织田宏光自交战一来发出的最强一击，秦越不惊反喜。织田宏光为秦越强悍的战力心惊，却不知秦越自己也是有苦难言。

　　虽然倚仗“武神附体”，秦越与织田宏光的对轰游刃有余，但发动“武神附体”消耗的能量点实在是太过庞大，仅是这短短的两分钟，召唤空间内储备的能量点就损失了三亿至多，而且随着时间的流逝，这个数字还在不断的叠加扩大。

　　再这样下去，不需五分钟，召唤空间内所有的能量点将会全部消耗殆尽。届时，没有“武神附体”双倍属性的效果，莫说击杀织田宏光，自己的性命能不能保住都成问题。这样的结果显然不秦越要的。

　　为了避免这种情况发生，无奈之下，秦越原本打算出动全力，放手一搏，若能顺利击杀织田宏光是最好不过，若是不行，便暂且撤退，待对方“变身”效果结束之后再寻良机。没想到，正当他准备全力出手之际，织田宏光倒是忍不住抢先爆发。此举，正合他意。

　　本来，以织田宏光“变身”后的战斗力和防御力，就算秦越出动全力也未必能够击败或重伤于他，想要击杀他那就更是希望寥寥。但现在，织田宏光却是主动给了秦越一个机会。

　　诚然，织田宏光这最强的一招确实异常强悍，哪怕是跟之前一样以左右互搏，同时施展出“虚无印”和“崩山印”都不可能完全化解。但是，物极必反，有的时候，最强之处或许也会变成最弱之处。

　　就比如现在的织田宏光。为追求最大的杀伤力，织田宏光此招将所有的力量都集中在一起，已经完全放弃了真元防御。而武者的防御力却是八成以上都体现真元防御上。换句话说，轰出这记最强杀招的织田宏光，此刻的防御纯粹只靠肉体，已经削弱到最低点。只要能够抓住这个机会，织田宏光不死也得重伤。

　　事实上，作为纵横武道界多年的顶级强者，这样的情况，织田宏光本人自然也是非常清楚。不过，他既然敢这样做，当然是有他自己想法。

　　的确，为追求最大杀伤力而完全放弃防御的做法对一般人来说或许是很危险，但“魔龙变”状态下的织田宏光却不用太过担心此点，除非对手能够将他一击致命，否则，“魔龙变”强大的伤势恢复效果就能在短时间内将他恢复如初。

　　而且，他并不认为眼前这个家伙能够接下他这集全身力量的必杀一击，更不相信，他能够在接下这一击之后还能伤到自己……


第456章 沧海印！

　　“古魔诛神印——沧海！”

　　面对织田宏光放弃防御全力攻出的必杀一击，为求一战而尽其功的秦越终于使出了“古魔诛神印”第三式，也是他目前所能施展的最强武技——“沧海印”。

　　一印出，气劲狂飙，如同大海浪涛，冲垮一切，又如龙卷飓风，席卷天穹。一轮深蓝色的掌印破开空间，以推山填海之势，结结实实的和织田宏光的“魔爪”撞在一起。

　　卡擦！

　　出乎意料，这看似威猛无边的蓝色掌印，辅一与织田宏光的“魔爪”接触便瞬间被轰成碎片。

　　“呃？”如斯情况，织田宏光亦不由有些意外。

　　原本看秦越施展出这一招时气势浩大，再结合对方之前的超凡表现，还以为这一招必是异常的威猛。哪知，竟是一个“绣花枕头”，中看不中用，所蕴含的劲道比之先前的交锋完全不在一个档次，甚至还不如一次普通攻击的力道。

　　所谓事出反常必有妖，若再正常情况下，以织田宏光纵横武道界多年经验和精明的头脑定然会察觉出其中的异常，但受“魔龙变”的影响，此时的他思维能力大降，只当秦越已是技穷，完全没有多想。在轻松轰碎蓝色掌印后，攻势不减，狰狞的“魔爪”带着恐怖的死亡气息，朝着秦越迎头探去。力图将之轰杀当场。

　　不过，他这个想法很快就被无情的现实打破。

　　“轰——”

　　就在蓝色手印碎裂的一瞬间，一股无形而猛烈的强大气劲忽然爆发，狂暴的气劲仿佛江河倾倒，五岳翻转，震耳欲聋的尖啸声更是让人心惊胆颤，如同山崩海啸一般，对着织田宏光疯狂席卷。好在，这股气劲虽然来得极为迅猛，但织田宏光的全力一击也绝非寻常。“魔爪”撕空，硬是将这股足以开山裂石的恐怖气劲消散于无形。

　　然而，这并不是结束。

　　这股气劲刚刚消散，紧接着又是一股气劲爆发开来，而且，这股气劲比刚才的那股更加狂猛，更加可怕。气劲横流滚荡，虚空扭曲崩碎。这一回，织田宏光没能挡住，他的绝杀一击已经在前面一弱一强两次硬碰中耗去了大半的劲道。如山如岳的气劲，破开织田宏光的“魔爪”重重的印在他的胸口。

　　“噗……”

　　一声闷响，织田宏光那高大的身躯宛如一枚发射的炮弹，足足倒飞出数百丈，然后重重的摔在地上，震起一阵厚厚的尘土。

　　“咳咳……”

　　烟尘缭绕中，织田宏光缓缓的从地上爬起。此时的他看上去颇为凄惨，腹部，背部，以及腿部，有着数道深可及骨的伤口，特别是被气劲直接命中的胸口处，出现了一个拳头大小的血洞，一缕缕紫黑色的鲜血如泉水般涓涓流出。显然，秦越的这招“沧海印”给织田宏光造成了极大的重创。

　　但下一刻，织田宏光的伤口内部，肉芽蠕动，好像虫子一样，连接在一起，然后互相纠缠，不分彼此，不到数个呼吸的时间，一身伤势竟是好了个七八成，胸口上的那个恐怖血洞也愈合在一起，这等强大的恢复能力，当真是让人匪夷所思。

　　“吼——”织田宏光仰天怒吼，尽管伤势基本恢复，可自“入道”以来，他来还从未受到过这般严重得伤势，而且还是在施展了“魔龙变”的情况下。虽然在不久前也曾败于“血魔大帝”泰格手中，但织田宏光心思敏捷，一听泰格报出“血魔大帝”的名号，就知道自己绝对不是对手，连“魔龙变”都没有施展便当机立断，屈尊臣服。

　　“血魔大帝”泰格乃是中古时期就威震天下的绝代强者，被他击败乃至归服，织田宏光并不觉得有半点屈辱。武道界本身就是弱肉强食，弱者屈从强者完全是天经地义的事，这一点织田宏光很看得开。但是，被一个实力还不如自己的武者击败，织田宏光无论如何也不会甘心。

　　而且，最重要的是，对方所表现出来的实力远远超过他应有的境界，织田宏光心中一百万个不相信一个区区“入道”中后期的武者能够厉害到这种程度。要知道，“魔龙变”状态下的织田宏光可是在“入道”巅峰实力的基础上再次提升了足足五成的实力，单单以战力而论，恐怕已经不下与“入道”之上的武者，只不过，没有凝聚出道体而已。

　　但尽管如此，却还是被一个“入道”中后期的武者正面击败，这种情况，完全不符合常理。织田宏光绝对有理由相信，这肯定不是对方的真正实力。对方必然也跟他一样，使用了跟“魔龙变”类似，能够瞬间提升实力的秘法。而不同的是，对方的秘法似乎比他的“魔龙变”所加成的实力还要超出甚多。

　　不过，所有的秘法都有时间限制，而且，按照常理，越是厉害的秘法产生的副作用就越大。比如他的“魔龙变”，在效果结束之后，会有一段不短的虚弱期，在这段虚弱期内，一身实力十不存一，这还是因为“魔龙变”并非纯粹的秘法，而是通过武技演化而来。那么，比“魔龙变”还要强大的秘法又会有怎样的副作用呢？可想而知，绝对是大的惊人。

　　如此想法便是织田宏光现在还站在这里的原因，否则，以他惜命的性格，在施展了“魔龙变”之后仍然被击败，哪里还会大胆的留在这里？早就第一时间夺路而逃了，毕竟，“魔龙变”伤势恢复的效果虽然强大，但也是有时间限制的，与性命比起来，尊严什么的完全不值一提。

　　但现在还有一个问题，那就是对方的秘法究竟能持续多久，若是在他的“魔龙变”效果结束之前，那是最好不过，若是在这之后，那只怕还是有性命之忧。一时间，织田宏光心中十分犹豫。

　　事实上，织田宏光的猜测也算是八九不离十，“武神附体”从某种意义上来说，确实可以说是一种秘法，只不过它并不会产生什么不良的副作用，也没有所谓的时间限制，只要拥有足够的能量点，秦越就能永远保持这个状态。当然，这种想法并不现实，维持“武神附体”的状态所要消耗能量点实在是太大，莫说永远保持，以秦越目前剩余的能量点哪怕是十分钟也保持不了。

　　所以，秦越现在也面临着一个抉择，究竟是一鼓作气以最快的速度将织田宏光干掉，还是暂且撤退，再寻良机。刚才使用“沧海印”便是冲着前者而去。

　　“沧海印”顾名思义，一招出，如沧海浪潮一般一波接一波，无穷无尽，延绵不绝。当然，所谓的无穷无尽只是夸张的说法，“沧海印”的最高境界也只能一招轰出九波气劲。不过，这九波气劲一波强过一波，而且每一波皆在原有基础上提升一倍杀伤。换言之，到第九波气劲之时，所形成的杀伤足足是第一次的九倍。

　　九倍杀伤是什么概念？就拿秦越来说，若是他一招能打出九倍攻击，便足以轻松碾杀任何一个同等级的“入道”武者，甚至是越级杀敌也不是没有可能。只可惜，“沧海印”虽强却也需要足够的实力来驾驭，以秦越现在的实力，只能连上三波，也就是三倍伤害。否则，莫说九倍伤害，就算只是再进一步打出四倍伤害，织田宏光现在可就不仅仅是身受重伤，而是直接毙命当场。

　　只可惜，实力还是差了一些，织田宏光的生命力也着实顽强。虽然成功的将他重伤，但这样的重伤对织田宏光那可怕的恢复力而言根本就不够看。除非能一击毙命，否则，要在他“变身”的状态下将之击杀，基本不太可能。

　　既如此，那就只能选择先行撤退，可织田宏光也不是傻子，秦越一撤，他肯定会在“变身”效果结束之前迅速返回到“血魔大帝”泰格身边。有“血魔大帝”的护持，要击杀他那就更是难上加难。

　　如此一来，不仅秦越此前的一番心机白费，还因为启动“武神附体”而平白损耗数亿能量点，端的是“偷鸡不成蚀把米”。

　　好在，这个时候，织田宏光不知道是什么原因，起身之后并没有第一时间反击，或是选择马上逃走，而是一脸阴晴不定的站在原地，似乎在犹豫着什么。

　　如斯情形，却是正合秦越之意。对方的“变身”时间有限，而“武神附体”却能够即停即开，时间拖得越久，对秦越便越有利。

　　当即，秦越毫不犹豫的将“武神附体”的效果解除，既没有出言挑衅，也没有趁机出手偷袭，只是一言不发的负手而立，冷冷的注视着百丈开外的织田宏光。

　　一时间，场面颇为诡异。

　　两个在片刻之前还打生打死的仇敌，似乎达成了某种“默契”，都放弃了暂时出手的念头，相距百丈，四目相对，共同等待着对方秘法（变身）时间的结束……


第457章 血影分身

　　梵城，教皇宫大殿。

　　就在秦越跟织田宏光“各怀鬼胎”默默对峙的时候，弗朗西斯一世、轩辕惊鸿和姬行烈这三大强者与“血魔大帝”泰格的战斗也正式打响。

　　“杀！”

　　没有任何的谦让，三大强者从三个不同的方向同时对“血魔大帝”发起了猛烈的进攻。动作快如闪电，真元化作实质，六掌齐出，每个人的掌心都暴起了一团明亮的光彩。汹涌澎湃的气劲在三人默契的操控下，交织成一张无形的“天网”，对着正中央的“血魔大帝”泰格迎头罩下。

　　“米粒之珠，也敢放光华！”

　　泰格不屑的撇撇嘴。旋即，右掌微抬，在虚空中轻轻一握，这张由三大强者合理编织的“天网”，就好像气泡一般，还尚未来得及收紧，便在虚空之中被他抓的粉碎，消失于天地之间。

　　见此情形，三人面色凝重。虽然是初次联手，彼此之间的默契程度还有所欠缺，但这张“天网”毕竟是整合了三人之力，换做任何一个同等级武者恐怕都不可等闲视之。而眼前的“血魔大帝”泰格却是轻轻松松随手便破，这等手段，着实非同一般。不过，转念一想，对方可是威震天下，叱诧风云的“血魔大帝”，有此能耐也尚在情理之中。

　　“再来！”

　　合击无功，轩辕惊鸿首先低喝一声，拔身而起，一个翻腾，直抵三丈高空，变成头下脚上，以泰山压顶之势，双掌朝“血魔大帝”泰格头顶重重按去。这一击看似简单，却实是轩辕惊鸿毕生功力所聚，没有变化中隐含变化，凌厉无匹。若换一人身当其锋，定会发现所处空间凹陷下去，被沛然雄浑的掌劲笼罩绑缚，有力难施。

　　而泰格却是面不改色，脚步一踏，冲天而起，翻手一拳迎往轩辕惊鸿双掌。

　　“蓬”！

　　拳掌交击，轩辕惊鸿应拳上升，再一个斜掠翻腾，踉跄落地。而接下轩辕惊鸿掌劲的泰格却是出人意料的没有被向下坠，反而由有余力的在空中来了个潇洒的回转，“飕”的一声自上而下，掠往轩辕惊鸿落地的方位，宛似卓立虚空，神采飞扬。

　　“炎阳神指！”

　　便在此时，早已在一旁蓄势良久的姬行烈忽然闪电般的抢身而出，以指为剑，人剑合一，化作一道刺眼的长芒，朝正在半空下直击轩辕惊鸿的泰格一指点出。不愧是世界第一大杀手组织的首领，这一招，不管是时间、角度、速度，都拿捏的分毫不差，端的是精采绝伦，无可挑剔。

　　“大光明圣斩！”

　　几乎在姬行烈出招的同一时间，教皇弗朗西斯一世亦是大喝一声，挥舞着手中的圣光权杖，斩出了一记庞大无匹的巨型光刃。霎那间，无尽的光明气息瞬间笼罩整个大殿，巨型光刃撕开了凝滞的空气，带着一往无前的气势，配合姬行烈“炎阳神指”，对着“血魔大帝”拦腰劈下。

　　两大“入道”巅峰强者以无上绝学左右夹击，设身处地，在这样的情况下，哪怕是与之同等级的其余几大强者也只得立时逃避，别无他法。尤其是弗朗西斯一世所发出的那道“大光明圣斩”，那是他现阶段能够施展的最强武技，恐怖的杀伤力足以开山裂石，斩碎虚空，当今世上没有任何一个武者可以轻松接下这一击。

　　际此危急时刻，“血魔大帝”泰格竟是毫不在意，从容笑道：“呵呵，雕虫小技尔！”

　　霸烈狂猛的“炎阳神指”仅在半丈之外，惊人和高度集中的可怕气劲已将他完全笼罩，他却仍是好整以暇，看似漫不经意的飘身下降，同时左手看似随意的轻轻一挥，在空中划出一个奇妙的弧线，与姬行烈的“炎阳神指”正好撞在一起。

　　“噗……”

　　一声微不可闻的闷响后，姬行烈这招洞金穿石的“炎阳神指”宣告瓦解，就连本人亦是被一股诡异而强悍的劲道震得倒飞而出。不过，化解了姬行烈的“炎阳神指”，弗朗西斯一世的“大光明圣斩”却已经近在咫尺，想要躲闪已然不可能，在这样的情况下，“血魔大帝”泰格又将如何应对这比之“炎阳神指”的杀伤力还要更甚一筹的绝杀一击呢？

　　答案立现眼前！

　　“凝血神爪！”

　　电光火石间，泰格周身血光大作，右掌横起，虚空一拍，血色的光华凝聚成一只巨爪，在巨型光刃临身之前，堪堪挡住。

　　“嗤嗤——”

　　血色的利爪与圣洁的光刃在虚空死死的纠缠在一起，半个呼吸后，在弗朗西斯一世惊愕的眼神中，血色利爪与巨型光刃同时消散在空气中。

　　至此，这一波由三大高手前后配合而成的凌厉攻势，被“血魔大帝”泰格轻松化解。而最令三大强者心惊的是泰格在最后应对弗朗西斯一世的“大光明圣斩”时所使出“凝血神爪”。

　　以三人的眼力，毫不费劲的就能看出，这招“凝血神爪”应该还没有达到“入道”级别，最多不过是先天极品档次的武技而已，而弗朗西斯一世的“大光明圣斩”却是货真价实的“入道”级别武技。以常理而论，先天极品层次的武技即便再厉害又哪里能够和“入道”级别的武技争锋？这就好比先天浩气武者与“入道”之境大能，两者完全不在一个档次。

　　但是，就在刚才，“血魔大帝”泰格硬生生的打破了这个常规，以先天武技正面硬撼“入道”武技，并丝毫不落下风。如斯手段，若非是对力量的掌控和对武道的领悟达到了一个神鬼莫测的极高境界，断然不可能做到这一点。由此可见，这“血魔大帝”泰格原本的武道境界该是何等的可怕。

　　当今武道界所谓的六大强者跟他一比，简直就像是婴儿比之壮汉，加在一起都难以望其项背。好在，如今的“血魔大帝”由于封印的时间太久，处于一个极度虚弱的地步，光以实力而论基本与他们持平，否则，今日之战也就不用打了，直接等死还来的干脆一点。

　　“怎么，尔等就已经技穷了么？若真是如此，倒是叫人好生无趣……”泰格脚踏虚空，临空而立，红中带紫的冷酷双眸精光闪烁，宽大的袖袍无风自摆，就好似一尊凌驾众生的九天魔神，居高临下的俯视着苍生大地。

　　这是时候，大殿内原本还打生打死的“正”、“邪”两方人马已经停止了交战，泾渭分明的站在大殿的东西两端，紧张的关注着三大强者与“血魔大帝”的这场惊世之战。所有人心中都很清楚，时至现在，他们这些人之间的战斗已经无关紧要，此战的最终的胜负、结果，还得由三大强者和“血魔大帝”来决定。

　　倒是“仲裁者”罗伊·菲洛特和“宙斯”墨菲托斯这两大“入道”强者没有受到三大强者和“血魔大帝”泰格交战的影响。两人越战越烈，不知何时竟已将“战场”移至大殿之外，大殿内的众武者只能隐约听见一阵阵激烈的碰撞声和怒吼声。

　　“莫要得意！”轩辕惊鸿死死的盯着“血魔大帝”，沉声道：“战斗才刚刚开始，孰胜孰败，还要战过才知！”

　　“很好，这样才有意思……”泰格嘴角微翘：“刚才一直是你们在主动进攻，那么，现在应该轮到我了！”

　　语毕，身体一抖，两道血色虚影忽然从他的身体里面分裂了出来。这是一招乃是“入道”级别的武技，名为“血影分身”，其效果倒是跟秦越的“傀儡分身术”极为相似，分裂出来的虚影拥有“血魔大帝”本尊的八成实力，虽然不像秦越现在的“高级傀儡分身术”那样能够百分之百复制本体的基本属性，但却胜在可以使用“血魔大帝”本尊所拥有的所有武技。

　　当然，这招强大的“血影分身”也跟秦越的“傀儡分身术”未升至高级之前一样，分裂出的虚影有时间限制，而且这个时间还很短，只有区区一刻钟而已。不过，泰格并不认为眼前这所谓的三大强者有能够在他手下存活超过一刻钟的能耐。

　　“准备好接受死亡的制裁吧，哈哈哈……”

　　泰格森然一笑，身躯陡然消失在空气中，下一刻，一只血光翻转的手掌出现在轩辕惊鸿的身前。而两个血色虚影则是一前一后，分别扑向姬行烈和弗朗西斯一世，捉对厮杀！三大强者的人数优势，就这样轻易的被抵消，不得不跟“血魔大帝”开始了近身肉搏。

　　轰轰轰——

　　每一次的出手都是山崩地裂一般的威力，从他们战斗开始，整座教皇宫的震荡就没有停止过，一波接一波，无休无止。

　　咔嚓！

　　终于，这座历经几百上千年，见证了数代教皇荣耀的古老建筑，再也经不住几大强者的超级别对战，殿顶开裂、石柱倾倒，开始有隐隐坍塌的趋势……


第458章 比比谁更疯狂？

　　另一处战场，秦越和织田宏光还在无声的对峙。但随着离“魔龙变”效果结束的时间越来越近，织田宏光的情绪变得越来越焦躁，眼中红光闪烁，呼吸也变得越来越粗重，心头的嗜血之意已经积蓄到最顶点，随时可能爆发。而反观秦越，却是气定神闲的负手而立，一副云淡风轻、老神在在的模样。

　　“吼……杀——”

　　终于，“魔龙变”状态下的织田宏光再也按捺不住心中的暴戾，长啸一声，猛然跨出一步，一拳朝着秦越轰来。这一拳，不但蕴含着庞大无双的力量，而且还蕴含着织田宏光无穷的杀机与毁灭欲望。如若实质一般的毁灭气息，瞬间将秦越笼罩其中。

　　“怕你不成！”

　　秦越目光一闪，“武神附体”毫不犹豫的再次启动，右手紧握，一拳打出。

　　“轰——”

　　两只拳头在虚空中交击，发出山峰碰撞一般的巨响，整个大地都似乎剧烈的摇晃着。

　　硬碰一记之后，两人都没有后退。织田宏光森森盯着秦越，眼神之中挟杂着无尽的疯狂和毁灭。他现在的心中只有一个念头，那就是毁灭，毁灭一切，所有天地间的东西，统统都是可恶之极，都不应该出现在世上，只有将它们统统的毁灭，才是它们最好的归宿！而秦越，就是他要毁灭的第一个目标！

　　呼呼呼……

　　织田宏光闪电般打出三拳，每一拳都有着移山平海之威，每一拳都能够将轰碎一栋摩天大厦，每一拳都能够秒杀一个半步“入道”乃至“入道”初期的顶级高手！

　　如果是一般的武道高手，肯定要被织田宏光这疯狂的杀意和如若实质的毁灭气息吓得半死，然后在织田宏光的拳头之前，毫无抵抗之力，引颈就戮。但秦越是何等人物？即便是面对“血魔大帝”泰格，他都敢放手一搏，织田宏光的毁灭气息和拳头再可怕，又岂能动摇他的心志？

　　呼呼呼……

　　二话不说，秦越也在一瞬间打出三拳，正正与织田宏光的拳头撞上。

　　“轰轰轰！”

　　虚空震荡，大地崩碎。这是力量与力量的交锋，同时也是意志与意志的较量！

　　三记硬拼之后，秦越只感觉到整条手臂，都微微有些麻痹，体内的气血，更是大海波涛一般的翻腾不息，鲜血随时都有可怕从嘴里喷出来。而织田宏光这时候也不好受，七窍之中，都隐隐的渗出了鲜血，布满黑色鳞甲的双臂之上，亦是出现了一条条细小的裂缝。虽然，这样的伤势在“魔龙变”强大的伤势恢复效果下，片刻之间就能痊愈，但就总体而言，这三拳硬碰还是秦越略占上风。

　　如果此时织田宏光的脑子处于正常状态，他或许会选择直接撤退。毕竟，以目前的形式来看，想要击杀秦越明显是一件不现实的事，而对方的“秘法”效果又似乎全然没有要结束的迹象，若继续纠缠下去，一旦他的“魔龙变”率先结束，就只剩下死路一条。

　　但现在，受“魔龙变”状态的影响，极度暴躁的织田宏光心志已经被毁灭与杀戮控制大半，浑身上下都升起了浓浓的毁灭气息，只想杀杀杀杀杀，将眼前的一切东西统统抹杀。见到秦越居然硬拼下他的攻击，织田宏光心中的杀意变得更加的疯狂了！

　　“吼吼吼——”

　　织田宏光发出一声声猛兽般的吼叫，吼声之中全是戾气和暴虐，就像是从地狱深处钻出来的杀戮怪物，每吼出一声，就朝着秦越砸出一拳，方圆数百丈，全是凛冽可怕的拳罡。而面对织田宏光疯狂的攻击，秦越则是一声不吭，挥动着拳头将织田宏光的攻击一一接下。

　　轰轰轰轰轰……

　　拳头不停在虚空中对撞，猛烈的拳劲四散交织，竟然在周遭形成一条条数寸宽的空间裂缝。虽然这只是由于拳劲与空气剧烈摩擦而造成的视觉假象，但仅是战斗的余波就能够做到这一点，可见两人的交战是何等的激烈。

　　轰轰——

　　一次又一次的碰撞，秦越只感觉到手臂越来越疼痛。这种疼痛慢慢蔓延到了全身，全身上下的每一寸肌肉，都剧烈疼痛起来。而织田宏光受到的伤，比秦越还要厉害一些，双臂的鳞甲片片崩裂，全身乃至嘴角都渗出了血丝，两人的对轰太快、太猛，就算是“魔龙变”恢复伤势的效果再强，也跟不上织田宏光受伤的节奏。

　　不过，织田宏光虽然受到的伤比秦越更重，但他根本就不理会身上的伤势，只懂得一拳又一拳地朝着秦越发起攻击，似乎不将秦越打死，他绝对不会停下来。看到织田宏光的疯狂，秦越心中的魔性也被彻底的激发出来。

　　真正的魔道中人无一不是凶狠暴虐之辈，尽管秦越“魔心”未铸，还达不到像“血魔大帝”那般灭情绝性的魔道至高境界，但所修习“古魔不死印”乃是兼多门上古魔道帝王的盖世绝学融汇而成，虽无魔心，却有魔性。

　　你疯狂，我就比你更疯狂！你要拼，我就比你更拼命！

　　“杀……”

　　秦越怒喝一声，目光之中露出了一丝狠色，体内真元轰然勃发，拳头骤然化成了两柄紫光流转的巨锤，撕开了重重罡气，以迅雷不及掩耳的速度连续轰出七七四十九记足以开山裂石的重击。

　　织田宏光此刻理智丧失大半，面对秦越的攻击，他丝毫都不犹豫，两只拳头瞬间打出了四十九拳，正好将秦越的攻击一一化解。

　　秦越冷笑一声，两掌一变，再一次发出攻击。这一次，一共发出了八八六十四“锤”，每一“锤”都有着断山之威！

　　织田宏光面无表情，再一次将秦越的攻击接下来。攻击是接下来了，但他那两只硕大狰狞的拳头上面，已经被秦越轰得，鳞甲崩裂，鲜血淋漓。

　　眼见织田宏光似乎有不支的迹象，秦越心头暗喜。当即，真元全力运转，在左右互搏分心二用的效果下，双手同时结印，左手“崩山”，右手“沧海”，集全身之力，以无可匹敌之势，重重印向织田宏光左胸要害。

　　或许是察觉到秦越这一次的攻击的可怕，织田宏光那充满嗜血和杀戮的双眸中露出了一丝惊异之色。危急之际，织田宏光终于展现出千锤百炼的战斗技巧，他两只拳头陡然间化成了重重的波浪，无穷的雄浑的真元在拳头之间闪动，真元摩擦之下发出阵阵耀眼的火花！

　　“轰——”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，在“沧海印”和“崩山印”恐怖的攻击力之下，织田宏光再也控制不住身形，踉跄着后退了一步，两只拳头也微微慢了一下。就是这微微的一慢，秦越立即就找到了出手的机会，他的一只手掌陡然化拳为爪，狠狠地一抓！

　　“喀！”

　　织田宏光的一只拳头，被秦越抓了一个正着。拳头被秦越抓到，饶是织田宏光此刻所剩的理智不多也立即感觉到了巨大的危险，骇然之下他手脚齐飞，对着秦越发起了近距离的疯狂攻击。但他的攻击还没有来近，秦越便已经抢先一步，手臂一抖，一压！一抖之下，将织田宏光的攻击统统化解。而这一压，织田宏光那高大的身躯登时被一股可怕大力，直接压得半跪在地上。

　　“死吧，轰轰轰——”

　　秦越一只手臂狠狠镇压住织田宏光，另一只手掌却是发起了狂风骤雨一般的攻击，拳头犹如雨点一般落在织田宏光的身上，打得织田宏光嘶嚎声声，身上的黑色鳞甲就像是细雨一般，纷纷的脱落，血肉模糊。如此，残暴而凶狠的锤击，即便是“魔龙变”伤势恢复效果再强也无济于事，不需十个呼吸，织田宏光必将命丧当场。

　　“吼——”

　　生死关头，织田宏光因为受“魔龙变”所影响而丧失的理智终于全部回归，或许是对死亡的恐惧让他忽然爆发出全身的潜能，狂吼一声，竟是硬生生的挣脱秦越的束缚，旋即，没有半点的迟疑，一个翻身，疯狂逃窜。这个时候，什么武者的尊严，什么强者的风范，统统都是狗屁，只有性命才是最宝贵的东西。

　　“哪里逃！”

　　眼看着就能将织田宏光斩杀当场，秦越怎会轻易放手？大喝一声，毫不犹豫的飞身直追。不过，织田宏光逃命的速度极快，瞬息间就是数百丈，加之在“魔龙变”的实力加成下，敏捷这一项属性丝毫不逊于有“武神附体”属性翻倍的秦越。尽管秦越已经将“魔隐遁”催发到极致，但依旧没有拉近彼此双方之间距离。

　　“该死，算你跑得快！”

　　数个呼吸后，秦越无奈的停下的追赶的脚步。

　　事实上，若秦越使用高级瞬间转移的话倒是能够轻松将织田宏光追上，但织田宏光现在一心旨在逃命，即便追上了，也只能阻他一阻，至多给他再造成一些不同不痒的伤势，只要对方的“变身”效果不解除，根本无法将之一击毙命。既如此，倒不如节省一些能量点，毕竟，接下来还有一场真正的硬仗在等着他……


第459章 司空再现

　　“九龙遮天印！”

　　“炙炎九转！”

　　……

　　教皇宫大殿内，三大强者与“血魔大帝”的战斗已经进入了白热化。面对“血魔大帝”这个恐怖的绝世魔头，三大强者不敢有半丝的大意和保留，各种绝招频频发动，不过，“血魔大帝”的实力实在是太过强大，尽管三人几乎都拼尽了全力，但依旧被“血魔大帝”以及他的两个“血影分身”牢牢压制在下风。

　　尤其是与“血魔大帝”本尊对战的轩辕惊鸿，更是被“血魔大帝”犀利而诡异的攻击弄得左支右绌，毫无还手之力，十招里面有九招是在被动防守，偶尔一两招不痛不痒的反击也对“血魔大帝”泰格构不成半点威胁。所谓守久必失，按照这个局势下去，不用不着多久，轩辕惊鸿必败无疑，而一旦轩辕惊鸿落败或者身亡，另外两人的败亡亦只是时间问题。

　　“蓬……”

　　一声闷响，轩辕惊鸿踉跄着倒退数步，一缕鲜红的血迹从嘴角缓缓溢出。虽然与“血魔大帝”的交战不过短短数分钟，但毫无疑问，这是他一生之中最为艰难也是最为憋屈的一场战斗。

　　“血魔大帝”不仅实力深不可测，最可怕的是，他对力量的运用和技巧掌控已经达到一个出神入化、匪夷所思的地步。轩辕惊鸿每每放出大招，他只需随意的一拳、一指便能轻松化解，而他随手攻出了一招，轩辕惊鸿都必须费尽全力才能堪堪抵挡。这一进一出之间，轩辕惊鸿惊愕的发现，他那自“入道”之后近乎无穷无尽的浩瀚真元，竟在这短短数分钟的交手中，隐隐有消耗殆尽的迹象。

　　“呵呵，无谓的挣扎只是徒劳，成为我的‘食物’才是尔等最终的归宿，乖乖受死吧！”泰格嘴角微翘，眼中闪过一丝血色精光，旋即，身形一闪，鬼魅一样的在空中绕过一个大弯，来到了轩辕惊鸿的侧身，简简单单的一记直拳轰出。

　　这一拳并不觉有任何不凡处，既没有排山倒海的威势，也没有无语伦比的速度，甚至，看上去还很慢，慢得有些不符合常理，慢得似乎连一个不通武技的普通人都能够轻易闪避。但只有正面应对这一拳的轩辕惊鸿才能清楚的察觉到，这一拳有多么的可怕。

　　此拳寓快于慢，大巧若拙，一拳出，全身气机都被完全锁定，退无可退，避无可避，虽不见任何变化，但千变万化尽在其中，如天地之无穷，宇宙般没有尽极。

　　“真龙降世！”

　　面对“血魔大帝”泰格如此神鬼莫测的一拳，轩辕惊鸿不敢丝毫怠慢。迅速运起体内那已经为数不多的真元之力，右手握拳猛然轰出。

　　拳势惊人，虚空崩塌！纵横激荡的拳劲化作一条金色神龙，直直的与“血魔大帝”的拳锋撞在一起。

　　随后，在轩辕惊鸿惊诧的眼神中，“血魔大帝”那玄奥精奇的一拳连同他本人，直接被金色神龙轰成虚无。

　　“不好！”

　　紧接着，就在轩辕惊鸿暗自叫糟之际，一只血气森然的手掌重重的按在了他的后心。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，轩辕惊鸿的面色在瞬间变得无比苍白，高大的身躯再也无力支撑，软软的倒在地上，失去了反抗的能力。这还是泰格为了吸取轩辕惊鸿的全身精血而“手下留情”的结果，否则，此时的他便已经是一具尸体。

　　“我说过，任何无谓的挣扎都是徒劳，在我面前，你们这些蝼蚁没有半点机会。”泰格一步一步缓缓的走到瘫软在地的轩辕惊鸿面前，居高临下的看着他，血色的双眸中露出一丝森然的笑意：“呵呵，现在，就将你全身的武道精血交给我吧！”

　　语毕，泰格右手一翻，血雾缭绕的右掌，闪电般的朝着轩辕惊鸿的头顶百会穴按去。

　　“该死……”

　　“可恶，滚开……”

　　正与两道“血影分身”激战的弗朗西斯一世和墨菲托斯第一时间发现了这边的情况，顿时心下大急，倘若轩辕惊鸿陨落，他们二人亦无幸理。但两道“血影分身”却是死死的将二人拖住，完全不给二人出手救援的机会。饶是二人拼尽全力，也寻不得一丝施救的空档。

　　“先祖之灵，泽佑万代！”

　　眼见轩辕惊鸿命悬一线，即将陨落“血魔大帝”的魔掌之下时，一个洪亮的声音陡然在大殿内响起。下一瞬，狂风乍起，一道紫色光柱冲天而起，直接洞穿了教皇大殿的殿顶，耀目的紫光将整个大殿都应成紫色。

　　“嗯，这是？”突如其来的异象让泰格不由得稍稍一愣，按向轩辕惊鸿的血手也为之一缓。他能很清晰的感觉到，这股紫光当中蕴含着一股非常可怕的力量。

　　瞬息间，无尽的紫光尽数收拢，在半空中，慢慢凝聚成一个模糊的虚影。若此时秦越在场，便能第一眼认出这个虚影的身份——司空元武。没错，就在龙堂之主轩辕惊鸿即将毙命的当口，自三大强者与“血魔大帝”开战后便沦为“酱油众”的司空无悔终于使用了司空家族仅存的最后一枚“先祖圣晶”，召唤出司空元武虚影这个曾经险些让秦越丧命的“大杀器”。

　　“司空元武，司空元武……”

　　作为将“血魔大帝”泰格封印千年的主要罪魁祸首之一，即便是司空元武化成灰，泰格也认得他的相貌。虚影出现的一刹那，泰格神情猛然变得狰狞无比，无尽的血腥之气宛如滔天巨浪一般，自泰格的周身向周遭疯狂席卷，冰冷的阴森的杀机直让大殿内一众武者心惊胆颤、全身发冷。

　　但很快，泰格暴戾的情绪又平复了下来，因为他发现，眼前的司空元武并非是本人，只不过是一道虚影而已。就算是对司空元武仇恨再深，也犯不着对一道没有灵智的虚影置气，如此，根本毫无意义。同时，心中也不由自主的微微松了口气。

　　诚然，他“血魔大帝”纵横天下，无所畏惧，当年哪怕是面对中古武道界全部强者的围攻亦是坦然无畏，但现在的他毕竟还处于一个极度虚弱的状态，若是遇上司空元武本尊，尽管仗着“血魔大法”某种逆天特性不至于陨落，但只怕又要落得一个被封印的下场，上次一封印就是足足近三千年，他可不想再尝受一次封印千年的滋味。

　　“恭请先祖，灭杀强敌！”

　　便在这时，司空无悔那低沉的声音又一次响起。

　　话音落下，与上次秦越的遭遇一样，恐怖的气劲炸开，一只紫气翻涌的紫色手掌从天而降，朝着“血魔大帝”泰格凌空一把抓来。顷刻间，元气暴走，不可思议的庞大压力，从四面八方层层涌来。

　　“哈哈哈……”泰格放肆大笑：“若是本尊前来我倒惧你三分，区区一道虚影而已，能耐我何？”言及此处，泰格右手一挥，原本还在于弗朗西斯一世和墨菲托斯纠缠在一起的两道“血影分身”登时化作两道血光，对着镇压而来的紫色大手激射而去。

　　“轰轰……”

　　接连声剧烈的炸响，血光消散无形，而紫色大手却只是光芒淡去少许，依旧以惊人的声势罩向“血魔大帝”泰格。不过，这也在泰格的意料之中，以他现在虚弱的状态，要直接硬抗司空元武虚影所施展的这只紫色大手也不是不可能，但多少还有些勉强，而用两道“血影分身”先消耗去紫色大手的部分劲道，他便能够轻松破之。

　　“给我破！”

　　一声怒吼，“血魔大帝”泰格的身躯高高跃起，化作一道闪电般的血色长虹，划过一丈的虚空，以指为剑，正正点在紫色大手的掌心之处。

　　“轰！”

　　劲气横流滚荡，这只曾经在秦越“不死之魂”激活，“武神附体”启动的状态下仍然将秦越重伤的紫色大手，就这么被“血魔大帝”看似简单的一指点成碎片，湮灭与虚空中。而泰格本人仅是被指掌相交的反震之力，震得身躯凌空斜飞数丈，然后，一个漂亮的翻身，潇洒落地。

　　至于，司空无悔这次召唤司空元武虚影唯一的得到效果就是，趁着泰格击碎紫色大手的空档，弗朗西斯一世和墨菲托斯迅速的将失去战力的轩辕惊鸿救了回来。司空家族失去了守卫家族的最后一枚“先祖圣晶”，而轩辕惊鸿则是暂时捡回来一条命。这笔“买卖”也不知是亏还是赚。

　　当然，不管是亏还是赚，司空无悔都必须要救下轩辕惊鸿，这不仅是看在他跟轩辕惊鸿多年的交情，更是因为他很清楚，轩辕惊鸿一死，剩下的两大强者也支撑不了多久，届时，在场站在“血魔大帝”对立面的所有人都无可幸免。

　　反正这枚“先祖圣晶”到最后终归还是要使用，与其留到最后做无谓的挣扎，还不如先行救下轩辕惊鸿一命，如此，或许还有一线生机。


第460章 六翼炽天使降临

　　“蝼蚁之辈焉能逆天，别说我不给你们机会，还有什么手段统统都使出来吧！”泰格神情漠然，负手而立。对于轩辕惊鸿被弗朗西斯一世和墨菲托斯趁机救走，他没有丝毫的在意。在他看来，眼前的这些人不过是垂死挣扎罢了，无论如何，他们最终的下场只有一个，那就是成为他的“食物”，是以，他并不急于一时。

　　听到“血魔大帝”泰格这般赤裸裸的藐视之言，“正道”阵营的一干武者包括弗朗西斯一世和墨菲托斯等人都没有半句的反驳，也没有资格反驳。“血魔大帝”实在是太强大，强大到令所有人都感到绝望。三大强者之一的轩辕惊鸿暂时已经失去了战力，剩下的两大强者又能够撑多久？没有人知道。

　　“唉……也罢！”蓦地，弗朗西斯一世轻轻的叹了口气，神色复杂的看了紧握在手中权杖一眼，的旋即，似乎下定了某种决心，缓缓的将这柄象征着西方教廷历代教皇权威和身份的圣光权杖高高举起。

　　“仁慈而伟大的父，请允许我借助您至高无上的力量，凝结成世间最强大的光明之魂，驱散邪恶……以主之名，召唤天使降临……”

　　随着弗朗西斯一世虔诚的祷告声落下，高举在手中的圣光权杖忽然爆发出一阵强烈而刺眼的白光，霎那间，一股空前强大的光明气息以弗朗西斯一世为中心，向四周疯狂的蔓延。

　　便在这圣洁的白光中，一片片洁白闪烁着星辰般晶莹的轻柔的物体缓缓的飘落，犹如无数雪花在风中飘飘摇摇……那是一片片流畅华美的，闪烁着星辰一般梦幻光泽的洁白羽毛。每一片羽毛飘落，都在冥冥中带起了一窜窜如同铃铛般动听美妙的声音，好像直接飘进每一个人的心中，在每一个人的心湖轻柔地触动阵阵雍容隽永的涟漪，带给人一种神圣威严，正义勇敢，善良怜悯的直观感受。

　　圣洁的羽毛从光幕中冉冉落下，每一片似乎都蕴含着无限生机，原本在之前的战斗中受伤的武者，包括被“血魔大帝”击成重伤失去战力的轩辕惊鸿，都大有好转，虽不至于尽数痊愈，但一身战力也至少恢复了五六成。

　　下一刻，一个有着三对华美瑰丽的洁白翅膀的身影在虚空中缓缓成型，这是一个天使，是一种在普通人眼中只存在于幻想和西方神话中的生物。但现在，这种神话中的生物却是实实在在的出现在众人眼前。

　　与秦越召唤空间中的引导天使不同，圣光笼罩之下，他（或她）的面貌让人无法看清，只能给人以一个无限空灵圣洁的优美轮廓。散发的圣洁与娴静气息深入人心，超乎灵魂，与生俱来的高贵甚至让在场除去“血魔大帝”泰格以及三大强者之外的所有人都产生强烈的自卑情绪，似乎在这位充满神圣气息的天使面前，人类的内心无不污浊得可怕，觉得自己非常的卑微可笑。

　　嘭……

　　伴随着这个拥有着三对羽翼的圣洁天使出现，弗朗西斯一世手中的圣光权杖在一声清响中轰然炸碎。

　　“哦？六翼炽天使？”

　　看着在虚空中临空而立的天使，“血魔大帝”泰格双眼微眯，神色稍稍动容。对于天使这种生物，泰格并不陌生。当年，他以一己之力对抗整个中古武道界，其中自然也包括西方教廷的人马，而西方教廷的初代教皇圣·彼得亦是将他封印的主要人物之一。

　　所谓的召唤天使降临并非是像神话中或人们想象中的那样通过什么虔诚的信仰沟通那莫须有的“天堂”，从而引得天使下界，这些人们口中代表着“上帝”的“神使”也根本就不是什么神的使者，甚至连生物都算不上。只不过是以光明之力凝结出的一个能量体而已，既没有灵智，也没有思维，唯一拥有的就是战斗本能。

　　说白了，实际上也就跟“血魔大帝”泰格以“血魔大法”炼制的“血奴”也就是“吸血鬼”差不多，纯粹就是为战斗而生的战斗机器。不同的是，炼制“血奴”需要武者的躯体为“原材料”，且手段极为残忍，炼制出来的“血奴”不仅恶心丑陋，而且还凶残嗜血。而召唤天使降临只需要通过某种特殊的手段凝聚出足够强大的光明之力，召唤出来的天使也是高贵大方，美丽圣洁，两者可谓是一“正”一“邪”两个极端。

　　“血奴”因为“原材料”的好坏以及炼制者的实力有不同层次等级之分，天使也因为召唤者凝聚的光明之力强弱有高低之别。这个差别便是从召唤出来的天使身上的羽翼数量来划分。级别最低的天使为二翼光天使，其上便是四翼智天使，六翼炽天使，八翼座天使，十翼权天使以及最强大的十二翼圣天使。

　　每一个级别的天使都对应着相应的武道境界，二翼光天使对应的黄金级也就是先天浩气境界，四翼智天使则是对应的斗师级……依此类推。当年，“血魔大帝”泰格与初代教皇圣·彼得交战时，圣·彼得召唤出的便是一只拥有着六对十二翼的最强圣天使。不过，当时的“血魔大帝”正处于巅峰时期，即便是最强的圣天使也完全不是他的对手，仅仅数招便被泰格轻松撕成碎片。

　　十二翼圣天使都不堪一击，更不用说一个小小的六翼炽天使，若在泰格全盛时期，随便吹口气就能秒杀一大群。但今时不同往日，被封印前年的他，一身实力已经削弱到最低点，就武道境界而言，如今他只是一个“入道”境界的武者而已。而弗朗西斯一世召唤出来的这只六翼炽天使按等级划分却是在“入道”之上，两者相差了足足一个境界。

　　这就好比是先天紫气境界和先天浩气境界，其中的差距简直不可以毫厘计。饶是“血魔大帝”泰格原本的武道境界深不可测，但面临如此大的实力差距却也没有轻松获胜的把握。

　　当然，一个“小小”的六翼炽天使还不至于让堂堂“血魔大帝”束手无策，以泰格当年威震中古武道界的绝代实力，即便现在处于虚弱时期，要灭杀一个六翼炽天使也多得是手段。只不过，这些手段都超出了他目前所能施展的境界，若是强者施展，定会让他这具原本就虚弱不堪的躯体变得更加虚弱，实力的恢复速度亦会更进一步延缓。是以，不到必要时刻，他自是不会轻易动用。

　　“没想到，你这个‘入道’之境蝼蚁，居然能召唤出超出你一个实力境界的六翼炽天使，倒是让人有些意外，不过……”泰格面无表情的看着弗朗西斯一世，淡淡道：“你以为凭这么一个废柴一般‘鸟人’就能够对付我了么？”

　　“是吗？或许吧，但是……”弗朗西斯一世不喜不悲，面如止水：“不试一试又怎么知道呢？”

　　按照常理来说，以弗朗西斯一世的实力，本来只能召唤出低一个层次的四翼智天使，但他们三大强者联手尚且不是“血魔大帝”泰格对手，同样在“入道”境界的四翼智天使显然更加不够看。

　　想要对付“血魔大帝”乃至战败“血魔大帝”，就必须要召唤出更高级别的天使才有可能。而要越级别召唤出更高层次的天使，就只有依靠一样东西——圣光权杖！

　　圣光权杖乃是历代教皇随身之物，其中蕴含着相当庞大的光明之力。一经激发，越级召唤出六翼炽天使并不是什么难事。不过，一旦权杖中蕴含的光明之力被激发，圣光权杖亦会随之破碎，毁灭。

　　但凡有一丝可能，弗朗西斯一世都不愿意将这跟存在了上千年，象征着历代教皇权威和荣耀的“圣物”毁掉，可事到如今，如果不能击败“血魔大帝”，莫说是圣光权杖，恐怕连整个西方教廷都要毁于一旦。

　　一根圣光权杖和整个西方教廷孰轻孰重？这一点毋庸多说。无奈之下，弗朗西斯一世只得以圣光权杖毁灭的代价召唤出这个有可能扭转局势的六翼炽天使。

　　至于这个看似强大的六翼炽天使能不能如弗朗西斯一世所愿击败“血魔大帝”泰格，那就只有天知道了，总之尽人事，听天命吧！这是一场孤注一掷的赌博，也是弗朗西斯一世所能想到的最后一记压箱绝招。

　　“看来，你似乎对这个‘鸟人’抱有很大的期望，那么……”泰格嘴角微翘，露出一丝森冷的笑意：“就让我将你的希望彻底破灭吧！”

　　“以父之名，消灭眼前罪恶！”

　　弗朗西斯一世也不多言，神情一肃，对着大殿中央的泰格一指点出。

　　随着弗朗西斯一世这一指，空中的六翼炽天使忽然气势一变，原本娴静温和气息陡然变得凌厉而肃杀，周身柔和梦幻的乳白色圣光亦是顷刻间变成了焚烧万物，净化邪恶的金色圣焰……


第461章 血魔大帝VS六翼炽天使

　　汹涌澎湃的光明气息中，一柄数丈长的白色巨型长矛凭空凝聚成型，长矛的周身燃烧着熊熊的金色圣炎。恐怖的高温足以焚烧万物，周遭的空间都微微有扭曲蓦地，也不见六翼炽天使有什么动作，这柄长矛便似有灵智一般，“嗖”的一声破开空间，以超乎常人想象的极快速度，对着“血魔大帝”泰格激射而来。

　　金色长矛临身之际，泰格却是毫不动容，双足一措，踏出一个诡异而玄妙的步伐。

　　“轰——”

　　一声巨响，金色长矛差之毫厘的从泰格的身侧一掠而过，重重的轰在泰格身后的大殿地面上。原本就被诸多强者大战的余波而弄得坑坑洼洼、凹凸不平的地面顿时出现了一道长约二十米，宽近一米，深不见底的裂痕，裂痕边缘的石块水泥钢铁尽都融化成了模糊一团，散发着腾腾热气，深处隐隐可见赤红的光芒在闪动，也不知是什么东西被烧成了液体，猛一望去竟好似岩浆一般。

　　一击之威，强悍若斯！很难想像，这一击要是落在人的身上会造成什么样的后果。恐怕就算是“入道”之境顶级强者都会被之直接气化湮灭。

　　眼见泰格轻松避过一击，炽天使面无表情，事实上，也没有露出任何表情的能力。不管是最低级的二翼光天使也好，还是最高级的十二翼圣天使也好，都只是用光明之力凝聚出来的能量体，单纯的战斗机器，无法沟通，没有思想，唯一所有的就是战斗本能。哪怕再强大，一旦能量耗尽亦将重归虚无。为战而生，为战而亡，如此而已！

　　呼——

　　金色圣炎再度燃起，一个无边无际的金光之海突然在虚空浮现，犹如无数幅巨大的金色帷幕铺天盖地展开，从四面八方包裹围上，将“血魔大帝”泰格彻底包围，欲要强行将其纳入金光之海的深处。

　　“哼，小把戏！”泰格双眼微眯，右足轻轻一踏。旋即，一道道暗红血色光环缭绕在他的身体周围，光环不断的向外释放。霎时上千道阴森诡异的光环环环相连，在金光之海中掀起一层层巨大的血色涟漪，叠叠层层的血色每一次叠加交汇，就会造成一次巨爆，将一波波席卷而来的金色海水尽数化作虚无。

　　“％￥＃￥％￥￥……”

　　便在金色海洋与血色光环僵持之际，虚空中忽然传来一阵奇妙而玄奥的音符，紧接着，半空中，六翼炽天使那三对纯白的光翼突然一振，大大的张开，背后，一片蒙蒙圣光中，忽然出现了一道道由光明之力结成的晶莹索链，一根两根，三根……足足有数百根，每一根上面都燃烧着圣洁而可怕金色圣炎。

　　下一瞬，数百根圣光索链陡然光芒大炽，如万马奔腾一般化作数百道银色闪电，朝着金色海洋之中的“血魔大帝”泰格缠绕而来。

　　见此情形，泰格双目微凝，以他的眼力境界能够清楚的洞察到这一条条圣光锁链中都蕴含着莫大的威能，一旦被其缠住，只怕会有不小的麻烦。当即，冷喝一声：“给我破！”双手成爪，以绝强的实力强行在金色海洋中撕开一道口子，身形一闪，斜斜掠出，在空中划出一道极细的圆弧，试图躲避开那呼啸而来的数百跟圣光锁链。

　　不过，泰格显然有些低估了六翼炽天使的能耐。就在泰格欲在空中变向躲避的那一刹那，炽天使的口中猛然吐出一个玄妙的音符，旋即，这数百跟圣光锁链似乎突然活过来了一般，速度猛增数倍，以迅雷不及掩耳之势，在泰格那略显诧异的眼神中，齐齐没入泰格体内，牢牢扣住他全身上下各处不一的骨骼。而圣光链的另一端却是握在那毫无感情的六翼炽天使手中。

　　“混账！”

　　一时大意，竟然被一个区区召唤物用“锁链”锁住，尤其还是当着弗朗西斯一世、轩辕惊鸿等这些被他视作“蝼蚁”的众武者面前，如斯窘态，泰格顿觉大失颜面，更让他愤怒的是，这些“圣光锁链”中蕴含这一种奇怪的束缚之力，仿如一根束带将全身层层包裹，所有从体内迸出，妄图冲散这种力量的真元全部被吸收的一干二净，尝试再三，居然无法将之挣脱开来。

　　虽然这一根根刺入体内圣光锁链并不能给他造成多大的伤害，但上面燃烧的金色圣炎，却给他带来了极大痛楚，那是一种仿佛灵魂被灼烧的痛楚，若非武道强者随着实力的提高而对痛感的敏感度大为降低，换做一个不通武道的普通人来试试这滋味，且不说其它，恐怕在锁链穿透身体的一瞬间就要被活活痛死。

　　“干得漂亮……”

　　“好厉害的天使，竟然连‘血魔大帝’都被锁住……”

　　“太好了，说不定我们有机会能赢……”

　　……

　　“血魔大帝”泰格恼羞成怒，“正道”这一方的武者却是欢欣鼓舞。一个个神色激动，兴奋不已，只盼着这个有着三对翅膀的强大天使能够趁此机会将“血魔大帝”一举拿下甚至直接灭杀。只有弗朗西斯一世等三大强者仍旧是眉心紧锁、神情凝重。虽然从表面上看，“血魔大帝”现在似乎被六翼炽天使牢牢控制住，但堂堂“血魔大帝”若是这么容易就被击败，又怎能配得上他震慑天下的绝世威名？真正的战斗，恐怕从这一刻，才正式开始！

　　“吼……”

　　果然，下一秒，“血魔大帝”泰格发出了一声震天的怒吼，一股恐怖到极致的血腥气浪，以泰格为中心向四周狂扫而出。顷刻间，方圆数十丈之内被印成了宛如修罗地狱一般的血红色。那将泰格死死困锁住的数百条圣光锁链，瞬间自身体上化为一团团大小不一地圣焰迸出，弹出不足数尺，突然爆散成一团金色的星点，消散无踪。

　　与此同时，一道金色的十字圣光宛如坠落的流星，自上而下极速射向泰格。却是虚空中的六翼炽天使见泰格挣脱圣光锁链，再次对他发动了攻击。

　　“滚！”泰格看都不看，反手就是一拳，将这道足可轻易重伤一名“入道”强者的十字圣光直接轰成虚无。

　　“蝼蚁，你惹怒我了！”泰格目光冰冷盯着虚空而立六翼炽天使。阴冷而恐怖的杀机冲天而起，无尽的血腥气化作实质，如同血海浪潮般，一波一波朝着四周扩散、蔓延，所过之处，石制的地面竟被慢慢腐蚀，端的是让人毛骨悚然。

　　面对泰格那无穷的杀机和愤怒，六翼炽天使却是全无所觉。对于这种连灵智思维都没有的能量体来说，根本顾不可能有害怕或畏惧这种概念。一对毫无感情色彩的双眸淡淡的看着泰格，左右双目突然迸出两点四面体的微小金光。

　　两颗正四面体从炽天使眼中迸出后，瞬间交错在一起，在空中来回旋转，所过之处。洒出点点圣辉，凝而不散。须臾间，那点圣辉定住不动，只正四面体的两端突然延伸出一根根淡金色的璀璨细柱，那截细柱在空中慢慢的扩大延伸，形成一柄光芒四射的金色大剑。

　　“轰轰轰……”

　　炽天使双手握剑举过头顶，抖动六翼，以肉眼难辨的速度从半空中俯冲而下。金色大剑绽放出万丈金光，在一阵犹如万雷齐鸣的轰然声中，撕裂空气，划破虚空，狠狠的斩向“血魔大帝”泰格的头颅。

　　“哼……”泰格冷哼一声，抬起头淡淡了瞥了呼啸而来的六翼炽天使一眼，随即，右脚抬起，猛地一踏。

　　轰隆隆！

　　整个地面剧烈的震动起来，一条巨大的地袭缝从泰格的脚下裂开，从教皇宫大殿穿过，同时，泰格周围百米范围内，地面一块块的裂开，一块块碎石从地面夹着无上劲道，带着嗤嗤锐啸声，从地面迸射上高空。

　　“噌噌……”

　　炽天使剑势一改，接连数道剑光闪过，激射而来的碎石尽数散落。但这并不是结束，便在炽天使挡下碎石的一瞬间，“血魔大帝”泰格的身形高高跃起，这一跃便超过了炽天使所在的高度。

　　“死！”

　　伴随着冷酷而洪亮的声音响起，一股恐怖的血色浪潮携山超海，铺天盖地的朝炽天使奔涌而去，道道浓稠、沉重得仿佛水银金液的血光形成的滔天巨浪，瞬间便将炽天使卷入其内。

　　之前，炽天使以金色海洋席卷“血魔大帝”泰格，如今，却反过来被“血魔大帝”泰格的血海淹没，真可谓是因果循环，报应不爽，一报还一报。

　　“轰……”

　　一剑挥出，一道与巨剑相称的巨型金色光幕几乎将血海一分为二，但余下的血光又马上拼命汹涌填补而上，丝毫不给炽天使脱身的机会。

　　很快，在一波波怒啸的血海浪潮中，炽天使原本圣洁无暇的羽毛，被染上了一层血色，而且这层血色还如硫酸病毒一般不断往它的全身各处疯狂蔓延……


第462章 梵城毁灭

　　“轰轰轰……”

　　血海中，炽天使挥剑狂舞，道道纵横交错的圣光密布于血色浪潮的每一处，发出响彻云霄的炸响声，音波一圈圈的震荡之间，周围的血浪纷纷湮灭，血色海洋摇摇欲坠，仿佛下一刻就要支离破碎。

　　“哼，垂死挣扎！”泰格冷哼一声，右手五指微微张开，隔空一压。霎那间，一股又一股的血浪源源不断补充进血海之内。炽天使手持巨剑左冲右突，却始终无法突破束缚，而且由于光明之力持续消耗，炽天使周身的圣光竟渐渐开始变得有些黯淡。

　　“给我收！”

　　便在这时，血色之海又有变化，随着“血魔大帝”泰格冰冷的声音落下，原本怒啸奔腾的血浪忽然平静了下来，但紧接着，血光流转，无尽的血浪疯狂的开始旋转，在虚空中形成一个巨大的血海漩涡。漩涡的中心是一个仿佛连通着地狱深渊的恐怖黑洞。漩涡周遭，一些被吸入其中的残桓断瓦，在临近黑洞的瞬间便直接灰飞湮灭，而正处于漩涡之中的炽天使亦是被一道道沛然难拒的无穷吸力疯狂拉扯吸引，尽管炽天使竭力抗拒，但整个身躯还是不由自主的朝着漩涡中心的黑洞，一点一点缓缓靠近。

　　“该死……”

　　“不好……”

　　眼见六翼炽天使即将被吸入那恐怖的黑洞之中，弗朗西斯一世等人顿时大急。这个强大的六翼炽天使乃是弗朗西斯一世以圣光权杖的毁灭为代价召唤出的终极大杀器，更是“正道”一方击败“血魔大帝”泰格的唯一希望。一旦就此陨落，今日之战，再无可胜之机。

　　“大光明圣斩！”

　　“大日焚天掌！”

　　“真龙降世！”

　　没有丝毫的犹豫，弗朗西斯一世、墨菲托斯包括伤势刚刚有所好转的轩辕惊鸿亦是强忍着体内翻腾的气血，在同一时间施展出了自己最为强大的招式。顷刻间，虚空震荡，风起云涌，三道足以推山填海的凶猛气劲眨眼之间便穿越了层层空间，直指“血魔大帝”泰格面门。意图很明显，旨在围魏救赵，不求能够将泰格击伤，只求能破坏泰格攻击，把炽天使从血色漩涡中解救出来。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”

　　面对三人的倾力一击，泰格看都没看一眼，待到攻击临身之际，右手五指再次猛然一张。便是这一张，虚空中的血海漩涡陡然扩大数倍，正好将弗朗西斯一世三人的攻击罩入其中。然后，在众人放大的瞳孔中，三道声势浩大的攻击这么毫无反抗力的被吸入漩涡中央黑洞之内，消散无踪。

　　不过，三人的这近乎拼尽全力的一击也不是全然没有效果。或许是因为三人的攻击稍稍有所分神，原本在泰格掌控下极速旋转的血海漩涡忽然一缓，漩涡的吸扯力亦是猛然降低，虽然仅是短短一瞬间，还不到一个眨眼的功夫，血海漩涡又重新恢复正常，但却是被战斗本能超强的炽天使抓住了这个一闪即逝的绝好机会。

　　“％￥＃￥％￥￥……”

　　晦涩玄奥的音符响起，炽天使手中金色巨剑上的圣光骤然暴涨数倍。下一瞬，一道近十丈长金色剑芒的从血海中央冲天而起，硬生生的将血海漩涡斩出一个巨大的豁口，圣炎燃烧之下，剑芒周围的血浪尽数气化，尽是无法在第一时间将豁口填补，炽天使亦是乘此机会，扇动六翼迅速冲出血海漩涡的包围。

　　“等的就是现在，给我死！”

　　然而，就在炽天使冲出血海漩涡的一刹那，一只血雾弥漫的腥红手掌凭空出现，并以无与伦比的速度狠狠插入了炽天使的前胸，这只手掌的主人正是“血魔大帝”泰格。很明显，血海漩涡刚才的那突然一缓，是泰格有意为之，而目的，就是为了现在这绝杀的一击。

　　“嗤嗤嗤——”

　　诡异血雾沿着泰格的手掌，疯狂涌入炽天使体内，一瞬间，炽天使那纯白无暇的身躯全部被染成狰狞可怖的血红色，同时，在血雾的侵蚀下，炽天使周身的圣光变得越来越暗淡，身躯也以肉眼可辨的速度不断缩小。当圣光完全熄灭，这个寄托着弗朗西斯一世等人战败“血魔大帝”希望的炽天使便会彻底烟消云散、“回归天国”。

　　“怎么会这样……”

　　“完了，连这么强大的六翼炽天使也不是‘血魔大帝’的对手……”

　　“唉……我等今日只怕难逃一劫……”

　　……

　　眼前的一幕，让片刻之前还欢心鼓舞指望着六翼炽天使能一举击败“血魔大帝”泰格的“正道”一方武者顿时一颗心沉到谷底。三大强者不是“血魔大帝”的对手，现在，这个无比强大的六翼炽天使也即将陨落。这个世界上还有谁能够阻止“血魔大帝”么？或许，已经没有！

　　一时间，一股绝望的情绪将“正道”一方武者团团笼罩。就连三大强者中的轩辕惊鸿和墨菲托斯亦是心情沉重。他们并没有在这个时候对“血魔大帝”发起攻击，试图再一次将六翼炽天使从“血魔大帝”的手中解救出来，因为，这只是徒劳，任谁都能看出炽天使的陨落已成定局，救无可救。只有弗朗西斯一世死死的盯着在“血魔大帝”的手下，圣光愈发暗淡，随时有可能消散的炽天使，眼中精光闪烁，似乎在期待着什么。

　　“消失吧，蝼蚁……嗯？不好……”

　　这时，正当泰格准备再加一把力将炽天使彻底抹杀之际，一股强烈的危机感忽然从泰格心中升起。不及多想，泰格迅速将插入炽天使胸口的右掌收回，脚尖一点，凌空虚踏。整个人闪电般拔空而起，向后迅速退去，然而，却还是慢了一步。

　　只见，原本光芒近乎完全熄灭的六翼炽天使猛然抬起头，眼中跳动着两团金色的火焰，背后，那六对薄如蝉翼的光翼突然大涨，扩大到整个空间，瞬间便将泰格罩入其中，接着，大殿上方起一团灼亮的光芒，那光芒中蕴含着无上的神圣气息……

　　轰——

　　一股毁天灭地的力量重重的轰在“血魔大帝”泰格身上，虚空中传来清脆的破碎声，便在这玻璃破碎般的声音中，“血魔大帝”泰格浑身衣衫尽裂，胸口上满是利物划过的痕迹，一团熊熊的圣焰带着点点金辉身上疯狂燃烧起来，同时，整个人就如同一只断线风筝，远远飞了出去……

　　一击之后，六翼炽天使身上的圣光终于彻底熄灭，化作点点白光，消失在世间。

　　“好机会，杀！”

　　六翼炽天使以“生命”为代价创造出的绝好机会，弗朗西斯一世等人如何能不牢牢把握住？几乎在“血魔大帝”泰格被轰飞的同一时间，三大强者毫不犹豫的纵身而起。

　　轰轰轰……

　　一轮狂猛而暴烈的攻击如雨点一般接连落在“血魔大帝”泰格身上，泰格尚未落地的身躯又再一次被轰飞。

　　“再来！”

　　没有半点的迟疑，也容不得片刻的耽搁，三大强者全力发动的第二轮攻势到来。

　　“大光明圣斩！”

　　“真龙降世！”

　　“大日焚天掌！”

　　……

　　不过，这一轮的攻势并没有如刚才一般落在“血魔大帝”泰格的身上。

　　“给我滚！”

　　便随着一声震天的怒吼，一团血红色的毁灭风暴朝着四面八方疯狂席卷，风暴所过之处，一切物体皆尽湮灭，三大强者轰出的攻击也瞬间被之绞成虚无。

　　“不好，快退！”

　　没有的任何念想，三大强者飞身急退。面对这无差别攻击的血色风暴，余下武者，包括投靠“血魔大帝”的“邪道”一方人马亦是脸色大变，纷纷纵身躲避。

　　轰隆——

　　在场的武者倒是躲过了血色风暴的绞杀，但这座饱经风霜的教皇宫却是再也经受不住一个个绝世强者接二连三的摧残，在这股恐怖的血色风暴肆虐中，轰然崩裂、坍塌。而且，这还远远不是结束。

　　教皇宫的倒塌并没有让血色风暴停止它的“脚步”，很快，风暴极速蔓延，顷刻间便将大半个梵城笼罩其中。

　　轰隆轰隆……

　　随后，梵城，这座存在了数千年，见证着西方教廷从无到有，见证着西方教廷数千年荣耀和兴衰，西方教廷所有信徒心目中的圣地，世界上最小也是唯一的宗教之国，就在这一阵阵建筑物倒坍的剧烈声响中，彻底沦为废墟。

　　看着眼前这一片满目苍痍的场景，在场所有西方教廷成员的心都在滴血，数千年荣耀在他们这一代手中毁于一旦，即便是上了天堂，恐怖也无颜面对他们伟大的主，仁慈的父。

　　好在，不幸中的万幸，之前，“血魔大帝”泰格降临教皇大殿之时，教皇弗朗西斯一世便以某种特殊的方式命令所有黄金级之下的教廷成员暂时撤离梵城，否则，在这一波恐怖血色风暴中，不知要有多少教廷之人要死于非命。

　　梵城没有了可以再建，但人要是没了，那可就真的没了……


第463章 织田宏光之死

　　烟尘缭绕的废墟中心，“血魔大帝”泰格垂首而立，上身衣衫尽裂，只剩几块破布烂巾挂在身上，胸腹之处密密麻麻遍布着十几道深浅不一的伤口。尤其是左胸处临近心脏部位，印着一个碗口大小的黑色焦痕，周遭的血肉都粘合在一起，既狰狞又恐怖。这道焦痕便是六翼炽天使消散之前留给“血魔大帝”泰格的最后“礼物”。

　　废墟中心不远处，弗朗西斯一世、轩辕惊鸿和墨菲托斯这三大强者神情凝重的注视着“血魔大帝”泰格，眼神之中满满的都是紧张和忐忑，同时，又带着一丝若有若无的期待。而其他“打酱油”的“正”、“邪”两方武者则是远远的退至废墟边缘，同样神色紧张的看着这一边。

　　虽然从外面看“血魔大帝”泰格的伤势似乎颇为严重，但究竟严重到一个什么程度？是已经失去了大部分战力还是仅仅只是皮肉之伤，无关紧要？没有人能给出一个准确的判断。

　　“吼……”

　　蓦地，静默良久的“血魔大帝”泰格猛然仰天发出一声长吼，吼声如一道直冲苍穹的巨浪，将天空云气排斥一空，周围百米范围内，碎石气浪四射，便在那声长吼声中，一道道血雾从泰格周身溢出，血雾越来越盛，最终将泰格的身躯完全包裹进去。而在血雾的包裹中，“血魔大帝”泰格浑身的伤势竟然开始以肉眼可辨的速度不断恢复、愈合。

　　很快，不到数个呼吸的时间，血雾散去，而“血魔大帝”泰格周身那一道道密布的伤口，包括左胸位置的狰狞焦痕全部恢复如初，连一条疤痕都没有留下。

　　“该死，怎么可能……”

　　“这这……”

　　……

　　如此严重得伤势，顷刻间便痊愈，“血魔大帝”泰格再一次展现了他的强大和无敌。也让弗朗西斯一世等三大强者以及其他“正道”一方武者的心瞬间沉到谷底。而投靠“血魔大帝”一方的“邪道”武者则是重重的舒了一口气，在选择与“血魔大帝”站在一起的那一刻他们这些人的命运已经跟“血魔大帝”连在了一起，若“血魔大帝”战败，他们这些人包括背后的势力都肯定没有好下场。

　　教皇、“龙王”、“天帝”和此时不知在何处还在与“仲裁者”罗伊·菲洛特激战的“宙斯”墨菲托斯，这些个站在当今武道界顶端的超级强者以及所有“正道”一方的势力都绝对不会容忍他们这些“背叛者”的存在，等待他们的，只有毁灭。所幸，“血魔大帝”泰格并没有让他们失望，从现在的情况来看，如无意外，“正道”一方败亡已成定局。

　　“我这一生经历过无数大小战斗，只有两千多年前的那场大战中战败过一次，那是此生我唯一的一次失败，也是唯一的一次受伤，没想到，两千多年后，我竟然在你们这群蝼蚁手中再度尝受了一次受伤的滋味，你们说，这份‘大礼’，让我该如何‘感谢’你们？”泰格淡淡的看着弗朗西斯一世三人，声音很平静，非常平静，平静得没有一丝波澜，就像是普通人闲话家常一般。但是，在这波澜不惊的言语中，却隐含着泰格那足以焚烧天地万物的无尽怒火。这是暴风雨之前的宁静，也是火山即将爆发的前奏。

　　“……”

　　听到泰格的话，弗朗西斯一世三人沉默不语。

　　“血魔大帝”泰格实在是太强大，强大到远远超乎了他们所有人的意料。三大强者联手不敌，底牌用尽也是未能将他奈何，如今，还有什么方法，还有谁可以对付他么？三大强者想不出，在场的“正道”一方武者们也想不出。

　　可笑之前还想着将武道界诸多顶级强者联合起来或许能将之镇压，现在看来，这完完全全就是个笑话。且不说六大强者中的织田宏光和罗伊·菲洛特事前投靠“血魔大帝”麾下，即便二人以及在场的其他武者都没有“叛变”，所有人联合在一起，也断然不是“血魔大帝”泰格的对手。而且，最可怕的是，战到至今，“血魔大帝”泰格似乎还没有拿出自己的真正实力。如斯境况，怎能不让人心生绝望？

　　“怎么？为何不说话？”看着众人默然无声的样子，泰格嘴角微翘，猩红的双目闪过一丝凌冽的寒光：“既然这样，那就让我来替你们选择吧，不如将你们全部炼制成寿命悠长的‘血奴’作为对你们的‘报答’，如何？”

　　“‘血魔大帝’我承认你很强大，我们不是对手，但是……”轩辕惊鸿沉声道：“就算是死，你也休想把我们变成那些人不人鬼不鬼的怪物，废话少说，痛快的战吧！”

　　“不错，战吧！”弗朗西斯一世亦是高声相和。倒是一旁的姬行烈没有任何言语，不过，眼中那澎湃的战意却很清晰的透露出他此刻的想法。无它，一战尔。事到如今，诸人已无退路，战是死，不战亦是死，既如此，何不痛痛快快的大战一场？至少，在这生命的最后时刻不会任何的留下遗憾。

　　“很好！”泰格双眼微眯，冰冷残酷的目光直直的射向三人：“我会成全你们！”语毕，一道恐怖的血光冲天而起，阴森冷厉的气息呈浪状四散蔓延。

　　“嗖……”

　　便在“血魔大帝”正欲动手之际，身后忽然传来一阵的极速的破空声。一道略微瘦小的身影由远及近，眨眼间便进入梵城废墟范围。众人抬眼望去，发现来人却是之前追杀秦越而出的织田宏光。

　　此时的织田宏光跟“血魔大帝”一样，浑身近乎赤裸，显然已经解除了“魔龙变”状态，不过，原本被秦越轰至重伤的身躯倒是在“魔龙变”状态接触之前恢复痊愈。当然，使用“魔龙变”之后的虚弱是避免不了的。

　　浑身武道气息大降，一身实力至少削弱了八成，以他现在的状态，仅仅比一般的半步“入道”强上一点而已。就算是一个刚刚踏足“入道”之境的武者也能轻松将之灭杀。

　　看到织田宏光的出现，“正道”众人的心又是一沉。对付“血魔大帝”都已是没有丝毫胜算，现在又来了个织田宏光，这无疑是雪上加霜。而且，织田宏光的出现，也就意味着与之对战的“主宰”，恐怕已经“陨落”。

　　“泰格大人！”

　　眼前的场景和“血魔大帝”泰格衣衫崩碎的模样让不明所以的织田宏光微微有些诧异，但他却也识趣的没有多问，只是迅速的来到废墟中心的泰格身边恭敬的行了一礼。

　　“嗯！”泰格淡淡的看了他一眼，漠然道：“那个小家伙呢？我不是说过让你留他性命么？”

　　“呃，这个……”织田宏光面色一僵，低着头尴尬道：“很抱歉，泰格大人，那个家伙的实力远远超出了本身境界，我，我一时大意，败了……”

　　“什么？”泰格脸色一沉，寒声道：“你的意思是说你被一个刚刚‘入道’小东西打败了？”

　　“是，是的……”织田宏光艰难的点点头。

　　“很好，很好……”泰格面无表情的看着织田宏光，眼中赤光闪烁，看不出喜怒。

　　而“正道”一方的武者听到织田宏光这话，则是精神一振。原本以为那“主宰”虽与六大强者一样同是“入道”之境顶级强者，但毕竟“入道”的时日尚短，根本无法跟六大强者这个级别的高手争锋，唯一的作用就是帮助“正道”一方拖住织田宏光或罗伊·菲洛特这两大强者其中的一个而已。

　　没想到，他竟然能将织田宏光这个公认的六大不败强者之一击败，这完全就是个意外之喜。倘若他能够及时赶回与三大强者一同联手对抗“血魔大帝”泰格，今日之战或许还会有一丝转机。

　　不过，这个念头刚刚在众人的脑中升起，便转念间又立马烟消云散。“血魔大帝”太强了，强的让人无力。“主宰”虽然能击败织田宏光，但织田宏光现在仍然能够活着，这就说明，他也仅仅只是比织田宏光强上一筹半筹，并没有压倒性的实力。

　　连六翼炽天使这样强大存在都奈何不得“血魔大帝”，即便“主宰”能及时赶到与三大强者联手只怕也毫无意义，毕竟，“主宰”再厉害也不可能强过六翼炽天使吧？

　　一时间，“正道”诸人因为秦越击败织田宏光而生出的那一丝喜意瞬间又化为乌有。而弗朗西斯一世这个对秦越颇为好感的教皇冕下甚至希望秦越不要赶来，来也只是送死罢了。

　　“泰格大人，您听我说，我，呃……”

　　看着“血魔大帝”泰格那阴沉的脸色，织田宏光一惊，连忙出言辩解，但话才说到一半，脸上的表情忽然凝固，余下的话再也说不下去。因为，一只血光沸腾的手掌已经无情的插入了他的心脏。


第464章 我闯的祸，我来扛！

　　“为，为什么……”织田宏光瞪大着双目，不可置信的看着这只血手的主人“血魔大帝”泰格，眼神之中充斥着无比的绝望、不甘以及临死前的恐惧。

　　泰格漠然的看着织田宏光，冷酷的语气不带丝毫感情色彩：“连一个刚刚‘入道’的蝼蚁都对付不了，你这样的废物已经没有存在的价值。”语毕，双眼一眯，一道猩红的血光沿着插入织田宏光心脏的右手极速涌入织田宏光体内，并瞬间蔓延至全身。

　　“不——”

　　伴随着一声凄厉的嘶吼，织田宏光的身躯就像是一个泄了气的皮球，以肉眼可辨的速度干瘪下去，眨眼间便成为一具血肉全无只剩皮包骨的干尸。其模样与秦越等人在古遗迹时碰到的那些个“吸血鬼”极为相似，同样的狰狞可怖，同样的恶心丑陋，只不过前者已经是“成品”，后者还只是“原材料”。

　　至此，当今武道界六大强者之一的“黑龙尊者”织田宏光陨落。

　　说来也是相当讽刺，当初，织田宏光投靠“血魔大帝”泰格，除了是情势所逼为图保命之外也未免没有几分攀高枝、抱大腿的心思，在被秦越强势击败，性命堪忧之时，他第一时间想到便是寻求“血魔大帝”庇护。谁料，最后竟落得如此一个凄惨的结局，当真是可悲又可叹。

　　不过，若真要探根寻底的话，织田宏光的死总的来说还是要归结于他自己倒霉。“血魔大帝”泰格虽然嗜血，但若换在平时倒也不会为这么点“小事”而直接将织田宏光处死，毕竟，织田宏光对他并不是全然没有利用价值，可偏巧他刚刚被弗朗西斯一世等这些他眼中的“蝼蚁”所击伤，正值怒气爆棚之际，再加上恢复伤势又消耗了他不少气血真元，亦需要加以补充。

　　于是乎，如此种种，织田宏光的死也就顺理成章了！

　　“蓬……”

　　吸收完精血，泰格面无表情的随手将织田宏光的尸身扔到地上，转过身，淡淡的看着弗朗西斯一世等人：“下面，该轮到你们了！”

　　看着“血魔大帝”泰格那一脸淡然的样子，再看看织田宏光那丑恶的尸身，在场所有人都忍不住心头一寒。特别是投靠了“血魔大帝”一方的诸多“邪道”武者更是如坠冰窟。织田宏光再怎么着也是泰格的下属，他眉头都不皱一下说杀就杀，而且连“全尸”都没有留下，这等心性真可谓冷酷到了极点。作为这样一个嗜血魔头的下属，没有人不为自己的前景、下场感到担忧。

　　“呼……”

　　弗朗西斯一世三人深深的吸了一口气，各自对视一眼，旋即，同时用力的点点头。

　　“喝！”

　　姬行烈暴喝一声，纵身跃起，真元全力运转，一掌出，周身燃烧出熊熊火焰，彷如一轮金色烈日，带着焚尽八荒、熔炼万物的恐怖威势，对着“血魔大帝”泰格似流星陨石般极速坠落。

　　“杀！”

　　弗朗西斯一世和轩辕惊鸿亦是不甘落后，紧随其后，施展出各自最强的攻势。尽管他们心中都清楚，凭他们三人之力无论如何也不可能战败“血魔大帝”泰格，甚至这拼尽全力的攻击也或许无法对“血魔大帝”造成太大威胁，但是，这却代表着三人死战到底、永不退缩的武者之心。

　　霎时间，一道道恐怖能量蔓延而出，震动天地，好似要将整个虚空摧毁。

　　“蝼蚁终究只是蝼蚁，即便有几分实力，也改变不了弱小的本质，今日，就让尔等看清楚，我们之间的差距到底有多大。”说完，泰格猛然身形一震，一道恐怖的血光冲天而起。

　　“轰隆——”

　　虚空之中，忽然划过一道血色雷霆，狂风四起，大团的乌云从四面涌来，天地间陡然暗得伸手不见五指，便在头顶那划过那雷霆之时，“血魔大帝”泰格一手擎天，冰冷的声音传遍天地：“给我死！”

　　话音未落，一道水桶粗的血色闪电迎空劈下，恐怖到无以言述的破坏力瞬间将弗朗西斯一世三人的攻击轰成虚无，然后三人的身前猛然炸开。

　　“轰——”

　　惊天动地爆炸声响起，狂猛的冲击波，冲碎一切阻碍，向四周八面疯狂席卷，霎时间，大地崩裂，空间扭曲，宛如世界末日降临。

　　半晌，烟尘散去，位于爆炸点中心位置出现了一个方圆数丈的巨大坑洞。坑洞的边缘，弗朗西斯一世和姬行烈脸色惨白的半跪在地上，鲜血从嘴角不断溢出，浑身上下遍布着一道道深可见骨的伤口，看上去，比“血魔大帝”之前受到的伤势还要惨重几分。

　　而原本就有伤在身的轩辕惊鸿则是直接躺在了地上，双目紧闭，面色灰败，身上的伤口亦是多不胜数，唯一能够确定的是，从他微微起伏的胸口来看，他还留着一口气，尚未直接毙命。

　　毫无疑问，在“血魔大帝”泰格这一记强悍到令人发指的攻击下，三大强者都已经完全失去了战力。

　　“教皇冕下……”

　　“惊鸿……”

　　“‘龙王’大人……”

　　……

　　看到眼前的这一幕，西方教廷的诸多高手以及“华夏龙堂”另外两大巨头司空无悔、秦仲陵包括其他“正道”一方的武者都迅速的冲了过来。

　　诸人离爆炸中心位置有一段距离，加之退避的比较及时，倒是未曾受到波及。不过，就目前的形式而言，是否受到波及已经无关紧要。三大强者战败，“正道”一方再也没有一丝“翻盘”的希望，等待他们的将是死亡的降临。或许，在之前的战斗中陨落还好一些，至少不会被“血魔大帝”炼制成那恶心的“血奴”。

　　“我说过，蝼蚁终究是蝼蚁，自尔等选择与我作对的那一刻起，就注定了没有好下场，而现在……”泰格居高临下的看着面前这一群不自量力“蝼蚁”，眼中闪过一道残酷的血光：“就让你们这群蝼蚁统统成为我的‘食物’吧！”

　　语毕，“血魔大帝”右手一挥，一股滔天的血浪朝着“正道”一方包括三大强者在内的所有武者滚滚袭来。

　　“圣主之光，圣光庇护！”

　　十数道白光瞬间绽放，在空中交汇在一起形成了一个巨大的乳白色光罩，将“正道”武者全数覆盖其中。却是组成“天使战阵”十多名苦修者不甘束手待命，进行了最后的挣扎。

　　“当真是不知所谓！”泰格不屑的摇摇头。

　　“天使战阵”确实是一个非常厉害的阵法，当年，他只身对抗整个中古武道界时，也曾在这上面吃过一些暗亏。不过，当时组成“天使战阵”的教廷强者，各个都是绝顶高手，哪像眼前的这些苦修者，连“入道”的境界都相距甚远，组成的战阵又能强到哪里去？就算发挥出十倍的实力，也至多不过能抵挡一下“入道”武者的普通攻击而已，不值一提。

　　“啵……”

　　果然，这个所谓的“圣光庇护”仅仅只是在血浪面前坚持了不到一个眨眼的功夫便瞬间化为乌有，可怖的血浪依旧以铺天盖地之势无情的向众人猛扑而去。

　　“七星神拳……”

　　“紫电奔雷斩……”

　　“定元归一……”

　　……

　　一道道惊人的气劲不断从诸多“正道”武者手中疯狂使出，妄图阻止甚至击散席卷的血浪，但是，“血魔大帝”的攻击又岂是他们这些连“入道”之境都未曾踏足的武者可以抗衡？

　　倘若三大强者没有失去战力，倒是可以全力将之击散，可现在，就凭这些他们这些人，还差得远。雨点般的攻击落入血浪，却是没有半丝效果。

　　这一刻，所有人都绝望了。

　　“古魔诛神印——沧海！”

　　眼见着血浪即将吞没众人的危急时刻，一个深蓝色巨型手印，从天而降落入血浪之中，紧接着，在众人诧异的眼神中，血浪扑势陡然一缓，旋即，一点点消散在空气中。

　　下一秒，一道瘦削而修长的身影如同一座大山般坚定的挡在众人身前。不用多说，此人自然就是秦越。

　　秦越的出现让“正道”一方武者暂时免去身死之危，但死亡的恐惧和绝望依旧笼罩在众人心头。除非战败“血魔大帝”，否则，众人的结局不会有丝毫改变。而眼前的这个“主宰”能战胜“血魔大帝”泰格么？

　　显然不可能，至少在场的所有人都没有对秦越抱有任何一丝一毫的希望。

　　毕竟，强大的六翼炽天使和三大强者联手都全然不是“血魔大帝”的对手，单靠一个刚刚“入道”，境界实力上甚至还不如三大强者的“主宰”又能顶什么用？不过是多添一缕冤魂罢了！

　　“你不该来的！”弗朗西斯一世神情复杂的看了秦越一眼，颓然的摇摇头。

　　“不该来么？或许吧，不过，我曾经说过，这个‘祸’是由我闯出……”秦越面如止水的看着身前十数丈远近的“血魔大帝”，深邃的双目闪过一丝坚定之色：“我闯的祸，我来扛！”


第465章 差距

　　“没想到我倒是看走了眼，以小友区区不到‘入道’后期的实力竟然能够击败织田宏光这个废物，此等天资着实远超常人，不过，呵呵……”泰格微微一笑，负手朝着秦越走来，直抵他身前三丈，像研究他侧面轮廓的线条般，饶有兴致道：“既然小友击败了织田宏光那废柴，就应该趁机远遁才是，何故又回来送死呢，或者说，小友已经想通，欲归附我门下，拜我为师？”

　　“你想太多了……”秦越冷冷的看着他，面无表情道：“我早就说过，我对拜你为师没有一点兴趣，而且，我也并不认为来这里就是送死！”

　　“哦？是么？”泰格嘴角微翘，问道：“连你身后这三个所谓的当今武道界六大强者都不是我的对手，难不成你认为你比他们三个加起来还要强？”

　　“不知道！”秦越轻轻的摇摇头。

　　“不知道？呵呵……”泰格洒然一笑，摇摇头：“既如此，那你又凭什么断言可在我手下保住性命？”

　　“有些事，不试试怎么知道呢？”秦越淡淡道。

　　“看来，小友是心意已决，也罢……”泰格略带遗憾的看了秦越一眼，旋即，脸色一沉：“那你就跟这些蝼蚁一起成为我的‘食物’吧！”话音犹未实一指戳出，犀利的指锋透过层层空间，直点秦越眉心。

　　秦越双目一凝，忽然幽灵般飘起，动作似缓实快，险险避过这一击指杀，同时，身形横移，斜斜的往右侧飞出数十丈，足尖一点，落在废墟内一块凸起的巨大石块之上。

　　一击落空，泰格丝毫不以为意，右手化指为掌，看似漫不经心的一掌拍出。隔着数十丈，一道凌厉的掌风破开空气，对着秦越呼啸而来。

　　“轰……”

　　一声巨响，秦越落足的那块巨石炸成粉末。而秦越的身形却是高高跃起，蓦地，凌空一踏，这一踏就彷如无视了空间的距离，瞬间来到“血魔大帝”泰格身前，双足连环踢向泰格脸门，动作迅疾，招数狠辣，令人防不胜防。

　　蓬蓬……

　　泰格右掌翻飞，左手负于身后，见招拆招，轻松挡格着秦越变化无穷的脚踢，神态悠闲，动作潇洒完美，嘴角还含着一丝若有若无的微笑。

　　蓬……

　　再次一脚踢出，秦越借着反震之力冲天而起，双手交织，结出一个玄奥印记。

　　“古魔诛神印——崩山！”

　　一枚巨大紫金色的手印，彷如流星陨落一般从天而降，手印尚未落实，浩瀚雄浑的气劲便已将泰格所处的周遭地表硬生生压出一个凹陷数尺的巨型五指掌印。

　　“凝血神爪！”

　　就在紫金手印离泰格头顶不足丈二之际，一个闪耀着血色光华的巨爪后发先至重重的与紫金手印撞在了一起。在一阵激烈的炸响声后，血色巨爪跟紫金手印同时消散在空气中。

　　“难道你就只有这么点能耐么？倒是叫人好生无趣。”泰格略带失望的摇摇头，旋即，双眼微眯：“给你个机会，拿出你的全部实力，否则，下一招你必死！”

　　“呼……”秦越深深的吸了一口气，神情之中无比的凝重。对于“血魔大帝”泰格的强大，秦越早就有所心理准备，尽管没有亲眼见到三大强者与泰格对战的具体情况，但从这满目苍痍的现场以及三大强者现在的重伤状态便可略见一斑。可当他真正与“血魔大帝”交手之后才发现，对方的实力之强，还要远在自己的预料之上。

　　刚才那一击“崩山印”虽然没有启动“武神附体”的效果，但却是秦越出“沧海印”之外所能施展的最强一击。在他看来，这一击即便不能对“血魔大帝”造成多大的杀伤力，也至少能给“血魔大帝”带来一定的麻烦。谁料，对方仅仅是用了一招先天级别的武技便轻松破之。以先天级别武技破“入道”级别武技，这样的手段，秦越自认就是在“武神附体”属性翻倍的状态下也远远不可能做到。

　　不过，事到如今，已无退路，哪怕“血魔大帝”再厉害，秦越也必须硬着头皮全力奋战到底。况且，有“魔躯”这个强力的保命特性，“血魔大帝”想要斩杀他，也绝对不是一件容易的事。

　　一念至此，“武神附体”立时发动。之前，在与织田宏光对战时，大约启动了两分钟“武神附体”的效果，而“武神附体”的启动时间必须要每日子时才能重置。所以，现在算是第三分钟。

　　自“入道”之后，发动“武神附体”所要消耗的能量点是“入道”之前的十倍，第一分钟一亿，第二分钟两亿，第三分钟四亿，依此类推。换言之，加上先前与织田宏光对战时的消耗，秦越已经用去了足足七亿能量点。

　　七亿能量点，这绝对是一个庞大数字，但这个时候，秦越完全没有心思去心疼这一大笔能量点的损耗。他现在最担心的是，召唤空间内库存的能量点已然不多，照这个形势下去，最多还能维持“武神附体”三分钟左右的时间。也就是说，如果在三分钟之内，秦越无法战败“血魔大帝”泰格，今日之战，便再无翻盘的可能。

　　但是，区区三分钟的时间，能够击败“血魔大帝”么？秦越没有半点把握。他现在唯一能做的就是，尽人事，听天命！

　　“古魔诛神印——崩山！”

　　保持“武神附体”状态的时间极为有限，容不得秦越有片刻的耽搁，大喝一声，“崩山印”再一次施展出来。

　　“哦？这次倒是有几分模样！”

　　在“武神附体”属性翻倍的效果下，这一记“崩山印”无论是威势还是杀伤力都是远胜之前。气劲呼啸席卷，巨大紫金色手印在虚空中撕扯出一条长长的空间裂缝，便是“血魔大帝”亦是不由得稍稍有所动容，不过，也就仅此而已了。这一击虽强，但要对“血魔大帝”这样的盖世高手造成杀伤却还远远不够。

　　下一瞬，泰格满头赤发呈波浪状舞动，闪烁着血光的右手伸出，合拢的五指猛然张开，虚对着那破空而来的紫金手印。

　　轰！

　　一声巨响，巨大的紫金手印忽然炸成万千碎片，滚滚的气浪夹着无数紫金碎片，疯狂四散席卷，而几乎是同时，泰格的身影突的消失不见……

　　不好！

　　一股强烈危机感忽然从秦越心头升起，不及多想，秦越脚下一踮，人已闪电般拔空而起，向后迅速退去，但还是慢了一步，身前的虚空之中，一道蒙胧的人影渐渐实体化，一只泛着血光的手掌，以无与伦比的速度对着秦越当空袭来。

　　秦越的身形本来是向后退去，然此时欲躲避已是来不及，索性当机立断，不退反进，暴喝一声：“古魔诛神印——沧海！”

　　霎时间，一道深蓝色的手印凭空乍现，携推山倒海，江河倒转之势，对着身前的“血魔大帝”泰格怒啸而至。

　　“力量永远没有极致，再强的力量，若不能完全掌控利用也是徒然！”

　　冰冷的声音在耳边响起，泰格极速探出的血手猛然向前一刺，正正击在深蓝手印的正中心。“嘭嘭嘭……”只听连续三声轻响，这个曾在不久前让“魔龙变”状态下的织田宏光都大吃一亏的深蓝色手印就这么简简单的消弭与无形，甚至都丝毫没有阻缓到泰格的攻势。

　　“噗……”

　　一股沛然难御的恐怖力道重重的轰在秦越身上，胸膛几欲破碎，大口鲜血不受控制的从口中狂喷而出，再接着，整个人就如同一个断线的风筝远远飞了出去。

　　“如何？现在，你应该很清楚你我之间的差距了吧？”一掌击飞秦越后，泰格并未趁胜追击，只是面色平静的站在原地，淡淡道：“我再给你最后一次机会，拜我为师，做我门下弟子，如此，你不仅可以留住性命，而且以你的资质，在我的悉心调教下，用不了多久便能突破现在的境界，踏足‘入道’之上。”

　　“咳咳，是吗？”秦越单手捂胸，缓缓从地上站起，苍白的脸色如同白纸，一缕缕殷红的鲜血不断从嘴角溢出。显然，泰格的一击给他造成了不小的伤势，这还是多亏了最后关头，秦越反应较快，勉强施展出一招“虚无印”化解掉一部分攻击力道，否则，他现在只怕连站起来都费劲。

　　“不要再试图挑战我的耐心，这是你最后，也是唯一的机会。”泰格冷冷道。

　　“咳咳……那我也再最后告诉你一次，咳咳……”秦越紧紧的盯着泰格，口中一字一顿：“我不可能，也没有半点兴趣做你的徒弟！”

　　“冥顽不宁！”听到秦越的话，泰格的面色瞬间阴沉如水，蓦地，眼中赤光一闪：“那你就给我死吧！”

　　语毕，泰格右足轻抬，一步迈出，已然踏步虚空，如行云流水般，瞬间来到秦越身前。无情而可怕的血手闪电探出，直指秦越左胸心脏……


第466章 死到临头

　　数十丈空间眨眼即过，劲风扑面，狰狞的血手带着一阵阵恐怖死亡的气息已然出现在秦越身前，可以预见，这一击如若命中，秦越决计讨不了好。然秦越亦非坐以待毙之人，便在这血手即将落实之际，秦越忽然动了，犹如一道闪电，拔空而起，拉出道道残影。

　　“古魔诛神印——崩山！”

　　“古魔诛神印——沧海！”

　　左右互搏，双手结印，紫金、深蓝，两只光芒四射的巨掌在空中交织融汇，合二为一，化为了一只体积稍小的紫红色大手。下一瞬，紫红大手托着一道长长的尾光，在空间的轰鸣声中，以威临大地之势，从长空中坠下。

　　这是秦越在之前与织田宏光一战之后突发奇想自创的“新招式”。巧妙的将同出一源的“崩山印”与“沧海印”合为一体。既有“崩山印”瞬间爆发，又有“沧海印”的延绵叠加。其杀伤力比之单纯用左右互搏同时攻出“沧海印”和“崩山印”要强了不止一筹。

　　面对秦越这一记声势浩大的“新招式”，饶是“血魔大帝”泰格也不由脸色稍稍一变，他能感觉到这一只紫红大手中蕴含着一股极其强大的力量，甚至不下于之前那六翼炽天使“临死”前的绝命一击。不过，泰格先前之所以被六翼炽天使的绝命一击所击伤主要是因为一时大意，未曾做好相关准备，而今，同样的失误他可不会在犯第二次。

　　蓦地，泰格身体陡然一定，一缕冷厉的光芒从眼中划过，在紫红大手罩下头顶之际，不紧不慢的伸出一根手指。随着这一根修长的手指伸出，“嗡”的一声，手指边缘居然泛起了空间波纹，似乎连虚空都承受不住这一根指头的威势。

　　“血狱镇魂指！”

　　天地晃荡，泰格一指点出。

　　无法形容这一指有多么恐怕，这一指点出，空间距离仿佛成了虚无，空间波纹也被吸附了过去，一指出，巨大的血色手指突兀出现在紫红大手之前，狠狠按上去。

　　噗……

　　没有丝毫悬念，血色手指轻松的将紫红大手轰成漫天碎片，攻势不减，滔天的威势夹杂着无数紫红碎片，席卷而回。速度之快，无与伦比，秦越完全来不及躲避或出招，唯一能做的就是横臂封挡，尽量护住周身要害部位。

　　“嘭……”

　　以秦越中心，一个朝着上下左右四个方向扩散的涟漪迸发，大地颤抖，虚空震荡。便在这恐怖气浪疯狂怒啸肆虐的同时，一道淡紫色的华光从秦越身上一闪而过。烟尘散去，秦越卓然而立，除一身衣衫有些破损，看上去有几分狼狈外，泰格这可怕到无以加复的一指竟似全然没有对他造成伤害。

　　“呃？这……”见到如斯一幕，“血魔大帝”泰格原本淡然的脸色瞬间一僵。这一记“血狱镇魂指”乃是泰格目前状态下所能施展的为数不多的大招之一，尤其是在“血魔大帝”泰格这样对力量的掌控利用近乎达到极致的盖世强者使来，其威力足以秒杀任何一个“入道”级别武者，甚至，就连“入道”之上的绝世强者也不可能全然无损的硬抗这一击。

　　可现在，眼前这个仅仅还不到“入道”后期的“蝼蚁”却是单纯以肉体硬抗下来，并且似乎还没有受到半点伤势。难不成眼前这厮的肉身防御力比之“入道”之上武者还要强的多？但这也未免太不符合常理，即便是专修防御的武者，也至多是比同等级武者的防御力高上几成而已，断然不可能超越本身的境界。

　　况且，若这个家伙真有这般强大的防御，那之前又为何会受伤？要知道，这一记“血狱镇魂指”可是比先前的攻击强了不止一星半点。随手而为的攻击能够将对方击伤，尽力施为的绝招反而被对方“轻松”硬抗，饶是“血魔大帝”泰格见多识广，但像眼前这般诡异而荒谬的情况，他还是第一次遇到。

　　“血魔大帝”泰格一头雾水，殊不知秦越自己亦是有苦难言。不用多说，秦越之所以毫发无伤的抗下这一击，便是依靠了“魔躯”那完全抵挡一次致命攻击的逆天特性，否则，以“血魔大帝”这一记“血狱镇魂指”的攻击力度，即便是“武神附体”再加上“魔躯”五倍防御也非得重伤不可。

　　然而，“魔躯”特性固然逆天，但冷却时间却长达十二个时辰，也就是整整一天二十四小时。换言之，秦越已经失去了自己最大的保命资本。最强的攻击奈何不得泰格，最仰仗的保命特性也暂时无法再次使用。那么，接下来的战斗中，他又凭什么去对抗，或者说在“血魔大帝”的手下保住性命呢？

　　这个答案只有天知道。

　　“古魔诛神印——崩山！”

　　“古魔诛神印——沧海！”

　　……

　　趁着“魔躯”激活后剩下五秒五倍防御时间，秦越毫不犹豫的对着泰格发起了猛烈而疯狂的进攻。尽管，他心中很清楚，这样的攻击或许根本没办法对“血魔大帝”泰格造成多大伤害，也不可能凭此击败“血魔大帝”。但，大道五十天衍四九，他现在唯一能做的就是拼死一战，全力争取那无限渺茫但又或许存在的一线生机。

　　“嘭嘭嘭……”

　　面对秦越凌厉的攻势，泰格却是不紧不慢，一边轻锁眉头思虑着秦越为何能毫发无伤硬扛住“血狱镇魂指”，一边双手翻飞，见招拆招，挡格秦越一波接一波的猛击。

　　“够了！”

　　蓦地，泰格似乎有些不耐烦了，右手一挥，卷起一阵血光，在破去了秦越攻击的同时并将其远远震开。而这个时候，秦越五秒五倍防御的时间也正好结束。

　　“不得不说，你的表现着实让人惊讶，难怪织田宏观那废柴不是你的对手……”泰格淡淡的看着秦越：“不过，你之所以能做到这一点，恐怕是仰仗了某种秘法之内的外力吧，而且，这股外力似乎并不能持久！”不愧是震慑寰宇的“血魔大帝”，虽然还弄不清楚具体因由，但却是大致的洞悉了“魔躯”的本质。正如他所言，“魔躯”的确算得上是外力，也不能持久，并且，最重要的是，秦越现在已经暂时失去了动用这股“外力”的能力。

　　“……”

　　秦越一语不发，只是死死地盯着泰格。

　　“不说话？这算是默认么？也罢……”泰格双眼微眯，血色的瞳孔中闪过一道冷厉的寒光：“我倒要看看，这次你还能否扛得住？”

　　语毕，泰格食指一点，“血狱镇魂”指再出。

　　血色手指突破空间，如同一根索命之指，顷刻间便来到秦越身前，无穷无尽的血光凝聚在这一指上，道道空间波纹散开，闪耀出一抹妖异的色彩。从威势上看，这一指，比上次还要强上两分。

　　“古魔诛神印——沧海！”

　　“古魔诛神印——虚无！”

　　左右互搏，一手沧海，一手虚无。先以“沧海印”一波强过一波的气劲耗去对手一部分攻击劲道，再以“虚无印”化解余下的攻势，这两式印法的组合无疑是秦越现在最强的防御手段。这样的手段若是对付同等级强者倒可无往不利，但是，想以此来抵御“血魔大帝”泰格的“血狱镇魂指”却是远远不够。

　　“轰——”

　　一声激烈的碰撞声响起，这一次，没有“魔躯”护持的秦越再也无法抵挡这狂暴的指力，张口喷出一道血水，瘦削的身体倒飞出数十丈远，重重的摔在地上。而且，最可怕的是，一股怪异的阴寒之气疯狂涌入他体内，宛如榨汁机一样压榨他的五脏六腑，压榨他的心脏和血管，压榨他身体的每一部分。

　　“噗噗……”

　　秦越大口大口的吐着血，鲜血好似廉价的泉水一样喷出，与此同时，阴冷的气息开始冻结他的身体。心脏一片冰冷，跳动的速度骤然暴降了数十倍，体内的血管在阴冷气息的侵蚀下急速缩小，很快血管都缩小得和头发丝一般，五脏六腑更是剧烈的抽搐着，带给他几乎欲死的剧痛。

　　前所未有的痛苦袭来，哪怕是那次被竹下龙一追杀，断筋碎骨，身受重伤，哪怕是被龙牙部副部长许江以“分筋错骨手”折磨，也没有像此刻这般的痛苦。他很想昏迷过去，亦或者，进入召唤空间，这样就能摆脱生这般不如死的痛苦，但是那股阴冷的气息冻结了他的灵魂，让他时刻处于清醒状态，更重要的是，他明白，这个时候绝对不能晕过去，一旦昏迷，便再无半点生还的希望。

　　但是，即便强忍着这般锥心蚀骨的痛楚便能够留得性命么？除非“血魔大帝”忽然转性，或者如狗血的电视剧情节一般，正好有一个绝世高手现身相救。否则，断然没有这个可能。不过，想要“血魔大帝”转性，这个难度只怕比直接灭杀他还要高上百倍，至于，绝世高手现身相救，那更是扯淡，这个世界上还有比泰格更强的人么？

　　不论怎么看，秦越的死亡似乎都已成定局……


第467章 魔心、魔道

　　“看来，果然不出我所料……”泰格一步一步，缓缓地走到秦越身前，居高临下的看着他：“如何，现在你可曾为拒绝我而感到后悔，又还有什么话想要说么？”

　　“……”

　　秦越僵硬的趴在地上，一言不发。技不如人，没什么可说的，同时，剧烈的疼痛也让他暂时失去了说话的能力。

　　“你是一个不错的苗子，可惜，为人太过愚钝迂腐，又看不清形势，落得如斯下场亦算是咎由自取，也罢……”泰格貌似惆怅的叹了口气：“多说无益，还是让你成为我的‘食物’吧！”说完，一股浓郁的血色雾气从泰格体内涌出，在他身后凝成了一片血色的火焰，并朝着一动不动躺在地上的秦越蔓延而去。可想而知，当“火焰”笼罩秦越的那一刻便是陨落之时。

　　“唉——”见此情形，弗朗西斯一世等“正道”一方武者都颓然的闭上了眼睛。既是为秦越的即将陨落而感伤，又是为自己等人接下来与之相同的结局而悲哀。

　　阴冷的血色火焰散发着浓浓的血腥气，死亡的威胁，强烈到无以复加。或许是面临死亡地一刻，人都会变得极为平静，这一刻，时间仿佛已经不存在，一切都变得与已无关，体内的剧痛也似乎已经停止，秦越缓缓的抬起头，血色火焰在瞳孔中不断变大，变大……

　　“该死，难道你就这样放弃了么？”

　　便在秦越以平和而无奈的心境迎接着死亡到来之际，一个愤怒的声音陡然在内心深处响起。声音之中蕴含着无尽的暴虐、嗜血、森寒……几乎汇尽了人世间所有的阴暗情绪。

　　“不放弃又如何？他是‘血魔大帝’，霸绝天下的盖世魔尊，他的实力你也看到了，你觉得我还有存活下来的希望么？”秦越在心中淡淡道。这个突如其来的声音，秦越知道，那是他的“心魔”，自晋升先天浩气境之后便再也没有出现过的“心魔”。

　　召唤空间内的引导天使曾经说过，心怀浩气，外魔不侵。当晋升先天浩气境后，一切“心魔”杂念统统都会自然消失，可现在，本该烟消云散的“心魔”为何会忽然再次出现？而且，以前的“心魔”都是通过诸多负面情绪来间接影响秦越的思维和性格，像现在这般直接在心灵深处对话还是第一次。

　　若换做平常，这等诡异而反常的情况，秦越定然会谨慎对待，弄明缘由。但是此刻，人都快要死了，无论“心魔”的出现是好是坏，于他而言，都已经没有意义。

　　“‘血魔大帝’的确强大，若是他全盛时期，你早已经死了无数次，但是，你别忘了，他现在处于虚弱期，力量削弱到最低点……”“心魔”那阴冷、暴戾的声音继续响起。

　　“你的意思是？”

　　“是的，单以实力而言，他目前跟我们一样都是‘入道’境界，甚至在战力数据上，他还不及‘武神附体’状态下的我们，这就是我们的机会，起来，快给我站起来……”“心魔”疯狂的咆哮。

　　“不行的……”秦越惨笑：“他和我们根本不在一个层次，我也知道，仅凭力量方面，他或许不如我们，但是他对武道的理解，对力量的掌控，远远超过我们十倍百倍，我们不可能有机会……”

　　“不……”“心魔”放声怒吼：“我们可以的，你个懦夫……你知道我为什么会产生吗？那是因为你的内心不够强大，力量，我们需要强大的力量，战无不胜的强大力量，若是你承认失败，那便让我来，我将永远的接管这具身体，永不言败！”

　　“由你来接管么？那便……好吧！”

　　灵魂深处，一个阴暗的意识浮现出来：“你这个懦夫，胆小鬼，让我来接管一切，你所谓的手握乾坤，站在世界巅峰的理想便由我来完成，追寻武道极致的脚步也由我来走下去，你的野心，你的梦想，你所有的一切都交给我，交给我……”

　　“野心？梦想？是的，是的……”就在心魔即将接管身体的时候，秦越陡然心神一震：“我既自命‘主宰’便是要支配、掌控，不仅要主宰苍生，更是要主宰自己的命运，如何能就这般轻易死去？不，我不能死，我绝不能死在‘血魔大帝’手下，我绝不能向死亡臣服……”

　　这一刻，秦越原本已经绝望、消沉的心境陡然爆发出前所未有的无穷斗志。在得到召唤空间之前，秦越只是一个普通得不能再普通的小人物，在得到召唤空间之后，起初，他也不过是想依仗召唤空间的能力让自己的生活过得更好一些罢了。一步步走来，他所得到的成就全部都是靠召唤空间所赐予。

　　哪怕是他晋升到“入道”之境，哪怕他已经站在当今武道界金字塔的顶端，但也只懂得机械、被动的运用来自召唤空间的诸多武技、功法，对于道的理解连他的三个徒弟都尚且不如，甚至对于武者这个概念都很是模糊。而此刻，在死亡的威胁下，在“心魔”怒吼下，他终于初步的明悟到武道的真谛。

　　武道之路，一往无前，武者之心，战天斗地！

　　没有一颗永不言败的心，便称不上一个真正的武者，没有一种百折不挠、誓死方休的精神便没有资格踏足武道巅峰。或许这种明悟并不能给秦越的实力带来太大的变化，但却是心灵上的一次蜕变。相较于实力，这样的蜕变才是对秦越乃至任何一个武者都真正至关重要的东西。可以预见，经过这次的蜕变，秦越日后的武道之路要平坦许多。

　　当然，前提是，如果他还有以后的话。

　　“没错，不能死，我们不能死，将你身体交给我，快交给我，我能给你强大的力量，无穷的力量，战胜一切的力量……”“心魔”狂喜的嘶吼道。

　　“是的，力量，我现在需要力量，足以击败‘血魔大帝’泰格的力量……”

　　一时间，秦越的思维与“心魔”达成了惊人的一致。尽管他十分清楚，“心魔”在日后绝对会成为一个巨大的麻烦，但若是连命都没了，还谈什么以后？

　　无尽的渴望，对生命的渴望，对力量的渴望，让秦越与“心魔”产生了共鸣，在这种极端渴望的支配下，秦越体内的真元以无超平常数千倍的速度动转起来，原本被“血魔大帝”轰入体内的那股阴冷气劲瞬间清除一空，受伤的身躯亦是在急速恢复。

　　与此同时，秦越的一双眼睛，突然闭上，随后猛然张开，张开的眼睑下，左右双眸，同时呈现妖异而冰冷的紫红……

　　这一切说似漫长，实则也就短短一瞬间而已。当血色火焰将秦越的身躯完全淹没时，“心魔”也彻底接管了秦越的身躯。

　　“哈哈哈哈……”

　　血色火海中，一阵阴冷而放肆的狂笑声响起，似如猛鬼出笼，又如恶魔咆哮，一道道无形无质的音波自火海中心向四周疯狂扩散，所过之处，结起一层厚厚的冰霜，就连这恐怖的血色火海竟然也以肉眼可辨的速度不断缩小、逸散，不过数个呼吸的时间，便彻底消散在空气中。

　　“嗯？这种气息，这是，这是……”

　　对于血色火海的消失，“血魔大帝”泰格毫无所觉，只是紧锁着眉心牢牢盯着眼前这个肆意狂笑的身影，脸色阴晴不定，目光闪烁流转，似乎在思考着什么。

　　“我知道了……”蓦地，泰格忽然眼神一亮，沉声道：“你是‘心魔’，不，应该说是‘魔心’，这个小家伙的‘魔心’。”

　　“嘿嘿，不愧是大名鼎鼎的‘血魔大帝’，一眼就看出了我的‘真身’。”秦越，不，“心魔”森然一笑，毫无感情色彩的双眸中射出道道紫光。

　　“我本已将这个小家伙的天资看得极高，没想到，还是有所低估，‘入道’之境便能铸就一颗真正的‘魔心’，古往今来，能做到这一点的武者，屈指可数，当真是千年难得一遇的绝世奇才，只可惜，如此奇才却不能收归门下，实乃平生之憾事。”泰格怅然道。

　　若说“血魔大帝”泰格之前欲收秦越为徒是想作为“鼎炉”来培养，那么现在，他则是实实在在的想将之作为衣钵传人。

　　有道是，欲修魔道，先铸“魔心”。所谓“魔心”即是人性丑恶、阴暗的一面，类似于“心魔”却又区别于“心魔”。“心魔”是一种情绪，“魔心”则是人的本性，情绪或许可以通过某些方法清除，但本性却是根深蒂固，只能压制，永远无法抹去。而魔道之人的修炼便是要明悟、释放这种代表着“恶”的本性。

　　不过，想要完全明悟、释放这种本性也并非易事。先天之上为“道境”，“道境”有三，“入道”、“悟道”、“明道”。武道分三千，佛、魔、妖、邪、正……道道归一。顾名思义，首先要“入道”才有资格“悟道”，当对“道”的领悟达到一定程度才能“明道”。

　　于魔道中人而言，这个“道”便是魔道，“入道”自然入的也是魔道。然，修道亦是修心，换言之，魔道武者只有达到“悟道”之境才有资格去领悟，释放“魔心”，而秦越，连“入道”后期都还未及便能提前跨越一个大境界做到“悟道”之境武者才能做到的事，此等天资，正如泰格所言，当真是古往今来，屈指可数的天纵奇才。


第468章 血魔大帝的真正手段

　　“嘿嘿嘿，你没有想到的还有很多……”“心魔”森然一笑：“比如，你会败在我手上！”

　　“败我？呵呵……”泰格不置可否的摇摇头：“你不过是区区一个‘魔心’罢了，虽然能够最大程度的发挥出本尊的力量，但想要败我，却是痴心妄想了！”

　　“是吗？我可不这么看，桀桀桀……”

　　阴笑声中，空间一阵扭曲，“心魔”的身形陡然消失在原地。下一瞬，一只蕴含着无尽暴虐气息的手掌光影铺天盖地的朝着“血魔大帝”泰格笼罩过来，日月星辰无光，杀气横贯长空。

　　“嗯？竟然能做到这种程度！”泰格面色稍凝。

　　武道强者随着对武之一道的理解越来越深，对力量的掌控和利用效率也会随之提高。就比如泰格，虽然以单纯的实力境界而论，他不如三大强者，比之六翼炽天使更是相距甚远，但是，由于对武道的理解领悟极高，他却能将一分力量运用出两分、三分甚至是十分力量的效果，是故，越级杀敌如探囊取物。

　　原本的秦越，一身实力尽数来自召唤空间，能够十成十的发挥出自己的全部实力已经是极限，或许，仰仗着功法和特性的强大能做到同等级无敌，但也仅此而已。而“魔心”则不同，它（他）是人性“恶”的一面也是魔道中人的“力量源泉”，虽然这个层次的“魔心”对力量的运用还远不及高深莫测的“血魔大帝”，可比之秦越却是要强的多的多。至少，已经可以给虚弱状态下的泰格带来一定的威胁。

　　“破！”

　　泰格冷喝一声，血色长发无风自动，右手紧握，一拳轰出。这一拳，无比的浩瀚，无比的璀璨，如果说“心魔”的一击是暴虐，杀戮，那么“血魔大帝”的这一拳，则是血腥和霸道的结合，天上地下，莫不臣服。

　　轰隆！

　　“心魔”的攻击与“血魔大帝”拳劲对轰在一起，一时间，方圆数百丈飞沙走石，气劲揉合成风暴，风暴所过之处，夷平了所能夷平的一切，空间呈蜘蛛网般破碎，蜘蛛网的中心，是一个直径达到百米的能量光球。一旁观战的“正”、“邪”两方人马，虽然相隔甚远，但仍是被巨大的冲击波给震得气血翻腾，连连倒退。

　　能量光球轰然涣散，“心魔”和泰格各自退后了十数步。这是自开战以来，“秦越”第一次与“血魔大帝”泰格硬碰一击不落下风。只可惜，现在掌控这具身体的并非秦越本尊。

　　“不错，确有几分本事，看来，我似乎需要认真一些了！”泰格的眼光冷冽起来。

　　“桀桀桀……”“心魔”阴阴一笑，也不说话。形似鬼魅，介乎于虚实之间，朝着“血魔大帝”泰格凶猛袭来。数十丈空间的距离在他眼中，形同无物。

　　泰格身形骤然一动，迎了上去，数十丈的空间距离同样无法阻碍他分毫。

　　轰轰轰轰……

　　两人甫一接触，立刻交手起来，直打的天昏地暗，日月无光。浩浩荡荡的气劲疯狂四散、激射，庞大的气场笼罩在整个教廷废墟范围内，飓风呼啸。

　　“心魔”的眼神越来越炙烈，目中的战意、暴戾愈来愈盛，陡然出一声压抑不住的昂然长啸，全身真元随着啸声猛然运起，轰然聚于右拳，击了出去，这一拳击出真是如同蕴含了开天辟地的力量，劲气层层激荡，连整个空间也似随着这一拳而在震荡摇摆。三丈内的空间怒啸沸腾，有若狂暴的飓风肆虐而过。

　　然，直面“心魔”这可怕一击的泰格却是面不改色，屈指轻弹，一抹血色指力与拳势在虚空似清风，流水般相交，便迅退去。旋即，两人的动作竟不约而同的慢了下来。不复原来那天崩地裂，苍冥震动的攻势。

　　只见泰格的招式忽然间就变得飘忽无定，似从九天之外，飘渺莫测的云雾深处击来，翩若惊鸿，骄若游龙，而“心魔”面对泰格千变万化的攻势，却仅仅是简简单单的拳势击出，大开大阖，每一拳击出都蕴含着震撼人心，激荡魂魄的力量。两人的攻势几乎都是出一半，便闪电般收回，真正交锋地时候反而少之又少。

　　如斯情形到是叫一旁观战的诸多武者看得扑朔迷离，不明就里，只有弗朗西斯一世、姬行烈等顶尖高手才知道，这看似云淡风轻，从从容容的交锋实则要比原来狂暴的激战凶险更甚，稍有差池，便有可能万劫不复。但即便是大多数人限于武道修为，而看不懂这巅峰层次的交锋。可两大绝世强者的交手依然是叫这些人看得如痴如醉，甚至，已然忘却了这是一场关系到在场所有人性命，关乎到整个当今武道界存亡的生死之战。

　　“蓬！”

　　再一次拳掌交击的硬碰之后，双方各自后撤，暂停攻势。

　　“你居然能在战斗中增加功力！”泰格的脸色稍稍有些难看。

　　融合诸多绝世功法而成的“古魔不死印”拥有四大特性，魔威、魔躯、魔噬、魔逆，其中，魔噬特性可在战斗时可自主吸收敌我双方攻出的气劲，增强自身功力，与人交手时，功力是越用越多，实力亦是越来越强。虽然这种吸收气劲的方式很隐蔽，但泰格还是在刚才的交手中明锐的发现了这一点。

　　“桀桀桀，现在才发现么？”“心魔”狞笑道：“今日，就让你这昔日盖世强者的惨败来见证我的诞生！”

　　“大言不惭！”泰格漠然的看了他一眼，不屑道：“说到底你不过是人性之中的恶念而已，除非能吞噬本尊，否则，你就只能以意念的形势存在来控制这具身躯，而且，控制的时间亦并不长，让我猜猜看，你还能控制多久，一分钟？两分钟？还是三分钟？”

　　作为魔之一道中的顶级霸主，“血魔大帝”泰格对“魔心”这种东西可谓是了如指掌，毕竟，铸就“魔心”是每一个魔道强者必经的阶段，他早在多年前就已经经历并完成了整个过程。

　　“即便是只能短暂存在，要败你亦足矣，而且，很快我就会将本尊吞噬掉，那时，这具身体就是我的，完全属于我，桀桀桀……”

　　一阵阵猖狂而狰狞的笑声中，“心魔”陡然将真元运转到极限，一步踏出，跨过层层空间，对着“血魔大帝”泰格全力发起了进攻。

　　“古魔诛神印——崩山！”

　　“古魔诛神印——沧海！”

　　……

　　同样的招式在“心魔”手中使来，跟秦越本尊相比，简直是一个天一个地，完全不在一个档次。绝招频出，一招比一招强，一招比一招霸气，头顶上的苍穹都仿佛被疯狂的撕裂开来，宛如天空多出了一个个巨大的黑窟窿，一直能看到遥远的星空。

　　或许是“心魔”的攻势太过猛烈，泰格竟似有些招架不住，一退再退，气息浮动。

　　“难道‘血魔大帝’要败了？”

　　“好好，太好了……”

　　……

　　见到泰格在“心魔”的猛攻下“毫无反击之力”，“正道”一方武者顿时精神大振。尽管到现在为止他们还弄不懂原本奄奄一息，眼看着马上就要死在“血魔大帝”泰格手下的秦越为何忽然间变得如此“生龙活虎”，但此刻，他们已经没有多余的功夫去思考这些“无关紧要”的事。只盼着秦越能一鼓作气，彻底击败这可怕而凶残的“血魔大帝”。

　　夜空中，两道化成光的人影激烈交锋，血紫两色气劲交汇，不时爆发出绚丽的光芒。

　　蓦地，“血魔大帝”泰格躲过“心魔”一记拳锋，身形一闪，暴退百丈。

　　“桀桀桀……”

　　“心魔”放肆大笑，这个昔日威震天下，不可一世的盖世强者“血魔大帝”泰格被他打得如此“狼狈不堪”，他只觉心意通达，畅快不已。

　　“你很得意么？”泰格面无表情的看着狂笑的“心魔”，赤色的双眸眼神空洞，毫无感情色彩，似乎要把整片星空都吞噬进去。

　　“桀桀桀……大名鼎鼎的‘血魔大帝’即将败在我手上，难道我不应该得意么？桀桀桀桀……”“心魔”的笑声更加猖狂。

　　“终究是集人性阴暗的存在，稍稍得志便得意忘形，上不得台面。”泰格淡淡的摇摇头：“也罢，就让你见识一下我‘血魔大帝’的真正手段！”语毕，泰格的周身忽然迸发出一股极端恐怖的血色光华，血光冲天而起如一道直冲苍穹的巨浪，将天空云气排斥一空，周围百米范围内，气浪四散，下一瞬，血光收敛，慢慢汇集、凝聚，最终化为一朵妖异的虚幻血莲，浮现在泰格头顶。

　　“桀桀桀，‘血魔大帝’的真正手段么？这样再好不过，不然，即便击败了你，也没什么意思。”“心魔”的口气大得惊人，竟似全然没有将泰格放入眼中。凶戾的眼神一闪而过，身上杀气更盛，全身的真元全部推动起来，磅礴的气息，瞬间将周遭的空气排斥一空……


第469章 诡异的态度

　　“古魔诛神印——山崩海啸！”

　　“心魔”大吼一声，扑向泰格，随着他大手一挥，一只无比巨大，遮天蔽日的深紫色巨掌朝着“血魔大帝”爆轰过去。竟是将“古魔诛神印”之中的“沧海印”和“崩山印”融合在一起。与秦越本尊之前略微“粗糙”的二印合一不同，这样的融合是完完全全将两招融合为一招使出，水乳交融，相辅相成，其威力自是成倍提升。

　　妖异血莲浮于头顶，“血魔大帝”泰格不退不让，身上再次绽放无尽血光，一拳轰出，毁灭气息弥漫，虚空震荡哀鸣。

　　轰！

　　惊天动天的大爆炸产生，两人的绝学又一次对轰在一起。

　　下一瞬，令弗朗西斯一世等人瞠目结舌的一幕发生，先前占据绝对优势的“心魔”，居然被“血魔大帝”一拳轰飞出去数百丈，一路洒下漫天血水，宛如一条血虹。

　　“这就是‘血魔大帝’的真正手段吗？”

　　众人骇然。

　　“不可能！”

　　数百丈外，“心魔”的身躯将地上砸出一个惊人的大坑，缓缓的从坑中爬起，眼中充满着不可置信，蓦地，“心魔”一脚踏出，震裂地面，全身真元催动到极限，朝着“血魔大帝”狂飙过去。

　　“古魔诛神印——山崩海啸！”

　　嘴角溢出的鲜血不断，“心魔”却是不管不顾，不信邪，第二次施展出他目前为止所能发动的最强绝招——山崩海啸！杀戮之气直冲星斗，巨大的手掌光影好似巨灵神的手掌，要捉拿日月，灭尽苍生。

　　“血魔大帝”身上的血光未曾熄灭，发着光的拳头，看上去很渺小，只是当这只拳头挥出去时，天地间，只剩下这只拳头，与手掌光影狠狠轰击在一起。

　　噗！

　　鲜血怒喷而出，“心魔”再次被轰飞了出去，并且被轰的更远，更快。

　　“虽然如今是我最虚弱的时候，但能在‘入道’之境便逼得我使出‘血莲法身’，古往今来，你是第一人。”泰格的声音不大，却浩浩荡荡的传播了出去，弗朗西斯一世等人听到了，“正”、“邪”两方的武者听到了，“心魔”也听到了。

　　“好一个‘血莲法身’！”“心魔”的神色无比森冷，瞳孔之中满满都是不甘：“若非这具身躯未能凝聚出‘道体’，我绝对不会如此轻易就败给你！”

　　“是吗？看来，你还是有些东西没有弄清楚，你我所掌控的力量根本不在同一层次，即便我不施展‘道体’，难道你以为你真的有机会胜我么？哦，对了……”泰格嘴角微翘：“我倒是忘了，作为人性阴暗面的存在，‘魔心’永远不会认输，也不会服输，跟你说这些似乎没有什么意义。”

　　“没错，我绝不认输，我也永远不会输，吼——”

　　“心魔”猛然仰天发出一声长吼，吼声如一道直冲苍穹的巨浪，将天空云气排斥一空，周围百米范围内，尘烟四起，便在这声长吼声中，“心魔”双腿一弹，如一道闪电，朝着“血魔大帝”激射而来。

　　“困兽犹斗尔！”泰格面无表情的摇摇头：“也是时候送你去你该去的地方了！”语毕，泰格双目一凝，眉心处忽然窜出来一道肉眼看不到的血色光环，光环去势极快，一眨眼便来的“心魔”身前。

　　“这是……”

　　“心魔”心中陡然生出一种极不好的预感，但这个时候已经来不及躲避，只得迅速运起体内的所有真元牢牢护住周身。然而，他的举动丝毫没有起到应有的效果。无声无息中，血色光环完全无视了“心魔”的防御，直接钻入“心魔”脑中。

　　寂静了片刻！

　　突兀的——

　　“啊——”

　　“心魔”陡然双眼圆睁，捂着头，发出了一声痛苦的惨叫。血色光环直达脑海深处，就仿佛是一道结实的绳索，将属于“心魔”的意识死死套住并不断的勒紧，挤压……

　　如失心疯一般，“心魔”身体狂震，七窍流血，原本还算强盛的气息，一下子虚弱到连受伤的三大强者都远远不如的地步。

　　“我好恨——”

　　良久，一声的力透云霄的凄厉嘶嚎后，“心魔”的意识逐渐消失，而随着“心魔”意识的沉寂，秦越本尊的意识缓缓回归。

　　“嘭……”

　　意识回归的一刻，秦越“嘭”的一声，瘫倒在地上。他只觉自己就像是被一百头大象接连踩踏而过一般，浑身上下无处不痛，虚弱到了极点，甚至连勉强爬起来的力气都没有。

　　“小友，将身躯交给‘魔心’掌控的感觉如何？”泰格负手走到秦越身前，面带微笑道。

　　“咳咳，要杀便杀，何必废话，咳咳……”

　　刚才虽然掌控这具身躯的是“心魔”，但秦越本尊的意识并没有消失。他就如同一个旁观者，“心魔”与“血魔大帝”泰格的大战，他看得一清二楚。不仅如此，他更是直观的从“心魔”与“血魔大帝”的战斗中，窥得了一丝“心魔”对于力量的掌控和运用。尽管还远远不可能做到与“心魔”一般的程度，但至少能够提升他三成以上战力，而且，这还只是个开始，日后还有很大的提升空间。

　　只可惜，眼下的这关只怕都过不了，日后，恐怕没有日后了……

　　“呵呵，小友误会了，其实，我并未打算取你性命！”泰格嘴角微翘，赤色的双眸中，闪过一丝异常诡异的光芒。

　　“呃？”听到泰格的话，秦越神情一滞，旋即，立刻反应过来，讥讽道：“莫非你还没有放弃收我做徒弟的想法么？”

　　“不……”泰格摇摇头：“小友你又误会了，既然小友已经明确表示不愿入我门下，我又岂能一再强人所难呢？”

　　“那你究竟是什么意思？你到底想干什么？”

　　就在几分钟之前，眼前这个嗜血残暴的“血魔大帝”还说着要将秦越当做“食物”，炼做“血奴”，可现在，不过这么一会，突然来了个一百八十度大转弯，不仅不杀秦越，而且也并没有以此做要挟强收他为徒。这一前一后，其中的反差也未免太大了些，饶是这“血魔大帝”喜怒无常、性情多变，可也不至于变得像是换了个人吧？

　　如此反常的行径，若说这里面没什么算计，打死秦越也不相信。

　　“不瞒小友，之前我的确是有灭杀小友的心思，不过……”泰格不疾不徐道：“当看到小友竟然能以区区‘入道’之境领悟出‘悟道’境界才有资格领悟的‘魔心’之后，我便放弃了这个想法，自古以来，我魔道中人就一直受到各道武者的打压、排挤，以至，人才凋零，我道不兴，而今，难得出了小友这样一个魔道奇才，我又怎能忍心扼杀呢？”

　　“呃，这个……”

　　听到泰格这番貌似惜才的话语，秦越愣住了，弗朗西斯一世等人愣住了，所有在场的人都愣住了。

　　因为看中秦越的天资，又是同道中人，所以手下留情。这样的话若换做其他人来说，也许还有几分可信度，但在眼前这个视苍生为蝼蚁，视人命如草芥的“血魔大帝”口中道出，直让人觉得这完全就是在……扯淡。

　　魔道中人向来都是自私自利，损人利己之辈，对付敌人也从来都是落井下石，斩草除根，更不用说像“血魔大帝”泰格这样古今罕见的绝世魔头。别的不说，仅是从织田宏光的下场就能略见一斑，这等冷酷无情之人，怎么可能会因为这样一个近乎“幼稚”的理由而大发善心？

　　“这么说，你是真的要放我一马？”片刻愣神后，秦越开口问道。虽然，秦越心下对泰格说出的这番话嗤之以鼻，也知道泰格肯定有什么不为人知的阴谋，但无论如何，这总归是一次保命的机会。眼下最重要的就是要留住性命，其他的东西都可以先暂时性的忽略。

　　“没错！”泰格点点头。

　　“没有任何代价？”秦越继续问道。

　　“是的，不需要你付出任何代价！”泰格再次点头。

　　“好吧！”秦越心下稍稍一松，强忍着浑身的剧痛，慢慢从地上站起，一拱手，沉声道：“既如此，那就多谢‘血魔大帝’阁下了。”

　　“不必言谢，此前，你不是也救过我一次么，这次，就当做是我‘知恩图报’吧！”泰格深深的看了秦越一眼，闪烁的眼神，耐人寻味。

　　“对了……”秦越转过身，指着远处的弗朗西斯一世等人道：“那么，这些人呢？你准备如何处置？”

　　“这些人么？嗯……”泰格轻轻地皱了皱眉，似在思考着什么。

　　见此情形，弗朗西斯一世等“正”道一方的武者纷纷心头一喜，既然“血魔大帝”泰格没有第一时间决定灭杀他们，这就说明他们或许还有一丝生还的希望。虽然这一丝希望也许非常的渺茫，但对于他们这些早已陷入绝望的人来说，却无疑是黑暗中的一道曙光……


第470章 看在小友的面子上

　　“那么，小友你又希望我如何处置这些人呢？”沉吟了片刻后，泰格反问道。

　　“我？”秦越稍稍一愣，旋即，毫不犹豫道：“于我而言，自然是希望你也能够放过他们。”

　　“这群蝼蚁冒犯我的威严，岂能如此轻易就放过？不过……”说到这里，泰格话锋一转：“看在小友的面子上，我倒是可以给他们一个机会！”

　　“看我的面子？”秦越暗自冷笑，他可不认为他的面子可以大到令“血魔大帝”改变主意的地步，还是那句话，“血魔大帝”此举，必有所图。不过，尽管心中不屑，但表面上却是没有露出半点异样，问道：“不知是怎么样的一个机会？”

　　弗朗西斯一世等人亦是神色紧张的看着泰格。虽说，众人在选择与“血魔大帝”一战时，就已经做好了战败身死的准备，可若是能够活下来，谁又会愿意去死呢？死亡是生灵最大的恐惧，没有人可以真正做到坦然面对。

　　“小友应该知道‘圣域’吧？”泰格开口道。

　　“圣域？”秦越心下一动，试探性的问道：“莫非，你是想……”

　　“没错。”泰格点点头，沉声道：“我不知道这两千多年来究竟发生了什么事，天地灵气居然变得如此稀薄，这样的恶劣的环境完全不合适武者的修炼，也很不利于我的实力恢复，好在轩辕莫白那些家伙当年倒是干了件聪明事，开辟出‘圣域’这样一个存在。”

　　“据织田宏光那个废柴所说，那传闻中所谓的‘圣域’是一个灵气非常充足的空间，所以，为了我的实力能够尽快恢复，也为了能够在武道之路走得更远，我必须进入‘圣域’。”

　　“不过，想必你也知道，进入‘圣域’的大门需要九块叫做‘圣域铁令’的东西才能开启，据我所知，到目前为止，九块‘圣域铁令’已经有八块现世，其中，我这里有三块，现在在场的某些人手中有五块，如此，只需要再找到那剩下的最后一块，便可开启‘圣域之门’……”

　　“我明白了！”秦越接口道：“你放过这些人的条件是要他们给你寻找到最后一块‘圣域铁令’并开启‘圣域之门’对么？”

　　“正是如此。”泰格漠然颔首。

　　听到泰格这番话，弗朗西斯一世等人那一颗忐忑不安的心终于舒缓下来。本以为“血魔大帝”泰格会提出什么比较苛刻的条件，没想到竟是如此简单。凑齐九块“圣域铁令”进入“圣域”乃是诸人一直以来的愿望，也是一直以来在努力的事。

　　特别是弗朗西斯一世等几大站在当今武道界巅峰的强者，跟泰格一样，现代地球的灵气已经不足以让他们继续修行下去，也无法让他们凝聚出“入道”之境武者应有的“道体”，只有进入“圣域”才是他们唯一的出路。是以，泰格的这个条件，根本都不算做条件，即便他没有提出，诸人也会全力探寻“圣域铁令”的下落。

　　“先莫高兴的太早……”

　　就在诸人暗自庆幸之际，“血魔大帝”泰格接下来的一句话瞬间让大部分人的心又悬了起来。

　　“我这个人没什么耐心，三天，我只给你们三天时间，若三天后‘圣域之门’没有开启，那么……”泰格冷冷道：“你们的下场依旧是成为我的‘食物’！”

　　“什么，三天？”

　　“这怎么可能？”

　　……

　　“圣域铁令”这种东西完全是可遇而不可求，否则，这几十年来，以几大顶级势力为其投入的人力物力，早就已经凑齐，哪里还会等到现在？若没有一个明确的目标，想在区区三天时间内要寻找到一块“圣域铁令”，无异于是大海捞针，基本不现实。不过，饶是难比登天，诸人却也没有胆子去跟“血魔大帝”讨价还价。毕竟，即便最终无法完成“任务”也至少能够多活三天，而一旦惹恼了泰格，下一秒恐怕就是当场身死。

　　然而，在场大多数人包括“血魔大帝”泰格都不知道的是，算上泰格手中的三块“圣域铁令”，九块“圣域铁令”实际上已经全部凑齐，唯有秦越和华夏龙堂的三人心知肚明。不过，他们几人都不是傻子，自然不会这个时候向泰格道明。

　　“三天时间是不是太紧了一些？”秦越揣着明白装糊涂。

　　“此事没有商量的余地！”泰格面色一寒：“我可以明确的告诉你，这个该死的地方我是一刻都呆不下去，三天之内若是无法开启‘圣域之门’，不止是他们，还有你，以及这个世界上所有的生灵，统统都要死，都要死！”

　　看着泰格那阴冷到极点的目光，秦越忍不住心头一寒。直觉告诉他，如果三天之后无法将“圣域之门”，泰格只怕真的会灭绝地球上的所有生灵，而且，他也绝对有这个实力。

　　“呼……好吧，我明白了！”秦越深深了呼了一口气。

　　“明白就好，记住，三天之后，我会在‘圣域之门’开启之处等你们。”说到此处，泰格轻轻地拍了拍秦越的肩膀，露出一丝诡异的微笑：“呵呵，小友，你可不要让我失望啊！”便是这一拍之下，一道不易察觉的细小血光随着泰格的手掌没入秦越体内，这道血光极为隐秘，在场所有人包括秦越自己都没有发现。

　　“但愿吧！”秦越沉声道。

　　“那好，小友，我们三日后见！”言毕，泰格再次露出了一个诡秘的微笑，脚步一提，竟是直接晾下投靠他的一干“邪”道人马，瞬间消失在茫茫夜色中。

　　“泰格大人……”

　　“泰格大人……”

　　……

　　看到泰格毫不犹豫的只身离开，一干“邪道”武者的心顷刻间如赘冰窖，彻底凉了个通透。显然，他们这些人包括此时还不知在何处与“宙斯”墨菲托斯交战的“仲裁者”罗逸·菲洛特都被“血魔大帝”泰格给抛弃了。

　　说起来也实属正常，在泰格眼中看来，他们这些人已经没有价值，甚至，在如今这天地灵气极度匮乏的情况下，他们连做“食物”的资格都不具备，基本上就等于是一群累赘，以泰格那冷酷无情的心性，哪里还会管他们的死活。

　　“逃！”

　　没有过多的犹豫，所有“邪道”一方武者几乎在同一时间“心有灵犀”的四散奔逃。而“正道”一方的武者却是都没有出手阻拦，只是冷眼旁观的看着这些人一个个消失在视线范围内。与“血魔大帝”的一战中，在场最强的几大高手包括秦越都是受伤不轻，其余人等也是基本上各个带伤，以众人现在的状况，已经没有太多的余力留下这一群“背叛者”。

　　当然，这并不意味着他们就会这般轻易的绕过这些家伙，自古以来，背叛者都是最让人痛恨和不耻的存在，况且，这些人在武道界中都是有名有姓的高手，所谓跑的了和尚跑不了庙，除非能逃出地球，否则，这些人势必要为他们所做出的背叛行为而付出代价。

　　“‘主宰’阁下，此番要不是有你，我们这些人只怕没有一个能在‘血魔大帝’的手下活命……”弗朗西斯一世面带感激的对着秦越说道。

　　“多谢‘主宰’阁下，活命之恩，誓不敢忘……”

　　“多谢‘主宰’阁下……”

　　……

　　其余诸人也纷纷出言致谢，就连此前与秦越产生过摩擦的轩辕惊鸿和司空无悔亦是面色复杂的拱了拱手。

　　“这件事原本就是因我而起，哪当得一个谢字？况且……”秦越略带自嘲的笑了笑：“那‘血魔大帝’只是为了早日凑齐九块‘圣域铁令’才会留下你等性命，所谓的看我面子，不过是随口而言罢了！”

　　“无论‘血魔大帝’是否随口而言，但总的来说还是要感谢你，之前若非你及时赶到，我等早已命丧黄泉，哪里还能站在这里说话？只可惜……唉……”说到这里，弗朗西斯一世轻轻地叹了口气，苦涩道：“我们只有三天时间，若三天内无法找到最后一块‘圣域铁令’，不但我们依旧要死，整个地球上的生灵都恐怕会成为‘血魔大帝’的‘食物’，可是，仅仅三天，我们怎么可能找得到呢？”

　　“是啊，三天时间，实在是太少了……”

　　“看来，我等最终还是逃不过死亡的命运……”

　　……

　　“血魔大帝”的能耐众人已经见识到，打吧，打不过，逃吧，没地方逃。总归一句话，要么找到那最后一块“圣域铁令”，要么就只能等死，除此以外，别无它路。

　　“你们不必如此沮丧。”看到诸人垂头丧气的模样，秦越不紧不慢的开口道：“九块‘圣域铁令’其实已经全部现世，并且‘血魔大帝’所说的那最后一块，就在我们之间的某人手中？”说着，秦越淡淡的看了一旁的轩辕惊鸿一眼：“是吧，‘龙王’阁下？”

　　“哦？真的吗？”

　　秦越话音一落，众人的目光瞬间击中在轩辕惊鸿身上。


第471章 暂告段落

　　“咳……”看着一众人等“虎视眈眈”的眼神，轩辕惊鸿略微不自然地轻咳一声，含糊道：“没错，就在三天前，我得到了一块‘圣域铁令’。”

　　虽然这块“圣域铁令”最终是通过交易的方式从秦越手中获得，但整个过程还却是带了一定的逼迫性质，当着秦越的面，尤其是刚才还受到了秦越的“恩惠”，轩辕惊鸿多多少少觉得有些尴尬，是以，选择性的规避了“圣域铁令”的来源。

　　轩辕惊鸿的心情，秦越很是清楚，不过，他只是淡淡一笑，并没有多言。

　　“好！”听到轩辕惊鸿的话，面露喜色道：“‘血魔大帝’手中有三块‘圣域铁令’，我等几人手中原本就有五块，再加上你三天前得到的那块，九块‘圣域铁令’果真已经全部凑齐。”

　　“太好了……”

　　“如此，我等性命无忧……”

　　……

　　其余人等亦是纷纷大喜过望。九块“圣域铁令”集齐便意味着三天之后“圣域之门”能够开启，如此，不但在场众人免去了性命之虞，全世界的生灵亦不会受到“血魔大帝”的荼毒。而且，更重要的是，“圣域之门”每开启一次可以承载四到五十人左右进入“圣域”。

　　而“血魔大帝”孤家寡人，仅是占去一个名额而已，那么，余下的四十多个名额自然是由在场的各位强者瓜分。原本，根据几大顶级势力先前的约定，进入“圣域”的名额由几大势力各自拥有的“圣域铁令”数量来定，不过，现在的情况又有所不同。

　　在场的武者中还有几名并非是几大顶级的人，如果依旧是按照之前约定的分配方法，这些人肯定是得不到的。毕竟，能够进入“圣域”的人数有限，几大顶级势力自己人都分配不够，哪里还会顾及外人？

　　但是，此次与“血魔大帝”的战斗中，这些武者在明知己方不敌的情况下却依然坚定不移站在“血魔大帝”泰格的对立面。尽管在真正与“血魔大帝”作战时，这些人完全没有起到丝毫作用，可至少也是一起“同生死”、“共患难”的战友。

　　如今，生死危机解除，到了该“分好处”的时候，若是在这个时候将这些人排除在外，未免太让人寒心，也太不讲道义。是故，在分配进入“圣域”的名额时，也必须得将这几名战友考虑在内。至于，最终配的结果，那还是要由弗朗西斯一世、轩辕惊鸿这几位顶级势力的首领商讨一二再做定夺。

　　当然，无论如何，秦越的这个名额是雷打不动的。

　　“嗖——”

　　就在此时，夜空之中一道黑色“闪电”，由远及近破空而来，眨眼间便落在众人身前。来者正是与“仲裁者”罗伊·菲洛特捉对厮杀，后来不知将转移战场何处的六大强者之一“宙斯”盖瑞·墨菲托斯。

　　此时的墨菲托斯已不复秦越初次见时的威武霸气，甚至可以说相当狼狈。衣衫褴褛不堪，浑身上下多处是伤，整个人的气息也是虚浮不定，摇摇欲坠，显然是经历一番极为惨烈的战斗。然而，这都不是重点，重点是他右手提着的一个东西。

　　那是一个人头，血淋淋的人头，六大强者之一“仲裁者”罗伊·菲洛特的人头。

　　“怎么样？情况如何？‘血魔大帝’呢？我们赢了么……”身形尚未站定，墨菲托斯便立马的对着众人连声问道。

　　“呃……墨菲托斯，事情是这样的……”面对墨菲托斯一连串的问话，弗朗西斯一世稍稍组织一下语言，然后缓缓的将整件事情的经过从头至尾详述了一遍，包括“圣域铁令”的事。

　　“原来是这样……”听完弗朗西斯一世的话，墨菲托斯若有所思的点点头：“没想到这‘血魔大帝’居然厉害到这种程度，不愧是震慑中古武道界的盖世强者，如此说来，倒是要感谢‘主宰’阁下……”说着，墨菲托斯一脸郑重的对着秦越点点头：“多谢！”

　　“嗯！”秦越淡淡的点头回礼。

　　“不过……”墨菲托斯话锋一转，欣喜道：“依教皇所言，而今，九块‘圣域铁令’已经凑齐，不仅‘血魔大帝’带来的浩劫解除，我等亦可趁此机会进入那传说中的‘圣域’，说起来，这一场祸事反而变成了好事。”

　　“是啊……”弗朗西斯一世略带感慨的点点头：“人生的际遇就是这么无常多变，前一秒地狱，后一秒天堂，当真是世事难料！”

　　“若是织田宏光和罗伊·菲洛特这个两家伙地下有知，恐怕不知道要后悔成什么样子！”轩辕惊鸿淡淡的瞟了墨菲托斯手中的人头一眼。

　　“哼！”墨菲托斯冷哼一声，随手像扔垃圾一样将罗伊·菲洛特的人头扔到地上：“自古以来，背叛者都不会有好下场，这两个家伙纯粹是死有余辜。”

　　不得不说，织田宏光和罗伊·菲洛特这两个位居当世六大强者之列的顶尖强者着实很悲剧。一个万分不甘的死在“自己人”手里，另一个亦是陨落在墨菲托斯手中。织田宏光就暂且不提，“血魔大帝”要他死，他想活也活不了。而罗伊·菲洛特与墨菲托斯同属六大强者之一，两者实力并无太大差别，按理说，即便不敌也应该能够全身而退才对。

　　可惜，实力上不相上下，底蕴上却是天差地别。作为当今世界上最强大的国家之一，美国的建国历史却只有短短的两百多年，而隶属美国武道力量的美国异能研究部，其历史就更加短暂。从表面上看，几大顶级势力的整体实力似乎旗鼓相当，但真要比起来，底蕴不足的美国异能研究部实际上是几大顶级势力中相对而言最弱的一个。

　　而墨菲托斯统属的“众神联盟”就不同了，早在古欧洲时期“众神联盟”的雏形就已经存在，甚至比西方教廷的历史还要久远一些。弗朗西斯一世能够以圣光权杖损毁的代价越级召唤出六翼炽天使，墨菲托斯自然也有极其强大的“底牌”，而且这个“底牌”并不比弗朗西斯一世召唤出六翼炽天使弱上半分。

　　一个拥有足以扭转乾坤的“杀手锏”，一个只能靠自己的实力，如此，罗伊·菲洛特的陨落也就理所当然了。

　　本以为投靠“血魔大帝”泰格会得到不少好处，没想到最终却落得如此下场，实乃可悲又可叹。天作孽犹可恕，自作孽不可活。织田宏光和罗伊·菲洛特的死再一次向世人证明了这个道理。

　　“对了……”墨菲托斯又开口道：“既然三天后‘圣域之门’即将开启，那我们是不是该定个时间商讨一下进入‘圣域’的名额问题？”

　　“这是自然！”弗朗西斯一世点头道：“不如这样，我等皆有伤在身，先暂且各自回去修养一番，两天后，再来我梵城一会，届时，我们再细细讨论，你们看怎么样？”

　　“可是可以，不过……”墨菲托斯神色怪异的看了弗朗西斯一世一眼：“你确定我们要在梵城商议？”

　　“呃……”听到墨菲托斯的话，弗朗西斯一世稍稍一愣，旋即，面色怅然的看着周遭已然化作废墟的梵城，苦涩道：“我倒是忘了，哪里还有什么梵城！”千年基业毁于一旦，虽然能够重建，但也不是一朝一夕的事。

　　“既如此，那便去我‘华夏龙堂’吧！”轩辕惊鸿开口道。

　　“我没意见！”墨菲托斯无所谓的耸耸肩。

　　“善！”姬行烈的言语依旧简洁。

　　“好吧！”弗朗西斯一世也点点头。

　　“那么，‘主宰’阁下你呢？可有什么意见？”轩辕惊鸿转过头对着秦越问道。见过秦越与“血魔大帝”的一战的实力后，不知不觉轩辕惊鸿对秦越称呼悄然发生改变，带上了“阁下”这个敬语。这也代表着，从现在开始，秦越已经真正站在了当今武道界的巅峰，与六大强者，不，与四大强者，平起平坐。

　　“我只需要一个进入‘圣域’的名额即可，其它的，我没兴趣过问！”秦越摇摇头道。

　　“哦？”听到秦越这话，众人不由得有些愣神。

　　于众人而言，进入“圣域”的名额无疑是相当宝贵的东西，没有人会嫌多，而以秦越的实力和在与“血魔大帝”之战中的表现，多的不说，获得两到三个名额，众人是绝对不会有什么意见。可现在，他竟然直接放弃了这个机会，仅仅只要一个名额。此举，却是让众人感到颇为意外。

　　当然，在意外的同时，更多的还是窃喜。这样一来，可供诸人分配的名额又多了几个。

　　“好吧，既然‘主宰’阁下这样说，那我们也就不多加强求了。”言毕，轩辕惊鸿一锤定音：“那么，此事就此定下，若无他事，咱们便就此散去吧，两天后，我们龙堂见！”

　　“等等，我还有一事！”

　　就在众人正欲散去之际，秦越的声音忽然又响起……


第472章 了结恩怨

　　“哦？‘主宰’阁下还有何事？”轩辕惊鸿道。

　　“也没什么，一点小事而已。”秦越淡淡道：“你‘华夏龙堂’龙牙部两位部长严承望和方子云与我有些过节，所以，我希望‘龙王’阁下将这两人交出来，让我了结这段恩怨。”

　　事实上，经过这次与“血魔大帝”战斗，秦越对“华夏龙堂”敌视之意已经削减的差不多，此前与轩辕惊鸿、司空无悔等人的嫌隙也因为此次的“并肩作战”而基本化解，不过，一码归一码，严承望和方子云这两个家伙跟他可没什么“战友之情”，他岂能这般轻易放过？

　　况且，秦越与“华夏龙堂”之间的纠纷本就是因龙牙部这三个正副部长而起，虽然三人中的许江已经被秦越亲手斩杀，但余下二人依旧活的好好地。大丈夫行事当快意恩仇，一饭之德必偿，睚眦之怨必报。若不能将这段恩怨彻底了解，秦越与“华夏龙堂”的关系就不可能做到真正“和谐”，心头之念也无法完全通达。

　　“严承望和方子云二人跟‘主宰’阁下有过节？”听到秦越的话，轩辕惊鸿不由得的皱了皱眉，疑惑道：“‘主宰’阁下是不是弄错了？他们二人不过区区先天紫气境而已，这样的实力恐怕还没有资格跟‘主宰’阁下产生什么纠葛吧？而且，此事我也从未听二人提起过。”

　　面对轩辕惊鸿的质疑，秦越没有多言，只是一脸平静的从口中吐出两个字：“秦越！”

　　“秦越？”轩辕惊鸿先是一愣，继而，神情一动，似乎想起了什么，试探性的开口道：“莫非‘主宰’阁下跟那秦越……”

　　“没错！”轩辕惊鸿话未说完，秦越便沉声道：“我可以明白的告诉你，秦越以及‘虚先生’都是我的人。”

　　事到如今，以秦越现在的实力，除开那强得不着边际的“血魔大帝”泰格外，整个地球上可以说已经无人能对他造成威胁，有些事情自是不需要再刻意隐瞒。

　　当然，为了避免某些不必要的麻烦，他暂时还不准备将真实身份公之于众，毕竟，秦越从得到召唤空间至今还不足半年。区区不到半年时间，一个不通武技的普通人便成为了一个站在当今武道界巅峰，高高在上的“入道”强者。这样的事情，未免也太过惊世骇俗。

　　“原来如此……”听到秦越的话，轩辕惊鸿顿时露出一丝恍然之色。

　　此前，轩辕惊鸿乃至龙堂上下都对“主宰”在龙凤拍卖行“无故”击杀龙牙部副部长许江一事有些难以理解。要知道，当时与“主宰”发生矛盾的原本是“黑龙会”的人，许江等人不过是中途插入，而且还是打着相助“主宰”的名义插入。这“主宰”不领情也就罢了，反倒是恶语相向，这才引发了后续的事情。

　　本来还想着或许是这自称“主宰”的家伙狂妄自大，性情凶残才会如此，熟料，其中竟是有这么一层缘由。

　　作为“华夏龙堂”的领袖，龙堂内外的大小事宜，轩辕惊鸿自然是了如指掌，包括秦越在龙牙部的遭遇。事后，龙牙部部部长严承望曾向他详细报告过，只不过，当时他并没有太过在意。

　　区区一个先天武者的生死，哪里有资格让他这个堂堂“入道”大能去关注？哪怕是其背后那个所谓能炼制提升武者实力丹药的师父“虚先生”也不足以让他这个级别的强者太过重视。不曾想，那个叫秦越的先天武者以及他的师父“虚先生”原来都是“主宰”的人。

　　如此一来，整件事也就理顺了。

　　秦越“死”于龙牙部，“虚先生”也是在龙凤拍卖行“死”于龙牙部副部长许江之手。难怪“主宰”会丝毫不给“华夏龙堂”的面子，甚至当众击杀许江。

　　不过，据情报所述，许江在击杀“虚先生”之时，“主宰”就在旁边。若真如“主宰”所言“虚先生”是他的人，那么，当时他为何眼睁睁的看着“虚先生”被杀而不出手施救呢？

　　而且，那个时候，“主宰”的实力似乎并不怎么样，比之现在完全云泥之别，否则，一些个最多不过先天紫气境的武者，翻身即可秒杀，根本不须多费手脚。可是，一个在月余前连对付一些先天武者都要颇费功夫的人，为何在这么短的时间内变得如此强大？

　　还有，在这之前从未听说过“主宰”这一号人物，就像是从石头缝里炸出来的一般，无论怎么查都查不出丝毫与之相关的信息。他究竟是什么来历？他这一身实力又是出自何门何派？

　　这一切的一切包括“主宰”本身都是一个谜，一个隐藏在层层迷雾中的未解之谜。若换做它时，轩辕惊鸿或许会想方设法解开这些个谜团，但是，三天之后，“圣域之门”便会开启，届时，他和“主宰”肯定都会进入“圣域”，只在要在这之前“主宰”不做出什么危害到“华夏龙堂”的事，至于“主宰”身上到底有什么秘密，又跟轩辕惊鸿有何干系？

　　而现在，轩辕惊鸿唯一要考虑的就是，如何去应对“主宰”抛出来的这个“难题”。

　　不管怎么样，“秦越”和“虚先生”的死都和严承望等人有着直接的关系，此事也实属龙堂理亏在先。虽然龙牙部副部长许江已经命丧“主宰”手中，但人家死了两个，龙堂才死了一个，而“主宰”在这个时候要求他交出严承望和方子云，也显然是没打算轻易揭过。

　　“主宰”的实力轩辕惊鸿刚才已经见到，没有谁愿意与这样一个强者结下不解之仇。而严承望和方子云虽说是龙堂四部之一龙牙部的正副部长，但本身实力不过是先天紫气境的武者而已，还算不得“华夏龙堂”的和新高层。于龙堂的整体利益而言，依“主宰”之意交出严承望和方子云或许最好的解决方式。

　　可是，身为“华夏龙堂”的首领，轩辕惊鸿就必须得对每一个龙堂成员负责。龙堂的人即便犯下再大的错，也应该由龙堂自行惩处，哪能随意交给外人？若真是这样做了，不仅会极大损害龙堂的威严，更会让其他龙堂成员寒心。同时，轩辕惊鸿这个堂堂“入道”大能也会大失颜面。

　　交与不交，着实是个两难的选择。

　　“如何？‘龙王’阁下想好了么？”看到轩辕惊鸿久久沉默不语，秦越再次出言问道。

　　“‘主宰’阁下的这个要求却是有些强人所难了，当然，我也知道此事是我龙堂所有理亏，但人死不能复生，即便我将这二人交给你也是于事无补，我想，我们或许可以换一个方式解决此事，从其他方面补偿‘主宰’阁下，如何？”轩辕惊鸿说道。

　　“补偿么？”秦越微微一笑，等的就是你这句话。

　　从一开始，秦越就知道轩辕惊鸿不可能将严承望和方子云这两个家伙交出来，再怎么说“华夏龙堂”也是当世最强的几大顶级势力之一，轩辕惊鸿更是位居当今六大强者之列，哪能干出这样丢脸的事？而且，他的真正目的也并非是严承望和方子云，只不过是以此为借口，想从“华夏龙堂”手中捞一笔而已。

　　“好吧！”装模作样的沉思了片刻，秦越开口道：“既然‘龙王’这样说，那我就给你一个面子，只要龙王阁下拿出一定的先天灵晶作为补偿，这件事便就此揭过！”

　　“先天灵晶？”听到这话，轩辕惊鸿心头稍稍一松，旋即，点点头：“行，不知‘主宰’阁下想要多少先天灵晶？”

　　“不多，就一万块吧！”秦越狮子大开口。

　　“好，那就这么定了！”出乎意料，轩辕惊鸿毫不犹豫，一口应承下来。

　　先天灵晶这种东西对一般势力来说是非常珍贵，可于“华夏龙堂”这样的顶级大势力而言却是算不得什么。能以一万块先天灵晶的代价摆平此事，倒也值当。不过，在此同时，轩辕惊鸿心中也不由得有些腹诽。

　　此前，这“主宰”就曾经在司空家族手里“敲诈”过一笔先天灵晶，后来更是将珍贵的“圣域铁令”都拿做交易“圣域铁令”的筹码，而现在，他又提出以先天灵晶作为补偿。这家伙到底是有多缺先天灵晶？这么如饥似渴？最重要的是，像他们这种“入道”级别的武者，先天灵晶基本已经失去了用处，真不知道这家伙弄这么多先天灵晶做什么。

　　“很好，‘龙王’阁下够爽快！”秦越满意的点点头。本是想先说个大数目然后再讨价还价，不想，这轩辕惊鸿倒是够大气。

　　“看‘主宰’阁下的样子，似乎很缺先天灵晶？”这时，一旁的弗朗西斯一世开口道。

　　“没错，我修炼的功法跟你们有些不同，需要大量的先天灵晶作为辅助。”秦越直言道。

　　“呵呵，原来是这样，那么……”弗朗西斯一世笑了笑道：“为了感谢‘主宰’阁下此番的搭救，我西方教廷愿赠送‘主宰’阁下两万先天灵晶。”


第473章 福祸相依

　　“哦？”听到弗朗西斯一世这话，秦越心头一喜，毫不推辞的拱拱手：“如此，那就多谢教皇冕下了！”

　　此次与“血魔大帝”一战，召唤空间中库存的那几十亿能量点基本告罄，余下的能量点还不足千万，这么些能量点仅够维持召唤空间的日常运转，而弗朗西斯一世此举无疑是“雪中送炭”。两万先天灵晶也就是二十亿能量点，再加上轩辕惊鸿的补偿，这次大战消耗的能量点已经回来大半。

　　而且，这还仅仅只是一个开始，令秦越更加兴奋的还在后面。

　　“我生平最不喜受人恩惠，既然教皇已经带头，那我也拿出两万先天灵晶，就当做还你这次的人情。”墨菲托斯开口道。

　　“同样，我也出两万！”说话的是“天帝”姬行烈。

　　四大强者中，教皇、“天帝”和“宙斯”三人都表示要各自拿出两万先天灵晶作为对秦越的感谢，剩下的“龙王”轩辕惊鸿自然也不好意思当做没听见。尽管心中有些郁闷，但最终还是在赔偿一万先天灵晶的基础上又再加了两万。

　　弗朗西斯一世、墨菲托斯和姬行烈各两万，轩辕惊鸿三万，加起来总共是九万先天灵晶，换成能量点便是足足九十亿。离三次空间升级所需的一百亿能量点大关仅仅只差了十亿。如此一来，不但秦越此番消耗的能量点全部返还，而且还反过来倒赚数十亿。这样结果是秦越之前无论如何也没有料到的。

　　有道是，福兮祸之所依，祸兮福之所倚！古人之言，诚不我欺。

　　……

　　数个小时后，秦越回到香江“镜楼”总部。

　　没有功夫跟三个徒弟多加交流，简单的叮嘱一番后，秦越直接在尚未对外开放的“镜楼”四楼找了一间隐秘之所，接着，心念一动进入召唤空间。

　　“尊敬的宿主，您好，欢迎进入召唤空间……”引导天使出现。

　　“天使兄，我记得你曾经说过，晋升先天浩气境之后，一切心魔杂念都将自动消散，为何现在又会冒出一个什么‘魔心’？这个‘魔心’到底是怎么回事？对我又会造成什么样的影响？是好还是不好……”引导天使刚一现身，秦越直接便是一大堆问题“砸”了过去。

　　“宿主毋需心急，可否先说明一下究竟发生何事？”引导天使不紧不慢道。

　　“呼……事情是这样的……”听到引导天使的话，秦越轻轻的呼了一口气，整理了一下思绪，然后，从头至尾详细的将事情经过给引导天使描述了一遍。

　　“怎么样？事情你也了解了，现在赶紧告诉我，这‘魔心’到底是个什么东西。”

　　也不怪乎秦越如此急切，所谓关心则乱，事关己身安危容不得他不上心。“魔心”这玩意听名字就知道不是什么好东西，而且，当时，“魔心”在掌控躯体与“血魔大帝”交战时，秦越清楚的记得“血魔大帝”曾说过一句话。

　　“说到底你不过是人性之中的恶念而已，除非能吞噬本尊，否则，你就只能以意念的形势存在来控制这具身躯……”

　　“除非能吞噬本尊……”这说明什么？这说明“魔心”有吞噬本尊的能力。而一旦本尊真的被“魔心”吞噬，真正的秦越便会彻底消失，却而代之的是一个集人性所有阴暗面于一体的“恶魔”。这样的后果，光是想想都觉得可怕。

　　“从宿主刚才的一番讲述不难得知，宿主实际上对‘魔心’已经有了一个大概认知，只不过，这个认知并不全面……”引导天使缓缓道：“首先，我要告诉宿主，‘魔心’和心魔虽然从表现上来看有些相似，但本质上却是大不相同。”

　　“道之境界有三，‘入道’、‘悟道’、‘明道’，‘入道’之境，凝聚道体；‘悟道’之境，铸就道心；‘明道’之境，道法归一。”

　　“人的力量有限，而心的力量却是无穷，所谓的‘道’就是本心，整个道之境界的修炼实际上也就是一个修心的过程，只有明悟本心才能通晓‘道’之真意。”

　　“一般武者在晋升‘悟道’之境后即可明悟出本心，也就是道心，然，武道有三千，佛、魔、妖、邪、正……选择的道路不同，领悟出来的本心也自然不同，比如，佛道武者便是以抑制本心恶念，释放本心善念来从中掌控‘心’的力量，而魔道武者则正好相反，抑善而扬恶，是故，佛道武者铸就的道心又称‘佛心’，像宿主走的是魔道路线，所以，铸就的就是一颗‘魔心’。”

　　“总而言之，若想在武道之路上走得更远，明悟本心是一个必经的过程。”

　　“原来如此！”听完引导天使的这番话，秦越若有所思的点点头，旋即，又开口问道：“你刚才说，一般武者只有在‘悟道’之境才能领悟出本心，那为何我仅仅才‘入道’之境就能提前铸就‘魔心’？最重要的是，‘魔心’对我会造成什么样的影响？”

　　“宿主为何会提前铸就‘魔心’，这个原因很简单。”引导天使淡淡道：“因为宿主现在修习的功法‘古魔不死印’乃是集合多部绝学融合而成，比之一般武者自行领悟出的‘入道’级别功法要高出一个档次，铸就‘道心’自然也比一般武者要容易许多，再加上宿主在面临死亡威胁时产生的强烈绝望以及诸多负面情绪将本性之中的恶念彻底激发，所以，提前铸就‘魔心’并不是一件很意外的事。”

　　“至于‘魔心’会对宿主造成的影响则是一把双刃剑，有好也有坏，好的一面是，‘魔心’能够百分之百发甚至超水平发挥出宿主的全部实力，从而让宿主能够更加轻松的战胜对手，在面对强敌时也能够极大的增加自保能力，这一点宿主应该已经有所体会。”

　　“而坏的一面是，‘魔心’乃是宿主内心深处的恶念，同样拥有属于自己的意识，除非宿主能将之彻底的炼化掌控，否则，它便会想方设法的找机会吞噬掉宿主本尊的意识，取而代之。”

　　听到这话，秦越心头一紧，果如“血魔大帝”所言，“魔心”真的能够吞噬掉本尊。

　　“那么，天使兄，如何才能炼化‘魔心’？”秦越问道。

　　“等宿主晋升‘悟道’之境即可开始炼化‘魔心’。”引导天使回答道。

　　“什么？”秦越神情一滞：“‘悟道’之境才能炼化‘魔心’？”

　　“一般来说，‘悟道’之境才有资格领悟‘魔心’，那么要炼化‘魔心’自然也必须要有‘悟道’之境的实力，事实上，‘悟道’之境其实也就是本尊炼化‘道心’或‘道心’吞噬本尊的这么一个过程，不仅仅是魔道武者，其他各道武者也是如此，当本尊彻底炼化‘道心’或‘道心’完全吞噬本尊后，就能‘道法归一’晋升到下一个层次‘明道’之境。”引导天使道。

　　“这样么？”秦越深深的皱了皱眉，沉声道：“那么请问天使兄，我现在如何才能避免被‘魔心’吞噬？”

　　“避免被‘魔心’吞噬的办法有两个，不过，都是治标不治本，而且，说到底‘魔心’也是宿主本性的另一面，即便宿主被吞噬也只是换一种方式存在而已，终归都是自己，宿主又何须为此苦恼呢？”引导天使道。

　　“……”看着引导天使那一副云淡风轻的样子，秦越久久无语。

　　记得早先秦越因为心境不稳而被心魔乘虚而入时，引导天使也曾说过类似的话，让秦越顺其自然。现在，秦越面临被“魔心”吞噬危险，这位天使兄依旧还是同样的建议。秦越实在很无奈，这天使兄究竟是想要闹哪样，难道非得把他培养成像“血魔大帝”那样冷血无情，嗜血成性的绝世狂魔不成？

　　“唉……”半晌，秦越轻轻的叹了口气：“行了，天使兄，你还是先告诉我那两个‘治标不治本’的办法吧！”

　　“好的，宿主！”引导天使面无表情道：“第一种方法是使用‘天心丹’暂时压制‘魔心’，不过，召唤‘天心丹’所需的能量点不少，而且，‘魔心’越是压制日后的反弹也就越是厉害，不推荐使用。”

　　“那第二种方法呢？”秦越问道。

　　“宿主不是拥有一个傀儡分身么？”引导天使淡淡道：“第二种方法便是，暂时将‘魔心’从宿主身上剥离，转嫁到分身身上，这种方式不需要消耗能量点，但是，‘魔心’的诞生主要是依托宿主的‘古魔不死印’，所以，选择此法，宿主所修习的‘古魔不死印’也会同样转嫁到分身身上，并且，‘魔心’依附到分身身上后，宿主恐怕再无法随心所欲的掌控傀儡分身。”

　　听完引导天使的话，秦越默默陷入了沉思。的这两种方法各有利弊，如何选择，倒是一道难题……


第474章 天魔戮神诀

　　“那么，天使兄你认为这两种方法哪个比较好？”思索了半晌，秦越开口问道。

　　“从短期上看，使用‘天心丹’压制‘魔心’是一个不错的选择，既方便又省事，但正如我之前所言，压制得越厉害，‘魔心’的反弹也就越厉害，如此，宿主日后炼化‘魔心’难度恐怕会大得难以想象，所以若是从长远考虑，我还是建议宿主选择第二种方法。”引导天使淡淡道。

　　“将‘魔心’剥离到傀儡分身身上么……”听到引导天使的话，秦越不禁有些迟疑。

　　诚然，引导天使的话很有道理，压制“魔心”只能图一时之快，日后会留下相当大的隐患，但若是选择第二种方法，秦越不仅仅将失去傀儡分身这个额外战力，更重要的是“古魔不死印”也会随之剥离。而一旦“古魔不死印”剥离，其衍生的“魔威”、“魔噬”、“魔躯”、“魔逆”四大特性也会同样转移到傀儡分身身上。

　　这四大特性每一个都非常实用，也是秦越能够做到同等级无敌的最大仰仗，尤其是四大特性中由之前的“不死之魂”转化而来的“魔躯”，屡屡在危机时刻让秦越转危为安，若非拥有这个强大到逆天的保命特性，早在第一次遇上“血魔大帝”之时，秦越就已经死于非命，哪能活到现在？

　　花费一笔为数不小的能量点来重修一门功法，秦越并不在乎，四大强者许诺的九万先天灵晶中，教皇弗朗西斯一世的两万块已经当场“支付”，余下三人七万块先天灵晶也会在未来两天内“到账”，九十亿能量点在手，消耗几亿来重修功法根本算不得什么。但是，因此而失去四大特性，秦越却是极为不舍。

　　“宿主不必过于踌躇……”似乎看出了秦越心中的犹豫，引导天使开口道：“功法剥离只是暂时的，等宿主以后将‘魔心’彻底炼化，‘古魔不死印’包括其特性便都会回归本体，并与宿主当下修习的功法、特性相互融合，诞生出更加强大的功法和特性。”

　　“而且，由‘魔心’掌控的分身，也并非对宿主完全无用，毕竟，‘魔心’的存在和宿主息息相关，除非能够吞噬宿主本尊，否则，若是宿主本体死亡，‘魔心’也会灰飞烟灭，换言之，在某些情况下，宿主大可利用这一点来驱使‘魔心’达到自己想要的目的。”

　　“好吧！”听到引导天使这番话，秦越终于下定了决心，点点头：“那我就选择第二种方法。”

　　“魔心”的问题始终是要解决，而解决问题的办法就只这有这两个，事已至此，想再多也没用。与其无谓的浪费时间，倒不如痛快一点，就这么地吧。至少，第二种方法不会给他未来的武道之路带来致命隐患。

　　“好的，宿主，那么您现在就要剥离‘魔心’么？”引导天使道。

　　“对，现在就剥离！”秦越重重的点点头。“魔心”一事，宜早不宜迟，既然已经做出决定，就没有必要再多加迟疑。

　　“如您所愿，尊敬的宿主！”

　　言毕，引导天使缓缓的抬起右手，伸出食指，一指点在秦越眉心。

　　下一瞬，一道道紫到发黑的华光自秦越头顶冲天而起，将整个纯白色的召唤广场印成了紫黑色。

　　约莫数秒后，华光散去，引导天使的右手也缓缓收回。

　　“呼……”秦越轻轻的呼了一口气，只觉心头一阵空落落，仿佛失去了什么，同时，原本存在于体内的庞大力量也流失了大半，就像是从一个成年壮汉突然变成了垂髫少年一般，这种感觉让他一时间有些不大适应。

　　“依照宿主的意愿，‘魔心’已经成功剥离转嫁到宿主的傀儡分身身上！”引导天使的声音响起。

　　“呵呵，多谢天使兄！”秦越面带微笑的拱拱手：“不过，接下来，还得有劳天使兄再给我挑选几门合适的功法。”

　　“宿主无须客气，此乃我分内之事！”

　　随后，在引导天使的帮助下，秦越从诸多功法秘籍中挑选出五部最适他的五部先天极品功法。

　　这五部功法分别是，《御尽万法根源魔经》、《刑遁术》、《寂灭魔典》、《六道无生印》以及《天魔归藏大法》。

　　毫无疑问，引导天使为秦越推荐这五部功法依然又都是魔道功法。不过，这也意料之中的事，“魔心”铸就的那一刻就注定了秦越这辈子只能在魔道之路上一路走到黑。

　　没有太多的犹豫，秦越直接选择了召唤，旋即，同上次一样，进入武神殿将五部功法逐一融合。

　　片刻后，随着十多亿能量点的消失，秦越的第二部“入道”级别功法诞生。

　　天魔戮神诀：集多部魔道绝学融合而成的盖世魔功，夺天地之造化，侵日月之玄机，是一部凶残暴虐，为杀而生的功法，对所有同等级魔道类功法有压制效果，气劲邪毒阴损，可以长期潜伏受创者体内，伺机肆虐，如不彻底清除毒害，可在任何时刻发作。

　　功法特性：

　　1、魔隐——被动特性，百分之五十概率闪避任何攻击。

　　2、魔尊——被动特性，与魔道武者对战时，自身整体属性提升百分之十，魔道类攻击伤害减少百分之二十。

　　3、魔血——主动特性，战斗时，增加百分之五十攻击伤害，同时，可将给对手造成的伤害转化为自身气血，回复伤势（持续时间半个时辰，冷却时间两个时辰）。

　　4、魔性——被动特性，受伤状态下整体属性提升（提升效果视伤势程度而定，伤势越重属性提升越高，最多可提升至百分之百）。

　　附带武技：《天魔九绝》，共分九式。

　　第一式：天魔破灭刀

　　第二式：天魔震魂音

　　第三式：天魔裂地击

　　第四式：未激活

　　第五式：未激活

　　……

　　附带轻功：《天魔幻身》

　　注：此为《天魔戮神诀》初级阶段，功法威力受限，提升至高级阶段可展现全部威能。

　　不用多说，这部《天魔戮神诀》绝对是一门不逊色于《古魔不死印》绝世功法，其衍生出的四个功法特性也是非常强大，攻守兼备，特别是在杀伤力这一块，还要在《古魔不死印》之上，当然，保命这一方面却是不如拥有“魔躯”特性的《古魔不死印》。不过，总而言之，两门功法各有特色，也谈不上谁高谁低。

　　而修习了这门强大的新功法之后的秦越，整体实力亦是有所变化。

　　姓名：秦越

　　种族：人类

　　年龄：26

　　好感度：-/-

　　力量：9200+9200+9200+9000+9000

　　体质：8300+8300+8300+8300

　　敏捷：8800+8800+8800

　　功法：天魔戮神诀（入道）

　　武技：暗器精通（大师级）、八极拳（宗师级）、北斗神拳（后天）、生死符（先天上品）、天魔九绝（入道）

　　轻功：天魔幻身（入道）

　　异能：探查术（高级）、元气弹（中级）、瞬间转移（高级）、傀儡分身术（高级）

　　生活技能：驾驶精通（专家级）、厨艺（专家级）、赌术（宗师级）

　　道体：无

　　武道境界：入道之境

　　综合战力：26300-105200

　　危险指数：-/-

　　姓名：秦越（魔心）

　　种族：未知

　　年龄：-/-

　　好感度：-/-

　　力量：9200+9200+9200+9000+9000

　　体质：8300+8300+8300+8300

　　敏捷：8800+8800+8800

　　功法：古魔不死印（入道）

　　武技：古魔诛神印（入道）

　　轻功：魔隐遁（入道）

　　异能：无

　　生活技能：无

　　道体：无

　　武道境界：入道之境

　　综合战力：26300-105200

　　危险指数：-/-

　　从数据上可以看出，重修了新功法之后，秦越的整体战斗力比之修习“古魔不死印”时大约增加了一千左右。当然，这只是数据上的增加，并不能说明“天魔戮神诀”就比“古魔不死印”要强。

　　而已经成为“魔心”载体的傀儡分身则是完全继承了秦越的“古魔不死印”，之前秦越花费数千万能量点召唤的“三分归元气”亦是随之自动清除。至于，傀儡分身的三位属性倒是跟以前一样，和秦越本体一致同步。

　　不过，两者的属性虽然一样，但若是让秦越本体跟“魔心”控制的傀儡分身作战的话，不出十招，秦越本体肯定会落败。毕竟，二者对力量掌控和运用程度完全不在一个层次。这一点，从此前两“人”先后与“血魔大帝”的交战结果就很清楚。

　　好在，据引导天使所言“魔心”也并非完全不能利用，否则，若是将这样一个强力“打手”彻底闲置在一边，那就真的太浪费了。

　　“魔心”的问题暂时解决，教皇弗朗西斯一世“贡献”的能量点也用去大半，剩下的那些还不足够派上用场，只能留作备用，如此，秦越已经没有继续留在召唤空间的必要。跟引导天使打了个招呼后，心念一动，退出了召唤空间……


第475章 离开前的交代

　　出了召唤空间，秦越将三个徒弟叫到房里。

　　“师父，这次各大强者联手对付‘血魔大帝’一事，商议的如何，有什么结果了么？”三人辅一进房门，吴逆便急不可耐的率先开口问道。

　　“是啊，师父，你们准备如何着手对付‘血魔大帝’？”蒋志远和蒋志刚两兄弟也紧接着问道。

　　看着三个徒弟满满的一脸“求知欲”，秦越微微一笑，说道：“对付‘血魔大帝’的事已经不用再商议。”

　　“呃？这是为何？”三人很是不解。

　　“因为……”秦越淡淡的看了三人一眼，说道：“与‘血魔大帝’战斗已经结束。”

　　“与‘血魔大帝’的战斗已经结束？这是什么意思？”听到这话，三人面面相觑，神色间迷惑之意更甚。倒是蒋志远心思敏捷，短暂的愣神之后，脑子一转，似乎想到了什么，试探性的问道：“师父，难不成你们已经跟‘血魔大帝’交过手了？”

　　“你猜得不错，我们的确已经跟‘血魔大帝’交过手！”秦越轻轻的点点头，旋即，也不再卖关子，缓缓的将这次发生的事，原原本本的给三个徒弟讲了一遍。

　　“……”

　　听完秦越的话，三人久久不能言语。

　　“血魔大帝”忽然现身，八成以上“正”道武者临场叛变，各大强者联手不敌，六大强者之中的“黑龙尊者”织田宏光和“仲裁者”罗伊·菲洛特陨落，传说中的“圣域铁令”等等等等。这一切的一切都给三人带来了无与伦比的震撼。

　　“师父！”沉默了半晌，蒋志远开口道：“这么说来，三天之后您也会进入‘圣域’是么？”

　　“正是！”秦越淡淡的点点头。地球上的资源有限，虽然到目前为止暂时还能满足秦越的需求，但随着召唤空间的“胃口”愈来愈大，很快就会有难以为继的一天。想要获得更多的能量点，也为了在武道之路上走得更远，进入“圣域”无疑是一个绝佳的选择。

　　“那师父您能带上我们么？”蒋志远面带希冀的问道。

　　“是啊，师父，带上我们吧！”吴逆和蒋志刚也是一脸的期待。

　　“不行！”秦越毫不犹豫的摇头：“‘圣域’可不比当今武道界，其中必是高手林立，强者如海，而且，里面究竟是个什么情况我等皆是一无所知，若是碰上什么意外，就连我都未必可以自保，更不用说你们。”

　　“可是师父……”

　　“没有可是！”秦越面色一沉，严肃道：“你们如今的实力大都是我通过‘醍醐灌顶’强行提升而来，对于武道的理解和心境都还远远跟不上实力的进度，短时间内根本没有进入‘圣域’的必要，况且，你们若是跟我一起进入‘圣域’，那‘镜楼’怎么办？”

　　“这……”听到秦越这话，再看着秦越那一脸不容置疑的样子，三人相视一眼，尽管心头很不情愿，但最终只得无奈的点点头：“好吧，我们明白了，谨遵师父之意！”

　　“嗯，你们明白就好！”秦越满意的点点头，旋即，话锋一转：“你们也用不着沮丧，待为师摸清楚‘圣域’的情况，有了一定的自保能力之后，届时，我会返回地球，将你们一起带入‘圣域’。”

　　“真的吗，师父？”三人眼神一亮。

　　“这是当然！”

　　“可是师父……”蒋志远略带迟疑道：“进入‘圣域’之后还能够回到地球么？”

　　“别人或许不能，但我一定可以！”秦越自信道。

　　进入“圣域”的空间通道是两千多年前诸多中古武道界强者联手开辟，然，这条空间通道只是一条“单行道”，换言之，“圣域”只能进不能出，除非再从“圣域”打通一条通往地球的空间通道。

　　当然，这是不可能的，开辟空间通道可以不是一件容易的事。而且，最重要的是，地球这样的修炼环境对那些顶尖武者来说就像是一座“监狱”，好不容易“逃”出去，没有谁会傻到再去花费那么大得代价跑回来“坐牢”。是故，这么多年以来，还从来没有进入“圣域”的武者重返地球的例子。

　　不过，这种情况只是针对一般武者而言，对于拥有召唤空间这个逆天作弊器的秦越来说，没有不可能。只要能够获得足够的能量点，开辟一条空间通道并不是什么难以想象的事。

　　出于对秦越的信任，三人对秦越的话没有丝毫质疑，异口同声道：“我们相信师父！”

　　“呵呵，如此甚好！”秦越满意的笑了笑：“对了，还有上次给你们说过谢东和马六，这两个人也交给你们了！”

　　“放心吧，师父，在您回来之前，我们一定会帮您管理好‘镜楼’和其它所有的事务，绝对不会让您失望！”蒋志远坚定道。

　　“很好，我相信你们不会让我失望！”

　　……

　　翌日。

　　到底是当今武道界的顶尖人物，言出必行，一大清早，轩辕惊鸿之前承诺的三万先天灵晶便由几名“华夏龙堂”的高手送到“镜楼”。如今的秦越已站在当今武道界顶端，与四大强者平起平坐，再加上跟“血魔大帝”一战中的表现，除了“血魔大帝”谁人敢惹？这“镜楼”之主的身份自是不必隐瞒。

　　轩辕惊鸿的三万先天灵晶送到后，紧跟着在正午之前，墨菲托斯和姬行烈各自许诺的两万先天灵晶也相继送达。至此，秦越召唤空间中的能量点储备达到了空前的七十五亿加之巨，只需再获得二十多亿能量点，就能够开始第三次空间升级。不过，短时间内他倒是没有升级的想法。

　　一方面能量点不够，另一方面空间升级需要数天的“冷却”时间，一旦开始，升级完成之前便无法进入召唤空间。还有两天多的时间就要进入“圣域”，在此之前，他可不想出什么意外。而且，进入“圣域”之后也不知道要将要面临的是什么，他必须保持最佳的状态，来应对可能出现的一系列问题。

　　当然，七十五亿多能量点在手，秦越也不可能就这样干放在那里留做备用，别忘了，他现在的本身实力不过是“入道”中期左右。

　　很快，随着二十五亿能量点的消失，秦越的实力瞬间提升到“入道”巅峰，真正与四大强者站在同一起跑线上。以他现在的实力，即便不使用“武神附体”，不需要“魔心”的帮助，他也有绝对的信心击败四大强者中的任意一个。

　　万事俱备，只欠东风。实力已经提升至当下的极限，三个徒弟和“镜楼”的事他也已经安排妥当，剩下的那个徒弟凯丽，有她父亲阿罗约在，不用秦越多加操心。不过，在进入“圣域”之前，他还有一件事放不下心，那就是他的“红颜知己”们。

　　自从龙牙部假死脱身之后，这些日子以来，秦越一直没有跟四个女孩子有过任何形式的接触，甚至电话都没有打过一个。一开始倒是因为自身原因不想给她们带去麻烦。

　　但后来，不知从何时开始，或许是随着实力的提升，又或许是受“魔心”等一些其它因素对心境的影响。秦越渐渐开始觉得他跟郑瑶、刘静、杜晓月以及贺萱这四个女孩子之间的距离似乎越来越远，就像是成为了两个世界的人，所谓的“不想给她们带去麻烦”也逐渐成为了一个逃避跟她们接触的借口。

　　这也并非是秦越薄情寡性，说到底主要还是武者跟普通人之间的差别太大，尤其是像秦越这样已经从人进化为“神”的存在。人和神能够跟一般人那样正常交往么？显然不能。别的不说，光是寿命这一方面就是个问题。普通人能活到百岁已是长寿，而一个先天级别武者的正常寿命都高达两百岁，“入道”乃至之上级别武者就更不用说了。

　　百年后，伊人逝去，然秦越却芳华正茂，独留世间，这不得不说是个悲剧。当然，有召唤空间在，秦越想要将她们培养成武道高手并不是什么难事，无非是花费一些能量点而已。但武道界的残酷秦越深有体会，他不想贸贸然的将四个女孩子带入其中。这样不仅对她们不公平，而且也会让秦越过多的挂心。

　　总而言之，于现在的秦越而言，感情这种东西已经变成了牵绊，四个女孩子似乎也成为了“累赘”，可若是这就么不声不响了断与四个女孩的感情，秦越却又多少有些不舍，而且这样做也未免太没有担当，特别是他还拿走了刘静的初夜。虽然初夜这种东西对于现代社会上的大多数女孩子来说或许不算一回事儿，但对刘静这种比较保守的女孩子而言却是意义重大。

　　此去“圣域”不知多久才能回来，一年、两年甚至十年八载都有可能，无论如何，在这之前他都必须要给刘静以及其他三个女孩子一个正式的交代，同样，这也是给自己的感情一个交代。


第476章 再见贺萱

　　铜锣湾，深蓝酒吧。

　　此时正值中午时分，并非酒吧营业的高峰期，但酒吧内的顾客倒是不少，或一个人坐在吧台自斟自饮，或三两个人坐在一起举杯轻谈……老式舒缓的音乐犹如时钟的滴答声，慢慢的流淌着，温暖的阳光穿梭于微隙的气息，舒畅，漫长，把天地间一切空虚盈满。

　　便在这一片和谐宁静的氛围中，一道身影缓缓走进。此人年约二十，身材修长，模样俊朗，特别是那一双明若星辰的双眸，深邃而平静，平静中又隐藏着一丝淡淡肃杀。整个人浑身上下都散发出一股难以言喻的诡奇气质，似一块蕴含着无穷魔力的磁石，辅一踏入便将酒吧内所有人的目光都吸引过来。

　　毫无疑问，来人正是秦越，恢复本来面貌的秦越。而来此的目的也用不着多说，深蓝酒吧是秦越四个“红颜知己”其中之一贺萱名下的产业，来这里自然是为了给她一个交代。当然，他只所以第一个找上贺萱倒并非是他对贺萱的感情最深，原因只有一个，离得最近。

　　在一双双眼神的注视下，秦越不紧不慢的走到吧台，找了个位置坐下，然后淡淡对着吧台的服务员的点点头：“给我来一杯清茶！”

　　“呃……”听到秦越的话，吧台的服务员稍稍一愣，但旋即很快反应过来，恭敬道：“好的，先生，请稍等！”

　　不知从何时开始，秦越开始变得喜饮茶而不喜饮酒，或许是因为喝茶能够静心吧，不过，到酒吧里喝茶，不得不说还真是有点奇葩。好在，这深蓝酒吧跟一般的酒吧不同，从酒吧的氛围就可以看出一二，除了供应酒水之外也同样有茶水的服务。

　　“先生，您的茶！”很快，服务员将泡好的清茶放到秦越面前。

　　“谢谢！”秦越淡淡的点点头，随手拿起茶杯浅尝一口。茶叶的品质一般，就是市面上几百块钱一斤的那种，不过，对于秦越这个茶道菜鸟而言已经算是不错，至少喝起来还比较爽口。况且，这是酒吧不是茶社，难道还能指望喝到什么上等的好茶不成。

　　随后，秦越便一边品着茶水，一边慢慢的等待着贺萱的到来。依照秦越对贺萱的了解，她每天下午都会来深蓝酒吧“巡视”一趟，至于为何不打电话直接约见，就当做是秦越给她的一个“惊喜”吧。就是不知道贺萱在见到他之后是“惊”多一些，还是“喜”多一些。

　　时间缓缓流逝，秦越一杯茶已经见底，贺萱的身影却是未曾出现。期间，倒是有几个酒吧内的美女顾客想要上前来搭讪，不过，尚未靠近秦越十步之内便被秦越那一身“生人勿近”的强大气场慑住，随即不了了之。

　　很快，又是一杯茶见底，秦越等待的身影终于出现在眼前。

　　一身裁剪精致的蓝色单肩连衣裙，乌黑闪亮的直发，瀑布般散垂在双肩，标准的鹅蛋脸，冰肌玉骨，气质冷艳，一对犹如秋波，含烟似水眼睛蕴含的都是骄傲。贺萱依旧那个贺萱，跟以前相比并没有太大的变化。当然，距离两人上次分开至今，实际上也就不到两个月的时间而已。短短两个月时间哪能有什么太大的变化。

　　只不过，此时的贺萱看上去似乎有些不大高兴，秀美紧锁，小脸含煞，神情之中满满都是不耐烦。而下一秒，秦越便发现了那个让贺萱不高兴的源头。那是一个男人，准确的说是一个身材高大，相貌英俊的年轻男人。

　　贺萱一脸不爽的走在前面，男子则捧着一束鲜花面带微笑的跟在后面，两人一前一后走进酒吧。

　　进了酒吧，见男子还跟在身后，贺萱终于忍不住心头的火气，猛地一转身，对着男子怒声道：“李逸风，你到底要跟着我到什么时候？”

　　面对贺萱的愤怒，被叫做李逸风的男子却似毫不在意，微微一笑：“呵呵，小萱，再怎么说我们两个也是从小就认识的朋友，你用不着这么对我吧，况且，是贺伯父叫我好好看着你的，我又怎么能违背他的意思呢？”

　　“他叫你看着你就看着我，他让你去死你怎么不去？”听到李逸风这话，贺萱火气更甚。

　　“呃……”李逸风一脸无奈的摊摊手：“小萱，你别这样好么？我……”

　　“行了，你别说了……”贺萱很是不耐的打断了他的话，旋即，深深的吸了一口气，看着李逸风正色道：“我知道你的心思，但是我可以明确的告诉你，我们两个是不可能的，我对你完全不感兴趣，而且，我也已经有了男朋友，拜托你以后别再缠着我了，行么？”

　　“小萱，你可以不喜欢我，可是你没有权利去阻止我喜欢你，所谓窈窕淑女君子好逑，请不要拿已经有男朋友这种骗小孩子的借口来搪塞我好吗？如果你真的有男朋友，那为什么这段时间以来我从来没有看到他在你身边出现过？”对于贺萱的话，李逸风质显然不相信，只当是托词。

　　“那是因为他这段时间很忙，所以才没空陪我！”贺萱反驳道。

　　“呵呵，是吗？”李逸风嘴角微翘：“如果是这样，那么你敢不敢现在给你那个所谓的男朋友打个电话联系一下？”

　　“这，这……”贺萱面露难色。秦越之前的手机号码她倒是有，可如今，这个号码早就成了空号，哪里还打得通。

　　“呵呵，怎么？”李逸风淡淡的笑了笑：“该不会你那个‘男朋友’忙得连接个电话的时间都没有吧？”

　　“我我，他他……”贺萱一时语塞。

　　“好了，小萱，别再骗我了，我知道……”

　　……

　　毫无营养且十分无趣、俗套的一段对白，但是却也基本上说明了大致的情况。很简单，无非就是这个叫李逸风的男子是贺萱青梅竹马，然后李逸风喜欢上了贺萱，贺萱的父亲也很支持李逸风追求贺萱，可是贺萱却对这个李逸风不感兴趣，于是乎就出现在这一幕。

　　这样的情节在很多狗血电视剧里面都出现过，没什么太大的新意。不过，让秦越感到好笑的是，记得第一次在深蓝酒吧见到贺萱时，就碰上了已故黄家的二少爷在追求她，后来这个黄二少还在贺萱的“借刀杀人”计之下跟秦越发生比较激烈的冲突。而现在，类似的一幕居然又再次上演，真不知道是巧合还是缘分。

　　事情发展到这里，情况已经很明显，贺萱对这个李逸风丝毫没有兴趣。之前一直冷眼旁观是因为秦越尚不确定贺萱对这个叫李逸风的家伙抱着一个怎么样的心态。若是稍微有一丝好感，秦越定是二话不说，直接拂袖而去。如此，虽然心里可能会有些感伤，但却也能落得个轻松，至少，不会对贺萱有所歉疚。

　　而现在，既然贺萱已经直接而“粗暴”的表示出对这个李逸风的厌烦，那么，也该是他这个正牌男友出场的时候了。

　　“小萱，你听我说！”李逸风一脸深情的看着贺萱：“自打小开始我就真的一直很喜欢你……”

　　“这位朋友，当着人家男朋友的面给人家表白，这是不是有点不合适？”便在李逸风深情表白，贺萱一脸郁闷之际，一个略带磁性的声音突兀的在两人耳边响起。

　　听到这个熟悉的声音，原本面色不爽的贺萱突然浑身一震，紧接着，迅速的转过身，一双美目睁得老大紧紧的盯着眼前这个让他朝思暮想的男人，眼中满满的都是激动、喜悦……

　　而被秦越打断表白的李逸风就有点恼火了，这种关键的时候被人打断那简直是佛都有火。当即，脸色一板：“你这个……”不过，当他清楚眼前之人的模样时，已到嘴边的训斥之言又硬生生的咽了下去。这倒不是因为他认识秦越，知道秦越的手段，而是因为秦越那一身不怒自威的气势太过骇人。就如同一尊高高在上的神邸，单是站在那里就给人一种如威如狱的压迫感。

　　这种压迫感与武者的武道气息无关，况且，秦越周身的武道气息已经被召唤空间自动屏蔽，这纯粹是因为秦越强大的实力而自动产生的一种特殊气场。一“入道”便成“神”，这也就是入道强者所特有的“神威”。

　　“咳咳，这位朋友你好，不知有何贵干？”尽管面对秦越的“神威”心头有些发憷，但当着贺萱的面李逸风自是不能丢了面子，轻咳一声，故作镇定的开口道。

　　“有何贵干？”秦越淡淡的看了他一眼：“我刚才不是明确的告诉你了么？”

　　“刚才？”李逸风稍稍一愣，旋即，偏过头看着贺萱那激动得不能自已的模样，面色一沉，问道：“小萱，难道你真的已经有男朋友？而且，就是这个人？”

　　“秦越，你终于回来看我了！”贺萱完全没有理会李逸风的问话，双手一张，“狠狠”的扑到秦越怀里……


第477章 最难消受美人恩

　　看到贺萱一脸激动的投入秦越的怀抱，李逸风脸色更加难看，然，眼前这个男人气势太盛，一看就知不是寻常人物，在没有摸清楚对方的来头之前，他可不敢有任何轻举妄动，只得强忍住心头的妒火，干干的挤出一个笑容：“呵呵，小萱，难道你就不打算介绍一下么？”

　　对于李逸风的话贺萱完全置若罔闻，仿佛这个人根本不存在一般，只是紧紧的抱着秦越腰身，满脸幸福的依偎在秦越的怀中，闭着眼，细细的感受着这种久违的温暖。

　　倒是秦越淡淡了看了李逸风一眼，漠然道：“这里没你什么事了，走吧！”

　　语气很平静，平静得没有一丝波澜，就像是吃饭喝水般那么简单，那么理所当然。但听在李逸风耳中却无疑是一种赤裸裸的蔑视和嘲讽。妒火与羞怒交织下，李逸风的脸色涨得通红，愤怒的火焰刹那间焚毁了他的心智，脑子一热，便要对秦越发难。不过，却在此时，他无意间扫到了秦越那冰冷的双眸。

　　那是一双怎样的眼睛，冷酷、邪魅、暴戾……如风霜、如冰雪，仿佛不含任何人类的感情，黑色眼底犹如幽黑的潭水一般，却泛出粼粼红光，似是混合着血腥荡漾开来，仅仅是一瞥，就人心头发凉，入坠冰窖。

　　这一刻，李逸风就像是被一桶冰水当头淋下，刺骨的寒意让他忍不住打了个冷噤，同时，心头的怒火也瞬间彻底熄灭。紧接着，没有半点的犹豫，飞也似的转身“逃”离酒吧。

　　李逸风的离开并没有影响到秦越和贺萱的温存，两人就这样旁若无人的依偎在酒吧门口。半晌，秦越轻轻的拍了拍贺萱的后背，柔声道：“好了，小萱，这里还有很多人看着呢。”

　　“他们看就是了，我才不管这么多！”贺萱头也不抬继续埋在秦越怀中。

　　“呃……”秦越眼角一抽，旋即，无奈的摇摇头：“小萱，咱们还是换一个地方吧，我有事跟你说！”

　　“恩，那好吧！”听到这话，贺萱才恋恋不舍的离开秦越的怀抱，随即，一把牵住秦越的右手：“去我的办公室，那里安静。”说完，丝毫不顾及酒吧内其顾客和服务人员的异样的眼神，拉着秦越就往酒吧内部走去，只留下一干人等，大眼瞪小眼。

　　作为香江排的上号的家族贺家的大小姐，贺萱在香江大小也算是个名人，今天在酒吧发生的一切，想必又会给众人增加不少茶余饭后的谈资。

　　深蓝酒吧，总经理办公室。

　　“秦越，这些天你都去哪里了？这么久都不来找我，而且手机号码也换了，我都联系不上你……”一进办公室，贺萱便嘟着嘴对秦越发起了牢骚。先前一直沉浸在秦越忽然出现的惊喜中，无暇他顾，现在缓过神来，贺萱心中的幽怨之意顿时爆发。

　　“对不起，小萱！”秦越轻轻的抚了抚贺萱的长发，歉声道：“这段时间发生了一些事，我也是逼于无奈。”

　　“是因为‘义安社’的事么？”贺萱道。“义安社”的覆灭是震惊整个香江的大事件，身为贺加大小姐她自然是知道的。

　　“嗯，算是吧！”秦越迟疑了一下，点点头。

　　“之前听到‘义安社’覆灭的消息我吓了一大跳，深怕你也会出什么意外，再加上又联系不上你，这些天我一直都在提心吊胆，幸好现在你没事，我也总算是可以放心了！”贺萱轻轻的拍了拍酥胸，一脸庆幸状。

　　“呵呵！”感受到贺萱对自己的紧张，秦越微微一笑，心下有些感动。

　　“对了，既然你现在可以光明正大的来找我，那是不是意味着‘义安社’的事已经过去，不会再给你带来麻烦？”贺萱又问道。

　　“呵呵，可以这么说！”秦越淡淡的笑了笑。麻烦？现今世界上除了“血魔大帝”泰格，还有谁有资格、有胆子给他带来麻烦？

　　“太好了……”贺萱高兴道：“这么说，那以后我们就可以经常在一起了？”

　　“呃……这个……”秦越面色一滞，表情稍稍有些不自然。

　　察觉到秦越的异样，贺萱秀眉微蹙，疑惑道：“怎么了？有什么不对么？”

　　“咳咳……是这样的……”秦越轻咳一声：“小萱，我……我很快要去一个神秘的地方做一件大事，所以，所以要离开一段时日。”

　　“又要离开啊？”贺萱情绪有些低落，撇撇嘴：“那这次要离开多久？”

　　“可能会……很久！”

　　“很久？”贺萱眉头一皱，不高兴的嘟嘟嘴：“很久那是多久？你总得给我一个具体时限吧，而且，就算你不在我身边也一定要跟我经常联系，可不要又不声不响的玩失踪……”

　　“这，恐怕有点难……”秦越歉然道：“我这次去的地方很特殊，不可能与外界取得联系，而时间我也没有办法保证，短则一两年，长则十年八载，甚至……更久也说不定。”

　　“十年八载，甚至更久？”贺萱娇躯一震，旋即，一脸希冀的看着秦越，说道：“那你可不可以不去？或者，你能带我一起去么？”

　　“很抱歉，不行！”秦越默然的摇摇头。

　　“不行？那你跟我说这些是什么意思？是让我等你十年八载么？还是说你是想要跟我……分手？”贺萱紧紧的盯着秦越，那双明亮而美丽的双目渐渐开始泛红。

　　“小萱，你先别哭，听我说……”秦越轻轻抚住贺萱双肩：“我知道这样对你来说可能有些残忍，但我真的没办法给你任何承诺，所以，我认为，分手或许……”

　　“够了，你别说了……”贺萱粗暴的打断了秦越接下来要说的话，含着泪，一字一句：“不就是十年么，好，我等你！”

　　“小萱，你这又是何苦呢？”秦越出言劝道：“人的一生能有多少个十年，更何况，这是你最美丽的十年时光，我实在是不想耽搁你……”

　　“我不管那么多！”贺萱猛地一把死死抱住秦越，哽咽道：“我告诉你，秦越，你这辈子都别想甩掉我！”

　　“你……唉——”

　　面对贺萱如此坚定且情深意重的话语，秦越还能说什么呢？所有的言语最终都化作一声叹息。

　　“呼……好吧！”良久，秦越深深的呼了一口气，握住贺萱的小手，正色道：“既然这样，那我们就定下一个约定，十年之内，我会回来，届时，如果你还在等我，那我便答应你，从此往后我们永远在一起，但是，如果这短时间内，你遇上了一个比我更加合适你的人，那么，我希望你能够抛开所有的顾虑，包括我，去勇敢的追求属于你的爱情。”

　　“不会的，秦越，我不会……”贺萱连连摇头。

　　“不要说不会！”秦越一脸认真的看着贺萱，柔声道：“这是我对你的唯一要求，答应我好吗？”

　　“可是……”贺萱还要说什么，可看到秦越那温柔的眼神，迟疑了片刻，终于勉强的点点头：“好吧，我答应你，不过……”说到这里，贺萱话锋一转，郑重道：“你也要答应我，十年之内一定要回来，否则，我就一直等下去！”

　　“呵呵，傻丫头！”秦越苦笑捏了捏贺萱的俏脸：“放心，我绝对不会食言！”

　　“嗯，我相信你！”贺萱展颜一笑，再次依偎在秦越怀中。

　　不可多得英雄气，最难消受美人恩！面对“血魔大帝”那样的魔头，秦越都可以面不改色，敢誓死一战，而面对贺萱的柔情攻势，他却几乎没有招架之力，轻易败下阵来。不过，如果有一个女孩子能够甘心情愿的等一个男人十年，而且是自己人生最芳华正茂的十年，相信，任谁都会感动吧？当然，“血魔大帝”这样的人处除外。

　　倘若，贺萱真的能够坚守十年之诺，一心一意的等待秦越从“圣域”归来，这样的深情厚义，秦越还有什么理由可以辜负她呢？

　　“对了……”温存了片刻，贺萱开口道：“你什么时候走？”

　　“后天上午动身。”秦越道。

　　“这么快么？”贺萱神情一黯，旋即，抬起头期盼道：“那这两天你可以好好陪陪我么？”

　　“这个……”秦越稍稍犹豫了一下，说道：“走之前还有一些事情要处理，所以恐怕没有太多的时间，不过，如果只是今天下午的话，我倒是可以陪你！”后天便要与弗朗西斯一世等人前去开启“圣域之门”，在此之前，C市那边还有几个“红颜知己”等着他去做交代，能够腾出一下午的时间已经实属不易。

　　“好吧！”贺萱点点头：“虽然只有一下午，但总好过没有，香江还有很多好玩的地方，上次我们只玩到一半就被一些不愉快的事打断，这次，我们一定再好好地玩一次。”

　　“呵呵，行！”秦越微微一笑：“今天我就舍命陪君子，无论你想去哪里，玩什么，我都奉陪！”

　　“嗯，好，那咱们这就走吧！”

　　……


第478章 圣域之门开启

　　南极大陆。

　　南极，是人类最后到达的大陆，也叫“第七大陆”位于地球最南端，土地几乎都在南极圈内，四周濒太平洋、印度洋和大西洋。是世界上地理纬度最高的一个洲。终年气候寒冷，常年被冰雪笼罩，除了一些来自其它大陆的科学考查人员和捕鲸队外，并无定居居民，几乎是一片不毛之地。

　　“呜……呜……呜……”

　　寒风呼啸，犹如魔鬼的哭泣。

　　便在这人迹罕至的“白色荒漠”中，一行数十人的队伍正冒着零下三四十摄氏度的严寒，急速在冰面上奔行。这一行人的速度极快，简直堪称肉眼难辨，前一秒还在这里，下一秒便已是出现在数公里之外。

　　能够号称“生命禁区”的南极大陆这般如履平地，这行人自然不是普通人物。他们都是武者而且是地球上最强大，最厉害的一批武者。没错，这群人便是包括秦越、弗朗西斯一世等四大强者在内最终将要进入“圣域”的四十四名武道界顶尖强者。而他们的此行的目的地也自然就是通往圣域入口——圣域之门的所在处。

　　此时，距离秦越与贺萱的见面已经过去了将近两天，正是与“血魔大帝”泰格约定好开启“圣域之门”的日子。当日，与贺萱离开深蓝酒吧后，秦越信守承诺，好好的陪着她玩了一下午，几乎玩遍了整个香江，随后，又在贺萱可怜兮兮的“哀求”下陪她渡过了一个“难忘”的夜晚。

　　当然，这其中并没有发生什么香艳的事情，至多不过牵牵手、亲亲嘴而已。倒不是贺萱不愿跟秦越发生某种更加亲密的举动，而是秦越实在不愿再无法承诺的情况下伤害到这个惹人怜惜的女孩子。

　　紧接着，第二天一早，在贺萱泪眼朦胧的送别下，秦越马不停蹄地赶往C市，在哪里还有几个“红颜知己”在等待着他去做交代。

　　与郑瑶和刘静见面的没有太多波折，上次，秦越原本已经跟二人商量好，让她们辞去“玉宝轩”的工作，自己开一个店子。岂料，人算不如天算，秦越应杜朝忠的请求前往京城为方家老爷子治病，而这一去便渺无音讯。郑瑶和刘静在担心之余，又只得返回了“玉宝轩”工作。

　　秦越便是在“玉宝轩”找到了二人。而见面后的剧情却是跟贺萱差不多，秦越也将对贺萱说过的话再次给二人说了一遍。最后的结果亦是大同小异，没有任何的意外，两人都不愿跟秦越分手，于是乎，秦越又与二人定下了一个十年之约，并与贺萱一样，陪了二人整整一个下午。

　　至于剩下的最后一个“红颜知己”杜晓月秦越本来也是想跟她见上一面，但在了解到一些情况后，随即放弃了这个想法。那日，秦越是跟杜朝忠一起上的方家，尔后，秦越和方少羽前往龙牙部基地，再然后，杜朝忠就得到了秦越涉嫌损害国家利益已被秘密处决的消息。

　　是故，在杜家和杜晓月的心中，秦越已经是个死人。既如此，秦越又何必再以一个“死人”的身份去打扰杜晓月的生活呢？倒不如借此机会将错就错，彻底斩断与杜晓月的纠葛，这样，或许对双方都有好处。

　　至此，进入“圣域”之前，所有牵绊秦越的问题都全部处理完毕。无牵无挂的他将以一个全新的心态去迎接来自“圣域”的挑战。

　　“诸位，先缓一缓！”

　　就在众人离“圣域之门”的所在处不足上百公里之际，队伍最前方的弗朗西斯一世忽然停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　听到弗朗西斯一世的话，众人也立马停了下来。

　　“弗朗西斯，怎么回事？有什么不妥么？”轩辕惊鸿环顾四望，打量了一下周遭的环境，但并没有发现什么异常的状况。

　　“这倒是不是！”弗朗西斯一世摇摇头。

　　“既然没有什么异常，那我们就赶紧赶路吧，今日便是与‘血魔大帝’约定之日，还是早点赶到为妙，免得多生枝节。”轩辕惊鸿道。

　　“等等！”弗朗西斯一世开口道：“在此之前，我觉得我们是不是要事先考虑一个问题，万一‘血魔大帝’在得到所有的‘圣域铁令’后反悔怎么办？”

　　“你的意思是，‘血魔大帝’得到所有的‘圣域铁令’后会食言而肥，翻脸对付我们？”轩辕惊鸿问道。

　　“应该不至于吧！”墨菲托斯迟疑道：“‘血魔大帝’怎么说也是一代盖世豪雄，怎会如此出尔反尔？”

　　“这个很难说，‘血魔大帝’此人喜怒无常，无论做出什么事都不奇怪，况且，在他眼中我等只是一群可任意宰割蝼蚁而已，他会不会在得到他想到的东西后，顺手解决掉我们，谁也说不准！”弗朗西斯一世沉声道。

　　“这倒也是！”轩辕惊鸿若有所思的点点头。

　　“所以，我认为我们应该事先做好必要的准备，以防他到时候忽然出手发难！”弗朗西斯一世说道。

　　“话是如此不错，但是，‘血魔大帝’的实力那天我们都见识到了，我们这些人加在一起也不是他的对手，若是他真的有心反悔，即便是我们做好再充足的准备，恐怕也于事无补！”轩辕惊鸿摇摇头道。

　　“是啊，‘血魔大帝’实在是太强了！”墨菲托斯轻轻的叹了口气：“此次我们完全处于被动，生死只在他一念之间，这种无力的感觉还真是憋屈。”

　　“无论如何，我们提前做好防备总归是不会错的！”说着，弗朗西斯一世转过头，对着一旁的秦越问道：“‘主宰’阁下，不知你有什么看法？”

　　“我？”秦越稍稍一愣，旋即，淡淡道：“事到如今，我们也只能赌一赌了，若‘血魔大帝’能够信守承诺那自是最好不过，反之，我们便放手一搏，生死各安天命！”

　　“没错，放手一搏，生死各安天命，就算是死，我也绝不会让‘血魔大帝’好过！”墨菲托斯紧紧的握了握拳头。

　　“好，那我们就放手一搏！”弗朗西斯一世和轩辕惊鸿等人亦是重重的点点头。

　　……

　　然而，接下来的事实证明，弗朗西斯一世等人的担心是多余的。

　　数分钟后，众人来到南极大陆的极点，这里也正是“圣域之门”的所在处。

　　南极极点地区是地球上最冷的地区，气温低到零下气势摄氏度以下，冰层的厚度达2000多米。这样的地方除了某些特殊的物种，几乎没有生物能够长期生存下来。而作为万物之灵的人类更是连多待片刻都有会随时冻毙的危险。

　　当然，这只是针对一般的人类而言，对于那些实力高强的武者，尤其是像众人这般最低都是先天浩气境界的武者来说，这里跟其他地方也没什么太大差别。

　　一座约莫百米的冰川顶上，一道红色的身影闭着眼，负手而立，凌冽的寒风呼啸而过，长发衣梢猎猎随风。毫无疑问，这个时间段会出现在这种地方的，除了“血魔大帝”泰格还会有谁？

　　“嗖……”

　　察觉到众人的到来，“血魔大帝”猛地睁开双目，旋即，也不见他有什么动作，身形一闪，瞬间跨越数千丈空间，来到众人身前。

　　“呵呵，你们能如约来到此处，看来，‘圣域铁令’应该是集齐了？”泰格微微一笑，妖异的血眸从众人身上一扫而过，唯独在秦越身上多留了片刻。

　　“没错，我们这里有六块‘圣域铁令’。”弗朗西斯一世开口道。

　　“很好！”泰格满意的点点头：“恭喜你们，你们的性命算是保住了！”

　　“呼……”听到泰格这话，众人不由得都暗自松了口气。之前还怕这“血魔大帝”泰格不守承诺，如今看来，倒是自己等人“以小人之心度君子之腹”多虑了。

　　“好了，现在，把你们手上的‘圣域铁令’都交给我吧！”泰格淡淡道。

　　“给！”

　　四大强者也不废话，将各携带的“圣域铁令”直接抛向面前的“血魔大帝”泰格。

　　泰格虚空一握，六块“圣域铁令”似听话一般乖乖落入右手中。

　　“呵呵，不知这所谓的‘圣域之门’是个什么模样呢？”泰格嘴角微翘，露出些许期待之色。随即，迅速的拿出之前从织田宏光和罗伊·菲洛特得来三块“圣域铁令”，双手一合，九块“圣域铁令”整整齐齐的叠在一起。

　　“轰隆——”

　　就在九块“圣域铁令”叠在一起的那一刻，天空之中忽然响起一声震耳欲聋的惊雷。紧接着，整个天际陡然暗了下来，大地开始颤抖，冰川层层龟裂、坍塌，就如同世界末日降临一般。

　　与此同时，九块“圣域铁令”忽然自“血魔大帝”泰格手中的缓缓升起，仿佛是就个充满氢气的气球，无视地心引力的影响，不断的朝天空上升、上升……

　　一直上升了大概有十丈左右之后，停了下来，继而，自动排列成一个怪异的形状，徐徐旋转、旋转……


第479章 进入圣域之门

　　轰隆——

　　又是一声惊天雷鸣，整个虚空似乎都为之一颤，徐徐旋转的九块“圣域铁令”周围骇然出现了一道道细小的黑色空间裂纹。不同于以往真元与空气剧烈碰撞而造成的假象，这是真正的空间裂痕，地球空间屏障被撕裂的真实表现。

　　接下来，在众人激动而期待的眼神中，无数道细小的空间裂纹缓缓延伸、连接在一起，最终形成了一个足有十丈庞大的漆黑空洞，一股股惊人的空间之力，从中溢满而出，漆黑的空洞，宛如一个黑洞般，散发着一股异样的吸力，目光遥遥望去，所能见到的，却是一片永无止境的黑暗以及一种震人心魄的诡异呼啸之声。

　　而就在这黑洞形成的一瞬间，九块“圣域铁令”忽然“嗖”的一声化作九道飞鸿，眨眼间消失在天际，重新散落于地球的各个角落，等待着下一批有缘人的到来。不过，这个时候，在场众人哪还有功夫去关心“圣域铁令”问题，所有人的目光早都已经凝聚在眼前的这个“圣域之门”上。

　　“哈哈哈……不错，这的确是一条空间通道，看来，通道了另一头就是那所谓的‘圣域’了，哈哈哈……”黑洞的出现让“血魔大帝”泰格极为高兴，虽然从封印中脱身至今才短短两个月左右，但泰格却是已经受够了地球上这如同“地狱”一般的修炼环境。如今，送算是可以解脱了。

　　同样高兴的还有在场的其他人，特别是弗朗西斯一世等四大强者。受制于地球的灵气稀薄，四人的实力已经足足停滞了数十年。数十年时间，实力毫无存进，这对任何一个武者来说都无疑是一种极大的痛苦，好在，随着“圣域之门”的开启，这样的痛苦很快就要结束，四人乃至在场所有人的武道之路都将进入一个崭新的篇章。

　　“呵呵，小友，‘圣域之门’已开，可有兴趣与我携手同入？”泰格微微一笑，对着秦越道。

　　“不必了，还是阁下先请吧！”秦越毫不犹豫的出言拒绝。开什么玩笑，跟“血魔大帝”这个“恐怖分子”一起那不是嫌命长么？况且，秦越本就一直怀疑“血魔大帝”对他别有用心，只希望离他越远越好，哪会有兴趣与他过多接触。

　　“这样么？好吧，那我就先行一步了！”对于秦越的拒绝，泰格似乎并不在意，旋即，脚步一提，纵身射向“圣域之门”，然，就在泰格一只脚即将迈进去之际，忽然好似想到了什么，身形一顿，立足虚空，偏过头意味深长的看了秦越一眼：“小友，你我之间缘分不浅，相信，我们很快又会在‘圣域’相见，届时，希望你的实力不会让我失望，哈哈哈哈……”

　　大笑声中，泰格跨入“圣域之门”。而在跨入的那一刻，泰格的身影便是瞬间消失，一股银芒缓缓扩散而出，最后闪掠至漆黑的空间之中……

　　看着“血魔大帝”泰格那消失的身影，所有人都重重的舒了一口气。尽管从头至尾“血魔大帝”泰格都没有表现出半点要食言反悔的意思，但“人为刀俎，我为鱼肉”，不到最后一刻，没有人能够完全放下心来。

　　片刻后，弗朗西斯一世略带兴奋的开口道：“呵呵，诸位，‘血魔大帝’已走，接下来，该是轮到我们了！”

　　“多少年了，终于可以进入‘圣域’……”

　　“不知道那传说中的‘圣域’究竟是何等模样……”

　　……

　　多年夙愿一朝达成，每个人的脸上都洋溢着不同以往的激动和喜悦。

　　“诸位，我已经等不及了，请恕我先行一步，若有缘，咱们‘圣域’再见……”话音未落，墨菲托斯一个闪身，率先没入空间黑洞之内。墨菲托斯这一走，一干“众神联盟”的下属自是不会多留，一个个紧随其后。

　　“诸位，我也走了……”

　　“诸位，告辞……”

　　……

　　紧接着，其余人等亦是不甘落后，包括轩辕惊鸿和姬行烈在内，纷纷接连进入“圣域之门”。眨眼间，现场只留下以弗朗西斯一世为首的西方教廷一行人和秦越。

　　“‘主宰’阁下，我看那‘血魔大帝’对你的态度有些诡异，想来定是有所图谋，进入‘圣域’之后，你还是得小心一二为上。”弗朗西斯一世神情郑重的对着秦越提醒道。

　　“多谢教皇冕下提醒，我会注意！”秦越认真的点点头。“血魔大帝”大帝对秦越有企图那是肯定的，是个明眼人都能看出来，秦越本身也很清楚，不过，既然弗朗西斯一世有这份心，秦越自然要承他这份情。

　　“呵呵，那就好！”弗朗西斯一世笑着点点头：“好了，我们也该走了，希望日后我们还能有相见的机会！”

　　“相信会有的。”秦越轻轻的拱拱手。

　　“那好，告辞！”

　　言毕，弗朗西斯一世也不迟疑，与几名下属先后进入空间通道。

　　而在弗朗西斯一世等人进入空间通道后，原本十丈大小的黑洞竟开始缓缓缩小。见此情形，秦越心头一惊，不敢怠慢，赶紧迅速掠入。

　　随着众人的离开，周遭环境渐渐变得平静了下来，那还在散发着许些璀璨银芒的巨大空间黑洞，亦是不断的缩小、缩小，最终化作一个黑点，消失无踪……

　　进入空间通道的那一霎，秦越的视线陡然一黑，身体突然有种失重的感觉，同时，一股似有似无的空间之力在反复挤压、拉扯着他的身体，不过股空间之力在瞬间之后便是迅速消散，旋即，一个奇异的空间通道，出现在了其视线之内。

　　出现在秦越面前的，是一个看不见尽头的空间通道，通道两旁，有着若有若无的淡银色空间障壁，而在空间壁之中，则是一个十来丈左右的通道，通道的尽头，是一片深邃的黑暗，而通道上下方向，也同样是那种令人有些心悸的黑暗，隐隐间，有着浓郁的空间波动从中渗透而出，整个通道，极为的死寂，没有丝毫的异声。

　　首次见到这样的情况，即便是以秦越如今的心境，也不免有些失神，目光缓缓的望向通道两旁的那由空间之力形成的障壁，在那之外，还是毫无尽头的黑暗，谁也不知道在那里，会是何种景象。

　　前方的道路只有一条，不需要多加犹豫，“咻”的一声，秦越化为一道紫芒，快若闪电般的划过空间，对着那虚无的黑暗之中，暴射而去……

　　在空间通道之中，秦越的速度极为恐怖，几乎用披星赶月来形容也不为过，紫芒悄无声息的闪掠而过，一瞬间后，便是消失在了黑暗的尽头，那般模样，就犹如空间之中独孤的旅行者。不过，这条通往“圣域”空间通道貌似也忒长了一些，秦越全力飞掠了近一刻钟，却是丝毫没有看到尽头。

　　在这充满未知的空间通道之中赶路，秦越不敢有片刻的停足逗留，好在，以他如今的实力，保持全速奔行并不需要消耗太多的真元，莫说一刻钟，就是连续两天两夜也绰绰有余。唯一令人不爽的是，长时间的奔行和周遭千篇一律的深邃黑暗让秦越感觉颇为枯燥……

　　然而，这种枯燥并未有维持多久。

　　“嘭……”

　　数分钟后，空间通道内突然传来一阵剧烈的震颤，秦越心头一紧，抬头望去，却发现前方不远处的空间通道两侧，那种由空间之力凝聚而成的通道两壁，居然淡化了许多，甚至，一眼看去，都是能够看见通道之外的那种虚无黑暗。

　　“怎么回事？”

　　空间通道的异常让秦越心头陡然升起一种不好预感，虽然他并不清楚到底出了什么状况，但直觉告诉他，这肯定不是什么好事。

　　果然，下一秒，眼前发生的一幕证明了秦越的预感有多么的正确，当然，如有可能的话，他倒是真心希望自己的直觉不要那么准。

　　“咔擦……”

　　便随着一声从空间壁之中传来的爆裂声响以及一股异样的风啸之声，秦越的脸色瞬间阴沉到了极点。

　　出现在秦越眼前的是一个由淡银色的空间之力所形成的风暴，风暴不算特别大，但却刚好将通道尽数堵死，从银色风暴之内所传出的汹涌吸力，令得整条空间通道都在不停颤抖，有着一种摇摇欲坠般的感觉。

　　以秦越的实力，他可以很明显的感觉到，这股银色风暴之内蕴藏着一股极端恐怖的破坏力，足以绞杀“入道”之境强者的破坏力。最可怕的是，这股风暴似乎还在不断的蔓延、壮大……

　　“这他妈到底是怎么回事？这究竟是什么玩意？”

　　这一刻，秦越真有一种想要骂人的冲动。之前曾听司空无悔提起过，浩气境界的武者就能够顺利穿越空间通道，可现在的情况完全就不是这么回事。以面前这股银色风暴的恐怖程度，莫说是区区浩气境武者，就算是“入道”之境的大能，想要穿过它恐怕也得九死一生……


第480章 至圣域，凝道体

　　银色风暴犹如一条巨蟒般牢牢拦住去路，并随着时间的推移不断朝通道两头延伸、扩大。

　　“该死，这样下去不是办法，看来只能硬闯了！”

　　望着那正在逐渐朝这边靠拢而来的银色风暴，秦越狠狠一咬牙，全身真元瞬间运转至极限，旋即，右足一踏，整个人便如同那离弦箭支一般，咻的一声，闪掠而出。

　　进入风暴的一刹那，秦越只觉无数道恐怖的撕扯之力从四面八方层层压来。如果说先前进入通道时的空间之力，只是让他有些重心失衡，但现在那种拉扯，却像是疯了一样，想要把他整个人，都彻底撕成碎片。尽管他已经将速度施展到极致，但周围的空间撕扯力，不仅未曾减弱，反而变得越来越强。

　　忽然间，又是一股恐怖的吸力从风暴中心铺天盖地的暴涌而出，而在这股吸力之下，秦越的身形竟是不由自主的缓了下来，甚至隐隐有朝风暴中心靠拢的趋势。察觉到这样的情况，秦越的双目顿时变得通红，若是被拖进风暴之中，绝对是一个尸骨无存的下场。

　　“吼——”

　　暴戾低吼声自秦越喉间传出，一道道青筋宛如蚯蚓般在其脸庞上狰狞的出现，无尽的紫色华光在周身疯狂翻涌。危机时刻，秦越终于不再有所保留，“武神附体”瞬间启动。

　　在“武神附体”属性翻倍的效果下，秦越硬生生的扛着无尽的吸扯之力，一步一步，缓慢而艰难的迈出银色风暴肆虐的范围。然而，秦越的危机并没有就此结束。

　　“咔擦，咔擦……”

　　就在秦越刚刚脱离银色风暴之际，又是几声清脆的爆裂声接连传来，身后的吸扯之力，亦是陡然间增加数倍。好在，秦越反应较快，及时控制住身形，没有被再次吸入银色风暴之内。稍稍松了口气，偏头朝后望去，而这一看立时让秦越亡魂大冒。

　　身后的银色风暴仿佛暴走了一般，不知何时竟壮大了数倍，之前走过的空间通道已经彻底崩塌，化作了一片黑色的虚无。最可怕是的是，银色风暴正在以一个难以想象的速度朝着这边蔓延过来……

　　没有半点的犹豫，这一刻，秦越的脑中只剩下一个念头，逃，快逃，拼命逃！

　　全身真元超负荷运转，“天魔幻身”亦是催动到极致，一道道残影不断的浮现，旋即又是在下一个眨眼间，被后方传来的恐怖吸力扯成虚无。

　　这般疯狂逃遁不知持续了多久，终于，在秦越的前方出现了一个白色的光点。

　　“那是……出口？”

　　疑似空间通道出口的出现，让秦越精神大振，顷刻间，已经达到极限的速度又猛然暴增一分。

　　很快，随着秦越的接近，白色光点越来越大……

　　“好，果然是出口！”

　　秦越大喜过望，而就在其即将一头冲出时，皮肤猛然泛起一阵凉意，旋即几乎是条件反射般，身体陡然下扑。只见，一道足有丈许庞大的空间裂缝，突兀的出现在他头顶。

　　霎时间，秦越察觉到背后成倍暴涨的吸力，当下心头一阵惊骇，手脚并用，拼尽全力，化为一道紫色光影，最后狠狠的一头撞进了那闪烁着银芒的通道出口之内。

　　秦越的身形刚刚接触到银芒通道，便陡然消失，而随着他的消失，这片空间，再度变得了无生机起来，唯有那巨大的银色风暴，还在疯狂肆虐，久久不散……

　　……

　　这里是一片赤黄大漠，狂风带着沙粒在大漠之中席卷，那股呜呜的风啸之声，隐隐间透着丝丝阴冷，在这种有些荒凉之所，放眼望去，几乎是难觅人影，有的，只是那无尽的风沙以及风啸之声。

　　狂风吹过大漠之中的一片淡黄野草，野草弯下身子，隐隐间，在那草丛中，却是露出了一道漆黑的人影。人影衣衫颇为破烂，满身鲜血，鼻尖呼吸极为微弱，若非其胸膛还有着点点起伏的话，恐怕谁都会以为这是一具被抛在大漠之中的尸体。

　　在沉寂了许久后，人影突然细微的颤了颤，旋即那紧闭的眼眸，缓缓的睁开了一丝，感受到自己现在的身体状况，嘴角不由得露出一丝苦笑，这该死的空间通道未免也太危险了。

　　显然，这具疑似尸体的人影，正是那从空间通道之中逃出的秦越，当时他在窜进光圈时，却是并未立刻出现在地面上，而是在经过银圈之内变得异常狂暴的空间之力狠狠的虐待了一番之后，方才犹如吐垃圾一般，将其吐在了这个地方。

　　由于身体被那空间之力狠狠的摧残了一通，导致此刻的秦越体内伤势颇为的严重，甚至于连站起来的力气都是未曾具备，幸好，秦越还有召唤空间这个“神器”，再重的伤势，也能在召唤空间内诸多神奇丹药的帮助下快速恢复。

　　心念一动，一枚赤褐色的丹药出现在秦越右手。这枚丹药名为“玄元金丹”，能够在短时间内迅速恢复“入道”级别以下武者的内外伤势，当然，价值也是不菲，消耗了秦越一千万能量点。

　　旋即，在秦越颤颤巍巍的动作中，缓缓的将这枚“玄元金丹”放于嘴里。做完这些简单工作，秦越体内顿时传出阵阵的绞痛，额头上也是浮现许些冷汗，若非此次有“武神附体”，恐怕在那狂暴空间之力下，整个人都会被撕扯碎片，不过，即便如此，他依旧是倒霉的进入了重伤状态。

　　服下丹药后，秦越缓缓的闭上眼睛，感受着那在体内化开的温热药力，同时，运起体内近乎枯竭的真元，帮助加快药力的发挥。

　　约莫过了半个时辰，秦越猛然睁开双目，一道紫色精芒从眼中一闪而过，紧接着，一个翻身从地上站起。果然是空间出品，必属精品，这对于一般武者而言少说也要疗养个十天半月的伤势，秦越在“玄元金丹”的帮助下，紧紧只用了半个时辰便完全恢复。

　　“这里是什么地方？”

　　之前有伤在身顾不得其他，现在伤势尽复，秦越开始打量起周遭的环境来。而这甫一打量便让秦越大吃一惊，同时也欣喜不已。

　　倒不是因为周围的环境有什么异常，他现在所处之地就是一片荒漠，方圆千里之内，除了黄沙就是荒草，毫无参考价值。令他感到惊喜的是，他发现这个地方的天地元气相当充沛。充沛到几乎快要化成实质，就连空气中也隐隐可见一丝丝雾化的天地元气在游荡。

　　秦越粗略的估算了一下，这里的天地元气浓郁程度，至少超过地球上十倍、二十倍以上，简直就是武者修行的天堂。不用多说，能够拥有这般浓郁的天地元气，此方，定属“圣域”无疑。

　　“对了！”秦越心下一动：“如此浓郁的天地灵气，应该足以让我凝聚出‘道体’了吧？”

　　想到便做，秦越先是迅速的查探了一下方圆百里之内的情况，发现并无人类或其它生物活动的迹象。然后，随意的找了一个较为凸出的沙丘，盘膝而坐，按照引导天使传授的口诀和方法，运转真元，凝聚“道体”。

　　意守丹田，抱中归一，空非所明，无所有为，脉自开，明非实，实非开……

　　顷刻间，荒漠中呼啸的风声更烈，无数道近乎实质的天地元气从四面八方疯狂汇集而来，化作一团团白色的雾气，以秦越为中心，将其完全笼罩。

　　“凝！”

　　蓦地，秦越低喝一声，双手交织结出一个古怪的印记。

　　便在这古怪印记结成的瞬间，环绕在秦越周围的白色雾气忽然剧烈的波动起来，紧接着，所有的白色雾气同时涌入秦越体内，但随即，在秦越体内游走了一圈后又尽数从他的全身毛孔逸散而出。唯一不同的是，原本的白色雾气，已然变成近乎于黑的紫色。

　　紫色雾气从秦越体内溢出后，并没有消散，而是似有生命般汇集在一起，缓缓的凝练成一道与与秦越一般大小紫色身影。

　　就在紫色身影完全凝聚成型之际，一道庞大的紫色光柱从忽然从这道紫色身影身上暴冲而起，连接天地，一种含带着无尽暴戾、凶残之气的恐怖威压瞬间像四周迅速席卷、蔓延……

　　数个呼吸后，紫光散去，紫色身影亦是化作一抹紫光没入秦越体内。

　　与此同时，秦越的脑海内响起了一阵久违而熟悉的提示音。

　　“滴滴滴……恭喜宿主凝聚‘道体’成功……”

　　道体名称：至尊天魔道体

　　道体品级：极品

　　道体加成：激活后，力量属性增加100％，体质属性增加80％，敏捷属性增加百分之90％，同时，附带10％的概率无视对手防御效果。

　　注：道体品级分为，下品、中品、上品、极品。下品道体：增加10％-30％三维属性；中品道体：增加30％-50％三维属性；上品道体：增加50％-80％三维属性；极品道体：增加80％-100％三维属性。

　　而凝聚出的道体品级则与武者的天赋资质有关，天资越高的武者凝聚出的道体品级就越高，反之亦然。


第481章 追杀

　　“道体”的品级之分，引导天使之前就告诉过秦越，而且，当时，他也曾提到，以“天魔戮神诀”为根基，凝聚出极品“道体”的几率极高。不过，几率这东西向来就很难说，运气好，百分之一的几率都有可能成功，若是运气背，即便有百分之九十九的几率，说不定也会失败。

　　是以，在“道体”凝聚成功之前，秦越的心中多少还是有些忐忑，毕竟，“道体”的品级不仅意味着战力加成的多少，更影响着日后“道法归一”晋升“悟道”之境的难度。好在，秦越的运气还算不错，虽然在不久前才刚刚经历一场险死还生的大劫难，但正所谓“大难不死，必有后福”，果然，他顺利的凝聚出最高级别的极品“道体”。

　　百分之百的力量，百分之八十的体质，百分之九十的敏捷加成，外加百分之十的概率无视对手防御。这“天魔至尊道体”加成效果几乎就是一个不用消耗能量点的“武神附体”，最重要的是，“道体”的效果能够跟“武神附体”的效果相互叠加。

　　一旦二者同时启动，可想而知，秦越的实力将会飙升至一个相当恐怖的地步。甚至，单纯以战斗数值而言还要超过一般的“悟道”之境强者。当然，像这种程度的武者，战斗数值的高低只能作为一个大致参考，能不能行之有效的将这些战斗数值转化为自己真正的战斗力才是决定胜负的关键。

　　在进入“圣域”之前秦越就用能量点将自己的武道境界提升至“入道”之境巅峰，如今，“道体”也凝聚成功，秦越此时的实力可以说已经达到了他所能达到的极限，想要继续提升实力晋升到“悟道”之境，就必须完成第三次空间升级。

　　但是，第三次空间升级需要足足一百亿能量点，这实在是一个庞大的数字，而且，更惨的是，秦越原本储备的几十亿能量点也因为之前为了逃出空间通道启动“武神附体”而消耗掉八成以上，现在，召唤空间中所剩下的能量点还不足十亿。三次空间升级遥遥无期，至少，在短时间内不用想了。

　　不过，在第三次空间升级之前，秦越也并非完全无法提升实力。别忘了，他还有一具“傀儡分身”，虽然这具“傀儡分身”当下已经被“魔心”占据，秦越不能够如以前一样随心操控，但正如引导天使此前所言，“魔心”和秦越本尊同出一源，单从本质上来讲也可以算作同一人，若是秦越本尊死亡，“魔心”也不可能单独存在，所以，在某些关键时候，“魔心”应该可以派上用场。

　　反正要晋升“明道”之境“道法归一”时，“魔心”才会有吞噬本尊的机会，在此之前，“魔心”所掌控的这具傀儡分身越厉害，能够对秦越本尊可能起到的帮助反而越大。

　　一念至此，秦越心神一动，施展出“傀儡分身术”。

　　“桀桀桀……本尊，你终于舍得让我出来么？”随着一阵阴冷而诡异的笑声响起，一个与秦越身高、长相完全一模一样的身影出现在秦越面前，唯一不同的就是二者的那一双眸子。一个黝黑深邃，冷酷肃杀，另一个则是如鲜血一般，连眼白都是猩红色，凶残、暴戾、邪恶、阴冷……几乎汇集了人世间所有的负面情绪在里面，仅是看一眼都让人觉得毛骨悚然。

　　“凝聚‘道体’吧！”秦越淡淡的看了他一眼，直奔主题。说起来，自上次引导天使将“魔心”剥离到傀儡分身身上以来，秦越还是第一次召唤出傀儡分身，也是第一次真正的与“魔心”面对面说话，不过，显然，他并没有什么兴趣跟“魔心”有太多的交流。

　　“桀桀桀……本尊，你以为将我限制在这具傀儡分身身上就能够控制我么？那你就太天真了，况且……”“魔心”森然一笑：“你我本就是一体，你就是我，我也就是你，虽然你可以暂时将我分离出去，但终有一天你我还是要合二为一……”

　　“是吗？那就等到了那天在说吧！”秦越漠然道。

　　“桀桀桀，本尊，你又何必如此固执呢？只要你我能够融合在一起，再加上召唤空间的辅助，相信，很快就可以登上武道巅峰，届时，翻手为云覆手为雨，左右苍生万物，制定天地规则，这不正是你想要的么，来吧，让我们融为一体，来吧，这样你很快就能得到你想要的一切……”“魔心”狞笑着看着秦越，那诡异极具诱惑力的声音不断在秦越耳边响起。

　　“够了！”秦越低喝一声，粗暴的打断了“魔心”的话。

　　诚然，“魔心”的这番言语的确很诱人，一开始，秦越也稍稍有些意动，但很快他便打消了这个念头。融合一体，说得好听，以秦越如今的实力根本没有资格与“魔心”融合，所谓的融合，纯粹只是“魔心”单方面的吞噬而已。况且，有召唤空间的存在在，“魔心”所说的一切，秦越迟早都可以达到，完全没必要跟“魔心”与虎谋皮，自讨苦吃。

　　“你不用再废话了！”秦越冷冷道：“日后，我晋升‘明道’之境时，你我自会融为一体，在次之前，我劝你还是尽早打消这个无稽的念头！”

　　“本尊，话不要说得这么满。”“魔心”意味深长的看了秦越一眼，阴笑道：“说不定不久之后，你会主动要求跟我融合在一起的，桀桀桀……”

　　“嗯？”听到“魔心”这话秦越心中本能的感到一丝不妥，皱了皱眉，沉声道：“你这话是什么意思？”

　　“是什么意思，到时候你就知道了，桀桀桀……”“魔心”诡笑道。

　　“装神弄鬼！”秦越冷哼一声，虽然不知道“魔心”这葫芦里到底买的什么药，但秦越也懒去跟他寻根究底，只当他是在故弄玄虚。旋即，面无表情道：“行了，我没工夫再和你废话，现在，我给你两个选择，要么马上去凝聚‘道体’，要么我立刻收回傀儡分身术。”

　　“桀桀桀，用不着这么心急，凝聚‘道体’而已，再简单不过……”言毕，“魔心”双腿一曲，就地盘膝而坐。

　　……

　　与此同时，离秦越和“魔心”所在处约莫一两百公里外。

　　狂风呼啸的荒漠中，一道娇小的身影正急速的向前奔行，这是一名年约双十的女子，容貌秀丽之极，肤如凝脂、杏眼桃腮，再配上一副凹凸有致、婀娜多姿的身段，端的是一名世间难得美女。然而，便在女子那精致的俏脸上，此时却充斥着无比的惶急和不安，迷人的朱唇嘴角亦是挂着丝丝血迹。

　　“逃出去，我一定要逃出去……”

　　拼命咬着牙，速度提升至极限，狼狈的小脸更加苍白，这一刻，薛娉婷总感觉自己的眼睛里，有液体想要向外倾洒。她实在是想不通，事情怎么会这样？仅仅是一次简单的试炼，她们师兄妹六人为什么会碰到森罗域的人。

　　一想到，半个时辰前几位师兄为了掩护她逃走，一个个惨死在“森罗域”那帮恶魔手中，她就忍不住想要失声痛哭。但是，她却很清楚，这个时候根本没有时间去哭，现在，若不能尽快逃出去，一旦被身后的那些人追上，那就完了。

　　“张师兄、李师兄……你们放心，我一定会逃回摩云城，让父亲给你们报仇！”

　　狠狠的一咬朱唇，薛娉婷几乎是拼尽了全力，强忍着身上的伤势，以及心下的悲痛，疯狂向前逃逸。

　　“嗡……”

　　就在这时，薛娉婷忽然感觉到地面传来一丝轻微的震荡，抬首望去，只见东南方不知多少公里以外，一道粗壮的紫光冲天而起，直透天际，恐怖的威压搅动云层，在天空中形成了一个巨大的紫色漩涡，便是相隔这么远，她也不由得感到丝丝心悸。

　　“这……好像是有人在凝聚‘道体’？”

　　见此情形，薛娉婷稍稍一愣，旋即，双眼中陡然就爆发出了一股强烈的生机和惊喜。

　　能够弄出如此巨大的动静，这凝聚“道体”之人的天赋资质肯定高得惊人，最重要的是，一般的武者在凝聚“道体”之时都有长辈为其护法，而能够为这等天资非凡的武者护法，想来至少也应该是“悟道”之境以上的强者。虽说“悟道”之境的武者放在整个“圣域”来说也只能算是一般高手，但用来对付后面的追兵却是已是足够。

　　反正这样逃下去迟早要被追上，倒不如赌一赌，倘若能够得到其庇护，这次说不定就能够从“森罗域”的那帮魔鬼手中逃过一劫。况且，以自己摩云城主之女的身份，只要对方不是敌对势力的人，应该不会拒绝对自己的帮助。

　　想到此处，薛娉婷身形一折，调转方向，以最快的速度朝着紫光爆发的地方疾驰而去……


第482章 英雄救美？没兴趣！

　　“桀桀桀……‘道体’凝聚成功……”一阵阴冷而得意的笑声中，“魔心”弹身而起，旋即，又一脸遗憾的看着秦越道：“只可惜，这‘道体’凝聚的稍微晚了一些，否则，当日我便不会败在那‘血魔大帝’的手中，而本尊你意识也会在那个时候就跟我融为一体，桀桀桀……”

　　“是吗？”秦越淡淡的看了他一眼，心下却是不以为然。与秦越本尊一样，“魔心”凝聚出的也是最高品级的极品“道体”，而且这个名为“不灭魔体”的“道体”还是极品中的极品，对三维属性的加成比秦越本尊的“至尊天魔道体”还要高，全属性加成百分之百，附带百分之二十伤害减免。

　　不过，“不灭魔体”虽强，但秦越并不认为有了它的战力加成“魔心”就能跟“血魔大帝”泰格一较长短。“血魔大帝”是什么人物？武道界古往今来都屈指可数的盖世魔头，集合中古武道界所有顶级强者都只能封印而无法灭杀的恐怖存在，尽管是处在虚弱期，可又哪里是区区一个“魔心”能够抗衡的？

　　秦越甚至怀疑，当日，“血魔大帝”在跟“魔心”对战时根本都没有使出全力，至多不过六七成，或者更低。即便当时“魔心”有“道体”的实力加成，顶多也就能自保，想要获胜，那是绝无可能。

　　“行了，既然你已经成功凝聚出‘道体’，那么，现在你也该回你该回的地方了！”说完，秦越心神一动，就要施展傀儡分身术召回分身。

　　“等等！”

　　见此情形，“魔心”面色一僵，连忙出言阻止。

　　“怎么？你还有什么话要说？如果是劝我跟你融合之类的废话，那就不用说了！”秦越漠然道。

　　“桀桀桀……你放心，我不会再主动劝你与我融合。”“魔心”阴阴一笑：“只是有一件事像跟你商量下而已。”

　　“什么事？说！”秦越冷冷道。

　　“很简单的一件小事……”“魔心”邪邪的看着秦越：“我希望你不要收回这具傀儡分身！”

　　“不要收回分身？”秦越稍稍一愣，旋即，摇摇头，哑然失笑：“呵呵，你觉得有这个可能么？”

　　“桀桀，为什么不可能？”“魔心”冷笑道：“你我同出一源，凭什么你是本尊而我只能是‘魔心’？凭什么你能拥有身躯而我却不能？现在，好不容易拥有一具能够掌控的躯体，我可不想再回到那暗无天日的地方，我之所求很简单，自由而已，如果你连我掌控傀儡分身的自由都要剥夺，那我就明确的告诉你，你想在关键时候利用的想法也不会达成。”

　　“你什么意思？”秦越双目微眯。

　　“我的意思很简单，如果你要将这具傀儡分身召回，那么……”“魔心”紧紧的盯着秦越，一字一顿：“日后本尊你若是遇上什么麻烦也休想让我出手，哪怕是本尊死亡！”

　　“这么说，你是在威胁我？”秦越面色一沉，眼中的怒色一闪而过。

　　“不不不，这不是威胁，是合作……”“魔心”面带诡笑的看着秦越：“我的实力你很清楚，你想想看，若是把我留在身边不仅可以在战斗中帮助你，同时，我还可以教导你如何更大程度的掌控对力量的运用，而我，也获得了我想要的自由，这对你我双方都有好处，你为什么不好好考虑一下呢？”

　　“你的目的真的只是这么简单么，我看未必吧？”秦越面无表情道。

　　“相信我，真的只是这么简单，要不这样……”“魔心”貌似诚恳的说道：“如果本尊你发现我做出任何对你不利的事，你可以随时收回傀儡分身，如何？”

　　“这样么……也罢！”思虑了片刻，秦越沉声道：“既然你这么说，那我就给你一个机会，但是，我话在前头，我不希望你做出任何我不想看到的事，而且，未经我的允许你不得离开我十里范围之内，这两点，你一旦违背，我即刻收回傀儡分身。”

　　“桀桀桀……本尊你放心，我一定会遵守的……”听到秦越的话，“魔心”畅然大笑：“相信，在今后的日子里，你我肯定会相处得很愉快，至少，在晋升‘悟道’之境前，桀桀桀……”

　　“行了，少说废话！”秦越一脸不耐的摆摆手：“我们现在还不知道在哪里，‘圣域’的具体情况也不清楚，先离开这个鬼地方找个人了解一下。”

　　“桀桀桀……用不着心急，不是已经有人朝这边过来么？”“魔心”转过头看着荒漠西北方的某一处说道。

　　“有人朝这边过来？”秦越眉头微皱，旋即，静下心来，果然感觉到有一股淡淡的人类的气息自西北方传来，而且这股气息还在不断的朝这边接近。

　　“哪还等什么？走吧！”

　　言毕，秦越身形一闪，化作一道长虹往西北方掠去。“魔心”亦是怪笑一声，紧随其后。

　　……

　　“快了，快了，再坚持一会儿……”

　　荒漠中，薛娉婷还在拼命的向前狂奔疾驰，颗颗汗水从额角滑落，体内的伤势也在逐渐的加剧，但她心中始终坚定着一个念头，那就是尽快赶到刚才那道紫光爆发的位置，只有这样，她才有可能得救。

　　嗖嗖——

　　便在这时，两道急速的破空之声陡然从前方传来，薛娉婷心头一惊，立刻猛地压下步子。抬头望去，却见两个两个身高长相一模一样的年轻男子出现在十丈开外。

　　第一时间，薛娉婷眼中先是闪过一丝喜意，但马上，这丝喜意瞬间转化成绝望。因为，她发现眼前这两个男子身上传来一阵阵魔道武者特有的阴冷气机。与“森罗域”的那帮恶魔一样的阴冷气机。

　　这一刻，薛娉婷竟是连抵挡的心思，都弱了许多，随后，看向前方两个青年的眼神就只有仇恨和不甘……

　　就在薛娉婷打量秦越和“魔心”之时，二人也在静静的打量着眼前的这个看上去有些狼狈陌生女子。

　　从外貌和年龄上看，这是一个非常漂亮的年轻女子，微微一眼，虽然颇有惊艳之感，但秦越却是没有没多余的心思去关注这些无聊东西，直接开口道：“请问……”

　　几乎是在同时，薛娉婷也在绝望和仇恨的神色下，开口：“你们这些该死的恶魔，我爹爹一定不会放过你们的……”

　　秦越愕然！

　　什么情况？这姑娘什么毛病？

　　倒是身旁的“魔心”嘴角微翘，露出一丝玩味的笑意。

　　“咳咳，那个，这位小姐，你是不是误会了什么？”秦越轻咳一声，开口道。

　　“误会？”听到这话，薛娉婷先是一愣，旋即，明媚的双眸中忽然爆发出了一股强烈的惊喜之意，颤声道：“难道你，你们，不是‘森罗域’的人？”

　　“‘森罗域’？什么东西？这里不是‘圣域’么？”秦越暗暗的皱了皱眉，但表面上还是不动声色的摇摇头，开口道：“这位小姐，你弄错了，我们不是‘森罗域’的人。”

　　“太好了……”听到秦越这话，薛娉婷激动得差点泪奔。

　　“这位小姐，你没事吧？”秦越神情古怪的说道。只不过因为自己二人不是什么“森罗域”的人就激动成这个样子，至于么？

　　“求求你们帮帮我，我被‘森罗域’的人追杀，我爹爹是摩云城主薛君奇……”情急之下，薛娉婷有些语无伦次。

　　“这位小姐，你先等等！”秦越出言打断了薛娉婷的话，问道：“你的意思是，你现在正在被人追杀，想让我们帮你是么？”

　　“是的，是的……”薛娉婷连连点头，一脸恳求道：“求求你们帮帮我……”

　　“可是，你我非亲非故，为何要帮你？”秦越淡淡道。

　　诚然，眼前这名梨花带雨，楚楚可怜的女子绝对是一个世间罕有的绝世美女，但就算她再美又跟他秦越有一毛钱关系？

　　况且，刚才听到她提到，她爹是什么摩云城的城主。既然是城主想来应该多少是有点势力，而作为城主的女儿，居然还被人追杀到要寻求陌生人帮助的地步，那追杀她的人肯定来头更大。

　　初来乍到，什么情况都不清楚，秦越可不想因为一个与自己无关而惹下什么大麻烦。像英雄救美这么有挑战性的事，谁爱做谁做，至少，秦越是没兴趣。

　　“我爹爹是摩云城主，你们救了我，他一定会报答你们的！”薛娉婷连忙道。

　　“很抱歉，这样的空头承诺，我没有兴趣！”秦越漠然的看了她一眼：“若是没什么其它事，我们先走了，再见！”说完，脚步一提，就要离开。

　　“等等，等等，你们别走……”薛娉婷心下大急，猛地冲上前一把抓住秦越胳膊，哀求道：“那你们究竟要怎么样才肯帮我？”

　　“很简单。”秦越淡淡道：“这个世界上从来就没有白吃的午餐，任何事情都要付出代价，如果，你能够拿出令我满意的筹码，我便帮你。”


第483章 受人钱财，与人消灾！

　　“满意的筹码？”听到秦越的话，薛娉婷先是一愣，旋即，迅速的从怀中拿出一个巴掌大小的锦囊：“我这里有一颗‘辟水珠’带着它可以水中行动自如，还有，这是‘复灵紫丹’能够快速恢复真元，这是‘明心玉’……”薛娉婷一边说着，一边从锦囊中掏出一个又一个的物件。

　　说实话，听功效，这些个物件都挺不错，若是放在地球上绝对是令诸多武者疯抢的稀世珍宝，不过，对于拥有召唤空间的秦越来说，除了能量点，其它的一切都是垃圾，毫无价值。相对而言，秦越更感兴趣的是她手中的那个锦囊。

　　一个巴掌大点的东西居然可以装这么多物件，显然，这不是一个普通的锦囊，而是一件跟秦越手中的空间戒指一样的空间储物道具。空间储物道具这种东西在地球上可为是一个神话传说，而在这里，随便碰到的第一个人竟然就有，当真是有些意外。

　　不过，转念一想却也很正常，这里可是传说中高手如林的“圣域”，中古时代的强者们连连接两界的空间通道都能够开辟，弄出空间储物道具这种低级别的东西，并不算太奇怪。

　　“这些东西可以么？”薛娉婷可怜兮兮的看着秦越，这般模样再配上她那明艳动人的容貌，着实是让人我见犹怜。

　　只可惜，秦越却是丝毫不为所动，面无表情的摇摇头，淡淡道：“很遗憾，这位小姐，你的这些东西在我看来没有半点价值，所以，如果你没有其它能够打动我的东西，那我只能对你说一声抱歉了！”

　　“桀桀桀……本尊，这么一个难得大美人你都狠得下来拒绝，是不是太铁石心肠了？”“魔心”一脸“淫笑”的看着秦越，悄然传音：“我看，不如就让她来个以身相许怎么样，桀桀桀……”

　　“闭嘴！”秦越狠狠的瞪了“魔心”一眼。

　　“桀桀桀……本尊，你又何必故作清高呢？”“魔心”继续出言诱惑：“这样的美女难道你就真的一点都不动心？而且，她还是一个城主的女儿，只要你收了她，届时，我们就能利用这个城主的势力去收集大量的能量点，而等到他们失去利用价值后，我们再顺手将之统统灭杀，如此，既能够获得好处，又不会留下负担和后患，桀桀桀……”

　　听到“魔心”这番话，秦越心下顿时无语，这“魔心”不愧是集人性阴暗面于一体的存在，杀戮、贪婪、淫欲等等都是他的本质。但“魔心”是“魔心”，秦越是秦越，这等毫无人性的事也只有“魔心”能干出来，秦越可做不到，至少，现在做不到，当下，再次冷冷的看了他一眼，沉声道：“你若再多说一句废话，我现在立刻召回傀儡分身！”

　　这个“大杀器”一祭出，“魔心”瞬间投降：“行行，我闭嘴，我闭嘴！”

　　秦越和“魔心”的这番对话都是用密语传音，作为话题“主角”的薛娉婷并不知晓。眼见秦越对自己拿出的东西完全瞧不上眼，薛娉婷的心又沉了下去，话语中都带着一丝哭腔：“可是，这已经是我现在能拿出来的所有最有价值的东西，除了这些，就只剩下元石了……”

　　“元石？”秦越心下一动，说道：“拿出来看看。”

　　“好，好的……”薛娉婷一听，连忙将锦囊中的元石全数拿了出来。

　　便在薛娉婷将所谓的元石从锦囊中拿出来的一刹那，来自召唤空间的提示音也在秦越脑中响起。

　　“滴滴滴……发现能量物质，蕴含能量一百万点，目标方位，正前方……”

　　“滴滴滴……发现能量物质，蕴含能量一千万点，目标方位，正前方……”

　　“滴滴滴……发现能量物质，蕴含能量一亿点，目标方位，正前方……”

　　……

　　接连不断的提示音在秦越脑中不知响了多少遍，而秦越的眼前亦是出现了一堆拇指大小，散发着浓浓天地元气的白色晶状体物质。显然这就是元石，也是秦越进入“圣域”后发现的第一种可以吸收的能量物质。

　　事实上，所谓的元石其实就跟地球上的先天灵晶是一个性质，都是用来帮助武者加速修行的东西。只不过，先天灵晶是用于先天级别武者修炼，元石则是用于“入道”及其之上的武者修炼。同时，按照元石中蕴含的天地元气凝练度又分为几个品级，下品元石、中品元石、上品元石以及在整个“圣域”都算珍贵的极品元石。

　　“这里一共有十二块上品元石，八十块中品元石和三百多块下品元石，我知道不多，但我现在身上只带了这些……”说着，薛娉婷一股脑的将地上的元石和其他物件都推倒秦越面前，一脸希冀的说道：“我把这些东西都给你们，求求你们……”

　　“好了，这些小姐，你不用说了……”秦越抬抬手打断了薛娉婷的话，旋即，大手一挥，将所有的元石收入空间戒指中，开口道：“元石我收下，其它的东西你都拿回去吧。”

　　听到秦越前半段话，薛娉婷的心先是一沉，但看到秦越后续的动作，沉落谷底的心瞬间又焕发出无限生机，惊喜道：“你的意思是，你愿意帮我了？”

　　“受人钱财，与人消灾，我既收了你的元石，自然会保你一命！”秦越淡淡道。

　　从“探查术”得来的信息，每块上品元石蕴含一亿能量点，中品元石一千万能量点，下品元石一百万能量点，换言之，这批元石总共加起来能够吸收二十三亿多能量点，再加上之前剩下八亿多能量点。如此，在短时间内秦越不用再担心能量点储备不足的问题，而他所要付出的代价只不过是帮助眼前的这个女孩子逃过追杀而已。

　　早在第一眼见到这个女孩子的时候，秦越就下意识的使用“探查术”查探过她的实力，还算不错，二十二岁，“入道”之境中期，这个年纪能达到“入道”中期的境界，不得不说，即便是在“圣域”这样得天独厚的武者修炼修圣地也当属天才一流。

　　不过，天才归天才，再怎么说她现在也不过是“入道”中期而已，比之秦越还差得远，既然以她“入道”中期的实力，能够在被追杀的情况下逃到这里，那么可想而知，追杀她的人肯定也强不到那里去，至少，绝对不会超过“入道”巅峰。

　　以秦越如今的实力，在不使用“武神附体”的情况下，“悟道”之下无敌手，一旦使用“武神附体”，普通的“悟道”强者都未必不能一拼，更何况，还有“魔心”这个超级打手在，除非追杀薛娉婷的人实力达到“悟道”巅峰甚至之上，否则，保她一命，毫无难度。

　　是以，于秦越而言，这事一笔非常划算的买卖。

　　“谢谢，谢谢……”薛娉婷一边道谢，一边速度将地上的其它物件收入锦囊。虽然不知道眼前这个年轻男子为何看不上其它更为珍贵的物件，反而对性价比最低的元石感兴趣，但无论如何，对方肯出手相助就好。

　　“嗯？”就在这时，秦越眉头微皱，抬起头，目光直直的盯着薛娉婷身后的方向。远处天际，十几个黑色的小点在不断的扩大、扩大……

　　“桀桀桀……本尊，这些蝼蚁是你来解决还是交给我？”“魔心”咧嘴一笑，猩红的双目中透露出丝丝凶残的血光。

　　“我来，你站在一边不要插手！”秦越淡淡道。刚刚凝聚“道体”，正好拿这些人来试试手。

　　“没问题，那我就看戏好了！”“魔心”无所谓的耸耸肩。

　　嗖嗖嗖——

　　很快，不到数个呼吸，十几道黑色身影由远及近，落在秦越三人前方二十丈许外。到底是“入道”满地走，先天不如狗的“圣域”，这十几名不速之客清一色尽是“入道”之境武者，而且，每个人的身上都散发出一阵阵类似秦越和“魔心”的阴冷之气，显然，这群人皆属魔道武者。

　　为首的是一名形象十分诡异的中年男子，光着头，脸上和光秃秃的头上，长满白色的斑点，一双眼睛也是眼白多，瞳孔少，看上去只有两个黑点，眉毛全无，透着一股阴邪杀气。这等极具想象力长相，若出现在地球某处的闹市区，怕是要吓坏不少人。

　　男子先是扫了一旁一脸紧张的薛娉婷一眼，然后将目光停留在秦越和“魔心”身上，发出如锯子割木头般难听的声音：“你们两个也是‘森罗域’的人？”

　　“不是。”秦越摇头。

　　“那么，你们是她的帮手？”男子继续问道。

　　“你可以这么认为！”秦越点头。

　　“很好！”男子冷冷的看着秦越，眼中闪过一道浓烈的杀机，旋即，大手一挥：“全部杀掉！”

　　一声令下，男子身后的十多名下属毫不犹豫的飞身扑向秦越等人。


第484章 不知死活

　　十几名实力最低也在“入道”中期的武者同时攻击，其杀伤力绝对是非同小可，若是寻常“入道”巅峰武者只怕会在瞬间就被击成重伤甚至直接死亡。只可惜，秦越并非是寻常武者。

　　“滚！”

　　下一瞬，一声响彻云霄的怒喝从秦越口中发出，无形而恐怖的音波化作一波波细小的涟漪蔓延开来，冲上来的十多名武者只觉浑身一震，大脑一片轰鸣，几名实力较低者当场口吐鲜血，其它人亦是狼狈倒飞而回。仅是一声断喝，便瓦解十几名“入道”武者的攻势，这等实力，着实让人心惊。

　　“一群没用的废物！”为首男子的脸色瞬间阴沉到极点，旋即，冷冷的看着秦越，眼中凶光毕露：“很好，你倒是有几分本事，难怪敢给这丫头强出头，不过，我劝你最好考虑一下，与我‘森罗域’作对的后果你承不承受得起。”

　　“废话说完了么？说完了就赶紧动手吧，我没功夫陪你在这浪费时间！”秦越淡淡道。

　　“找死！”男子低喝一声，凛冽的杀机冲天而起。一道道灰白色的气流无中生有，围绕着他剧烈旋转，可怖的压迫力，扫荡八方，方圆百丈黄沙席卷，附近的一些小沙丘更是化为飞灰，溃散于天地间。

　　轰！

　　一步踏出，能量涟漪四处迸发。男子身形闪烁，双臂化为无数幻影，向秦越发动猛烈的攻击。

　　霎时间，只见前方的空间扭曲。大量的灰白色的气劲，宛如利刃激射而出，有的旋飞，有的力劈，有的直斩，有的互相碰撞，改变方向，一瞬间，密密麻麻的灰白色气劲好似天罗地网，笼罩住秦越的身形。

　　秦越目光凌厉，把气劲的轨迹看在眼里，旋即，不紧不慢的伸出右手双指，以指为剑，闪电般刺出无数道“剑”气，灰白色气劲虽多，但没有一道能接近秦越一丈之内。仿佛这一丈方圆是一个绝对领域，任何东西都无法靠近。

　　嘭！

　　虚空中，一些气劲相互碰撞，再次改变路线。不过，这都是徒劳的，秦越的指剑快到极致，无声无息，有时候气劲明明是从后背而来，秦越也正在截击前面的气劲，但是刚要靠近一丈，就被击碎了，在一旁紧张观战的薛娉婷甚至不知道秦越是什么时候反击的。

　　眼见此招奈何不得秦越，男子放弃以快打快，改为强劲杀招。

　　“无常迫命斩！”

　　男子大喝一声，白皙的右掌似变成一柄森白的骨刃，骨刃上灰白色气流缭绕，朝着秦越发出绝强一击。

　　哧！

　　灰白色刀气纵斩而来，霸道无匹。

　　秦越面不改色，飞身而起，迎着刀气，不闪不避，一拳轰出，紫色光华闪过，电光火石间便摧毁了男子的杀招。与此同时，秦越的左手也不闲着，隔空一掌，劈向不远处的男子。

　　男子面色一变，他没想到对方不仅如此轻易的就破去他的杀招，而且还有余力这般迅速的做出反击。根本来不及出招抵挡，男子双臂交叉，身体蜷缩成一团，灰白色的气流，围绕着他疯狂旋转，宛如一个灰白色的光罩。

　　“嘭……”

　　刚猛的掌风轰在灰白色光罩上，引发一阵剧烈的震荡，虽然最终没能破开光罩，但巨大的力道却是将男子硬生生的压入黄沙之中。

　　“吼——”

　　一声暴怒的嘶吼中，男子猛地从黄沙中冲天而起，立于虚空。居高临下的看着秦越，男子的表情异常狰狞，冰冷的杀机几乎要冻结空间。蓦地，男子的身体陡然伸展开来，体内强绝的真元喷薄爆发，仿佛一个灰白色的太阳释放出全部的能量，无尽的灰白色气流组成一个模糊的虚影，随即，没入男子体内。

　　“这么快就启动‘道体’了么？”秦越眼睛一眯。

　　“入道”之境以上武者之间的战斗，拼的不仅仅是实力，还有“道体”。甚至，可以说“道体”的强弱就是决定胜负的关键。比如秦越的“至尊天魔道体”，近乎翻倍的属性加成，足以让一个“入道”中期武者轻松战胜一个拥有“中品”道体的“入道”巅峰武者。

　　不过，眼前这个男子嘛，那就差远了，早在动手之前秦越就用“探查术”查探过，“入道”巅峰的实力，中品“道体”。当然，这个所谓的“差远了”是相对而言，对一般武者来说，能够凝聚出中品“道体”已经算是不错。毕竟，“道体”的品级可是跟武道资质挂钩。

　　一般而言，十个“入道”之境的武者里面只有一个能凝聚出中品“道体”，而一百个“入道”之境武者中才能出现一个上品“道体”，至于，最强的极品“道体”那更是万中无一。换言之，男子的整体实力，在所有“入道”之境武者中也算是中等偏上。

　　只可惜，他碰上了秦越这个“妖孽”，最悲催的是，他偏偏还是一个魔道武者。在“魔尊”特性的压制下，他连让秦越动用“道体”的资格都没有，只需发动“魔血”特性，增加百分之五十的伤害就已经足够。

　　“给我死吧，无常大手印！”

　　激发“道体”之后加成的强大实力加成让男子信心大增，厉啸一声，五指并拢，拇指贴在掌心边缘，一掌朝着秦越所在的方向推了过去，气势磅礴。

　　空间扭曲，一只闪亮的灰黑色大手印，自上而下，压向秦越。狂暴的力量波动，犹如火山爆发，海啸来临，在高空之中席卷开来，在如此浩荡的力量冲击下，方圆数百丈的沙海都在颤抖着，掀起一道道惊天沙浪，咆哮不已。

　　面对男子这声势浩大的恐怖一击，秦越却是毫不动容，面色不喜不悲。“魔血”特性发动，全身真元凝于右手，眼见灰黑大手印即将落实在身上之际，秦越猛地高举右手，以手化刀，一刀斩出。

　　“天魔破灭刀！”

　　浩瀚的真元幻化作一道凝如实质，十多丈长的紫色刀罡。大地在颤抖，空间在震荡，紫芒闪耀之下，整个天地都为之黯然失色。

　　无与伦比的一刀，惊天动地的一刀，斩鬼杀神的一刀！

　　“哧！”

　　没有任何悬念，灰黑色大手印在与紫色刀罡接触的一瞬间便被斩成两半，而紫色刀芒却是没有减弱半分，依旧携开天辟地之势，重重的斩向男子。

　　“不——”

　　绝望的吼叫声响起，男子故技重施，双臂交叉，身体蜷缩成一团，灰白色的气流，围绕着他疯狂旋转，形成一个灰白色的光罩。然而，这一次光罩却没能抵御住紫色刀罡的攻击。

　　“轰隆——”

　　震天的爆炸声似九天神雷劈下，天在动、地在抖，巨大的冲击波呈螺旋状向四周急速扩散，以摧枯拉朽之势，挟带着毁灭一切的威能，疯狂席卷了方圆千丈内的一切，气劲呼啸。攒射，黄沙烟尘蔓延……

　　半晌，烟尘徐徐散去，地面出现了一个长百丈，宽数丈，深不知不少的巨大鸿沟。

　　这是“入道”之境武者能够做到的么？怕是“悟道”强者也难以发出如此恐怖的攻击吧？

　　除了“魔心”之外，所有人都被这毁天灭地的一刀惊呆了。但更令人意外的是，作为紫色刀罡攻击对象，被如此强悍绝伦的一刀正面劈中，那名男子居然还没有死。

　　不过，他现在的状态却也离死不远了，浑身上下血肉模糊，出气多入气少，似一滩烂肉般躺在远处沙海中，这还多亏了他身上穿了一件特殊护身的内甲，否则，哪里还有命在？

　　“白魔大人……”

　　这个时候，男子的一干下属终于反应过来，一部分人迅速的冲到男子身边，为其查探伤势，而另一部分人居然在一名“入道”后期武者的带领下，以迅雷不及掩耳之势的速度，疯狂的冲向薛娉婷和“魔心”所在的位置，意图很明显，挟持人质。

　　现在的形式已经很明朗，连己方最强的首领都被眼前这个可怕的年轻男子强势击败，就凭剩下的这人，若是硬拼只有死路一条。在这样的情况下，乘机拿下年轻男子的另外两名同伙作为人质，才是唯一的出路。

　　不得不说，这群人的确很聪明，反应也相当快，秦越因为和男子交战，此时，离薛娉婷和“魔心”位置有一段不短的距离，只要他们能在第一时间拿下二人，这个计划还真有可能得逞。

　　但是很遗憾，他们不知道的是，那个站在薛娉婷身旁，长得跟秦越一模一样的年轻男子才是这里最可怕、最恐怖的人。比之让他们心生胆怯的秦越还要可怕得多得多得多。于是乎，他们的下场就悲剧了。

　　“魔心”原本就好战，看到秦越与男子的交锋，他更是心痒难耐，只是碍于秦越的限制无法出手。而现在，眼前的一群“蝼蚁”居然主动找上门来，这等“好事”他哪里会拒绝？

　　“桀桀桀……”

　　在一阵阴冷而畅快的大笑声中，“魔心”身形一闪，愉快的迎向那几名不知死活的家伙……


第485章 圣域的基本情况

　　“桀桀桀……”

　　“魔心”身形似电，逆行而上，一步踏出便来到最前方的武者近前，白皙的手掌如化作一柄死神镰刀，压摺而下，恐怖气息透发而出，令人心悸，虚空震动，隆隆之声彻响不绝。

　　“嘭……”

　　没有丝毫的反抗之力，这名“入道”后期的武者甚至连出手格挡的机会都没有，便瞬间被拦腰斩成两段。殷红的鲜血如暴雨般淋下，粘粘腻腻的肠子、脏器散落一地。最恐怖的是，这名武者并没有在第一时间死透，口中嗬嗬作响，双手疯狂乱抓，绝望双目睁得老大……

　　如此血腥恐怖的一幕让所有人都不寒而栗，作为现场唯一的女性，薛娉婷猛地一个哆嗦，差一点就此被吓得惊倒在地。但即便她还站着，也是觉得浑身都被抽光了所有力气，再一次望向那个浑身透露着邪气的清秀男子的身影，直接就感到了一种来自灵魂上的惊惧和恐慌。

　　而其它几名冲过来原本想要挟持“魔心”和薛娉婷的武者更是亡魂大冒。被“魔心”腰斩的那名武者可是他们这些人当众除带头的白魔大人外最强的一个，不想却是一招未出便落得这般凄惨的下场，如此实力，哪是他们可以抗衡？不及多想，这几名武者下意识的抽身急退。

　　“桀桀桀……走的了么？”

　　“魔心”杀性正酣，哪容得自己的“猎物”逃离？嘴角微咧，露出一个嗜血凶残的笑容，旋即，身影一阵模糊，消失在原地。

　　下一瞬！

　　“嘭嘭嘭……”

　　只听得接连几声闷响，那几名奔逃武者的身躯陡然定在虚空，然后，在薛娉婷惊愕的眼神中，“噗……”的一声同时爆炸成数团血雾，尸骨无存。而与此同时，“魔心”的身影又出现在剩下那几名围绕在被秦越重伤的白魔身边的武者面前。

　　“桀桀桀……这些蝼蚁太弱，杀得真不过瘾。”“魔心”一脸狞笑的偏过头，对着一旁的秦越道：“本尊，不如将这几个也交给我解决，如何？”

　　“随便你！”秦越面色不虞的摆摆手。“魔心”杀得不过瘾，他又何尝不是有些郁闷。本来还想着试一试“至尊天魔道体”的威力，谁知，对手实力实在是太弱，莫说发动“道体”，就连本身实力也只是才动用了八成而已，当真是无趣。

　　“桀桀桀……”

　　得到秦越的首肯，“魔心”眼中的嗜血之意更甚，带着一阵阵令人毛骨悚然的阴笑声，一步一步缓缓朝着剩下的几名“森罗域”武者靠近。

　　“等等！”眼见“魔心”就要动手之际，一名武者忽然开口道：“我们是‘森罗域’天煞宗的人。”

　　“什么，你们居然是天煞宗的人？”这名武者话音一落，“魔心”和秦越尚未有何反应，不远处的薛娉婷却是陡然一惊，小脸煞白。

　　“天煞宗是什么东西？很厉害么？”看到薛娉婷这么大的反应，秦越问道。

　　“呃……你不知道天煞宗？”薛娉婷转过头，一脸愕然的看着秦越，那模样似见到了外星人一般。天煞宗的那几名武者也是满脸的不可思议。

　　“桀桀桀……本尊，看样子，我们似乎因为这个小妞而惹下了一个不小的麻烦，不如……”“魔心”面带戏虐的看了薛娉婷一眼，阴笑道：“我们将这个小妞交给他们怎么样？这样，说不定可以揭过此事，桀桀桀……”

　　听到这话，天煞宗的武者们纷纷眼神一亮，之前说话的那名武者赶紧道：“对对，只要你们肯把这个丫头交给我们，我可以保证，这件事，我们天煞宗不会追究。”

　　“不要……”薛娉婷顿时大惊失色，旋即，一脸哀求的看着秦越：“求求你，不要把我交给他们……”

　　“桀桀桀……反正报酬都已经拿到，我们又何必再管这个小妞的死活……”“魔心”继续唯恐天下不乱的说道。

　　“行了，别再废话，赶紧把这几个家伙解决，我没兴趣在这个破地方浪费时间。”秦越很是不耐烦的瞪了“魔心”一眼。

　　二者同出一源，“魔心”的想法秦越一眼便知。这家伙分明就是“恶趣味”忽然爆发，故意吓唬吓唬薛娉婷，顺便“调戏”一下天煞宗的这些人而已。作为人性阴暗面的存在，杀戮、嗜血才是“魔心”的本性，哪里会被一个什么狗屁天煞宗吓到？再者，只要杀光眼前的这些人，就算这天煞宗再厉害也总不可能会未卜先知吧？

　　“本尊，你还真是无趣之极……”“魔心”索然无味的撇撇嘴，旋即，猛然抬起头看着天煞宗的众武者，猩红的双目中闪过一凶戾的寒光：“那你们就死吧！”

　　“轰隆……”

　　虚空动荡，便在天煞宗武者恐惧的眼神中，一只遮天蔽日的巨大紫色手掌狂暴拍下，如灭世巨掌一般，粉碎一切。摧枯拉朽之下，天煞宗的武者连半点反抗的余力都没有，便直接被这恐怖的巨掌拍成飞灰，尸骨无存。

　　“桀桀桀……杀戮的感觉还真是畅快，只可惜这些‘蝼蚁’太弱了，桀桀桀……”嗅着空气中隐隐传来的血腥气，“魔心”一脸的迷醉。阵阵妖异而阴冷的笑声，直叫一旁的薛娉婷听得心惊胆寒，浑身发毛。

　　“谢谢，谢谢你们的救命之恩……”薛娉婷来到秦越身边，面带感激的出言道谢。相对于“变态凶残”的“魔心”，她还是觉得略带邪气的秦越看起来更加“和善”。

　　“我说过，受人钱财与人消灾，你我之间不过是一笔各取所需的交易而已，你不必道谢！”秦越淡淡道。

　　“不！”薛娉婷摇摇头：“我要谢的是，你们明知道对方是天煞宗的人却依然肯信守承诺。”薛娉婷也不是傻子，事到如今她自然早已看出，“魔心”之前要把她交给天煞宗的话，只是玩笑之言罢了。

　　“对了……”薛娉婷古怪的问道：“你们好像不知道天煞宗？”

　　“咳咳，是这样的……”秦越轻咳一声，开口道：“我们之前生活修行的地方比较偏远，从来没有与外界接触过，所以……”

　　“原来如此！”薛娉婷恍然大悟的点点头：“难怪你们不知道天煞宗。”

　　“如果方便的话，不知这位小姐能否为我们说道一下，当今世上的一些情况？”秦越问道。

　　“当然没问题。”薛娉婷毫不犹豫的一口答应。

　　接下来，从薛娉婷的口中，秦越总算是大致的了解了“圣域”的基本情况。

　　首先，“圣域”很大，大的远远出乎秦越的意料。依薛娉婷的描述，整个“圣域”的面积至少是地球的三到四十倍以上，这还是仅仅是初步估计，因为薛娉婷自己也无法确定“圣域”究竟有多大，只有一个模糊的概念。

　　其次，就像秦越预料的那样，“圣域”中的确是高手遍地，强者如林。在这里，不存在像地球上一样的普通人，所有人都是武者，“入道”级别的武者在这里只能算是小虾米一个，其地位大概相当于地球上的后天武者。“悟道”之境武者才可以称作为高手。

　　最后，与地球不同，“圣域”里面没有国家的概念，只有宗派和家族，当然，还有为数不少的散修武者。而依照修炼体系、武道理念等不同，整个“圣域”的势力又划分为四个阵营，也称作四域。它们分别是，以修炼古武为主的“炎黄域”，主修斗气的“斗神域”，“上帝”信徒的集聚地“光明域”，以及，由黑暗系斗者和魔道武者组成的“森罗域”。

　　因为资源的争夺，武道理念的不同等等四个阵营之间经常发生争斗，不过，这样的争斗大体都控制在一定的范围之内，不会出现太过火的情况。这不仅是因为每个阵营都有“破虚”级别的无上至尊坐镇，更是因为“圣域”之中的所有人类都有面临着一个强大敌人的威胁。

　　而这个敌人便是“圣域”之中的“原住民”——妖兽。

　　所谓的妖兽实际上就是在充沛的天地元气滋养下而进化的野兽，这种野兽地球上也曾出现过，一些民间传说中的妖魔鬼怪并不完全都是虚构，只是由于地球灵气的枯竭，这些妖兽渐渐消亡了而已。

　　妖兽生来就比人类强大，而且，随着时间越久，妖兽的实力就越强。“圣域”空间何止存在了亿年，在这期间不知道诞生了多少实力强大的妖兽。人类要在这妖兽横行的“圣域”中生存谈何容易。

　　两千多年前，中古时代的强者们在进入“圣域”之初便和这些凶残嗜血的“原住民”展开了一场旷日持久的生存之战，而且这场战争一直延续到现在。好在，妖兽的实力要经过成百上千年的积累才能提上，而同样的实力人类武者只需短短数年，甚至更短便能达到。

　　所以，这么多年下来，整个“圣域”大概被人类占据了三成，而其它七成全部都是妖兽的地盘。


第486章 做一回保镖

　　人类就是这么一个矛盾而复杂的种族，一方面，他们可以在面临共同的威胁时团结一致，携手抗敌，另一方面却又为了各自的利益而争斗不休。不过，也或许正是这样矛盾的特性才促使人类进化成今天的“万物之灵”吧。

　　“原来，这就是‘圣域’么……”

　　听完薛娉婷的话，秦越算是大开眼界，不进来，还是真不知道这么多稀奇古怪的辛秘。

　　“对了，刚才那几个武者所说的天煞宗好像就是四域之一‘森罗域’的吧？不知这天煞宗到底是个什么样的存在？”秦越问道。“天煞宗是‘森罗域’最强大的六大宗门之一，宗内的高手不计其数，而且，最重要的是，天煞宗的宗主是一位‘破虚’境界的无双至尊。”薛娉婷心有余悸的说道：“幸好，你们适才将这些人全部灭口，否则，一旦逃走一个，肯定后患无穷。”

　　“桀桀桀……‘破虚’至尊又怎么样？”“魔心”一脸不屑的阴笑道：“用不了多久，我一样可以将他轻松捏死，桀桀桀……”“呃……”听到“魔心”这话，薛娉婷不由得为之愕然。

　　“破虚”至尊是什么样的存在？举手可托山，翻手可覆海，整个“圣域”也就那么几个而已。眼前这个邪异男子的口气也未免太大了些，虽然他的实力确实挺厉害，但在薛娉婷看来，至多就也就相当于“悟道”境界的高手，跟“破虚”至尊比起来简直比十万八千里还远，完全就不在一个档次。

　　不过，尽管心里这么想，但表面上薛娉婷还是没有露出什么太过异样的神情。之前，“魔心”在对付天煞宗武者时所表现出的残忍血腥手段已经在她心中留下极为深刻的印象，她可不想得罪这个“变态”的家伙。

　　“那还得看你能不能存在到那个时候！”秦越冷冷的看了“魔心”一眼。诚然，“魔心”此言说得并没有错，有召唤空间的辅助，达到“破虚”甚至之上的境界只不过是迟早的问题而已，不过，在此之前，秦越本尊和“魔心”势必有一个要被对方炼化吞噬。

　　“桀桀桀……以后的事谁知道呢？届时，就看你我各自的手段了，桀桀桀……”“魔心”阴笑一声，眼中血光闪烁。

　　两人的这一番对话，倒是让薛娉婷这个局外人听得莫名其妙，看了看这个，又看了看那个，一脸的茫然。

　　“好了，这位小姐！”秦越转过身，对着薛娉婷拱拱手：“多谢你告知我们这些事情，现在，追杀你的这些都已经死了，想来不会再有什么危险，如此，我们也该告辞了！”

　　“请先等等！”薛娉婷连忙开口阻止。

　　“怎么？”秦越微微一顿，再次转过身来，疑惑道：“你还有什么事么？”

　　“小妞，你该不会是看上我们了，舍不得我们走吧？桀桀桀……”“魔心”一脸戏虐的淫笑道。

　　薛娉婷面色一僵，精致的俏脸上闪过一丝羞怒之色。

　　“你不说话没有人当你是哑巴！”秦越冷冷的瞪了“魔心”一眼，旋即，对着薛娉婷淡淡道：“有什么事，说吧！”

　　“是这样的……”薛娉婷稍稍调整了一下心态，小声道：“我想请你们送我回摩云城。”

　　“摩云城？”秦越皱了皱眉，问道：“你的意思是，让我们两个送你回家？”

　　“对！”薛娉婷点点头，旋即，又补充了一句：“你们放心，我会付给你们报酬的。”

　　“报酬？那你说说看，你可以给我们什么报酬？”秦越问道。

　　“元石，我可以给你们元石，只要你们送我回到摩云城，我就给你们一百块上品元石怎么样？”薛娉婷面带恳求道。

　　这一次险死还生的经历真的是把她吓到了，此去摩云城尚有一段不短的距离，万一途中再遇上什么危险，那后果不堪设想，还是请两个“保镖”安全一些。虽然眼前这对“双胞胎”看上去不像是什么好人，特别是那个红眼睛的家伙，更是一个凶残的“变态”。但至少，他们都很信守承诺，况且，眼下这方圆几千里内，恐怕也就只有这么两个活人，不找他们还能找谁？

　　“一百块上品元石？”听到薛娉婷的话，秦越眼神一亮。一百块上品元石也就是一百亿能量点，换言之，只要送这个小妞回家就能凑齐第三次空间升级所需的能量点，这样买卖简直不要太划算。不过，心动归心动，秦越却是没有立刻答应她，只是不动声色的开口道：“你身上不是已经没有元石了么？”

　　“我身上是没有，但是我家里有啊，一回家，我马上给你。”薛娉婷保证道。

　　“我凭什么相信你？万一我们护送你回家之后，你反悔怎么办？”秦越面无表情道。

　　“怎么会？”薛娉婷急忙道：“我爹爹是摩云城主，一百块上品元石而已，我怎么会反悔？你相信我，我一定不会反悔，要不然，我把我的空间锦囊压给你……”说着，薛娉婷从怀中把锦囊拿出来，递到秦越跟前。

　　“不用了，收回去吧！”秦越摆摆手，深深的看了她一眼：“我相信你一次！”

　　“桀桀桀……本尊，这个小妞的父亲可是那什么摩云城主，你就不怕到时候，不仅拿不到元石，反而被人家抓起来？别忘了，人心难测啊，桀桀桀……”这时，一旁的“魔心”不阴不阳的开口道。

　　“不会的，不会的……”薛娉婷连连摆手：“我绝对不会恩将抽吧，我父亲也绝对不是这样的人……”

　　“行了，不用理会这个家伙，你带路吧！”秦越看都懒得看“魔心”一眼，反正从把这家伙召唤出来之后，他就没说过一句好话。

　　“嗯，好的！”薛娉婷轻轻的松了口气，随即，指明了一个方向带着秦越飞身掠去。而“魔心”亦是阴阴一笑紧随二人其后。

　　“对了，摩云城离这里大概有多远？”奔行中，秦越开口问道。

　　“不远，还不到十万公里。”薛娉婷随口应道。

　　“……”秦越默然。

　　……

　　全速飞掠了一个时辰后，三人总算是离开了那片黄沙漫天的荒漠，便在踏出荒漠的那一刻，远处，一座城池的轮廓的出现在三人眼前。

　　“那是云荒城，离我们身后这块云荒大漠最近的一个城池，我们进城休息一下吧？”薛娉婷开口道。先是被天煞宗追杀了好一阵，后又全速奔行了这么久，无论是精神上还是肉体上，她都有些疲累。

　　“行！”秦越淡淡的点点头。他也想见识一下这“圣域”的城池跟地球上有何不同。

　　这是一座散发着厚重、古老气息的城池，其外观倒是跟秦越在电视中看到过的古代城池差不多，厚实的青灰色城墙高达十数丈，长不几许，初步估算，这座云荒城的占地面积怕是有方圆百里。此时，城门口处，排着一条长长的队伍。

　　“是怎么回事？进城还需要排队？”秦越疑惑道。

　　“他们这是在排队缴纳入城费，每一座城池都是这样。”薛娉婷解释道。

　　“哦？若是有人不交，直接硬闯会有什么后果？”秦越问道。

　　“入城费是每一个城池的重要税收来源，如果有人敢硬闯，一旦抓住，轻则关进城府监狱，重则直接废除武道修为。”薛娉婷回答道。

　　“这么严重？”秦越心头微惊。原本看着排队的人这么多，想随便找个没人的地段飞进去算了，听薛娉婷这么一说，秦越立时打消了这个念头，问道：“这入城费是怎么收的？”

　　“每个城池的标准都不同，云荒城是一块下品元石。”薛娉婷说道。

　　“元石？”秦越稍稍一愣，旋即，反应过来，看来元石不仅仅是用于武者修炼之用，还是“圣域”里面的流通货币。好在，之前从薛娉婷那里得来的元石都还在空间戒指中未曾转化成能量点，否则，三人连入城费都交不起。

　　“行，那我们也去排队吧！”虽然三块下品元石意味着三百万能量点，不过，羊毛出在羊身上，况且，等把身边这个小妞送回家之后，就有一百亿能量点入账，区区三百万也就算不什么了。

　　很快，三人来到队伍的末尾。

　　不想，这刚一靠近立刻引发身前的人群中的一阵骚动。所有人的目光唰的一下都落在秦越“魔心”身上，包括城门处那两名收入城费的守卫。

　　“什么情况？莫非我们站的位置不对？”这忽然而来的变故让秦越有些摸不着头脑。

　　倒是身旁的薛娉婷脸色一变，瞬间明白了什么，扯了扯秦越的衣袖一脸歉意的小声道：“对不起，我忘记了，你们是魔道武者。”

　　听到薛娉婷这话，秦越也立马反应了过来，同时，心下一阵苦笑。

　　“圣域”之中八成以上的魔道武者都是“森罗域”的人，而这里是“炎黄域”的势力范围，四域之间一直就摩擦不断，彼此敌视，两个浑身上下都透露着魔气道气息的武者出现在这里，自然会格外引人注目。


第487章 云荒城

　　所幸，四域虽然相互敌视，但还没达到一见面就眼红的程度，一般而言，除非彼此之间有仇，否则，倒也不会无缘无故产生冲突。而且，最重要的是，“圣域”之中有一个约定俗成的规矩，所有城池范围内不得发生争斗，违者，直接处死。而城门口也属于城池的范围。

　　是故，尽管众人对秦越和“魔心”这两个疑似“森罗域”的魔道武者都抱着一丝审视和怀疑的态度，却也没有人敢破坏规矩乱来。当然，如果换在野外，情况如何就难说了。毕竟，这事一个以武为尊、弱肉强食的世界，一言不合拔刀相向，仅是看着不顺眼便动手杀人的事每时每刻都在发生。

　　很快，在众人异样的眼神中，三人排到队伍的最前方。

　　缴纳了三块下品元石后，三人顺利的进入云荒城。

　　云荒城内。

　　秦越三人走在这宽敞的街道上，环顾着周围地大型建筑。那种扑面而来的便是一种古老的、华美的气息，每一座建筑建造竟然都堪称艺术作品。更令秦越感到诧异的是，城内的天气元气浓度比之外界还要高上不少。

　　似乎察觉到了秦越的惊讶，薛娉婷解释道：“‘圣域’之中的每一座城池内都设有聚集天地元气的特殊阵法，越是靠近城主府天地元气的浓度就越高，所以，不管是那一座城池，城主府附近的地价都相当高，可谓是寸土寸金也不为过。”

　　“这样么……”秦越若有所思的点点头。不愧是强者遍地的“圣域”，连聚集天地元气的阵法都有。而在地球，莫说聚集天地元气的阵法，就连阵法这种东西基本已经绝迹，只存在于古老的传说中，至少，秦越是从来没有见过。

　　随着前进，秦越也见识到了“圣域”城池的繁华。

　　“嗯？这里还有酒楼？”在经过一动外观华美的双层阁楼式建筑时，秦越稍稍一愣。

　　人活着就要消耗能量，人体的能量来自体外源源不断的供给，就象汽车要跑就要经常给它加汽油，是同样的道理，不过，这只是对一般人而言。而武者在晋升“入道”境界之后，就已经可以直接吸取天地元气来维持能量消耗，简单点说就是“辟谷”，吃饭喝水这种事，已经没有太大必要。

　　“当然有了……”薛娉婷理所当然的说道：“虽然‘圣域’之中的大部分人都已经不需要通过进食来保持生命能量的消耗，但享乐是人类的天性，品尝美食亦是享受的一种，而且，这些酒楼提供的可不是一般的食物，大都是用各种天材灵草和某些妖兽的血肉烹制而成，不仅味道鲜美，对武者的修行也有一定的帮助。”

　　“哦？吃东西也能帮助武道修行？”听到薛娉婷的话，秦越不由得提起了一些兴趣，说道：“那我倒是要见识一下。”

　　随后，三人提步走进了这家名为“珍馔阁”的酒楼。

　　“三位大人好！”

　　刚一进入，一名身着青衫，小厮模样的年轻人便恭恭敬敬的迎了上来。从这名年轻男子身上传来的武道气息，秦越不用“探查术”也能判断出他的实力，先天浩气境。在地球上，浩气境武者足以称霸一方，各国元首都不敢怠慢，而在这里竟然只是一个低微的跑堂。这“圣域”果真是“入道”满地走，先天不如狗。

　　“不知三位大人是住宿还是用膳？”小厮满脸恭敬的问道。并没有因为秦越和“魔心”身上散发的魔道气息而表现出丝毫的异样。

　　“吃饭！”秦越淡淡道。

　　“好的，三位大人请跟我来！”小厮弯了弯腰，随即，领着秦越三人在大堂内找了个位置。

　　三人落座后，小厮拿出一个册子递到秦越跟前：“大人，这是菜单。”

　　“你点菜吧！”秦越随手接过菜单然后递给薛娉婷。“圣域”的酒楼他还是第一次来，这点菜的工作自然是交给薛娉婷这个“老手”了。

　　“好的。”薛娉婷也不谦让，拿过菜单后随便看了一下，然后还给小厮：“来个凤血汤、蒸龙肉、红烧黑鲟……对了，最后再来一瓶一百年的百花酿。”

　　“好的，三位大人请稍等片刻！”小厮躬身退下。

　　待到小厮一走，秦越好奇的问道：“你刚才点的那个凤血汤、蒸龙肉什么的，不会真的是凤凰的血和龙的肉吧？”

　　“呵呵，当然不是。”薛娉婷好笑道：“凤凰和龙那可是至尊级别的超级妖兽，就算是‘破虚’至尊也不愿轻易招惹，谁敢吃它们的肉喝它们的血？我点的这两个菜只不过是两种外形跟龙和凤凰有些相似的低级妖兽而已。”

　　“哦？原来如此！”秦越了然的点点头。就说嘛，在地球上龙和凤凰都是传说中能够翻江倒海的神话存在，若是在“圣域”成为了一道普普通通桌上菜，那也未免太夸张了。不过，薛娉婷的这番话倒是透露出一个重要信息，那就是龙和凤凰这两种神话中的生物真的存在，而且，还是以人类敌人妖兽的身份存在。

　　“对了！”这时，薛娉婷似乎想起了什么，开口道：“差点忘了，我好像还不知道你们的名字呢。”

　　“呵呵，在问别人名字前，你是不是也应该先自我介绍一下？”秦越淡淡的笑了笑。

　　“咦？我没有给你们说过么？”薛娉婷疑惑道。

　　“我只知道你爹的名字叫薛君奇，至于你……”秦越耸耸肩：“抱歉，我们可没有未卜先知的能力。”

　　“呃……那可能是我忘记了吧。”薛娉婷不好意思的吐了吐舌头，旋即，面色一正，开口道：“我叫薛娉婷，很高兴认识你们！”

　　“桀桀桀……真的吗？”薛娉婷话音一落，旁边的“魔心”便一脸戏谑阴笑道：“小妞，你确定你真的很高兴认识我们？”“当然！”薛娉婷毫不犹豫的点点头，认真道：“你们可是我的救命恩人，要不是遇上你们，我可能早就被天煞宗的那些人抓住，虽然，你们两个看上去不像是什么好人，但是，在这个尔虞我诈、弱肉强食的世界，能向你们一样信守承诺，言出必践的人已经不多，这样的人绝对值得交朋友。”

　　什么叫看上去不像是什么好人？听到薛娉婷这番“情真意切”话，秦越顿时忍不住眼角一抽。不过，这也无奈，就凭这一身魔气森森阴冷之气，恐怕任何人第一眼看到他都不会往“好人”这个方面去想。

　　“朋友？桀桀桀……”“魔心”嘴角微翘，露出一丝讥讽的笑意。作为人性阴暗面的存在，朋友这种东西，他完全不需要。

　　察觉到二人的表情似乎有些不对劲，薛娉婷略带紧张的小声道：“怎么了？我是不是有什么地方说错了？”

　　“没有，你说得很对，我们的确不是什么好人。”秦越淡淡道。

　　“不是，你们误会我了，我的意思你们只是看上去不像好人，并不是说你们不是好人，你们不要生气……”听到秦越的话，薛娉婷连忙出言解释。

　　看到薛娉婷这一脸紧张的模样，秦越倒是觉得有些好笑。这小妞还真是有趣，世界上哪里有什么绝对的好人坏人之分，有的只不过是看事情的角度不同罢了。更何况，“正所谓好人不长命，祸害遗千年”这句话用在武道界分外合适，至少，秦越就从不以“好人”的身份来标榜自己。

　　“行了，你不用说了，我们并没有生气。”秦越摆摆手打断了薛娉婷继续的解释。

　　“真的么？”薛娉婷狐疑的看了秦越一眼。

　　“真的。”秦越无奈的点点头。

　　“那就好！”薛娉婷这才松了口气，旋即，又开口道：“对了，你们还没说你们叫什么名字？”

　　“我叫秦越，至于他么……”秦越淡淡扫了旁边的“魔心”一眼，说道：“他没有名字，你随便叫他什么都可以，无所谓。”

　　“谁说我没有名字？”秦越的话让“魔心”很是不爽，邪笑着看着薛娉婷道：“小妞你可要记住了，我叫做秦归一，日后，这个名字必将成为整个‘圣域’的噩梦，桀桀桀……”

　　秦归一？听到“魔心”为他自己取的名字，秦越冷冷一笑。归一，归一，何为归一？自然是跟秦越本尊合二归一，看来，这家伙倒是对吞噬本尊很有信心。

　　“秦越，秦归一……”薛娉婷反复的呢喃的几遍，继而，略带疑惑的对着秦越道：“不对啊，之前我好像一直听这位秦归一大哥叫你做本尊，难道本尊是你的小名或外号？”

　　“呃——”秦越神色一滞，少顷，尴尬的点点头：“咳咳，没错，本尊是我的外号……”“魔心”的事算是秦越的一个秘密，自然不可能随便告诉这个才认识不久的小妞。

　　“魔心”面带嘲讽的看了秦越一眼，没有说话，只是，那赤红而诡异的双目中闪过一道不易察觉的冷光……


第488章 坊市和商会

　　“对了，秦大哥，我一直想问，你们是双胞胎么？”

　　“呃……你可以这么认为。”

　　“你们以前生活的地方是不是很偏远，这是你们第一次出来么。”

　　“算是吧。”

　　……

　　接下来，在薛娉婷兴致勃勃与秦越纯属敷衍的一问一答中，之前那个小厮将三人的酒菜一一端上前来。

　　不得不说，这“圣域”的食物倒真是很有特色，味道方面暂且不提，跟地球上种类数量繁多的美食相比，倒也很难说孰优孰劣，不过，这口感方面却是地球上的美食没法与之相比的。

　　特别是那瓶百花酿，酒质十分粘稠，含在嘴里，酒力升华，头脑为之一清，吞到肚里，酒力瞬间扩散，四肢百骸，无一处不舒服，最重要的是，这酒力中，蕴含极为浓郁的天地能量，一杯下肚，秦越只觉体内真元质量似乎精进了少许。饶是他如今不喜饮酒，也不由得多喝了两杯。

　　很快，一桌酒菜便被三人“消灭”干净，其中，大部分都是进了秦越之口。薛娉婷身为摩云城主的女儿，从小锦衣玉食，这些酒店食物对她而言不过是粗茶淡饭，自是不会多吃，一一浅尝辄止。而“魔心”这个家伙嘛，相对于美食，他还是对杀人放火什么的更感兴趣一些。

　　毫无疑问，这顿饭秦越是吃的比较畅快，可谓是他有生以来吃的最好最爽的一顿。然而，当饭后，结账之时，秦越原本愉快的心情瞬间跌落谷底。

　　“三位大人的酒菜一共花销了四枚上品元石加上六枚中品元石！”小厮一脸恭敬的将账单递给秦越。

　　听到小厮的话，秦越的心忍不住狠狠的抽搐了一下。就这么一桌酒菜居然要将近五块上品元石，换言之，秦越这一顿饭吃掉了足足将近五亿能量点。五亿能量点啊，在地球上不知要拼死拼活多久，可现在，一顿饭，没了。这他妈哪里是吃饭？分明就是“放血”。

　　难怪放眼望去，这诺大的酒楼似乎没有多少顾客，感情这“圣域”之中的美食根本就不是一般武者能够享受得起的。

　　不过，尽管心里肉痛的紧，但吃饭付钱是天经地义的事，总不能初到“圣域”的第一顿饭就吃“霸王餐”吧？这个脸秦越可丢不起。况且，就算要吃“霸王餐”还得看有没有这个能耐不是？在这个高手遍地的“圣域”，以秦越目前的实力，还是“老实”一点的好。

　　尽管心里肉痛的紧，但吃饭付钱是天经地义的事，总不能初到“圣域”的第一顿饭就吃“霸王餐”吧？这个脸秦越可丢不起。况且，就算要吃“霸王餐”还得看有没有这个能耐不是？在这个高手遍地的“圣域”，以秦越目前的实力还是“本分”一点的好。

　　“这是五块上品元石，不用找了。”秦越“云淡风轻”的拿出五块上品元石放在桌子上。反正肯定是要付账，倒不如索性大方一些，免得倒是被人看轻了。

　　那名小厮顿时大喜，朝着秦越深深地施了一礼，口中恭声道：“多谢大人赏赐，小的拜谢了！”要知道，他一个月的工钱也才一块中品元石而已，此番一下子就得四块中品元石的“小费”，哪能不喜上眉梢。

　　“请问大人可还有什么吩咐？”谢过之后，小厮再次恭声问道。

　　“没事了，你下去吧！”秦越摆摆手。

　　“是，那小的就先行告退，若有事，大人可随时叫我！”言毕，小厮躬身退下。

　　待小厮刚刚走开，秦越便忍不住对着薛娉婷开口道：“薛小姐，有件事要问你一下。”

　　“秦大哥，你不用那么客气的，叫我娉婷就可以了！”薛娉婷一副自来熟的口气。

　　“好吧，娉婷……”秦越也懒得去在乎这些旁枝末节，继续道：“我问你，这‘圣域’酒楼的食物都是这么贵么，一顿饭就要五块上品元石？”

　　“也还好吧……”薛娉婷想了想道：“主要还是看你点的什么东西，像我们刚才点的那几个菜都是这间酒楼的招牌菜，再加上那瓶陈年百花酿所以稍微贵一些，如果只是点几个普通小菜的话，我想，几块中品元石大概就够了吧。”

　　“呵呵，那个，是吗？”听到这话，秦越表情僵硬的笑了笑，心下不由一阵后悔。

　　早知如此，之前的点菜就应该自己来，让一个从小娇生惯养的大小姐点菜，这不明显就是给自己找不自在么？同时，也暗暗打定主意，以后吃饭绝对不能让这个小妞再点菜，不，应该说，没有以后了，吃饭这种事纯属浪费，还是将元石留着转化成能量点更好。

　　“秦大哥，你怎么了？”察觉到秦越的脸色似乎有些难看，薛娉婷疑惑道。

　　“咳咳，没，没事，我很好。”秦越轻咳一声，瞬间恢复到古井无波的样子。

　　说到底，作为地球上土生土长的华夏人，秦越多少还是有些大男子主义的，事已至此，总不能对薛娉婷说，“喂，小妞，你点的菜太贵了，这五块上品元石得算在你账上。”当然，如果真的这么说了，薛娉婷的肯定不会有任何意见，但这也未免太丢人了，至少，秦越自认是做不出这等落脸的糗事。

　　秦越的想法薛娉婷自是不知，尽管心头仍感觉有些不对劲，可既然秦越这样说了，她也极为识趣的没有多问，只是轻轻的点点头：“哦！”

　　而一旁改名为秦归一的“魔心”则是暗带讥讽的看了秦越一眼，嘴角微咧，露出一个玩味的笑容。

　　“好了，休息了这么久，我想，我们也该继续赶路了！”蓦地，秦越开口道。身边带着一个小妞，总感觉有些不自在，还早点将她送回家为好，最重要的是，早点将她送回家就能早点拿到一百上品元石的报酬，也能早点进行秦越期待已久的第三次空间升级。

　　“嗯，好的！”薛娉婷自是没有半点意见，她也想早点回家，外面的世界太危险，家里才是最温暖的港湾。

　　随后，三人起身离开酒楼。

　　“对了……”刚一走出酒楼大门，秦越似乎想起了什么，对着身旁的薛娉婷问道：“不知这里是否有交易物品的地方？”

　　“交易物品的地方？”薛娉婷稍稍一愣，旋即，反应过来，开口道：“当然有，每个城池里面都有专门交易资源的自由坊市和商会，怎么？秦大哥你需要买卖什么东西么？”

　　“算是吧！”秦越点点头。

　　“那我建议秦大哥去商会。”薛娉婷道。

　　“哦？为什么，这坊市和商会有什么不同么？”秦越问道。

　　“坊市是由武者个人自发组织的交易场所，虽然里面的东西相对来说比较便宜，但质量却很难得到保障，有时候花了十块上品元石买来的东西或许只值一块下品元石，甚至一文不值，当然，偶尔也会有低价格买到高价值的情况发生，不过这种概率实在是太低了，而商会则不同。”

　　薛娉婷缓缓解释道：“每个城池内都有一所由城主府直接统辖的商会，任何在商会内买卖的物品都有专门的鉴定师来估算其价值，一般而言，极少有物品与价值不相符的情况出现，唯一不好的一点就是，商会内出售的物品价格会贵一些，收购物品的价格也低于市场价三成左右，但总体而言，在商会买卖物品还是要比在坊市好得多，至少，比较有保障。”

　　“原来如此！”听到薛娉婷这番话，秦越了然的点点头。简而言之，这“圣域”内的坊市和商会就相当于地球上的地摊和正规商店。地摊货虽然便宜，但大都没什么好东西，而正规商店的东西虽然贵些，可质量方面却能得到最大的保障。

　　不过，尽管如此，于秦越而言，相对于正规严谨商会，只是买东西的话，他倒是对杂乱松散坊市更感兴趣一些。一来，他的需求跟一般武者不同，高价值的东西未必就蕴含能量点，低价值的东西也未必就没有蕴含能量点。二来，拥有“探查术”这个技能，什么东西是他要的，什么东西不是他要的，一眼便知，完全不必担心会当“冤大头”。

　　最后，也是最关键的是，他现在身上所有的元石总共加起来就差不多相当于二十来块上品元石，这么点元石，只怕也就能在坊市这种便宜的地方“消费”一下。

　　“走，我们先去坊市看看。”思虑了片刻，秦越开口道。

　　对于秦越没有听从自己的建议去商会，薛娉婷却是没有任何不悦。刚才已经给秦越说明了坊市和商会的利弊，既然他这样选择自然有他的道理，用不着她多操心。至于秦归一（以后“魔心”就用这个名字代替），目前基本上就是一个“跟班”，没意见最好，有意见也得保留。

　　不过，现在貌似还有一个问题。

　　“秦大哥，你知道去坊市的路？”薛娉婷弱弱的问道。


第489章 真是一个宝藏

　　“什么？”听到薛娉婷这话，秦越一脸的错愕：“难道你不知道？”

　　“不好意思，秦大哥，其实这云荒城我也是第一次来，所以……”薛娉婷一脸歉意道。

　　“……”秦越默然。

　　本以为薛娉婷这个土生土长的“圣域”中人会是个不错的“导游”，不想，原来只是个半吊子。这么大一个云荒城，各类建筑不计其数，一个个找未免太浪费时间。不得已，秦越只好转身，对着酒楼门口之前那个招呼他们的小厮招招手：“小二哥，你过来一下。”

　　“大人，有何吩咐？”小厮屁颠屁颠的小跑过来。

　　“你可知这云荒城的坊市和商会在什么地方？”秦越问道。

　　“回大人，我们云荒城的坊市就在城东……商会离坊市不远，就隔了一条街……”怎么说先前也收了人家的小费，自然不能怠慢，小厮很是热情而详细的为秦越指明了位置。完了，又补充一句：“如果大人需要的话，我可以为大人带路。”

　　“不必了，多谢，你去忙你的吧！”秦越摇头婉拒。

　　“那好，大人您慢走。”小厮也不多言，恭声离开。

　　……

　　随后，依照酒楼小厮的指点，三人来到了云荒城坊市所处的大街。

　　这是一条异常宽敞的街道，呈北朝南，在南端有大大小小数十栋建筑，这些建筑或高或低，或大或小，有的是楼房有的是小屋，参差不齐，而街道北部一大截则是由一个个席地而坐的武者摆放的小型摊位。其间，人流涌动，颇为热闹。

　　这等场面倒是跟秦越曾在地球上参与过的散修武者交流会有些类似，只不过，散修武者交流会中的武者大都是后天级别武者，而在这云荒城坊市，秦越放眼望去，九成以上“入道”级别武者，便是那“悟道”之境的高手也不少见。

　　当然，更厉害的“明道”强者却是没有了。“明道”之上即为“破虚”，就算是在“圣域”这种强者林立的地方，“明道”之境的武者也可算是雄霸一方的大人物，就比如，这“炎黄域”三十六城城主便都是“明道”之境的顶级强者，这样的人物哪里会光临坊市这种“低档次”的地方。

　　怀着期待的心情，秦越踏入坊市。

　　“滴滴滴……发现能量物质……”

　　“滴滴滴……发现能量物质……”

　　……

　　刚刚踏入坊市的范围，一阵阵接连不断的提示音在秦越脑中响起。听到这熟悉的声音，秦越心中顿喜，果然不出所料，坊市之中真的有可以吸收的能量物质，而且，数量还不少。

　　毫不犹豫，根据“探查术”的提示，秦越直接走提示音所指的最近摊位。薛娉婷和秦归一则是紧随其后。

　　“朋友，这些东西怎么卖？”

　　摊主是一个长相普通的中年男子，实力一般，“入道”中期，在他的身前摆放着一些貌似野兽皮毛、骨骼一类的东西以及十多枚巴掌大小、颜色不一的球状物体，而秦越所指的也正是这些球状物。

　　感受到自秦越身上传来的魔道气息，摊主微不可查的皱了皱眉，旋即，淡淡的看了他一眼：“低级妖兽内丹，两块中品元石一枚。”

　　妖兽内丹？原来这些巴掌大小的球状物体就是妖兽内丹。听到摊主的话，秦越顿时了然。关于妖兽的一些相关信息，之前，薛娉婷在给他介绍“圣域”的基本情况时曾提到过。

　　妖兽内丹顾名思义就是妖兽体内的内丹，也是妖兽的力量源泉和一身精华所在。其中充斥着妖兽狂暴的妖元力，这种妖元力普通武者无法吸收，除非修炼了某些特殊功法强者才能吸收妖丹内的妖元为己用，同时，妖兽内丹更是炼丹师炼制丹药的必备品，很多丹药的炼制必须要使用特定的妖兽内丹才能够炼制。

　　是以，妖兽内丹在“圣域”之中是很受欢迎的资源。不过，所谓的“受欢迎”并不是指所有的妖兽内丹，而是指中级以上妖兽的内丹。

　　妖兽跟人类武者一样有等级划分，根据妖兽实力的强大与否，共分为四个等级。低级妖兽、中级妖兽、高级妖兽以及最强大的超级至尊妖兽。低级妖兽的实力大致与人类“入道”级别武者相当，中级妖兽相当于“悟道”武者，高级妖兽对应“明道”强者，至于超级至尊妖兽对应的自然就是“破虚”至尊了。

　　当然，这只是粗略的等级划分，就跟人类武者中有能够越级杀敌的武道天才一样，某些血脉强大的妖兽也能够如此，而且，妖兽的体质生来就比人类强悍太多，在与同级别的武者战斗中，妖兽往往更占优势。因此，越是高等级的妖兽内丹就越难获得，其价值和受欢迎程度自然是更高。

　　而像眼前这位摊主出售的这些低级妖兽内丹乃是最容易获得妖兽内丹，整个“圣域”之中每天不知要“产出”多少，可谓是烂大街的货色，市场价一般都是一到两块中品元石一枚。这个摊主叫出两块中品元石一枚的价格，在坊市这种地方，算的上是比较贵了。

　　并且，最重要的是，贵一点也就罢了，若是这些内丹中蕴含的能量点超过两块中品元石所蕴含的能量点，秦越都可以接受。可令他郁闷的是，眼下这十几枚妖兽内丹中，蕴含能量点最多的还不到一千万，最低的只有六百多万。而一块中品元石就能吸收一千万能量点，以二换一，两者之间的性价比完全不对等。

　　而与此同时，秦越心中亦是不由得生出一丝浓浓的疑惑。记得当初探索中型古遗迹时，在“血魔宫”的地下世界曾遇到过一头快要进化成蛟的巨蟒，奋力将之斩杀后，从巨蟒的体内获得了一枚血色肉球，现在回想起，那应该也是妖兽内丹。

　　以秦越当时浩气巅峰的实力便能够斩杀巨蟒，可见那头巨蟒绝对不可能是中级以上的妖兽，甚至连低级妖兽恐怕都算不上。可就是这样一头连低级妖兽都未必算的上的巨蟒却给秦越带来了将近八亿能量点的收获。想比之下，面前这些货真价实的低级妖兽内丹所蕴含的能量点居然还不足千万，这显然不符合常理。

　　难道是因为那头巨蟒跟一般的妖兽不同？亦或者，快要进化的妖兽内丹比一般的妖兽内丹蕴含的能量点要多？秦越百思不解。

　　事实上，秦越有所不知的是，那头黄金巨蟒并非他想象中那样是一头快要进化成蛟的千年的巨蟒，而是，这头黄金巨蟒原本就是一头真正的蛟龙，只不过因为地球天地元气的枯竭，这头蛟龙在两千年的漫长时光内，逐渐从蛟退化成蟒。真正的蛟龙那可是高级层次的妖兽，所以，即便退化成蟒，它的内丹也不是一般妖兽可比。

　　若是在未退化之间，那颗内丹何止仅让秦越吸收到八亿能量点，加个零还差不多，不过，话又说回来，如若当时那头蛟龙未退化成蟒，莫说能量点，秦越恐怕连命都保不住。要知道，高级妖兽的恐怖，那可不是虚弱状态的“血魔大帝”可比的。

　　“这位朋友，你到底要不要买？”见秦越沉默良久，摊主却是有些不乐意了。这家伙问了个价之后，就愣着半天没反应，买不买你倒是说句话啊，买就买，不买就走，杵在这里跟个棒槌似的，什么意思？故意影响生意？

　　“秦大哥，你怎么了？”身旁的薛娉婷也轻轻的拉了拉秦越衣袖。

　　“哦，没事……”秦越瞬间反应过来，旋即，对着摊主摇摇头：“抱歉，我们不买。”

　　拿价值两千万能量点的元石去买价值不足千万的东西，秦越又不是白痴，更没有吃饱了撑的，自然不会去买。所幸，拥有能量物质的摊位可不止这一个。随即，秦越带着薛萍萍和秦归一转身离开这家摊位，循着“探查术”所指的位置，开始了他的“寻宝之旅”。

　　一圈下来，秦越算是十足的长了见识。这云荒城坊市还真是什么都有，灵草灵药、妖兽皮毛内丹，丹药配方，成品丹药……可谓是应有尽有。随便从这里拿一样放在地球恐怖都足以让人疯狂，同样，也让秦越万分垂涎，基本七成以上的摊位都有可以吸收的能量物质。

　　根据“探查术”提示的数据，秦越大致的估算了一下，这里所有的能量物质加起来所蕴含的能量点至少超过两千亿，当真是一处巨大的宝藏。

　　然而，遗憾的是，与第一家摊位的情况一样，这些东西的出售价格都要高出同等元石蕴含的能量点数，换句话说，到目前为止，秦越毫无收获。

　　入得宝山却只能空手而回，这种感觉无疑是非常糟糕。郁闷之下，秦越不禁生出一股想要将这云荒城坊市洗劫一番的念头。不过，这也是想想而已，且不说，城内不允许动手，就光是这一大片“入道”武者，外加超过双手之数的“悟道”高手，就不是秦越目前能对付得了的，即便有秦归一相助也不行……


第490章 老家伙，滚一边去

　　“看来，此番恐怕是很难有什么收获了！”带着郁闷的心情，秦越走向下一家摊位。

　　一路过来，“探查术”提示音所指的摊位已经看了个七七八八，就剩下最后三家。当然，这最后的三家秦越也没抱什么太大希望，只当是走走形式，求个“心安”。

　　“三位前辈好！”

　　这一家的摊主是一名先天浩气境界的年轻武者，放在这九成以上都为“入道”武者的坊市内，这份实力倒是有些“扎眼”。见秦越三人走来，摊主赶紧起身，恭敬的弯腰行礼。

　　这便是武道界的规则，强者为尊，更何况，面前三人中有两个可是“心狠手辣”的魔道武者，若是礼数不周，保不齐什么时候就被对方给暗害了。虽然在城池的范围内不必担心这个问题，但总不可能一辈子不出城吧？是以，无论何时何地，低等级武者对高等级武者保持一定的尊重，都很有必要。

　　“你好！”冲着摊主点点头，秦越先是在摊位前看了几眼，然后指着面前一株紫色的小草，道：“这株灵草怎么卖？”

　　“回前辈，这是一株中品灵草，不过我并不了解它的具体功效，所以售价八块中品元石。”摊主礼貌的回答道。

　　“哦？”听到摊主报出的价格，秦越陡然眼神一亮，问道：“你确定是八块中品元石，不是八块上品元石？”

　　“呵呵，前辈说笑了，只是一株中品灵草而已，怎么肯能卖到八块上品元石？”摊主笑了笑道。

　　“很好，我要了！”言毕，秦越迅速的拿出八块中品元石。

　　从“探查术”得来的信息，这株不知名的灵草可是蕴含了五亿多能量点，原本以为其价格也会跟之前遇到的情况一样，超过五块上品元石，不想，居然只需要八块中品元石。八千万能量点换五亿多能量点，这笔买卖赚大了，秦越哪里会有半点犹豫。

　　“好的，前辈，这是您的灵草。”接过元石后，摊主恭恭敬敬的将灵草递给秦越。

　　之前还道是走走形式，如今看来，还是有一定收获的！四亿多能量点的收账让秦越心情大好，然而正当他伸手去接收那株灵草时，不远处忽然传来一个厚重的声音：“等等！”

　　秦越眉头微皱，但手上却没有半分迟疑，迅速将灵草接过并收入空间戒指中。然后，这才循着声音转头望去。

　　只见一个身材削瘦的黑袍男子正朝着秦越这边缓步走来，此人年约四旬，三角眼，鹰钩鼻，相貌颇为阴鸷，乍一瞧倒是跟秦越“主宰”的面相有几分神似，皆是那种一看就知道不好相与的角色。同时，从此人身上传来的浓浓武道气息，以及由“探查术”传来的信息上显示的数个问号，也充分的告诉着秦越，这是一个“悟道”级别的高手。

　　见到秦越没有理会自己言语，径直将灵草囊中，男子的脸上明显闪过一丝不悦，但瞬间又恢复如初，对着秦越笑了笑道：“呵呵，这位小友，不知你刚才获得的那株灵草是否肯割爱，让给我黎某人？”

　　“咦，竟然是黎大师……”

　　“听说黎大师可是就快要晋升中级丹师的大人物，他怎么会出现在坊市这种地方……”

　　“或许是在寻找某些炼丹材料吧……”

　　……

　　便在此时，周遭的一些武者似乎察觉到了这边的情况，一个个面带好奇的窃窃私语。

　　丹师？

　　听到周围武者们的议论，秦越双眼微眯。貌似自己在地球上的时候也曾有过一个炼丹师的身份叫做“虚先生”，不过，自己这个“炼丹师”只是通过用能量点来从召唤空间中兑换丹药而已，对于炼丹这一门高深的技艺，实际上是完全一窍不通，如今，倒是假李鬼遇上了真李逵。

　　“怎么样，小友？”见秦越久未答话，被称作黎大师的中年男子再次开口问道。

　　秦越未曾言语，一旁的年轻摊主却是变得诚惶诚恐起来：“黎大师，这株药草，这位前辈已经给了钱，已经是他的了，与我无关……”高等级武者之间的事，他可不敢掺和，尤其一方还是大名鼎鼎的黎大师，哆嗦的说了一句后，青年摊主对那黎大师深深鞠了个躬，接着，迅速卷起摊子就走。

　　年轻摊主狼狈离开，黎大师轻轻的挑了挑眉毛，不过也没有搭理，只是看向秦越继续道：“如果朋友肯割爱，我愿意出双倍的价钱买下这株药材，希望朋友卖我黎某人一个面子。”

　　“双倍价格？呵呵。”秦越淡淡的笑了笑：“这株灵草我有用，所以，很抱歉，当然……如果阁下肯出十倍价钱的话，我倒是可以考虑一二。”双倍价格也才十六块中品元石而已，换算成能量点就一亿六千万，秦越又不傻，怎么可能拿五亿去换一亿六千万，不过，若是这个什么黎大师真的肯出十倍价格，也就是八十块中品元石的话，秦越自然也非常乐意。

　　“十倍价格？你这是把我当‘冤大头’了么？”听到秦越这话，黎大师顿时面色一沉。

　　事实上，这株灵草并不是什么太过有价值的东西，正如先前那个年轻摊主所说的，这不过是一株中品灵草而已。中品的品级就决定了它的价值再高也高不到哪去。只不过，这黎大师最近在研制一种丹药，正巧需要这种名为“紫叶草”的灵草作为辅助材料。

　　而这“紫叶草”虽然价值不是很高，但也不是大街上随处可见的货色，甚至，数量还算得上比较稀少，加之炼制丹药时很少会用到，所以，不仅黎大师自己没有储备，就连这云荒城商会也是暂时缺货。不得已，黎大师这才来坊市碰碰运气，然后，就刚刚好看到秦越买下这株“紫心草”的过程。

　　原本在黎大师看来，以他实力和炼丹师的身份，只要自己一开口，眼前这个不过才“入道”之境的小家伙肯定会乖乖奉上，而且，自己肯给他出上两倍的价格，已经是相当厚道，不料，这个家伙居然丝毫不给自己面子，还开出了一个远超原价的十倍价格。

　　这分明就是赤裸裸的打脸，一个小小“入道”武者当着周围这么多人的面打脸，这让向来自视甚高的黎大师如何能不怒？

　　而就在下一秒，秦归一忽然冒出的一句话，彻底将黎大师的怒火点燃。

　　“桀桀桀……老头，出不起价就少废话，该干嘛干嘛去，别在这碍手碍脚，浪费时间……”抢在秦越开口之前，身旁的秦归一一脸阴笑的嘲讽道。

　　此言一出，周遭看热闹的武者顿时一阵哗然。

　　“竟然敢跟黎大师这么说话，这家伙的胆子还真大……”

　　“一个小小的‘入道’武者而已，当真是不知死活……”

　　“未必，我看这人应该是有什么强大的靠山吧……”

　　……

　　而黎大师的脸色更是瞬间阴沉到极点，一双阴鸷的三角眼似毒蛇一般死死的盯着秦归一，仿佛要将之活活吞掉，咬着牙，一字一顿：“你说什么？”

　　“秦大哥，这，这怎么办……”见此情形，薛娉婷略带紧张扯了扯秦越的衣袖。对方可是一名“悟道”级别的高手，而且还是一名身份尊贵的丹师，这个时候得罪这样一个人，显然不是什么好事。

　　“没事！”秦越神色平静的摇摇头。但心下却是颇为无奈的叹了口气，秦归一这个家伙还真是个够能惹事，不过，转念一想，事已至此，多说无益，况且，眼前这个啥黎大师一看就知道不是什么心胸开阔之人，刚才没有依照他的意思两倍价格将灵草卖给他，已经算是得罪了他，既如此，索性得罪到底也就无所谓了。

　　“桀桀桀……”看着黎大师那似要择人而噬的可怕模样，秦归一却是毫不在乎，阴冷一笑，不屑道：“老家伙，你耳聋了么？我说什么你没听见？行，那我就再说一遍，我让你滚一边去，别在这碍眼，听到没有……”

　　“放肆！”黎大师暴喝一声，眼中燃烧的怒焰几乎快要将整个人都点着，牙齿咯咯作响：“从来没有一个‘入道’武者胆敢如此对我说话，说出你的师承来历，我倒要看看是哪位名师高人教出你这等嚣张狂妄，胆大包天的东西。”

　　到底是经验丰富的“老江湖”，即便在此般愤怒之余却也没忘了先去摸清对方底细靠山。若是这小子靠山够硬，那自是要斟酌一二，别打虎不成反被虎伤，闹得不好收场。反之，若这小子背后的靠山镇不住场子，那么……

　　“桀桀桀……老家伙，你还真是够孬的。”这黎大师的心思，哪瞒得过秦归一这集人性阴暗面于一体的“怪胎”？一脸轻蔑的冷笑一声，直言到：“也不怕直接告诉你，我们都是散修武者，背后没有什么大人物撑腰，这样，你放心了吧？桀桀桀……”


第491章 百宝楼

　　“好，好，很好……”

　　听得秦归一如此嚣张到极点的话语，黎大师浑身颤抖，肺都几乎快要气炸。若说此前双方之间还有一丝和解的可能，那么现在，这一丝可能完全彻底消失。此时的黎大师，脑中只剩下一个念头，无论如何都必须要眼前之人为自己的言行付出代价，而这个代价就是，死！

　　不仅仅是黎大师怒到极致，周遭围观的武者中，数名“悟道”级别的高手也对秦归一这狂妄的态度心生不满。虽然秦归一针对的并非是他们，但，这厮既然完全不把“悟道”级别的黎大师放在眼里，那是不是也同样意味着没有将他们放入眼中？

　　“圣域”之中强者为尊，下位者挑衅上位者可是大忌，更何况，在他们看来，秦归一有可能还是来自“森罗域”的魔道武者。区区一个“入道”之境魔道武者胆敢在隶属“炎黄域”的云荒城如此“目中无人”，当真是狂的没边了。一时间，包括那数名“悟道”高手在内，周围大部分武者看向秦归一的眼神都开始变得有些不友好。

　　“桀桀桀……”面对周遭那一道道暗带敌视的目光，秦归一全然没有在意，阴笑一声，对着黎大师继续挑衅道：“怎么？老家伙，看你这模样，难道还想动手不成？不是我小看你，你有这个胆子么？”

　　“呼……”深深的吸了一口气，出乎意料，面对秦归一再一次的出言不逊，黎大师的情绪反倒是平静了下来，旋即，冷冷的看了秦归一以及秦越和薛娉婷三人一眼，一言不发，转身离开。

　　城池范围内不允许发生争斗，这是铁则，除非是“破虚”至尊，否则没人敢违反。这黎大师不过是一个“悟道”之境的武者而已，离“破虚”至尊的境界还差了十万八千里，自然也不例外。既如此，那还留在这里做什么？接着被羞辱么？不过，黎大师的离开可并不表示这件事就此完结……

　　“桀桀桀……这老家伙倒也不傻……”看着黎大师迅速离去的身影，秦归一嘴角微翘，露出一个森冷的笑容。

　　“行了，废话少说，干正事！”秦越面无表情的瞥了秦归一一眼，转身朝着不远处的另一家摊位走去。

　　这一次五亿能量点的收获再次点燃了秦越“寻宝”的欲望，坊市内拥有能量物质的摊位还有两家，自然是不能放过。至于那个什么黎大师，从他临走的时的眼神来看，找三人报复那是肯定的，不过，秦越却是没有太过在意，甚至，心中隐约还怀有一丝淡淡的期待……

　　随着矛盾双方的“主角”离开，周遭看热闹的“围观群众”也渐渐散去，只不过，散去之前，每个人的脸上都带着浓浓的嘲讽和不屑。

　　“入道”之境的实力、散修武者的背景，便是这样只能算是“圣域”食物链底层的存在居然不知天高地厚的得罪一个“悟道”高手，而且还是在云荒城有几分名望的黎大师，会有什么下场可想而知。没有人会认为秦越三人能活过两天，除非，他们永远不出城。

　　“秦大哥，我们……”看着秦越身旁若无其事的秦越和秦归一，薛娉婷一脸复杂的张了张嘴，欲语还休。此时此刻，心情最为纠结无疑就是她了。她实在是很难理解，秦归一何为要将那黎大师往死里得罪，“入道”武者当众叫板“悟道”高手，这是正常人能干出来的事么？

　　左右不过是一株中品灵草，既然那个黎大师想要给他就是，更何况，人家还报出了出两倍价格，又不吃亏。一件微不足道的小事最后却闹成一件关乎性命的大事，这不是吃饱了撑的，没事找事么？

　　本想着回家路途遥远，雇上眼前这两个“保镖”会安全一些，现在倒好，眼下的形式反而变得更加危险了。当真是何苦由来。

　　“不必担心！”薛娉婷的心思，秦越哪能不知？不过，他并没有对她解释的意思，只是神色漠然的淡淡道：“我既然已经答应过会将你安全的送回家，自然不会食言。”

　　“好吧……”听到秦越这话，薛娉婷在心中无奈的叹了口气。事已至此，想得再多也没用，况且，那黎大师显然已经将三人认定为一伙，即便，她现在跟秦越二人分道扬镳恐怕也没什么意义。只希望，真如眼前这个秦大哥所言，此次能够安全回家。

　　……

　　“三位前辈好！”

　　十多分钟后，与云荒城坊市只有一条街之距，一座猛一看去园林一样的建筑群正门前，秦越三人刚刚抵达，门口两个穿着白裙的高挑美女便齐齐弯腰向三人行礼。

　　一脸的甜笑中话语更是柔柔弱弱，充满了淡雅悠然的清新气息。不过，千万不要因为两个高挑美女看上去柔柔弱弱就小视她们，从两个美女身上传来的武道气息，秦越可以很轻易的判断，这是两个货真价实“入道”武者。

　　两个“入道”之境的武者，若放在地球，那绝对是可以雄霸一方的存在，而在这里，她们却仅仅是云荒城商会“百宝楼”的两个迎宾小姐而已。

　　没错，秦越三人所到之处，正是云荒城唯一的商会“百宝楼”。来此之前，秦越已经将坊市内剩余两个拥有能量物质的摊位“光临”了一遍，只可惜，好运不可能永远伴随他，两个摊位一无所获。坊市“搜刮”完毕，接下来自然也就轮到商会了。

　　虽然薛娉婷之前说过，商会里面的物品价格比之坊市要高上一些，但秦越并没打算在商会购买东西，而是要卖。至于卖什么，当然就是召唤空间中的丹药了，这种事，秦越在地球上也做过。譬如，龙凤拍卖行的那次丹药拍卖，又譬如，他所创建的“镜楼”。

　　不过，“圣域”这地跟地球又有所不同，丹药这种东西很常见，能买能卖出一个理想的价格还很难说。所以，秦越此番前来也算是报着一个“试探”的心态。若是买卖之间能够形成一个对秦越有利的差价，那自是最好不过，也等于是多了一条能够获取大量能量点的便捷渠道。若反之，那就没什么好说得了。

　　思虑中，秦越淡淡的对着两个迎宾小姐点点头，旋即，踏步走进了“百宝楼”，同行的还有薛娉婷和秦归一。

　　进入大门以后，里面的一切才映入眼底，“百宝楼”虽然名字叫楼，但并不是说整个建筑就只有一栋楼，这里格局的确是古色古香的园林建筑，园林中亭台楼阁，小桥流水，布置的极有格调，只是走在这如诗如画的美景中，本就是一种难得的享受。

　　沿着亭台阁楼之间的道路向前走了差不多百来米，一栋隐藏在假山流水中的三层高精致阁楼出现在秦越三人眼前，阁楼入口正中央同样挂着一个写着“百宝楼”的巨大牌匾，显然，这里就是“百宝楼”交易物品的场所。

　　与先前一样，秦越三人还没走近，站在门口的两个黑裙迎宾美女便甜笑着欢迎。这两个美女也是“入道”之境武者，不过姿色身段却更胜大门口那两个白裙美女一筹就是了。

　　再次冲着两个迎宾美女点点头，秦越三人提步踏入。

　　这“百宝楼”从外面看上去并不算大，但真的进来之后却会发现空间极为宽敞，一眼下去差不多有几千个平米的面积，或许也是之前的楼体面积都隐藏在高大的树木或者假山流水之下吧。而一楼大厅这几千平米的面积又被划分成了好几个区域。

　　大致就是丹药区、灵草区、秘技区、杂物区和器甲区这五类。每个区域都被很好的隔开，井然有序的摆列，看上去不见一点杂乱，反而因为一些刻意的点缀显得很有意境。此刻，在整个大厅内，有不少的身影正在游走观看，这些身影大都是“入道”之境的武者，但同时也有一些为数不多的先天境界武者。

　　没有太多的犹豫，秦越径直走向丹药区。

　　融灵丹：道级下品丹药，小幅度提升“入道”级别修炼速度，售价，一块上元元石。

　　青霜丹：道级下品丹药，一定程度恢复“入道”级别武者伤势，售价，三块上品元石。

　　回灵丹：道级下品丹药，一定程度恢复“入道”级别真元，售价，两块上品元石。

　　……

　　一列列走马观花的看下去，秦越发现，这丹药区的丹药全部都是道级下品丹药，也就是只适合于“入道”之境武者使用的丹药。而且，这些丹药的价格基本上只能说是差强人意。虽然比之召唤空间中的同类丹药要贵上一些，但别忘了，商会收购物品的价格只有市面上的七成。

　　换言之，同样的物品秦越只能卖出之后的所得要少掉三成。按着这个比例，秦越粗略的估算了一下，除非大量出售，否则，没什么太大赚头。

　　不过，令秦越感到高兴的是，并非所有的丹药都是如此，还有一种丹药存在着相当大的利润空间……


第492章 意料之中的截杀

　　凝道金丹：道级下品丹药，“入道”级别武者凝聚“道体”所用，售价，五十块上品元石。

　　没错，便是这秦越在晋升“入道”之境时，引导天使曾给他推荐过的价值十亿能量点的“凝道金丹”。当第一眼看到“凝道金丹”的功效和价格时，秦越不由得很是诧异。

　　在“圣域”这方天地元气如此充沛的地方，凝聚“道体”可谓是水到渠成、轻而易举的事，按理说，“凝道金丹”这种东西应该完全没有必要，更何况，售价还“高达”五十块上品元石，怎么肯能有人会买？但紧接着，在看到丹药信息旁边注解的一行小字后，秦越心头的疑惑顿时消解。

　　原来，这“凝道金丹”还有一项隐藏属性。

　　百分之八十的概率凝聚出中品“道体”，百分之一的概率凝聚出上品“道体”，万分之一的概率凝聚出极品“道体”。

　　之前提到过，“道体”的品级跟个人的武道资质有关，“圣域”中八到九成左右的武者都只能凝聚出下品“道体”。但“道体”对武者来说却偏偏是至关重要的存在。要知道，“道体”的品级高低不仅关系到武者实力的加成，更是影响着一个武者日后武道成就的高低。

　　一般而言，凝聚出下品“道体”的武者最多只能修炼至“悟道”境界，中品“道体”的武者顶多达到“明道”之境，而想要成就“破虚”至尊，则更是需要凝聚出极品“道体”才有可能。换言之，“圣域”之中大部分武者的武道之路走到“悟道”之境就算是到头了。

　　这样的现状对诸多资质不高的武者来讲，无疑是个极大悲剧。然，“凝道金丹”的出现却是在很大程度上改变了这个悲剧的现状。

　　百分之八十的概率凝聚出中品“道体”，这意味着什么？这意味着一旦在凝聚“道体”之前服用“凝道金丹”，就算是武道资质再低的武者，只要运气不是太差，就能够凝聚出中品“道体”，意味着低资质武者也可以在武道之路上走的更远。

　　更何况，除此之外，还有一定概率凝聚出上品甚至极品“道体”，虽然这个概率非常小，尤其是后者，几乎可以忽略不计，可无论怎说，总归还是有个盼头不是？光凭这一点，“凝道金丹”五十块上品元石的价格就足以值回票。

　　总而言之，“凝道金丹”可以算是广大“圣域”中所有低资质武者的福音，同样，也是秦越的福音。从召唤空间中召唤一枚“凝道金丹”只需十亿能量点，也就是十块上品元石，而将之出售的话，除去三成物价，还能卖三十五块上品元石。这一进一出就是二十五亿能量点的进账。

　　最关键的是，这仅仅是出售一枚“凝道金丹”的收益，只要秦越愿意，拥有召唤空间的他可以利用二者之间的差价无限量的出售，一枚二十五亿，那么十枚、一百枚、一千枚、一万枚呢？单是出售“凝道金丹”的这一项收益，秦越以后就再也不用担心能量点不足的问题。

　　不过，只可惜，这样的想法不太现实，至少对目前的秦越来说不现实。丹药这种东西虽说在“圣域”并不稀罕，但其价值却是可以肯定的，尤其是像“凝道金丹”这种价值相对较高的丹药，若是出售个一两枚还好说，可要是一次性出售太多，绝对会引来不小的麻烦。

　　匹夫无罪怀璧其罪的教训有过一次便够，秦越不想再尝受第二次。

　　思虑了片刻，秦越暗中把之前购得的那株“紫叶草”和空间戒指中所剩的元石尽数转化为能量点。然后，从召唤空间中召唤出两颗“凝道金丹”。像“百宝楼”这样隶属城主府的正规商会每天交易的量必不是一个小数目，区区两颗“凝道金丹”当不至于引起太多注意。

　　“你好，我要出售丹药。”带着两颗“凝道金丹”，秦越来到丹药区的柜台前。

　　“好的，不知客人要出售的是何种丹药？”柜台后的是一个年约四旬的中年男子，“入道”之境的实力，见到秦越前来，男子立刻露出了一个礼貌的笑容。

　　“就是这个！”秦越直接将两枚“凝道金丹”放在柜台上。

　　“‘凝道金丹’？”男子先是随意的扫了一眼，旋即，轻轻的将两枚丹药拿起，皱着眉开始仔细的检查起来。约莫过了两分钟后，男子这才将丹药放下，点点头：“不错，的确是‘凝道金丹’而且品质还相当好，按照我们‘百宝楼’的丹药收购价格，这两枚‘凝道金丹’一共是七十块上品元石，不知客人是否满意？”

　　“可以！”两枚“凝道金丹”的售价，秦越心中早就有数，自是没有任何意见。

　　“好的，请客人稍等。”

　　少许，一番简单的手续之后，男子将七十块上品元石递到秦越手中。

　　一次交易净赚五十亿能量点，这无疑是秦越自得到召唤空间以来，以最轻松的方式获得能量点最多的一次。虽说前些日子，秦越也曾从弗朗西斯一世等地球四大强者的手中获得九十亿能量点，但那可是他拿命跟“血魔大帝”一战后的报酬，哪像这次，完全不费吹灰之力。

　　……

　　一刻钟后，秦越三人走出“百宝楼”。

　　在此之前，秦越原本还想去“百宝楼”二层交易大厅看看，尽管知道二层交易大厅交易的应该是“悟道”级别武者才适用的物品，不过，去提前了解一下也无妨。毕竟，用不了多久，召唤空间即可进行第三次升级，届时，便能够召唤出“悟道”级别丹药。

　　而让秦越郁闷的是，当他来到“百宝楼”第二层进口时，却被两个工作人员拦了下来。一问才知，这“百宝楼”第二层以上空间并非像第一层大厅一样人人可进。二层大厅只接待“悟道”之上的高手，或“百宝楼”的贵宾，也就是在这里形成一定量消费的武者。而第三层更是只有达到“明道”之境的顶级强者才能进入。

　　第三层暂且不提，这对现在的秦越来说还很遥远。光是进入第二层两项条件，秦越就一项也达不到。第一层大厅的丹药区已经看完，其它几个区域秦越没什么兴趣，而第二层以上的空间又进不去，继续待在这里毫无意义，秦越自是不会多留。

　　“秦大哥，我们这事要离开云荒城么？”通往云荒城北面城门的街道上，薛娉婷一脸疑惑的问道。

　　“没错！”秦越点点头。

　　“秦大哥，我看，我们还是先在云荒城住下，过两天再走吧？”薛娉婷小声道。虽然她也想尽快回家，但不久前才刚刚得罪了一个“悟道”之境的高手，这个时候出城显然是最危险的，指不定那个什么黎大师现在就隐藏在某个角落注视着他们，只等他们一出城便会出手截杀。

　　“没这个必要！”秦越轻轻的皱了皱眉，不悦道：“如果你觉得跟着我们不安全，那么，你可以选择留在城里，你我之间的交易也就此作罢。”

　　之前答应送这个小妞回家，是看在一百上品元石的报酬上，而今，秦越已经获得了一个庞大的能量点来源，百块上品元石对他的诱惑力大减，若是这小妞对害怕因为黎大师的事被他们牵连，秦越并不介意跟她分道扬镳。

　　“不行，都已经说好的，你们会送我回家，怎么能反悔呢？”听到秦越这话，薛娉婷连忙摇头。有一个心怀敌意的“悟道”高手不知在何处虎视眈眈，她可不敢一个人留在这人生地不熟的云荒城，虽说，城内不允许争斗，貌似十分安全，可对于武者来说，杀人的手段多的去了，特别是那些实力高强的武者，有时候解决一个人，并不一定要直接使用武力。

　　“那就少废话，跟着便是！”秦越淡淡的看了她一眼。

　　“哦！”薛娉婷略带委屈的撇撇嘴。作为摩云城主的女儿，再加上堪称绝世的容貌，从小到大，她都是备受宠爱，除了她父亲外，很少有人会对她说一句重话，可如今，偏偏碰上这两个不解风情的家伙，没办法，人在屋檐下，不得不低头，便是有再大的委屈也只能忍着。

　　很快，三人来到云荒城北城门。与之前进城的南门一样，云荒城北门也有不少武者正在排队交入城费，不过，这出城倒是不用再交费，也不用排队。

　　没有丝毫的耽搁，出了北门后，薛娉婷指明了一个方向，随即，三人施展轻功，全速奔行。

　　一马平川的原野中，三道闪电般的身影疾驰而过，两旁风声呼啸，不到片刻的功夫，身后的云荒城化作一个黑点，逐渐消失无踪。

　　“咻——”

　　便在这时，秦越忽然感觉到后方暴起一层浓烈的杀机，伴随杀机而来的，却是一道斑斓流光，像是一道携带无尽云霞的阳光，直直朝着三人激射而来……


第493章 一招秒杀

　　突如其来的斑斓流光速度极快，刹那间便降临至三人跟前。这个时候，三人之中实力最差的薛娉婷甚至都还没有反应过来，不过，身旁的秦越和秦归一却似早有预料。眼见流光即将临身之际，秦越猛然左手一张，丝丝紫雾弥漫开来。

　　“轰……”

　　紫色雾气与斑斓流光撞击在一起，引发一阵轰响，华光四射中，秦越的身体微微后退一步，而那道斑斓流光亦是消散无形。

　　“咦，你居然能接下？”

　　随着一个略带诧异的声音响起，两道高矮不一的身影从天而降，出现在秦越三人面前。身材较高的那位是一个相貌粗犷的中年男子，而矮的那一个自是不用多说，正是在云荒城坊市中与秦越三人结下仇怨的黎大师。

　　“桀桀桀……老家伙，你倒是还来的够快……”秦归一咧嘴一笑，猩红的双目闪过丝丝寒光。

　　“哼，死到临头还敢出言不逊。”黎大师冷哼一声，阴冷的目光从三人身上一扫而过：“今日，你们三个全部都要死！”

　　“是吗？”秦越神情漠然的看了他一眼，淡淡道：“或许，死的是你也说不定。”

　　黎大师的截杀早在秦越的意料之内，作为一个在云荒城有几分名声的“悟道”高手，在坊市之中居然被一个“入道”武者当众羞辱成那样，若是不出手报复那才是有鬼了。只是没想到，这黎大师倒真是够谨慎，对付区区三个“入道”武者而已，竟还带了一个“悟道”级别的帮手。

　　不过这也没关系，虽然“探查术”受级别限制，无法完全得到眼前这两个家伙的所有信息，但多少还是能够探查出一些东西，从这些有限的信息上来判断，这两人应该都在“悟道”中期左右。

　　若换做两名“悟道”巅峰的武者，今日之事，还真有些棘手。可仅仅是两个“悟道”中期的武者却还不足以让秦越心生忌惮。以秦越现在的综合实力，对付一个“悟道”中期的武者，即便不能获胜，也不至于会败，胜负大体在五五之数。而秦归一这厮那就更不用说了，怕是“悟道”巅峰武者也未必能将之击败。

　　是以，对于黎大师的这次截杀，秦越不仅毫无压力，反倒是暗生喜意。要知道，这黎大师怎么说也是“悟道”之境的高手，而且还是一个身份比较尊贵的炼丹师，身上想来会有不少“值钱”的东西，如若将之反杀，说不得会有一番不小的收获。

　　“哈哈哈……”听到秦越这话，黎大师顿时哑然失笑，似看白痴一般看着秦越道：“狂妄自大的人我见得多了，但像你们这般狂到没边际的家伙我还是头一次遇见，区区‘入道’之境而已，以为自己是个什么东西，简直可笑！”

　　“黎兄，几个不知天高地厚的蝼蚁罢了，何必跟他们多言，不如，就由我代劳，替黎兄解决掉这几个不知死活的东西。”这时，站黎大师身边一直未说话的中年男子开口道。

　　“呵呵，也好，那就有劳叶兄了。”黎大师微微一笑，森然道：“可不要让他们死得太痛快！”

　　“这个自然，得罪了黎兄，哪会有什么好下场？我会把这几个小家伙的骨头一根根敲碎，然后交由黎兄你亲手处置，如何？哈哈哈哈……”叶姓中年男子一脸残忍的哈哈大笑。言语之中已将秦越三人视为砧板上的鱼肉，与杀与囚只在一念之间。

　　“敲碎骨头么？不错，不错，这个方法我喜欢，桀桀桀……”听到叶姓男子的话，秦归一的眼中陡然暴起一阵兴奋而嗜血的光芒，旋即，对着身旁的秦越道：“这个白痴很对我的胃口，就把他交给我怎么样？我还没试过把人的骨头一根根敲碎是什么滋味，我猜，那种感觉肯定相当痛快，桀桀桀……”

　　“行行行，交给你！”秦越一脸恶寒的摆摆手。这家伙果然不愧是邪恶的代名词，口味真是有够重。

　　而一侧的薛娉婷更是忍不住打了个哆嗦，看着秦归一脸色那兴奋、凶残的模样，她的脑海中又不禁浮现出之前那些天煞宗武者被秦归一徒手分尸时的可怕场景。虽然，眼下的局势明显是对己方不利，但不知为何，她心中反倒是生出一股为眼前这个叶姓男子默哀的心思。

　　“混账！”

　　听到秦越和秦归一二人这一番旁若无人的对话，叶姓男子的笑声戛然而止，一张脸瞬间变得铁青，如同看死人一般盯着秦越三人，狰狞道：“该死的蝼蚁，我会让你们知道，惹怒我会是什么后果！”语毕，一股狂猛的气势陡然从叶姓男子身上爆发，身上衣袍无风自动，强大的气势让四周无数碎石残屑从地面悬浮了起来。

　　“去死吧！”

　　突然，叶姓男子暴喝一声，猛然一拳向秦越三人轰出。

　　一拳破空，天地变色，在薛娉婷的眼中，叶姓男子轰出的拳头在不断变大，好像要将天地都轰碎，将一切摧毁，世间万物都难以抵挡其威！

　　而就在这时，秦归一也动了。如威如狱的紫色华光乍现，在其头顶汇集成一个人形虚影。接着，紫光一闪，虚影没入秦归一体内。顿时，秦归一全身气势疯狂暴涨，四周气流如同飓风一般席卷开去，一道道恐怖的毁灭气息笼罩天地。

　　“这是？极品道体？”

　　见此情形，叶姓男子脸色一变，同时，心中陡然升起一股非常不好的预感。

　　“古魔诛神印——山崩海啸！”

　　伴随着一个阴冷至极的声音响起，只见，叶姓男子一拳轰出手臂竟然爆炸了开来，接着，全身衣袍血肉爆破，如同死虾一般弹飞了出去，飞出百丈，砸到地上，轰然一响，地面崩裂。

　　一招，“悟道”中期的叶姓男子惨败。

　　看着砸飞到地上，不知死活的叶姓男子，一旁的黎大师愣住了。

　　怎么可能，这怎么可能？

　　黎大师双目圆睁，久久不敢相信眼前的一幕。就在一秒钟之前，他还饶有闲情的考虑着待会如何折磨那两个不知死活的混账小子，毕竟，在他看来，一个堂堂“悟道”中期的高手要解决两个“入道”之境蝼蚁根本就不需费吹灰之力，至于“入道”中后期的薛娉婷，他是直接忽略了。

　　哪知道，就是那个他眼中的蝼蚁，一招，仅仅是一招，便直接将与他实力不相上下的叶姓男子“秒杀”。“入道”之境武者连跨一大一小两个境界，一招解决“悟道”中期的高手，这种匪夷所思的事，莫说见，那是听都没听说过。怕是“悟道”巅峰武者也不过如此吧？这厮简直就是一个活脱脱的妖孽。

　　而且，最重要的是，既然这个妖孽能够一招干掉叶姓男子，那么与叶姓男子实力相当的自己呢？

　　一时间，黎大师在震惊之余，心头也变得恐慌起来。

　　当然，被秦归一这一手震惊不只是黎大师，还有薛娉婷，这小妞到现在还张大着嘴巴，一副呆傻模样。此前，她曾隐隐有预感，秦归一可能会战胜叶姓男子，虽然这在正常人看来都是一件荒谬的事，但她就是有这种感觉。不过，她万万没想到秦归一会胜的这么简单，这么轻松……

　　对方可是“悟道”之境的高手啊，却被一个“入道”之境的武者一招解决，这会不会有些太离谱了？说出去只怕都很难有人肯相信。这一刻，薛娉婷才真正明白，眼前这个一身邪意的年轻男子究竟是何等的可怕。

　　整个现场之中，也就唯独秦越一人没有露出什么意外的神色。作为本尊，秦归一的实力他自是相当清楚，激活“道体”之后，秦归一的综合实力即便“悟道”巅峰的武者，但也绝对不会逊色于一般的“悟道”后期武者分毫。

　　更何况，刚才那一击，秦归一可是发动了全力，而那个叶姓武者却因为太过小视对手，发起进攻时不仅未激活“道体”，甚至连厉害一点的武技都没有施展。如此，就相当于一个“悟道”中期武者拿五成实力去硬拼一个“悟道”后期武者的全力一击。这种行为跟自杀有什么区别？会被“秒杀”，那是再正常也不过。

　　“咔擦，啊——”

　　这时，一个夹杂着骨头碎裂之声的凄厉惨叫传来，却是，秦归一一脚踩碎了地上奄奄一息的叶姓男子的左腿小腿骨。

　　“桀桀桀……这种感觉果然是美妙至极……”愉悦而阴冷的笑声中，秦归一脸享受的闭上眼睛。蓦地，再次抬脚，这一次，对准的是叶姓男子的右腿。

　　“救，救我，救救我……”

　　尽管只剩下一口气，但叶姓男子的求生欲望依旧强烈，努力的偏过头，勉强抬起那仅剩的左手，对着不远处的黎大师发出了微弱的求救声。

　　惨白的面容，绝望的眼神，哀求的话语，血肉模糊的身躯……

　　看着叶姓男子这般凄惨的模样，就连作为敌对方的薛娉婷都默默的低下头去，不忍直视。


第494章 与我一战

　　听到叶姓男子绝望而微弱的求救声，黎大师心头的恐慌之意更甚。蓦地，身形一晃，竟是全然不顾叶姓男子的死活，化作一道惊鸿，往云荒城的方向疾掠而去。

　　黎大师和叶姓男子乃是相交多年的好友，虽算不得生死之交却也差不到哪里去。若有一丝可能，黎大师都不会将之弃而不顾，然，眼前这个红眼青年实在是太可怕，他很清楚，留在这里不仅救不了叶姓男子，反而会步他的后尘。

　　所谓，死道友不死贫道，相对于好友的性命，还是自己安危要紧。不过，这个时候逃跑显然晚了一些。

　　“你想到哪里去？”

　　就在刚刚飞出不足百丈，速度都还没有彻底展开之际，一个修长的身影拦住了他的去路。却是在秦归一一招秒杀叶姓男子后便一直将注意力放在黎大师身上的秦越。

　　去路被阻，黎大师心头一沉，但很快又强自平静下来，僵硬的脸上勉强挤出一丝笑意，开口道：“呵呵，那个，小友，我想我们之间或许有些误会。”

　　“是吗？”秦越不置可否的看着他，眼角滑过一丝淡淡的嘲讽之意。识时务者为俊杰，能屈能伸大丈夫，这黎大师倒是深谙此道，一旦形势于己不利，便立刻换上另一副嘴脸，当真是没有一点武者的气节。

　　“是的，是的……”黎大师连忙道：“我们之间的矛盾原本只是因为一些小事而已，何必……”

　　“行了！”秦越面无表情的打断了黎大师的话，漠然道：“是不是误会你我心知肚明，废话少说，给你个机会，与我一战，若能胜我，你自可安然离开！”自凝聚“道体”之后秦越就一直想找人试试自己的实力底线，只可惜，之前天煞宗的那群人实力太弱，不堪一击，如今，面前这位“悟道”之境黎大师却是一个极好“试招”对象。

　　“哦？”黎大师眼神一亮：“你的意思是，我们两个一对一？”

　　“正是！”秦越点头。

　　“好，我答应你，不过……”说到这里，黎大师心怀忐忑的看了不远处还在“玩敲骨头游戏”的秦归一一眼，其中的涵义显而易见。

　　说实话，在场之中能够让黎大师忌惮的也就是秦归一一人而已，至于秦越，他却是没有太过在意，虽然，这两个人长得一模一样，长相相同可并不意味着实力也相同。毕竟，像秦归一这种能够越级杀敌的超级天才在整个“圣域”都是极为少见的，遇上一个都算是“撞大运”，怎么可能连续碰到两个？

　　是故，黎大师对跟秦越的一战很是有信心，而唯一有所顾虑是，对方是否会真的信守诺言，一对一“公平”对战。

　　“你放心，那个家伙不会出手，况且……”秦越略带嘲讽的瞟了他一眼，淡淡道：“事到如今，你以为你还有别的选择么？”

　　“呃……”黎大师面色一僵，继而，狠狠的咬咬牙：“也罢，那我就会一会你！”正如秦越所言，事情发展到现在这个地步，作为弱势者的他已经没有了选择的余地。

　　“很好，那么，就来吧！”

　　话音未落，无穷紫光乍现，一股恐怖的气势冲天而起，第一时间，秦越施展了“道体”。

　　而与此同时，黎大师身上的气势也陡然暴涨，一个淡淡的黄色人形虚影没入他体内。显然，有了叶姓男子这个前车之鉴，黎大师可不敢再有半点的轻敌之意，哪怕面前的对手只是一个“小小”的“入道”之境武者。

　　相距十丈，两人凝神对持，谁都没有出手。

　　四周空气强大气劲滋然爆响。

　　“喝！”

　　突然，一道喝声响起，那黎大师终于按捺不住，最先出手了。他身形猛然一暴冲出，来到秦越身前，右手化拳，向秦越胸口一轰而出，全身气流激荡，如同虎啸一般。

　　秦越脸色淡漠，暗自将“魔血”特性激活，旋即，右手前伸，猛然一掌拍出。

　　“轰！”

　　两人如实对轰到了一起，身体一震，俱都后退了开来。猛烈的气劲扩散到四周，四周地面刮得一片空荡，碎石飞起，就连数百丈外观战的薛娉婷都不由得被倒数步。

　　一击过后，两人在数十米外站定，再次对峙。

　　黎大师的脸色有些难看，刚才这一交手，竟然平分秋色，不，不是平分秋色，因为他注意到，他比对方还要多退了半米！尽管这只是他试探性的第一击，未出全力，但对方明显也没有全力而为。如此说来，他这个“悟道”之境的高手反倒是比秦越这个“入道”之境的武者略逊一筹。

　　“难怪敢跟我一对一决战，这小子果真有几分本事。”黎大师暗暗自语。不过，他却是没有因此而沮丧，同时，也容不得他沮丧，这一战关乎生死，只许胜，不许败！

　　“呼！”黎大师深深的吸了一口气，只见其全身光芒一涨。其体表皮肤泛出了一种土黄光泽，一股比先前强横近乎一倍的力量从其体内爆发出来。紧接着，黎大师的身体从地面慢慢悬浮起来，整个人看去，就像是一尊光芒四射的神邸。

　　“我承认，你的实力远远超出一般的‘入道’巅峰武者，但是，想要战败我，你还差得远。”黎大师居高临下的看着秦越，此时，他眼白也都变成了土黄色。

　　“无量神拳——山无量！”

　　暴喝声中，黎大师如流星滑落，瞬间便来到秦越身前，猛的一拳轰出。

　　一拳破空，天地震荡，好像要将空间都轰碎，将一切摧毁，世间万物都难以抵挡其威！无量力量凝聚，形成了一座拳山，没错，就是一个个硕大拳印组成了一座拳山向秦越当头轰压而来。

　　秦越没有退避，也没有露出丝毫惊容，只是不动声色的启动了“武神附体”，随即，轻轻举起右手，以手为刀，横空劈下。

　　“天魔破灭刀！”

　　百丈刀芒再现，在“武神附体”的属性加持下恐怖的紫红刀罡比之初次施展时更要深邃数分，彷如一柄开山断海的绝世神刃，瞬间便撕裂虚空与那摧枯拉朽的硕大拳山结结实实撞在一起。

　　“轰！”

　　一声闷然巨大爆响传出，甚至让整个大地都为之剧烈一震。强大的冲力让黎大师尚在半空的身体，翻了一翻，落到地面，身形不断后退，而秦越也是一连倒退十多步，每退一步，就会在地面留下一个没膝的深坑。

　　“无量神拳——地无量！”

　　身形刚刚站稳，黎大师紧接着第又是一拳轰出。

　　这一拳之下，无风无力，整个空间，没有一点波动，然，就在远处观战的薛娉婷暗自惊疑之际，突然间，地底猛然暴发出了一波恐怖的力量，一冲而起，如火山熔浆一般从地底轰向了秦越，快迅无比。

　　如此诡异的招式秦越前所未见，好在，秦越的反应还算及时，电光火石间，骤然飞身倒起，一掌拍了下去，轰然震响之中，便将黎大师这惊险无比的一拳给化去。

　　然而，这并不是结束，趁着秦越飞身闪避，立足未稳之际。黎大师的攻击再次悍然而至，而且，这一次的攻击，比之先前的两拳还要强悍的多。

　　“无量神拳——天无量！”

　　在黎大师这一拳之下，天地似乎都变得苍茫了，一切时间，一切空间，过去，末来，现在，仿佛都随着他这一掌变化，都在他这一拳之中。最关键的是，这一拳的时机掌握的恰到好处，丝毫没有给秦越任何闪避的机会，甚至连出手防护的空档都没有。

　　“该死，这‘悟道’之境的武者果然不是那么容易对付！”

　　危急关头，秦越银牙暗咬，全身真元运转到极致，在黎大师的绝强一击落实之前强行将凝滞空中的躯体向左横移半分，不求全数避开，只求躲过要害部位。

　　“嘭……”

　　下一瞬，在战场之外薛娉婷惊恐和秦归一淡然，这两种截然不同的眼神中，黎大师的拳头狠狠的轰在秦越的左肩。然后，没有然后……

　　这看似崩山裂地的一拳，轰在秦越身上却好似清风拂过水面，没有惊起一丝波澜。秦越只觉得好像被人用棉絮轻轻扫了一下，不痛不痒，毫发无伤。

　　原因很简单，显然，在这关键时刻，秦越人品爆发，被动特性“魔隐”（百分之五十几率闪避/无视任何攻击）发动。

　　“这怎么可能？”黎大师双目圆睁，瞳孔放大，那惊愕、震惊的模样就如同普通人半夜见到了鬼一般。

　　这招“天无量”的杀伤力，没人有比他更清楚，他有绝对的自信，哪怕就是“悟道”巅峰的高手，也不可能毫发无伤的硬抗这一招，可现在，一个“入道”之境的武者却硬生生的做到了这一点。怎么会这样？他是怎么做到的？

　　“嘭——”

　　回答他的是一击凶猛的反击，趁着黎大师愣神之际，秦越毫不留情的运起全部真元，狠狠的一拳轰在其胸口……


第495章 你，你想干什么？

　　嘭——

　　黎大师尚沉浸在无边的惊愕之中，一股强大到让他感到恐惧的力量猛然轰击了过来，接着，他只觉自己仿佛被一座巨山狠狠撞上，整个人浑身一震，不由自己的倒飞了出去。倒飞之时不断旋转，如同被抽打的陀螺，身上衣袍全部爆散。

　　最后，“轰”的一声巨响，大地被砸得一震，黎大师如死狗一般趴伏在地面。

　　看着地上半死不活，气息奄奄的黎大师，薛娉婷那“脆弱”的小心脏忍不住一阵狂跳。虽然，眼前这一幕远不及适才秦归一一招秒杀叶姓男子时的震撼，但这一战的过程却无疑是相当精彩且刺激。以“入道”之境的实力强势击败“悟道”之境的高手，真不愧是“双胞胎兄弟”，两个人都是那么的妖孽。

　　而这个时候，秦归一似乎也厌倦了他的“敲骨头游戏”，随手一挥，将一摊“烂肉”扔到趴在地上的黎大师旁边。显然，这摊“烂肉”正是叶姓男子。此时的他真的就是一滩烂肉，浑身下上血肉模糊，找不到一处像人的地方，只有胸口处那微不可查的一丝起伏向众人宣告着，他还没有彻底死透。

　　“桀桀桀……本尊，不得不说，你的运气还真是不错……”秦归一面带揶揄的看着秦越道。

　　“运气也是实力的一部分，不是么？”秦越不咸不淡的回了一句。

　　诚然，秦越之所以这般轻易的“解决”掉黎大师的确是有一定的运气成分，可话又说回来，“魔隐”这个特性原本就是他实力的一部分，也不能完全归结于运气使然。况且，退一步说，即便当时运气不好，“魔隐”特性没有触发，这一战的结果也不会有太多的改变。

　　黎大师那一招“天无量”虽强但却并没有击中秦越的要害部位，在“武神附体”的状态下秦越顶多也就是重伤。按理说，一般武者在重伤之后战力肯定会大减，而秦越则刚好相反，别忘了，“天魔戮神诀”还有一大强力特性——“魔性”（受伤状态下整体属性提升，伤势越重属性提升越高，最多可提升至百分之百）！

　　换言之，受伤之后的秦越才是最强的秦越。“魔血”、“魔性”、“魔隐”再加上“武神附体”，黎大师的败亡不过是时间问题而已。同时，经过这一战，秦越也在一定程度上了解的自己真正实力，大体介乎于“武道”中期和“悟道”后期之间。对战“悟道”后期高手或许胜算不高，但击败一般的“悟道”中期高手还是没什么太大问题。

　　“桀桀桀……是吗？”听到秦越这话，秦归一不置可否的笑了笑，显然，他并不认同秦越的“狡辩”。

　　秦越淡淡的看了他一眼，懒得理他，径直提步来到黎大师身边。战斗结束，现在该是接受战利品的时候了。

　　“咳咳……为什么？”这时，黎大师努力抬起头，双眼血红，极为不甘的看着秦越，嘶哑的声音艰难的从嘴中挤出：“为什么，咳咳，为什么会这样？”便在此时此刻，黎大师仍旧不愿意相信自己就这样败在了一个小小的“入道”之境武者手中。

　　“这个世界上很多事情都没有为什么，而你之所以会败，只是因为你实力不够，仅此而已！”秦越冷冷的看着他，旋即，右手缓缓举起。

　　“不，等等，咳咳，别杀我……”看到秦越的动作，黎大师的神情陡然化作恐惧，大声求饶：“我是一个炼丹师，我可以把我炼制的丹药全部给你，我还可以帮你炼制丹药，求求你，别杀我……”

　　“这便是你的遗言么？”秦越面无表情的看着他，漠然道：“那么，你可以安心的去死了！”言毕，紫光一闪，右手落下。

　　“不，不要，我，呃——”

　　黎大师疯狂嘶吼，似乎还想说些什么，但话到一半，声音戛然而止，双眼瞪得老大，随即，努力抬起的头颅倒了下去，彻底趴伏在地面。而与此同时，身旁饱受折磨的叶姓男子也终于咽下了最后一口气。

　　若换做另一个人或许还有可能会被黎大师的言语打动，毕竟，就算是在“圣域”炼丹师也算是比较稀少的职业，尽管这黎大师只是一个初级炼丹师，最多也就能炼制出道级下品丹药，但多多少少还是能够创造一定的价值不是？

　　只可惜，对于拥有召唤空间的秦越来说，黎大师的这个“亮点”却是毫无价值，从他下定决心截杀秦越等人的那一刻起，就注定了他的命运，只能是死亡！

　　解决掉黎大师后，秦越缓缓的蹲下身子，开始在黎大师的尸身上寻找战利品。然，数个呼吸后，秦越将黎大师的身体前前后后“摸”了个遍，除了几颗颜色不一、大小各异的丹药之外，便再也没有其它的收获。

　　这样的结果显然不能让秦越满意，皱了皱眉，秦越不死心的再次仔细的索罗了一遍，但结果依旧如此。

　　看到秦越居然一脸“猥琐”的对着一具尸体“上下其手”，一旁的薛娉婷却是有些受不了了，强忍着心头的反胃感，弱弱的小声问道：“秦大哥，你，你这是在做什么？”

　　“我在找这个黎大师身上的空间储物道具。”秦越头也不回的说道。

　　“哦！”听到秦越的回答，薛娉婷这才小小的松了一口气，看来，这位秦大哥并非是自己所想的那样有着某种不良的“特殊癖好”，但旋即，秀美一蹙，似乎想到什么，开口道：“秦大哥，如果是空间储物道具的话，我觉得你还是不用找了。”

　　“嗯？这是为什么？”秦越疑惑转过头来。

　　“秦大哥，这空间储物道具虽说不是十分罕见，可也并不是每个人都有的。”薛娉婷缓缓道：“空间储物道具的制作非常麻烦，市面上，最低档次的空间储物道具都至少需要上千块上品元石，所以，一般来说，拥有空间储物道具的都是一些实力非常高强的武者或有一定财富地位的人，像这个黎大师，我想应该不可能会有。”

　　“……”

　　听完薛娉婷这番话，秦越顿时僵住了。

　　之前看薛娉婷随随便便就拿出一个空间储物道具，还以为在“圣域”里面，这空间储物道具只不过是人人的大路货而已，哪曾想，原来这么珍贵。难怪找了半天找不到，感情这黎大师压根就没有空间储物道具。本想着干掉黎大师之后会有一笔不菲的“收获”，可现在……

　　“早知如此，刚才就应该缓一缓，等把这黎大师的‘遗产’弄到手之后再弄死他也不迟嘛，看来，自己对于‘杀人越货’这方面的经验还是不够丰富啊！唉……”秦越郁闷暗自叹了口气。

　　“对了！”蓦地，秦越忽然眼神一亮。刚刚这小妞说，市面上最低档次的空间储物道具都要上千块上品元石，而这小妞身上不是就正好有一个么？若是将它抢过来，然后卖掉，那岂不是说就能获得千亿以上能量点的进账？

　　一千亿能量点啊，足够完成空间第三次并将实力提升至“悟道”后期甚至巅峰，如此诱惑，不可谓不大。一时间，秦越看向薛娉婷的眼神渐渐变了，那模样，就像是大灰狼看到了小红帽，灰太狼看到了喜羊羊，恨不能将之一口“吞”下。

　　“秦秦大哥，你你想做什么？”看到眼前的秦大哥忽然用一种异常“淫荡”的眼神看着自己，薛娉婷小脸一红，不由自主双手抱胸，后退两步。

　　“桀桀桀……干什么？小妞，你这不是明知故问么？”这时，秦归一一脸淫笑的凑上前来。作为秦越的阴暗面，秦越此时的脑中所想，他一一眼便知，同时，这也是他现在想要做的。

　　“秦秦大大哥，你们，你们到底要干什么……”秦归一的举动显然把薛娉婷吓得不轻，脸上的红润瞬间变成煞白，双手紧紧的捂着胸口，看看秦越，又看看秦归一，颤抖的声音中已经带着一丝哭腔。

　　看着薛娉婷那惊惶、恐惧的表情，秦越陡然心头一震，我这是怎么了？居然会有这种卑鄙的念头？这样做跟秦归一那个家伙有什么区别？不行，我不能做这么……旋即，轻轻的吸了一口，对着仍处于惶恐中的薛娉婷挤出一个尴尬的笑容：“呵呵，你不用害怕，我们只是对你开个玩笑而已。”

　　武道界从来都是弱肉强食，烧杀抢夺的事每时每刻都在发生，对此，如今的秦越并不排斥，但总还是要分对象不是？首先，眼前这个小妞是他的雇主，再次，这段时间双方相处的还比较融洽，有关“圣域”的所有信息也都是从对方口中得知。总体而言，秦越对这个有着一张绝美脸蛋的小妞印象不错，勉勉强强可以定义为朋友一类。

　　对朋友和雇主下黑手，这种见利忘义，背信弃义事，秦越可做不出。


第496章 抵达摩云城

　　“开玩笑？”听到秦越的话，薛娉婷心下稍稍一松，但脸上的紧张之色却是依旧没有散去，弱弱的看了秦越一眼，小声道：“真，真的只是开玩笑么？”

　　“是的！”秦越郑重的点点头。

　　“桀桀桀……本尊，一千多亿能量点就在眼前，唾手可得，你真的舍得就这么放弃？”这时，秦归一那阴冷的声音忽然在秦越耳边响起。

　　“大丈夫有所为有所不为！”秦越淡淡的回了一句。

　　“桀桀桀……别开玩笑了，你要搞清楚，你可是魔道武者，随心所欲、不择手段才是你的行事方法，你又何必故作清高，假仁假义……”秦归一讥讽道。

　　“够了！”秦越冷冷道：“我如何处事还轮不到你多言！”

　　“桀桀桀……是吗？那么，希望你日后可不要后悔……”

　　……

　　秦越和秦归一的这番对话是通过传音的方式，薛娉婷自然是不知道，不过，看到秦越那一脸认真的表情，薛娉婷悬在半空中的心，总算是放了下来。旋即，踌躇了一下，懦懦道：“秦秦大哥，这样的玩笑，我觉得以后还是不要再开了吧？”

　　“嗯，我知道了，你放心！”秦越略微不自然的点点头，继而，话锋一转，说道：“你不是很想快点回家么？那我们就别在这耽搁时间了，继续赶路吧！”

　　“好的，我们走吧！”

　　随后，三人展开身形，化虹而去。

　　而随着三人的离开，这片辽阔的原野又恢复到以往的平静，微风吹过，只留下两具死不瞑目的尸体和无数大大小小的坑洞在证明着，不久之前，这里曾发生过一场激烈的战斗……

　　……

　　两天后，在连续的日月兼程下，三人终于抵达了摩云城。

　　一路过来，在这横跨了将近十万里的“旅途”中，三人出乎意料的顺利，没有再碰上任何麻烦。倒是途中又遇上了一座城池。那是一座面积规模与云荒城差不多的城池，名为洛水城。其繁华程度亦是丝毫不逊于云荒城，甚至犹有过之，不过，这并不是秦越关注的重点，他更感兴趣的是洛水城内坊市和商会。

　　只可惜，秦越这一次的运气却是不如上次，在洛水城坊市内没有得到半点收获，随即，跟云荒城的“百宝楼”一样，秦越在洛水城商会出售了两枚“凝道金丹”后，便径直离开。

　　至此，秦越拥有的量点数达到了空前的一百三十多亿，只需再拿到护送薛娉婷回摩云城之后的报酬，即可开始第三次空间升级。

　　“终于回来了！”

　　看着眼前那熟悉而高大的城墙，薛娉婷不禁有一种想要飙泪的冲动。

　　虽然只是短短几天时间，但这段时间的经历却是让她永生难忘。先是几位要好的师兄弟为了掩护她逃走，纷纷惨死在天煞宗的人手下，接着，又是一场险死还生的亡命追杀，若非正巧碰上的秦越二人，只怕，就再也回不来了。

　　想到此处，薛娉婷很是感激的看了身旁的秦越二人一眼，随即，嘴角微启，露出一个甜美的微笑：“秦大哥，我们进城吧！”

　　“嗯，走吧！”秦越点头。

　　跟云荒城和洛水城相同，这摩云城的城门口也排着一条长长的队伍，不过，不同的是，这一次，秦越三人不需要再排队交纳入城费。

　　“喂，你们三个……”

　　见到有三个家伙不遵守排队秩序“大摇大摆”的走过来，门口的两个守卫当即出言喝止，不过，当看清楚薛娉婷的面容时，两个守卫顿时心头一惊，旋即，一脸惶恐的单膝下跪：“参见大小姐！”

　　原本那些排队的武者见有人妄图插队还颇为不满，但听到两个守卫对薛娉婷的称呼后，心中的不满立时烟消云散。开什么玩笑，这可是摩云城主的女儿，连整个摩云城都是她老爹的，哪里还需要排队交什么入城费。

　　“嗯，你们起来吧！”薛娉婷随意的抬抬手，脚步片刻不停，直接走进城门。秦越和秦归一亦是紧随其后。

　　待到三人走远了之后，两个守卫这才缓缓的站起身。

　　进入城门，放眼望去，城内的规模和格局倒是跟云荒城和洛水城差不多，不过，周遭的建筑却是相比二城显得要高大气派许多。不仅宏伟、华丽，街道亦是相当宽敞，虽然人流量很大，但却丝毫不显拥挤。此外，街道的两边还栽种着许多秦越不知名的树木，翠绿成荫，环境极好。

　　就第一印象而言，秦越对这摩云城的感觉还挺不错。

　　不多时，在薛娉婷的带领下，三人连续穿过几条街道，来到一座位于摩云城正中心，恢宏华丽的庞大建筑前面。抬首望去，整栋建筑十分神秘浩大，仅是外观就给人一种威严博大之感。而且，与其它地方不同，这栋建筑的上空，盘旋着一层淡淡的白色雾气，乍一看，却是有几分云雾飘渺的意味。

　　毫无疑问，这栋恢宏的建筑正是摩云城城主府。而那层淡淡的白雾则是天地元气浓郁到一定程度后的雾化表现。

　　“参见大小姐！”

　　一队在城主府外巡逻的守卫走上前来，对着薛娉婷齐齐抱拳行礼。

　　感受到从这一队守卫身上传来的强大武道气息，秦越忍不住暗自有些心惊。这一队人居然清一色全部都是“悟道”之境的高手，连区区巡逻的守卫都是“悟道”之境的高手，这城主府的实力可见一斑。而与此同时，秦越心中也升出了一丝浓浓的疑惑。

　　既然，这摩云城城主府的实力这般强大，为何身为摩云城主之女的薛娉婷会被一群不过是“入道”之境的武者追杀？别的不说，随便从这队巡逻守卫中挑出一人就能够轻易灭杀天煞宗的那群武者，以她的身份，难道出门没有人贴身保护么？这未免有些不大符合常理。

　　不过，疑惑归疑惑，秦越倒也没打算寻根究底，说到底，他只是一个外人，没必要管那么多。

　　“嗯！”薛娉婷微微点头，问道：“我父亲在府内么？”

　　“回大小姐，城主大人正在府内！”为首的巡逻队长恭敬道。

　　“好的，我知道了！”

　　薛娉婷不再多言，直接带着秦越二人走进城主府大门。

　　“嗯？”

　　刚刚进入城主府，尚未走出两步，一名相貌俊朗的年轻男子正好迎面走来。见到薛娉婷，男子先是稍稍一愣，旋即，一脸惊喜的走上前来：“师妹，你回来了！”

　　“大师兄！”薛娉婷的脸上亦是露出了笑容。

　　“呵呵，师妹，你不是去参见玄殿的入门试炼了么？怎么这么快就回来了？看来，你应该已经顺利的完成了吧？”男子笑着说道。

　　听到男子的话，薛娉婷神色一黯，脸上的笑容瞬间散去，强忍了数天的眼泪终于再也忍不住夺眶而出：“呜呜呜……没有，我没有完成试炼，张师兄、李师兄他们也都死了，呜呜呜……”

　　“什么？他们怎么死的？”男子脸色大变。

　　“呜呜，我们在试炼途中遇上了天煞宗的人，张师兄他们为了掩护我逃走，都被，都被杀死了……”薛娉婷悲痛的说道。

　　“天煞宗？你们怎会遇上天煞宗的人？还有，天煞宗的人为什么要袭击你们？这一切究竟是怎么回事？”男子连声问道。

　　“我也不知道……”薛娉婷哽咽着摇摇头：“他们突然就出现了，然后一句话没说就开始动手杀人……”

　　“该死，该死的天煞宗……”男子愤怒的咒骂了一句，旋即，紧紧的皱了皱眉，沉声道：“我看这件事，其中肯定大有蹊跷，必须马上告诉师父才行。”

　　“我知道……”薛娉婷点点头，随手擦去脸上的泪水：“我父亲现在在哪？”

　　“师父现在在书房，你……”话到一半，男子忽然偏过头，看了看薛娉婷身后的秦越二人，问道：“不知这两位是？”

　　“哦！”听到男子的话，薛娉婷连忙转过身，指着二人介绍道：“这位是秦越大哥，这位是秦归一大哥，这次也是多亏了他们从天煞宗那群恶魔手中救了我，我才能够平安回来。”

　　“原来是师妹的救命恩人。”男子神情一肃，对着二人双手抱拳：“多谢二位兄台对我师妹的援手之恩。”

　　“客气！”秦越淡淡的拱手回礼。而秦归一则是满脸不耐的环顾四望，丝毫没有理会。作为邪恶的代名词，他从来就不知道礼貌这种东西为何物。

　　对于秦归一的态度，男子倒是没有表露出任何不快，转过头对薛娉婷说道：“这样吧，师妹，你先去书房跟师父碰个面，说明一下情况，这两位朋友就暂时由我来招呼。”

　　“嗯，好吧！”薛娉婷点点头，对着秦越道：“秦大哥，那你们就先暂时休息一下，待会我会来找你们的！”

　　“行！”秦越漠然颔首。

　　“那好，待会见！”

　　说完，薛娉婷急匆匆的往城主府内院走去……


第497章 翻脸还真快

　　目送薛娉婷离开后，男子缓缓的转过身来，右手一摆，面带微笑的对着秦越二人道：“两位兄台，这边请！”

　　“请！”

　　随后，在男子的带领下，三人朝着城主府内部曲折行去。

　　环顾四望，这城主府内的景致着实不错，布局精美、古韵悠然，各种山石水路，廊院台阁，一条条两旁种满了各色花草的小路在林荫间若隐若现，仅是漫步此间，便给人一种享受的感觉。

　　三人沿着一条小路走了约莫数百米，穿过一小片树林后，来到一个小湖边。小湖中央是一个满是林荫的小岛，和湖边有这一座九曲廊桥相交通，而男子则是领着秦越和秦归一二人径直踏上了那座廊桥，朝着湖心小岛走去。

　　踏上湖心小岛后，三人的步伐依旧没有停留，顺着一条曲曲折折的碎石小路朝着湖心小岛的高处走去。

　　很快，一座精巧的小亭子出现在三人眼前。

　　小亭子周围用白色的玉石栏杆包围着，亭子中央则是摆了一张圆形的石桌，围着石桌是几只圆柱形的石凳子，而绕着亭子周围的白玉栏杆外，种满了无数正争相开放的奇花异草，组成了一大片的花海，微风徐来，一股幽幽的花香从那片花海中散逸开来，让人闻到是心旷神怡。

　　“呵呵，二位，请坐！”男子面带微笑的将秦越二人引入亭内。

　　落座之后，男子右手一翻，一个玉制酒壶和三个玉杯变戏法似的凭空出现在石桌上。显然，男子身上怀有空间储物道具。

　　“这壶尘仙酿乃是上等的佳品，味道很是不错，二位尝尝看。”男子一边说着一边将酒杯斟满。

　　秦越也不客气，端起面前的酒杯，轻酌一口。而秦归一则是更直接，拿起酒杯一饮而尽。

　　“呵呵，味道如何？”男子笑着的问道。

　　“不错，的确是好酒！”秦越赞赏的点点头。到底城主府的待客之物，这尘仙酿比之两天前在云荒城酒楼喝过的百花酿至少要高出一个档次，不仅口感更好，酒力中蕴含的天地能量也浓郁许多，一口下肚，整个人都感觉舒畅了不少。

　　“呵呵，二位喜欢便好！”男子微微一笑，开口道：“对了，我好像还未给两位兄台作自我介绍，倒是有些失礼，在下梁非凡，添为家师摩云城主的首席大弟子，却不知二位兄台师承何处，来自哪方大派？”

　　“我等不过是一介散修罢了，无门无派！”秦越淡淡道。

　　“哦？”听到秦越这话，梁非凡眼中闪过一丝异色，但很快又恢复正常，话锋一转，说道：“刚才听师妹说，此番是二位从天煞宗那群杂碎手中救了她一命，不知道当时究竟是什么情况，二位可否与我详述一二？”

　　“可以！”秦越点点头，说道：“事情是这样的……”

　　随后，秦越大致的将救下薛娉婷的经过给梁非凡说了一遍，包括他与薛娉婷之间交易，当然，其中某些有关自身隐私的东西则是自动忽略。

　　“是这样么？”听完秦越的话，梁非凡深深的皱了皱眉，问道：“你的意思是，你们救下师妹并将她护送回摩云城就是为了一百多块上品元石。”

　　“没错！”秦越老实的点头。

　　“呵呵，兄台此言未免有些不尽详实了吧？”梁非凡眼中的笑意有些古怪。

　　“你什么意思？”秦越眉毛一挑。

　　“呵呵，我的意思还不明显么？”梁非凡缓缓的站起身，居高临下的看着秦越，缓缓道：

　　“依你之言，在遇上师妹的第一时间她就已经向你们透露她的身份，也就是说，你们知道她是摩云城主的女儿，在这种情况下，你们一开始帮助她的目的居然只是为了总价值还不到二十块的上品元石，堂堂摩云城主女儿的性命难道就只值二十来块上品元石？而且，这还是建立在得罪天煞宗的基础上。”

　　“天煞宗是什么样的存在？‘森罗域’最强的六大宗门之一，便是连我师父都不敢轻易招惹，而你们两个‘入道’之境武者，还是毫无背景的散修，竟然只是区区二十多块上品元石就敢毫不犹豫的将天煞宗的人斩杀，这是正常人能做出来的么？”

　　“至于，接下来，你们以一百块上品元石报酬护送师妹回摩云城，这倒是没什么可说得了。”说到此处，梁非凡略带揶揄的笑了笑：“呵呵，相对于你们可以为了二十多块上品元石得罪天煞宗，那么为了一百块上品元石而不惜跋山涉水近十万里护送师妹回来，这反而是显得很‘正常’了。”

　　不得不说，梁非凡的这番分析确实有几分道理。只不过，他的这番分析只针对于“圣域”之中的一般武者，而秦越却是一个地地道道的“外来者”。初来乍到的他，对“圣域”的情况一无所知。一城之主是什么概念，他完全不知道，天煞宗有多可怕，他也不甚明了。

　　或许，在其它梁非凡眼中看来，一百多块上品元石不值一提，但于秦越而言却是意味着足足一百多亿能量点的收获。以一百多亿能量点的报酬救下薛娉婷一命并将之送回摩云城，这笔买卖没什么不划算的。不过，若是一开始就知道薛娉婷身份的尊贵性，那么护送薛娉婷回家的报酬绝对不止一百块。

　　事实上，在云荒城酒楼吃了顿饭之后，秦越就有些后悔了。仅仅是一顿饭都要五块上品元石，这元石的价值显然不是他想象中的那般珍贵，只不过，那个时候后悔已经晚了。大丈夫处事，当千金一诺，既然都之前已经应下了人家，事后哪能再食言反悔？对着承诺这个东西，秦越一直以来都还是很在意的。

　　当然，这其中的门门道道，秦越却是不好对梁非凡详细解释，而且，他也不屑去解释。有什么好解释的？他进城主府的目的只是来收取他应得的报酬而已，尔后，便是桥归桥、路归路，两不相干。

　　听完梁非凡的这番话后，秦越面无表情的看了他一眼，淡淡道：“你说了这么多，是想说明什么？”

　　“说明什么？”梁非凡双眼微眯，旋即，脸上的笑容瞬间化作寒冰，冷声道：“别再装了，说吧，你们接近我师妹到底有什么用意？”

　　看着梁非凡陡然转变的态度，秦越稍稍一愣。这家伙的变脸速度还真是有够快，上一秒热情有加，下一秒就翻脸不认人。本来还觉得这家伙是个温文尔雅的谦谦君子，现在看来，倒是看走了眼。这货分明就是一伪君子，刚才那番热情的态度，恐怕也只是为了以此来套出自己的底细。

　　顿了顿，秦越开口道：“你哪只眼睛看到我们故意接近你师妹了？”似乎从头至尾都是薛娉婷主动“贴”上来的吧，要说故意阶接近，也应该是薛娉婷故意接近他们还差不多。

　　“还不承认……”梁非凡冷笑道：“若非是故意接近，为何偏生那么巧我们师妹被天煞宗的人追杀的时候会遇上了你们？而你们又为何会以如此低廉的代价救下我师妹并得罪天煞宗？如果，你们真的只是为了报酬的话，这完全说不通，而且，最关键的是，你们两个都是魔道武者。”

　　“哦？魔道武者又如何？”秦饶有兴致的问道。

　　“哼！”梁非凡冷哼一声：“如我所料不错，这一切就是一个局，你们两个根本就不是什么散修武者，而是天煞宗的人，而另外的那些天煞宗的人之所以追杀我师妹，也正是为了给你们创造接近我师妹的机会，从而达到某种不可告人的目的，否则，天煞宗的人怎么会无缘无故从‘森罗域’跑到‘炎黄域’来截杀我师妹？”

　　“呵呵……”看到梁非凡那一副智珠在握，貌似已经洞悉一切阴谋诡计的样子，秦越忍不住哑然失笑，摇摇头，反问道：“如果真像你所说，我们是天煞宗的人，那我们为何会杀掉那些天煞宗的同门呢？”

　　“很简单！”梁非凡冷冷道：“你们这些魔道武者向来都是天心凉薄之辈，为求达到目的不择手段，这么做无非是为了取信于我师妹而演的一场苦肉计罢了，可惜，你们骗得了我师妹，却骗不过我！”。

　　“……”

　　好吧，这一回，秦越直接无语，连话都懒得回了。这家伙的想象力还真是有够丰富，原本简简单单的一件事硬是被他“推理”成一出“惊天大阴谋”，而且，还说得头头是道，真像是有那么回事。端的是让人不知该如何言语。

　　“怎么？是被我说中了你们阴谋，没话说了么？”见秦越沉默不语，梁非凡的眼中闪过一丝自得的笑意，负着手，傲然道：“既如此，还不将你们策划的阴谋统统交代出来，或许，我还能给你们一条生路。”

　　秦越似看白痴一般，淡淡的瞟了他一眼，嘲讽道：“你这么聪明伶俐，还需要我们交代什么？不如，你继续往下推理，说不定，很快你就知道我们有什么阴谋了！”


第498章 考验？

　　听到秦越这暗含讽刺的话语，梁非凡却是毫不动怒，微微一笑：“呵呵，我就知道你们不会这么轻易就范，不过没关系，等拿下你们，我自有办法让你们如实交代。”

　　“怎么？难道你想动手？”秦越双眼一眯。

　　“你说呢？”梁非凡略带玩味的笑了笑，旋即，神色一冷：“来人！”

　　“嗖嗖嗖——”

　　话音未落，三道高大的身影忽然凭空出现。这三人皆是统一的一身墨色劲装，身材健硕、气势凌厉，显然都是“悟道”之境的高手。

　　“难怪刚才一路走来，这诺大的城主府不见一个护卫，原来是隐藏在暗处。”秦越暗暗自语。

　　“不知少主有何吩咐？”三人对着梁非凡恭声道。

　　“这两个人是天煞宗派来我摩云城的奸细，给我拿下！”梁非凡冷冷指着秦越二人。

　　“遵命！”

　　三名护卫二话不说，迅速将秦越二人围在中间。

　　“等等。”

　　面对三名虎视眈眈的“悟道”高手，秦越没有丝毫惧意，甚至饶有闲暇的端起桌上的酒杯，将里面的酒水一饮而尽，旋即，这才不紧不慢的开口道：“提醒一下，我们可是你们大小姐亲自请来的客人。”

　　“呃？”听到秦越这话，三名护卫顿时一愣，继而，纷纷转过头来看着梁非凡。

　　“不用理会他的话，动手！”梁非凡冷冷道。

　　“少主，这……”三人有些迟疑。

　　“怎么？你们敢违逆我？”见此情形，梁非凡的脸色变得有些难看。

　　“这个，少主，我看这事还是先知会一下大小姐为好。”其中一位年岁稍长的护卫开口道。

　　作为城主府的护卫，城主首席大弟子梁非凡的命令他们自是不敢怠慢。不过，如果眼前这两个魔道武者真的是大小姐薛娉婷的亲自请来的朋友那又得另当别论了。毕竟，说到底，这梁非凡也只不过是城主的弟子，哪能跟城主的亲生女儿相提并论？

　　“师妹那边我自会跟她说明，现在，你们要做的就是，给我把这两个奸细拿下！”梁非凡沉着脸道。

　　“这……”

　　三名护卫你看看我，我看看你，眼中尽是为难之色。

　　“呵呵，我看，你还是先消停一下，一切事情等你师妹过来再说吧。”秦越略带嘲弄的笑了笑，开口道。

　　看三名护卫那踌躇不前的样子，再听到秦越这话，梁非凡气得脸色铁青，蓦地，一道凌厉的杀机从眼中闪过，寒声道：“也，既然他们不肯动手，那就由我亲自来将你们拿下。”

　　“是吗？”秦越面色平静的看着一脸煞气的梁非凡，旋即，霍然站起身来：“就怕你没这个能耐！”

　　梁非凡的实力秦越心中早有计较，从他一身浑厚的气势和自“探查术”得到的有限信息来看，这位摩云城主首席大弟子毫无疑问是“悟道”之境的高手，虽说具体到什么程度秦越不知，但可以肯定，他要比那个黎大师强得多，至少是“悟道”后期甚至是“悟道”巅峰也说不定。

　　不过，尽管对方实力高强，可秦越却并不畏惧。即便他不是对手，还有秦归一不是？以他现在的实力再加上秦归一，“明道”之下当无敌手。

　　“真是笑话。”梁非凡不屑的看了秦越一眼：“区区两个入道‘武者’而已，我一根指头就能够轻易碾杀你们！”

　　“那你就来试试！”秦越面无表情，争锋相对。而秦归一则是双手抱胸，兴致十足的坐在旁边，眼中红光闪烁，一副看好戏的模样。

　　“很好，我会让你知道，挑衅我是你此生最大的错误……”说话间，梁非凡一步踏出，“悟道”高手的雄浑气息，立刻爆发而起，一波波强大的元力波动，如同涟漪一般在周身荡漾。

　　“你们在做什么？”

　　就在这时，一个威严雄浑的声音忽然响起。

　　听到这个声音，梁非凡心头一颤，刹那间，一身凌厉气势陡然消散无形，脸上的肃杀之意也瞬间转变为温良和恭谦。

　　看到梁非凡这骤然的转变，秦越心有所思，循声望去，只见一男一女两道身影不知何时出现在湖心小岛外的湖边。女的正是分手不久薛娉婷，而站在她身旁则是一位年约四旬上下的中年男子。

　　此人身披青蓝色长袍，脸容俊美绝伦，身形屹然雄伟如山，乌黑的头发在头顶上以红中绕扎成髻，有股不可一世，睥睨天下的气概。最关键的是，这名中年男子的眉宇间却是和薛娉婷有着五六分相似。光凭这一点，此人的身份便呼之欲出。显然，这人正是摩云城城主，也就是薛娉婷的父亲，薛君奇。

　　牵着薛娉婷的右手，薛君奇脚步微抬起，眨眼间，无视数百丈空间之距，如同瞬移一般降临在众人身前。

　　“参见师尊！”梁非凡一脸恭谨的躬身行礼。

　　“拜见城主大人！”三名护卫亦是齐齐单膝下跪。

　　“都起来吧！”薛君奇随意的抬抬手，旋即，对着梁非凡淡淡道：“我观你刚才似乎要动手，发生了什么事？”

　　“启禀师尊……”梁非凡指着一旁的秦越二人说道：“我怀疑这两人是天煞宗派来我们摩云城的奸细。”

　　“大师兄你说什么呢？”薛君奇尚未开口，身旁的薛娉婷便一脸不满的抢着说道：“两位秦大哥都是我的朋友，也是我的救命恩人，他们怎么可能是什么奸细？我看，大师兄你一定是搞错了，他们……”

　　“好了，娉婷……”薛君奇摆摆手打断的薛娉婷的话，旋即，淡淡的扫了秦越二人一眼，开口道：“你大师兄的为人你还不清楚么？他这么说自然有他的原因，你且先听他把话说完。”

　　“是啊，师妹，若是没有原因，我又怎么可能无缘无故冤枉你的朋友呢？”梁非凡也接着说道。

　　“好吧，那你说说看，你为什么说秦大哥他们是奸细？”薛娉婷嘟了嘟嘴，不乐意的说道。

　　“是这样的，之前我从他们两个口中得知了事情的经过，发现……”

　　接下来，梁非凡绘声绘色的将自己推测和怀疑详细的给二人说了一遍，包括他自己补脑的那个“惊天大阴谋”。

　　“原来是这样啊……”听完梁非凡的话，薛娉婷却是不以为意的撇撇嘴，说道：“秦大哥他们是来自一个非常偏远的地方，根本不了解外界的情况，所以才会如此，而且，大师兄你所说的一切都只是你的猜测而已，哪能就这么武断的认为秦大哥他们是奸细呢？”

　　“师妹，你可不要被他们骗了……”梁非凡急忙道：“这都是他们为了故意接近你而设的一个局，否则，世界上哪有那么巧合的事？况且，他们两个可是魔道武者，魔道武者说的话能相信么？”

　　“魔道武者又怎么了？魔道武者难道就全部都是坏人了吗？”薛娉婷反驳道。

　　“师妹，你……”看到薛娉婷一脸坚定的模样，梁非凡张了张嘴有些无奈，旋即，只得将目光投向薛君奇：“师父，您看？”

　　薛君奇没有回答梁非凡的话，而是偏过头，不露声色的看着亭中秦越二人，开口道：“你们两个难道就没有什么要说或者要解释的么？”

　　“呵呵……”秦越淡淡一笑：“我不认为我们需要解释什么？如果薛城主认为我们救下令嫒是个错误的话。”而秦归一则坐在一旁不言不语，唯有眼中挂着一丝诡异的冷笑。

　　“倒是有点意思。”听到秦越的话，薛君奇嘴角微翘。蓦地，双眼一眯，一股无形的压迫之力如沧海浪潮一般滚滚涌向秦越二人。

　　刹那间，秦越只觉浑身一紧，不可思议的庞大压力自四面八方层层叠加而来，便是连呼吸都有些不顺畅。不及多想，秦越立时将“天魔戮神诀”运转到极致，这才堪堪抵挡住这股压力，然而，随着时间的推移，这股压力越来越大，很快，秦越全身上下的骨骼都发出一阵阵细微的轻响声。

　　照这个情况发展下去，不出数个呼吸，不仅是骨骼，秦越的五脏六腑恐怕都要遭受不轻的创伤。银牙一咬，秦越启动了“武神附体”。顷刻间，在“武神附体”的实力加成下，秦越身上的压力大减，整个人的状态也随之恢复到正常。尽管周身的压力还在不断加剧，但已经无法再对秦越造成太大的压迫感。

　　秦越在“武神附体”的帮助下才得以抵挡住来自薛君奇的可怕压力，反观身旁的秦归一却好似个没事人一般，从头至尾，神色如常，甚至连眉毛都没皱一下。

　　“呵呵呵，不错，你们两个很不错……”半晌，薛君奇气势一收，面带赞赏的对着秦越二人点头大笑。而与此同时，秦越二人身上的无穷压力亦是骤然烟消云散。

　　“嘻嘻嘻，秦大哥，恭喜你们通过了我父亲的考验……”薛娉婷一脸高兴的走上前来。

　　“考验？什么考验？”秦越愕然。


第499章 不识抬举

　　看着秦越那一脸茫然的样子，薛娉婷展颜一笑，邀功似的开口道：“当然是拜师考验啦，这可是我刚才求了父亲‘好久’，他才答应的……”

　　“什么？拜师考验？”秦越愣愣的看着薛娉婷，眼中满满的都是不可思议。就连端坐一旁的秦归一也不由面露诧异之色。

　　当然，最难以置信的还属梁非。就在刚才他还处心积虑的想要拿下这两个“奸细”，不想，转眼间，形势的发展完全出乎他的意料，这两个“奸细”居然貌似有成为他同门师兄弟的趋势。“奸细”变成师兄弟，这中间的差别也未免太大了些，饶是他自诩聪明过人，也不禁有些傻眼。

　　“呵呵，你们不用如此惊讶，这都是娉婷的意思……”薛君奇淡淡的笑了笑，开口道：“我就这么一个宝贝女儿，她的要求的自然会尽量满足，此前，娉婷说你二人都是难得的武道天才，我还道她有所夸大，现在看来，倒反而是谦虚了，以区区‘入道’之境的实力却能这般轻易的抵挡住我八成威压，此等天资，便是在整个‘圣域’都极为少见。”

　　事实上，薛君奇原本压根没有想过收秦越二人为徒，尽管，秦越二人救了他女儿一命，但他薛君奇是什么人？炎黄域三十六城之一的摩云城主，“明道”之境巅峰的超级高手。除此之外，更是位列“至尊候补榜”第八位。

　　整个“圣域”之中，“明道”之境的强者或许有很多，“明道”巅峰的强者亦是不少，但能够位列“至尊候补榜”的强者却绝对是极小的一撮。进入“至尊候补榜”就意味着有踏足破虚“至尊”的机会，同样，也是实力的象征。

　　薛君奇高居“至尊候补榜”第八位，换言之，除开那些站在“圣域”武道巅峰的破虚“至尊”，整个“圣域”能战胜他的武者就只有七人。

　　“至尊”之下第八人，这是何等的强悍和殊荣？而像他这样的人物怎么又怎么可能轻易收徒？而且，对象还是两个魔道武者。

　　不过，当他从薛娉婷口中得知秦越二人在两天前与黎大师和叶姓男子一战的经过后，他的想法改变了。一个以“入道”之境的实力毫发无损的击败“悟道”之境高手，另一个更是直接秒杀。若事实真如薛娉婷所说，这两人绝对是百年难得一遇的超级天才，没有人会不为之心动。

　　当然，薛娉婷的话却也不能完全作为判定的基准，毕竟，她实力尚浅又涉世未深，或许有所误判也说不定。故而，他这才跟薛娉婷定下了一个约定，如果，秦越二人能够通过他的威压考验，他便同意薛娉婷的请求，收秦越二人为徒，若通不过，那自然是不用多说了。

　　而这场考验的结果无疑是让他非常满意，本以为即便二人能通过考验也是极为勉强，岂料，二人竟是毫无压力。尤其是其中那个红眼睛的家伙，从头至尾，神色如常，似乎完全对他的威压免疫。单凭这一点就可以断定，这两人确实是难得一见的超级天才。

　　既如此，那还有什么可犹豫的？这样的天才可不是轻易能够遇上的。

　　至于，他的大徒弟梁非凡此前对秦越二人是天煞宗派来的“奸细”的“指控”，他却是完全没有在意。

　　开玩笑，天煞宗是什么样的存在，森罗域最强六宗之一，其宗主更是屈指可数的破虚“至尊”。不客气的说，他摩云城跟人家比起来，就像是蚂蚁跟大象，根本不在一个档次。再说得难听点，区区一个摩云城还没有资格让天煞宗大费周章去针对。

　　况且，退一步讲，若秦越二人真是天煞宗派来的奸细，又怎么可能这么轻易就被识破？那也未免太失败了。光是两人魔道武者的身份就是一个败笔，更不用说其它。

　　“薛城主的意思是，要收我二人为徒？”便在这时，秦越的脑子依旧是有些转不过弯来。

　　“呵呵，难道我说得还不够明显么？”薛君奇微微一笑。

　　“但是，我们可是魔道武者，薛城主就不怕遭人非议？”秦越疑惑道。在炎黄域，魔道武者大多是不受待见的，这一点，秦越此前在云荒城的时候就有所体会，作为炎黄域三十六城的城主之一，薛君奇在某种意义上代表的就是炎黄域，若是收两个魔道武者为徒，恐怕多少会遭人诟病。

　　“无妨！”薛君奇云淡风轻的开口道：“待你二人拜我为师后，将身上的魔功散去即可，届时，我会传你们一门正道功法，以你们二人的资质，再加上我的帮助，不须两年便可恢复道现在的水准，甚至还可能更进一步，晋升‘悟道’之境。”

　　“呃！”听到薛君奇这话，秦越忍不住眼角一抽。散功重修？两年之内恢复？这话说得倒是轻巧，秦越从一个普通人到现在这个地步，总共也就花费了半年时间不到。只要在获得六十多亿能量点，他两个星期之内就能晋升“悟道”之境，哪里还需要两年？

　　再者，秦越这一身实力乃是来自召唤空间，根本就不是什么所谓的超级天才，对于武道的领悟甚至还不如一般的“入道”武者，若是真的散功重修，以他本身的资质，莫说两年，二十年都未必能恢复到现在的境界。更何况，拥有召唤空间这个逆天的存在，秦越只需不断收集能量点即可，完全没要拜什么人为师，凭白给自己找个约束。

　　不过，这薛君奇好歹也是一城之主，又是“明道”之境的顶尖高手，以他的身份，若是直接拒绝怕是会让他下不来台。犹豫了片刻，秦越委婉的开口道：“这个，薛城主，很抱歉，其实我们二人已经有师父了，所以……”

　　“这么说，你们是要拒绝？”薛君奇的脸色稍稍有些难看。

　　以他“至尊”之下第八人的身份，每年不知多少人诚心诚意的求上门来要做他的徒弟，但他都没有理会，如今，他难得一次主动开口收徒却被人拒绝。这算什么？自作多情？还是一厢情愿？

　　“放肆，我师尊愿意收你们做徒弟乃是你们天大荣幸，你们居然还敢拒绝，当真是给脸不要脸。”见此情形，沉默良久的梁非凡立马毫不犹豫的跳出来，对着秦越二人大声斥责。

　　出于某种原因，梁非凡一开始就对秦越二人心怀敌意，所以才会安插挖空心思一个奸细的名头在二人身上，妄图借此除掉秦越二人。不料，事情的发展不仅未如他所愿，师尊薛君奇竟然还主动开口欲收秦越二人为徒。这无疑是他无法接受的，但师尊的意志又岂是他能左右？即便再不爽也只能憋在心里。

　　本以为事情就这样了，这两个该死魔道武者肯定会欣喜若狂的拜在师尊门下，然后，他便多了两个竞争对手。哪曾想，峰回路转，这个白痴居然开口拒绝了，这简直不要太美妙。虽然不知道这个家伙是不是脑袋被驴踢了，还是被门夹了才会做出这个脑残的决定，但这丝毫不影响他落井下石的兴致。

　　而薛娉婷闻言则是心头大急，连忙道：“秦大哥，你这是说什么胡话呢？这么好的机会，你……”

　　“好了，娉婷……”薛君奇右手一抬打断了薛娉婷的话，旋即，面无表情的看着秦越二人，一字一顿：“我且再问你们一句，愿不愿意做我薛君奇的弟子？”

　　“薛城主，很抱歉……”秦越缓慢而坚定的摇摇头。对于一般武者来说，能够有薛君奇这样一个师父可以说是天大的幸运，然，对于秦越而言，还有比召唤空间更好的“师父”么？有它，就够了。

　　“哈哈哈，很好……”薛君奇怒极反笑：“看来，二位天资甚高，却是瞧不上我薛君奇……”高傲如他，能够主动开口一次已经是实属不易，而今，两度开口皆遭拒绝，不得不说，这是近百年来薛君奇自觉最为丢脸的一次。

　　看到薛君奇一脸铁青的模样，薛娉婷不由得暗暗叹了口气。她知道，这一回父亲是真的怒了，本想着秦越二人在危难时刻救了自己一命，而且又武道天赋卓绝，这才恳求父亲将之收归门下，一来算是还了救命之恩，二来，父亲也能够获得两位难得的天才弟子。

　　岂料，事情居然闹到这个地步。早知如此，又何必多此一举，当真是何苦由来。

　　薛娉婷心中郁闷，而梁非凡却是身心愉快，面带冷笑的看着秦越二人，眼中尽是嘲讽之意。

　　天才？可笑！

　　“圣域”之中最不缺乏的就是天才，比如他梁非凡便是万中无一的绝世天才，否则也不可能被薛君奇收为首席大弟子。不过，天才又怎么样？也只是起点比一般人高一些罢了，最后能达到什么样的成就还得看个人机缘。

　　毫无疑问，能够被薛君奇这样的大人物赏识便是一次极大的机缘，只可惜，这两个家伙居然不识抬举，白白错过了这么好的一次机会，简直是愚蠢之极……


第500章 离开摩云城

　　薛君奇因为秦越的拒绝而气的脸色铁青，殊不知，秦越又何尝不是相当郁闷。

　　自从进了这城主府之后，就没有碰到一件顺心事。先是莫名其妙的被一个自作聪明的家伙安插了一个奸细的名头，然后，又为了抵挡薛君奇的威压考验启动了“武神附体”，凭白无故浪费掉几亿能量点。而现在更“好”，直接是将这个摩云城主得罪了个彻底。

　　话说，他跟着薛娉婷进入城主府不过就是想收取他应得的一百块上品元石而已，拿完就走，简单利落。可就是如此的简单一件事，却硬是无端端弄出这诸多波折。

　　更可气的是，他明明是薛娉婷的救命恩人，但直到现在，不仅没有受到半点恩人该有的待遇，反倒是有惹祸上身的趋势。他这是招谁惹谁了？难道这救下薛娉婷还救错了不成？这样的遭遇，当真是让人既恶心又郁闷。

　　不过，话又说回来，这薛君奇也算是一番好意，正如梁非凡所言，以薛君奇的身份实力，能够主动开口收他们二人为徒已经是相当给面子，只不过，他并不了解秦越二人的情况，这才会在被拒绝之后恼羞成怒。是以，郁闷归郁闷，秦越倒也没有对薛君奇心生不满。

　　看着薛君奇那一脸寒霜的模样，秦越踌躇了一下，开口道：“薛城主，我们并不是那个意思，你……”

　　“行了……”自觉颜面大失的薛君奇丝毫没有没有兴趣听秦越的解释，右手一摆，冷冷道：“既然你认为我没有做你们师父的资格，我也不会强求，此番，只当是我自作多情……”言毕，也不等秦越回话，再次大手一挥：“非凡，送客！”

　　虽然心中对这两个不识时务的家伙非常不爽，但无论怎么说，对方也救过他女儿的性命，况且，以他薛君奇今时今日的身份地位也拉不下脸来为难两个“入道”小辈。

　　“是，师父！”梁非凡恭敬的点点头，旋即，一脸玩味的看着秦越二人，嘴角微翘：“两位，请吧！”

　　话都讲到这份上了，秦越还有什么可说的？礼节性的对着薛君奇拱拱手，淡淡道：“不必了，我们自己会走。”说完，朝着来时的路，提步离开。秦归一亦是不发一言，紧随其后。

　　目送秦越二人的背影缓缓消失，薛娉婷的神情有些复杂。虽然跟二人才认识了短短两天多的时间，但这两天的经历却是让薛娉婷毕生难忘。

　　从小到大，因为父亲薛君奇的原因，周围的人都把她当作公主一样看待，千依百顺。而秦越二人则截然不同，不仅完全将她视为路人，就连之前被天煞宗的人追杀时也是她苦苦哀求并付出了身上所有的元石后，他们才肯出手相救，甚至，后来二人还跟她开了一个让她现在还心有余悸的“玩笑”。

　　这样的待遇无疑让她深感委屈，但在委屈的同时，心中却不可抑制的生出了一丝丝异样的感觉，而且，这种感觉她并不排斥，反倒是隐隐有些喜欢。或许，连她自己都不知道，这种感觉就是所谓的好感，男女之间的好感。

　　所以说，女人就是这么一种奇怪而复杂的生物。你对她好吧，她认为这是应该的，毫不在意，对她差一点，她反倒是觉得你有个性，与众不同。当然，这也并不是说薛娉婷就是喜欢上了秦越或秦归一。

　　总共就相处了两天多时间，薛娉婷又不是花痴，怎么可能这么轻易就喜欢上他们？若是继续长久的相处下去倒是有这个可能，而现在，充其量也就是略有好感，稍稍有一点这方面的趋势而已，离真正的喜欢那还差得远。

　　不过，无论怎么说，薛娉婷对秦越二人有好感是不争的事实，而这，也是她请求父亲薛君奇收二人为徒的原因之一。只可惜，她的意愿最终并没有达成，反而让父亲大为光火，对秦越二人的印象更是降到冰点。也许，今后再也不会有见面的机会了吧……

　　“对了！”忽然，薛娉婷心头一动，似乎想到了什么，当即，提起身形往秦越二人离开的方向追去。

　　“娉婷，你干什么去？”刚刚迈出脚步，薛君奇的声音在耳边响起。

　　薛娉婷微微一顿，转过身，对着薛君奇说道：“父亲，我还欠秦大哥他们一百上品元石的报酬，我想去还给他们。”

　　“嗯！”薛君奇淡淡的点点头：“我薛家人向来不白欠人情，你去吧，也算是结了这段因果。”

　　“呵呵，这点小事哪需要师妹亲自前去，不如，就让我来代劳吧。”这时，一旁的梁非凡笑着开口道。

　　“不劳烦大师兄了。”薛娉婷毫不犹豫的摇摇头，开口道：“这是我欠下的人情，还是我去比较好。”说完，也不等梁非凡再说话，身形一闪，直接离开。

　　看着薛娉婷匆匆离去的身影，梁非凡面色一僵，眼中闪过一道浓浓的阴霾。少顷，侧过身，面带恭敬对着薛君奇说道：“师尊，我总觉得这两个家伙有些不对劲，为防万一，我看不如……”

　　“行了……”薛君奇漠然的看着他，黝黑深邃的瞳孔似乎能够看穿人的灵魂，冷冷道：“你的心思我还不清楚么？以后，少在我面前卖弄你的这些小心机。”

　　梁非凡浑身一颤，冷汗刷的一下就流了下来，随即，二话不说扑通一声跪在地上：“对不起师尊，我错了！”

　　“有心机并没有错，想要在‘圣域’这种弱肉强食的环境生存下去，心机是必不可少的，但你错就错在自作聪明，以后要玩心机、耍手段就要耍的高明些，莫要再弄这些小孩子的把戏。”薛君奇沉声训诫道。

　　“是，师尊，非凡明白了！”梁非凡扣头拜服。

　　“你明白就好。”薛君奇深深的看了他一眼，旋即，摆摆手：“好了，你下去吧！”

　　“是！”

　　……

　　城主府外的街道上，两道身高长相皆一模一样的身影不紧不慢的向前行走着。一人眉心紧锁，面色阴沉，另一人则是嘴角带笑，神色轻松，眼中还时不时闪过一道狰狞的血光。显然，这两人正是刚才被薛君奇赶出城主府的秦越和秦归一。

　　“桀桀桀……本尊，现在你可曾感到后悔？”行走间，秦归一面带讥讽的开口道。

　　“后悔？我为何要后悔？”秦越淡淡的瞥了他一眼。

　　“桀桀桀……若是早先听我之言，夺下那小妞的空间锦囊，如今，恐怕早就有一千亿能量点的进账，哪像现在，不仅得罪了那薛君奇，就连那一百块上品元石的报酬都没拿到，你难道就不觉得后悔么？桀桀桀……”秦归一阴笑道。

　　“没什么可后悔的。”秦越淡然道：“我之前就说过，大丈夫有所为有所不为，便是早知如此，我亦不会后悔，更何况，后悔这种东西，有用么？”

　　“桀桀桀……真的么？你确定你真的是这样想的么？”秦归毫不客气的冷笑道：“在我面前，你就不用嘴硬了，你我本为一体，我还不知道你的想法？你……”

　　“够了……我没兴趣跟你讨论什么后不后悔的问题。”秦越冷冷道：“你别以为我不知道你的用意，你了解我，我又何尝不了解你？你三番五次诱惑我对薛娉婷下手，无非就是想动摇我的本心，妄图在我们融合时增加你吞噬我的几率而已。”

　　“桀桀桀……我承认，我的确是有这个想法，不过，你若是真的本心坚定，又岂会受我的诱惑？况且……”秦归一阴笑道：“我这样做也是在告诉你，不择手段、心狠手辣才是王道，无谓的仁慈只会成为你在成功路上的绊脚石……”

　　“我自有我道，何须你多言？你不过只是我心中的恶念而已，有什么资格对我指手画脚？”秦越冷冷道。

　　“桀桀桀……恶念，恶念……”秦归一森然一笑，猩红的双目陡然闪过一道阴冷道极点的血光，便是连周遭的温度都似乎降低了少许，蓦地，紧紧的盯着秦越，咧开嘴角：“没错，我现在只是你的恶念，但是，我相信，再过不久，我的身份绝对会有一个很大的转变，桀桀桀……”

　　“那就等到这一天再说！”秦越冷笑一声，旋即，不再跟他多言。

　　此前，本想着将薛娉婷送回家之后便能够有足够的能量点进行第三次空间升级，熟料，结果，不仅能量点没弄到，还得罪了摩云城主，可谓是倒霉至极。不过，事已至此，多想无益。眼下，最终要的是尽快再收集到六十多亿能量点，进行第三次空间升级。

　　事实上，要弄到六十多亿能量点也不难，只需再出售三颗“凝道金丹”即可，可是，若在摩云城出售的话，只怕会有些不妥。毕竟，刚刚得罪了摩云城主，而且，那个城主首席大弟子梁非凡似乎对自己二人抱有相当大的敌意。

　　思来想去，秦越觉得，安全起见，还是先离开摩云城为好……


第501章 送二位上路

　　“秦大哥，你们等等！”

　　便在秦越打算尽早离开摩云城时，一个清脆而娇柔的声音从身后传来。回头望去，只见一个身材窈窕的女子正朝着这边快步走来。绝美的容貌，绰约的风姿，不是薛娉婷还会有谁？

　　停下脚步，秦越微不可查的皱了皱眉，待到薛娉婷走近，开口问道：“薛小姐，怎么了，有什么事么？”

　　“桀桀桀……小妞，你父亲都把我们赶出来了，你还来找我们做什么？”秦归一亦是一脸标志性的阴笑，说道。

　　“对不起，秦大哥……”薛娉婷十分抱歉的看着秦越二人：“我不知道事情会弄成这样。”

　　“你用不着道歉。”秦越淡淡的摆摆手：“我知道你是一番好意，只不过，我们的情况有些特殊，也怪不得你，如果，你只是为道歉而来的话，这大可不必。”

　　听到秦越这话，薛娉婷似乎松了口气：“这样就好，我还以为你们会生气呢，哦，对了……”说着，薛娉婷从空间锦囊中拿出一个玉盒递到秦越面前：“这个给你们。”

　　“这是？”秦越皱了皱眉。

　　“呵呵，这是我之前答应给你们的报酬啊，你忘了么？”薛娉婷笑着说道。

　　“报酬？”听到这话，秦越立马反应过来。这个所谓的报酬自然就是护送薛娉婷回到摩云城的那一百块上品元石了。

　　事实上，刚才在城主府的时候，秦越就想提起这茬，然，转念一想，还是觉得作罢为好。可不是么，当时，那薛君奇正在气头上，这个时候秦越若是向其索取报酬，这不等于就是明摆着告诉他，你薛君奇的弟子还不如一百块上品元石，如此赤裸裸的羞辱，他不当场暴走才怪。

　　本以为这一百块上品元石的酬劳算是打了水漂，没想到，柳暗花明，这才前脚刚走，薛娉婷后脚就急赶急的送了过来。先前却是没看出，这小妞倒还真是挺厚道，够意思！

　　思虑间，秦越随手接过玉盒并将之打开，果然，里面满满的都是上品元石。不过，意外的是，并非是秦越预想中的一百块，而是整整五百块。

　　“不是说好一百块上品元石么？为何给我这么多？”看着玉盒中摆放整齐的一块块上品元石，秦越疑惑道。

　　“呵呵，一百块上品元石是护送费，其它的算是我报答两位秦大哥的救命之恩。”薛娉婷笑了笑说道。

　　“救你的报酬，你当时就已经付过，何故现在又要再付一次？”秦越依旧有些不解。

　　“那当然不能算数，你们可是救了我一命，怎么能用十几块上品元石就抵过呢？难道我的命就这么廉价？”薛娉婷开玩笑道。

　　“……”听到薛娉婷这话，秦越一时间都不知该说什么。前一秒还在想这小妞够厚道，而现在看来，她何止是厚道？简直就是太厚道了。这一趟摩云城之行真是没来错，尽管得罪了摩云城主，但相对于得到这么多上品元石，这又算的了什么？

　　眼见秦越沉默不语，薛娉婷却是会错了意，心中一突，小声道：“秦大哥，你该不会是要拒绝吧？”

　　也不怪乎薛娉婷会这么想，经过这两天短暂的相处，她眼中的秦越是一个相当孤傲、冷漠之人，像这样的人自尊心都极高，原则性极强。换言之，这份额外的报酬他很有可能不会接受。只不过，薛娉婷显然高估了秦越的“自尊心”。

　　没有丝毫犹豫，秦越直接将玉盒盖上，同时，对着薛娉婷拱拱手：“这些元石我收下了，多谢！”

　　开什么玩笑？五百块上品元石那可是足足五百亿能量点。秦越固然有他的骄傲但还不至于迂腐不化，送上门的能量点，白痴才会拒绝。与他而言，莫说是五百块上品元石，就是五千块，五万块甚至更多他都不会拒绝，只会高兴。

　　“呵呵！”见秦越收下元石，薛娉婷露出一个甜美的笑容：“这都是秦大哥你们应得的，不必言谢。”

　　“那好。”秦越点点头：“东西我已经收下，那么，没其它事的话，我们就告辞了！”

　　“哦！”薛娉婷的语气有些失落，旋即，看着秦越道：“秦大哥，我们以后还有机会见面么？”

　　“呵呵，或许吧……”秦越微微一笑：“有缘自能相见！”言毕，一个潇洒的转身，挥一挥衣袖不带走一片云彩。

　　“桀桀桀……小妞，用不着那么沮丧，我相信我们的缘分不只是这么一点点，桀桀桀……”充满调戏意味的阴笑声中，秦归一亦是紧随着秦越的脚步，洒然走开。

　　“希望如此吧……”看着二人渐行渐远的身影，薛娉婷喃喃自语。半晌，目送着秦越二人的身影完全消失在街头后，薛娉婷也缓缓的转身往城主府的方向走去。

　　然而，至始至终，秦越二人和薛娉婷都没有发现，在某个阴暗的角落，一双冰冷的眼睛目睹了这一切……

　　……

　　出了摩云城，秦越二人没有耽搁，直接往朝着摩云城西北方疾掠而去。之前在护送薛娉婷回摩云城时曾听她说过，在摩云城西北方约莫两万里外的有一座永丰城，是距离摩云城最近的一座城池，而秦越二人所行的目的地也正是这永丰城。

　　而今，五百上品元石在手，空间三次升级所需的能量点已经绰绰有余。目前，首要的问题就是找一个安全之所，顺顺利利的完成空间升级。毕竟，根据以往的经验，升级空间需要耗费数天的时间才能完成，在此期间，空间是处于关闭状态。若是刚巧这个时间段内碰上什么意外，恐怕会有些麻烦。

　　而相对与未知危险暗藏的野外，禁止争斗的城池无疑是一个极佳的选择。两万里的距离虽然很远，但以秦越和秦归一二人速度，全速奔行的话，不需一天便能抵达。现在是正午时分，如无意外，今夜凌晨，召唤空间就可以开始第三次空间升级。

　　“桀桀桀……没想到，姓薛的那小妞倒是挺仗义，居然让你平白无故多得了四百亿能量点……”疾行中，秦归一怪笑着开口道。

　　“所以说，不是所有的事情都像你说得那样，需要不择手段……”秦越淡淡道。

　　“不过是五百亿能量点而已，你若是听我的可是有一千亿，而且，那小妞只是极个别的例外，这样的事，你以为还能碰上第二次？”秦归一不屑道。

　　“有没有第二次我不知道，但是，这至少证明，你的话并非就是真理，所以，请你以后不要再给我说那些没用的废话。”秦越冷冷道。

　　“桀桀桀……行，我不说废话，那么……”秦归一话锋一转：“不如，我们就来说说那个姓薛的小妞吧？”

　　“她？她有什么好说的？”秦越轻轻的皱了皱眉。

　　“桀桀桀……难道你不觉得，她有点喜欢上你的么？哦，不，或许是喜欢上我了，也说不定，桀桀桀……”秦归一阴声大笑。

　　“你是不是自我感觉太良好了？”秦越毫不客气的嘲讽道：“就你这身厉鬼一般气息，若是在半夜足够把人吓死，喜欢？恶心还差不多。”

　　“哦？那这么说，你觉得她是喜欢上你了？桀桀桀……”秦归一诡笑道。

　　“我可没这么说，而且，我并不觉得她有可能会喜欢上我们哪个。”秦越漠然道。

　　“桀桀桀……这你就错了，我……嗯？不好！”话说一半，秦归一陡然脸色一变，停下脚步。

　　“怎么了？”见此情形，秦越也当即定住身形。

　　“哈哈哈……两位兄台，走这么快是要去哪啊？”

　　便在这时，一阵爽朗的笑声响起，紧接着，三道闪电般的身影忽然从天而降，落在秦越二人身前十丈处。

　　为首一人年约二十许，身材修长，模样俊朗。另外两人中一人为中年大汉，一人为六旬老者，两人一左一右，分别立于年轻男子两侧。这三人无论是年龄身材还是穿着打扮都不尽相同，但唯有一点，从三人身上散发出的气势来看，三人赫然尽是“悟道”高手。

　　中年大汉和六旬老者秦越不认识，可看到年轻男子相貌时，秦越瞳孔微缩，沉声道：“梁非凡！”

　　没错，年轻男子正是摩云城主薛君奇的首席大弟子梁非凡，而另外两人亦是他从城主带来的亲信高手。至于，三人现身于此的目的，那还用多说么？反正绝对不是来跟秦越交朋友的。

　　“呵呵，两位兄台才到我摩云城，为何这么快就要走？难道是嫌我摩云城招待不周么？”梁非凡双手负后，面带微笑的说道。

　　“你大老远的赶到这里来拦着我们，就是为了说这些？”秦越面无表情道。

　　“呵呵，当然不是，我这番是来为二位兄台践行的！”梁非凡笑容不减。

　　“践行？”秦越眉毛一挑。

　　“呵呵！所谓的践行，自然就是送二位上路了……”说到这里，梁非凡脸上的笑容陡然化作寒冰，冷冷的看着秦越二人，一字一顿：“上黄泉路！”


第502章 别说不给你们机会

　　听到梁非凡这杀机四溢的话语，秦越神色一变，沉声道：“之前在城主府的时候你就对故意针对我等，现在又特意来此截杀，我实在很好奇，你我之间应该无冤无仇，为何一定要至我等于死地？”

　　“呵呵！”梁非凡微微一笑：“我与二位兄台之间的确无冤无仇，只可惜，二位不该跟我师妹走得太近。”

　　“不该跟你师妹走得太近？”秦越目光流转，似乎明白了什么。

　　“没错！”梁非凡面色一沉，冷冷看着秦越道：“师尊膝下只有师妹这么一个女儿，谁娶了她就意味着将来能够继承摩云城主之位，这么多年以来，我一直在朝着这个目标努力，不管是师妹还是摩云城，统统都是我的，也只能是我的，任何敢于妨碍我的人，都得死！”

　　难怪这厮自开始就对自己二人抱有敌意，原来竟是这么个原因。不过，话又说回来，这家伙的嫉妒心也未免太强了一些，且不说，自己二人跟薛娉婷压根就没有什么，就算有那什么，如今得罪了摩云城主薛君奇也不可能再有跟薛娉婷在一起的机会，甚至，连以后还能不能见面都还是个未知数。

　　按理说，在这样的情况下，应该不会给这家伙造成什么威胁才对，可饶是如此，他却还是“兴师动众”的追上来欲除掉自己二人。不得不说，这货的“危机意识”真不是一般的高，硬是连半点可能产生的威胁都不留。

　　“这么说，你是打定主意要除掉我二人不可？”秦越双眼微眯。

　　“呵呵，为了我和师妹的幸福，所以，也只能委屈二位兄台下地府走一遭了。”梁非凡嘴角含笑的看着秦越，言语中，已是将二人视作板上鱼肉，或生或死，全凭他一言而决。

　　“你就那么有自信可以留下我们？”秦越冷然道。

　　“哈哈哈……”梁非凡哈哈大笑，似听到了什么极为可笑的笑话，良久，一脸不屑的摇摇头：“你还真当自己是什么超级天才？真是可笑，这个世界大得很，别以为杀了两个‘悟道’中期的垃圾散修就自以为了不起，说到底，你们不过就是两个‘入道’之境的蝼蚁而已，我随手即可以碾杀。”

　　“是吗？”秦越冷笑一声，嘲讽道：“既如此，那你又何故带上两个帮手？”

　　“呵呵，我可不是你们这些身份低贱的散修，身为摩云城主的首席大弟子，出门自然要带上两个随从，不过，看你的样子似乎很不服气……”说到这里，梁非凡顿了顿，略微思索一下，继续道：

　　“也罢，别说我不给你们机会，你们不是自诩天才么？我这两个下属一个是‘悟道’后期，一个是‘悟道’巅峰，只要你们二人可以击败他们，我便放你们一条生路，如何？”完了，又面带戏虐的补充了一句：“二对二，很公平，不是么？”

　　“公平？”秦越眼角一抽。对，公平，的确公平，两个“入道”武者对战两个“悟道”后期和巅峰的高手，还有比这更公平的么？这货的无耻程度简直可以跟秦归一相媲美。

　　不过，尽管秦越心中腹诽不已，但眼下，形势比人强，根本没有给他选择的余地。以他和秦归一的实力要战胜一个“悟道”后期跟一个“悟道”巅峰的高手，其中的难度不可谓不大。然，无论如何，这总比再加上一个梁非凡要好的多。不知为何，秦越心下隐隐有一个预感，这梁非凡的实力非常可怕，至少，比他身旁那个“悟道”巅峰的老者要可怕数倍。

　　“好！”沉默了片刻，秦越沉声道：“那我们就一言为定，希望你不会食言。”

　　“哈哈，放心，以我的身份，说过的话又怎么会食言呢？”梁非凡哈哈一笑，旋即，对着身旁两个属下抬抬手：“去，你们两个陪二位兄台‘玩玩’！”

　　“是，少主！”

　　二人脚步一提，上前三步。

　　“你们两个是自裁，还是要我亲自动手？”说话的是那名身材瘦小的六旬老者。这话听起来似乎很狂妄，但以他“悟道”巅峰的实力却是有说这话的资格。

　　事实上，在老者看来，对手不过是区区两个“入道”之境的小角色，就算是他旁边“悟道”后期的中年大汉也能够轻松灭杀。所谓的“二对二”，只是少主一时的恶趣味而已。

　　老者这句“理所当然”的话语却是惹恼了久未说话的秦归一，眼中血光一闪，冷笑道：“桀桀桀……老家伙，你算个什么东西？有什么资格让我们自裁？”

　　“找死！”老者大怒，手掌箕张，呈虎爪。

　　噼啪噼啪！

　　顷刻间，虚空中狂暴的雷霆闪过，组成一只雷电巨爪，把秦越二人尽数笼罩在其中。

　　“这个老家伙交给我，另一个归你！”

　　话音未落，秦归一右手握拳，拳头上迸发出紫色光环，一拳轰向雷霆巨爪。

　　轰隆！

　　雷霆紫光相继湮灭，老者和秦归一各自退开数十丈。

　　“好家伙，倒是有几分本事！”

　　老者的面色相当阴沉。刚才这一爪他虽然只动用了不到五成实力，但也非一般“悟道”武者可以接下，本以为可以重伤甚至直接灭杀眼前两个“入道”蝼蚁，不想，最后却竟然只是跟面前这个红眼睛家伙的一拳拼了个平分秋色。如此结局，对他这个堂堂“悟道”巅峰高手而言，无疑是一个打击和羞辱。

　　“桀桀桀……老家伙，你就只有这么点本事么？”秦归一毫不吝惜自己的讽刺之言。

　　“小杂碎，你会后悔的！”老者面若寒冰，墨色长袍无风自动，蓦地，反手一掌狠狠的拍向秦归一。

　　哧——

　　空气被掌印击穿，带起一阵阵肉眼可见的雷光涟漪直冲出去，大有一掌拍死秦归一的架势。

　　“吼——”

　　秦归一仰天一声长啸，身上的紫光陡然暴涨三分，强烈的真气波动震得四周空间瑟瑟颤动，发出喀喀喀的声响。

　　“崩山印！”

　　不退不避，秦归一右手在虚空中画了半个圆，一团紫气流汇聚成形，化为一只紫色巨掌轰向雷光掌印。

　　轰隆隆！

　　周遭的地表裂开几条大缝，足以震死一般“入道”武者的冲击波四处辐射，掀起一层层厚厚的泥土和烟尘。

　　尘烟中，交战的两人各退三步后，旋即，又厮杀到了一起。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　掌风呼啸，人影重重，噼里啪啦的气劲爆裂声连绵不绝……

　　而与此同时，秦越和另一个中年汉子的战斗也开始打响。

　　体内紫光涌动，秦越毫不犹豫的激活了“道体”和“武神附体”，面对一名“悟道”后期的高手，只有全力以赴才有获胜的机会，隐藏实力那是取死之道。

　　“小子，死吧！”

　　中年汉子冷喝一声，身形猛然暴冲出，右手以拳化锤，带着一道道碧绿色光华，对着秦越面门当头砸下。拳头未到，空气已经开始崩塌，一拳之下似乎绞动了千尺大浪，气势汹汹。

　　“天魔破灭刀！”

　　紫色的真元冲天而起，把秦越的头发和眉毛尽皆染成血色，整个人仿佛一尊紫色战神。右手斩下，十余丈长的恐怖刀罡直接迎上中年汉子的拳头。

　　“当……”

　　刀罡与拳头撞击，发出一声如金铁交鸣的炸响，如同实质的波纹震退双方。

　　噗……

　　中年汉子眼露不可置信之色，大嘴一张，一股鲜血喷洒而出。

　　“怎么可能，你怎么可能伤到我？”

　　秦越神色冷峻，目光森冷：“世界上没有不可能的事，你之所以受伤，只是因为你的实力不如我，仅此而已！”言毕，一步游出，秦越气势更盛，挟滚滚紫气一拳轰向中年汉子。

　　实际情况真如秦越所言是中年汉子实力不济么？显然不是。境界上，秦越不过是“入道”武者，而中年汉子却是“悟道”后期的高手。若是正常情况下，“入道”之境的武者的攻击力连“悟道”后期高手的防御都破不了，更不用说击伤。之所以会造成这样的结果，主要还是中年汉子太过小看秦越了。

　　“极品道体”加上“武神附体”，秦越的实力即便不如一般的“悟道”后期高手也相距不远。而中年汉子虽然知道秦越是一个可以越级杀敌的“武道天才”，但在他想来，秦越最多也就可以越级战胜那些不入流的散修武者，对他这个“系出名门”的“悟道”后期高手不可能造成威胁。

　　是以，在出手时，他并没有施展“道体”也没有出动全力。想来也是，他一个堂堂“悟道”后期的大高手出手对付一个“入道”之境的“小角色”已经算是以大欺小，若是还启动“道体”那也未免太可耻了一些。当然，最重要的还是，他并不认为秦越有资格让他施展“道体”的资格。

　　于是乎，在这种自负的心态下，他就悲剧了。仅是一招，这位“悟道”后期的大高手便受伤吐血，而且，更关键是，他失去了战斗的先机……


第503章 卑鄙小人

　　一拳破空，雄浑的拳劲带着开山裂石之威对着中年汉子迎面轰来。

　　中年汉子受的伤不轻加上略才失神，失去了最佳的躲避机会，只得勉强挥拳封挡，而勉强封挡的结果就是再次暴退数十米，一口鲜血再次从口中喷洒出来，神态极其狼狈，与先前威风八面的气度截然相反。

　　没有给中年汉子丝毫喘息的时间，秦越身形似电，左右双拳接连轰出，而中年汉子由于先机已失，完全没有反击的机会。

　　“嘭嘭嘭——”

　　秦越的招式很简单，和雷电一样，迅猛狂霸，势大力沉，每一拳打出，皆是紫光闪耀，无穷云气簇拥，他便如那身披紫色玄甲的战神，无可阻挡，直把中年汉子压制的没有半点脾气，疲于防守。

　　哇！

　　又是一大口鲜血喷出，中年汉子猛退数百丈，略显苍白的面容扭曲得如同恶鬼，嘶哑着声音吼道：“可恶的小子，我要把你碎尸万段，击成飞灰。”

　　下一瞬，一股沛然可怖的气势冲天而起，云层搅动，中年汉子体外碧绿色的真元相互挤压摩擦，生出一丝火花，火花如草原上的星星之火，瞬间席卷全身，把整个人都吞噬了进去。

　　“终于激活‘道体’了么？”

　　秦越双目一凝，身体前倾，以数倍音速斜掠出去，紫色真元在身后拉出一道长长的紫色气流，甚至连瞳孔余光都在虚空中延伸出两点紫色轨迹。

　　“给我滚！”

　　中年汉子暴喝一声，绿火燃烧的右臂化作一柄火焰巨锤，以摧枯拉朽之势，对着闪电袭来的秦越狂扫而出。

　　轰！

　　空间激荡，云雷咆哮，一圈巨大无比的冲击波迅速扩散，横扫八方。

　　噔噔噔噔……

　　气劲反震，秦越一连倒退出十多步，反观中年男子却仅仅是稍稍后撤一小步。到底是“悟道”后期的高手，先前轻敌大意被秦越死死压制，现在火力全开之下，顿时高下立判。

　　“小子，我会让你死得很惨！”

　　咬牙切齿中，中年汉子一个闪身逼近秦越身前，绿焰翻滚的右手高高举起，一拳砸出。

　　战力全开的中年汉子的确非常强大，但秦越而并非无一战之力，因为，他还有两张底牌未曾动用，“魔性”和“魔血”。刹那间，“魔血”特性启动，秦越神色冷峻，迎身而上。

　　另一边，秦归一和老者战斗已经进入了白热化。双方“道体”皆已激活，足以摧毁小型山峰的大招频频发动，方圆数百丈内，气浪席卷，一片狼藉。

　　看着两方战场中激烈交战的身影，梁非凡的脸色阴沉到了极点。此前，他怎么也没有想到，双方的战斗居然可以进行到这种程度。先前他之所以定下这个所谓的二对二“公平”决斗，只不过是想戏耍秦越二人一番而已，毕竟，双方实力差距摆在那里。就算秦越二人再“天才”，也不可能是老者和中年汉子的对手。

　　在他想来，这场毫无悬念决斗只需片刻便能结束，谁知，眼下的情况远远超乎他的意料。这一边，才刚开始，“悟道”后期的中年汉子就被“入道”之境的秦越打得受伤吐血，完全处于下风。这都也罢了，以梁非凡的实力自然可以看出，中年汉子是吃了轻敌大意的亏，如今，全力施为倒也在慢慢的扳回劣势。

　　而另一边就未免有些太离谱了，一个“入道”之境的小角色竟然跟“悟道”巅峰的老者拼得不相上下，不，不是不相上下，以目前场上的形式来看，“悟道”巅峰的老者竟是隐隐处于下风。

　　一个以“入道”之境的实力击伤“悟道”后期的高手，另一个则是以“入道”之境的实力压制“悟道”巅峰高手。这两个家伙哪里是天才？分明就是妖孽。

　　直到这个时候，梁非凡才深深意识到，自己着实是太过小瞧眼前这两个“入道”之境的小角色了。仅是“入道”之境便如此生猛，那么，等二人晋升到“悟道”之境甚至“明道”之境的时候，那该是何等的可怕？至于，再往上的“破虚”之境他倒是没有去想，那个境界可不是单纯靠天资就能够达到的。

　　“好在这两个家伙愚不可及，拒绝了师尊的收徒之请，否则，日后，师尊心中哪还会有我的位置？”梁非凡暗暗庆幸，但更多还是嫉妒，疯狂的嫉妒。

　　他梁非凡也是万中无一的武道天才，不及四十之龄便修得“悟道”巅峰之境，在整个炎黄域年轻一代中（武者的寿命远超常人，“圣域”之中，四十岁以下的武者都算是年轻一代）都算是排的上号的佼佼者，可跟眼前这两个妖孽比起来却犹如云泥之别，至少，当初他在“入道”之境可没有跟“悟道”后期高手一较高下的资格。

　　“无论如何，这两个家伙都要死！”梁非凡冷冷看着场中那两道翩若游龙的身影，眼中寒光大盛。不为其它，就单是为秦越二人远胜与他的武道天资，便不能让二人活在世上。

　　“桀桀桀……老家伙，给我死吧！”

　　就在这时，秦归一和老者的战斗发生了变化。或许是秦归一的攻势太过猛烈，亦或许是被一个“入道”之境的小角色压制让老者深感羞辱，情急之下，老者接连抢攻却是稍嫌心急了一些，露出了一个不大不小的破绽。如此机会，秦归一岂能放过？当即，毫不犹豫的轰出了自己最强的一记绝招。

　　“古魔诛神印——山崩海啸！”

　　一印出，气浪滚滚，鬼神呼啸，天下唯我，秦归一彷如不可战胜，不可挑战之神，全身衣襟飘荡，气息威震八荒。

　　面对秦归一如此可怕的绝强一击，老者脸色大变，心中暗暗叫苦：“该死，这小杂碎的战斗意识怎么这么强，这么一个小破绽也能抓住。”不过，这个时候根本没有时间容他多想，恐怖的紫红掌印来势极快，瞬息间便划破虚空，临近老者身前。

　　“天雷战决——雷光之甲！”

　　关键时刻，老者冷喝一声，全身真元疯狂运转，无数雷光在体表闪烁，凝结成一副雷电四溢的战甲，战甲背后延伸出两道光弧，光弧交错处，一枚碗口大小的雷珠开始凝结，逸散出来的电弧游丝噼里啪啦作响。

　　而老者的“雷光之甲”刚刚凝聚成型，紫红掌印也落在了老者的身上。

　　噗……

　　老者身形巨震，暴退数十丈，随即，哇的一声，嘴里鲜血不要钱似的喷洒出来，体表的雷光亦是焕然消散。显然，他的“雷光之甲”并不足以抵挡住秦归一的最强一击——“山崩海啸”。

　　“桀桀桀……死吧，老家伙！”

　　秦归一得势不饶人，一个跨步来到老者身前，扬起紫光包裹的拳头，狠狠轰向老者面门。

　　这一拳的时机把握的刚刚好，老者伤势不轻，体内气血翻腾未平，真元运转速度大大减缓，完全没有闪避和格挡的余力，只能拿肉体硬抗。可以预见，这一拳若是击实，以老者现在的状态，一个重伤是绝对免不了的。

　　然而，就在这时，一个阴沉的声音陡然在秦归一的耳边响起。

　　“死的，是你！”

　　同一时间，秦归一心头警兆大升，浑身汗毛根根竖起。不敢有片刻迟缓，秦归一瞬间放弃这一次重伤老者的机会，脚下一踮，强行拨空而起，向后迅速退去，欲避过这一记突如其来的攻击，只可惜，他还是慢了一步。

　　一只闪烁着银色光华的手掌彷如自虚空中凭空而现，正好印在秦归一的后心。

　　“嘭——”

　　一声闷响，秦归一的身子就像是被一辆全速行驶的特快列车迎面撞击一般，腾空而起，浑身衣衫爆裂，在空中足足飞行了近三百丈这才“砰”的一声落在地上，将地面砸出一个丈余深的人形坑洞，再一看，气息全无，生死不知。

　　用不着多说，这个时间，这个当口，会出手偷袭的除了梁非凡还能有谁？

　　“什么？”

　　秦越与中年汉子酣战激烈，原本没空分心关注另一边的战况，而且，他知道，以秦归一的实力即便无法战胜那“悟道”巅峰的老者，短时间内也不可能会战败。但那边忽然传来巨大真元波动还是引起了他的注意力，抽空朝那边看了一眼。而这一看之下顿时让他睚眦欲裂。

　　“梁非凡，你这个卑鄙小人！”

　　暴吼一声，秦越怒冲云霄，集周身之力一拳将中年男子轰退数丈，旋即，身形化虹，全然不顾后面紧追而来中年汉子，直直的冲向千丈之外的梁非凡。

　　“呵呵，真是不自量力！”看着暴怒而来的秦越，梁非凡嘴角微翘，不屑的摇摇头。

　　秦越二人的武道天资的确让他嫉妒且震惊，但天资再高也无法改变二人只是“入道”之境武者的事实。

　　依靠着卓绝的武道天赋，二人或许能够战败“悟道”后期的中年汉子和“悟道”巅峰的老者，但于他梁非凡而言，却依旧是可以轻易灭杀的货色。


第504章 自杀？

　　带着讥讽的微笑，梁非凡一掌拍了出去，这一掌，轻飘飘的，就像拍出去的棉花一般，没有力量，没有掌风。乍一看，莫说伤人，恐怕连蚂蚁也拍不死。

　　然而，这“柔弱”的一掌，放在秦越眼中却是截然不同。刹那间，秦越只觉整个天地都被扭转了一般，天不再是天，地不再是地，而它所处的空间已经不再是原来的空间。

　　下一瞬，秦越那浩浩荡荡，一往无前的拳劲如同泥牛入大海，消失得一干二净，更让人震惊的是竟然没有引起一点震荡，就好像刚才两人根本没有交过手一般。

　　“呵呵，我说过，于我而言你们就是两个蝼蚁，随手即可碾杀！”冷笑中，梁非凡掌风微吐，一股沛然难拒的恐怖力量印在秦越前胸。

　　噗……

　　秦越一震，体内传出一声声爆炸之声，紧接着身形倒飞百丈，落地之后仍是猛退数十步这才跌跌撞撞的勉强站稳，随即，“哇”的一声，喷出一口腥血，低头看了看胸口，只见胸口之处，深深地凹了下去，出现了一个巨大的掌印。

　　“呵呵，现在，你应该知道我们之间的差距了吧？”一击重伤秦越后，梁非凡并没有趁胜追击，而是嘴角带笑的看着秦越，双手负后，衣带袂袂，一派潇洒之姿。而中年汉子和老者亦则是以犄角之势围在秦越左右两侧，以防他抽身逃跑。

　　“你这个卑鄙无耻的小人！”

　　强忍着体内的伤势和不断翻涌的气血，秦越死死的盯着梁非凡，眼中的怒火疯狂燃烧。

　　“呵呵，卑鄙无耻？”梁非凡不以为意的笑了笑，讥讽道：“真不知道你们是天真还是愚蠢，敌人的话居然也会相信，武道界中从来就没有什么卑鄙不卑鄙，有的只是成王败寇，难道，连如此简单的道理你都不明白？”

　　“好一个成王败寇……”秦越脸色铁青，紧紧的咬着牙关，一字一顿：“梁非凡，我记住你了！”

　　成王败寇的道理秦越当然知道，事实上，梁非凡会言而无信秦越早就有所预料，毕竟，无论从哪一点看他都不像是一个信守承诺的谦谦君子。不过，在秦越想来，这厮好歹也是堂堂摩云城主的首席大弟子，即便要反悔，应该也会在决出胜负之后。哪曾想，这个不要脸的东西居然会在秦归一和老者战斗的关键时刻出手偷袭，简直就是卑劣到了极点。

　　以“悟道”巅峰的实力在战斗中偷袭一个“入道”之境的武者，这等极尽无耻的龌龊行为，但凡有一点武者气节的人都不屑为之。恐怕也只有某些不择手段的魔道武者才会如此，这梁非凡在身份不属魔道武者，但论其阴险卑鄙心性却是不输魔道武者分毫。

　　“记住我？”梁非凡稍稍一愣，旋即，忍不住哑然失笑：“呵呵，听你这话的意思，似乎是想日后找我报仇？呵呵，有趣，当真有趣，只可惜……”说到这里，梁非凡嘴角微翘，黝黑的瞳孔中闪过一道狰狞的寒光：“你不会有这个机会了！”说完，全身衣襟骤然鼓荡起来。

　　“少主，这个小子还是交给我来解决吧！”就在梁非凡正欲动手之际，另一头的中年汉子忽然开口道。

　　“交给你？”梁非凡不悦的瞟了他一眼，冷冷道：“还嫌不够丢脸么？”尽管梁非凡已经认同秦越二人是举世罕见的武道天才，但身为“悟道”后期高手的中年汉子却拿不下一个“入道”之境的武者，甚至还被对方击伤，无论如何这都一件极为丢脸的事。丢的不仅是中年汉子自己的脸，还有他梁非凡的脸。

　　当然，更丢脸的还当属那名“悟道”巅峰的老者，中年男子除了一开始的大意轻敌后面好歹也跟秦越拼得有声有色，而老者倒好，“悟道”巅峰的实力居然不敌“入道”之境的秦归一，若非关键时刻梁非凡出手，他已经惨败在秦归一收下。不过，他显然也知道自己此番颜面尽丧，只是默默的站在一边，阴沉着一张老脸，不发一言。

　　“对不起，少主……”看到梁非凡那冷漠的眼神，中年汉子心头一紧，面带惶恐单膝下跪，恳求道：“请少主再给我一次机会，这次，我一定将功折罪！”

　　中年汉子和老者都是梁非凡的亲信，而作为亲信最终要的就是要得到主子的信任，但是，中年汉子这回的表现却是让梁非凡很是失望和不满，倘若因此失去了梁非凡的信任，中年汉子未来的日子绝对不会好过。

　　同时，刚才与秦越的一战也让中年汉子自觉非常丢脸，这是一个耻辱，极大的耻辱，而要抹去这份耻辱就只有一个办法，那就是亲手斩杀秦越。是故，无论是要重新挽回主子的信任还是洗刷秦越给他的耻辱，中年汉子都必须再与秦越一战，并将之击败。

　　“也罢！”看着中年汉子那一脸恳切的神情，梁非凡稍霁，淡淡的扫了他一眼，沉声道：“那我就再给你一次机会，希望你不会又一次让我失望，否则，后果你是知道的。”中年汉子的心思梁非凡很清楚，眼下反正秦越已是瓮中之鳖，他也不介意给自己的下属一个找回颜面的机会。

　　“多谢少主！”中年汉子面露喜色，恭敬的一拱手，郑重道：“我一定不会再让您失望！”

　　言毕，中年汉子猛然起身，杀气滔天的看着秦越，咬牙切齿：“小子，这一次，我会将你死得很惨！”

　　秦越面沉如水，默然相对，而心下却是百转千回。目前的局势很明显，“悟道”后期的中年汉子，“悟道”巅峰的老者再加上一个境界虽在“悟道”巅峰但实力却高得恐怖的梁非凡，想要击败三人是绝无可能，甚至，在三人的包围下，连逃跑都不大现实。

　　三人之中，中年汉子实力最低，当下，唯有在他身上找到一个突破口才有可能寻得一丝逃生之机，尽管这个机会也许相当渺茫，但无论如何，秦越亦要全力一拼。

　　“受死吧！”

　　思虑间，中年汉子猛然暴喝一声，恐怖的气息八方席卷，一道道碧绿色的火光从体内不断冒出，围绕其身体四周。

　　毁灭性的力量爆发开来。

　　中年汉子整个人被绿光笼罩，虽然还没施展攻击，但是单凭其气势，可以很明显的看出，比之先前强大了一倍不止。

　　“冷焰骇浪掌！”

　　气势凝聚到顶点，中年汉子猛然一掌向秦越拍了过去，掌浪滚滚，碧焰弥漫，一掌未至，强大的掌劲便硬生生刮去一层厚厚地皮。

　　看着那滚滚而来碧焰，秦越脸色平静，待到无数碧焰即将临身之际，秦越眼中忽然闪过一丝狠色，一步踏出，竟是不闪不避，似自杀一般直直的冲入焰浪之中。

　　见此情形，中年汉子顿时心头暗喜，虽然此前他信誓旦旦的保证一定会灭杀秦越，但实际上心里却是多少还是有些担心，毕竟，秦越的实力他已经亲身领教过，并不比他弱上多少。而现在，他彻底松了一口大气。

　　这一招“冷焰骇浪掌”的威力没有人比他更清楚，他有绝对的信心，便是跟他一般的“悟道”后期高手也无法轻易硬接，而眼前这个自大的小子竟然不做半点防护就这么“傻傻”的冲上来，这不等于就是找死么？

　　就算是这小子是百年难遇的绝世妖孽，但说到底他目前还只是“入道”之境的武者而已，实力上或许已经跟“悟道”后期的武者相当，可肉体防御上却不可能达到“悟道”后期武者的程度。可以预见，这一掌下去，这小子绝对逃不过一个重伤垂死甚至直接毙命的结局。

　　欣喜之下，中年汉子手中的力道再添一分，意图直接以此招将秦越灭杀当场。

　　“看来，这小子自知无法幸免，便是要借此来个痛快！”场外观战的老者也认为中年汉子胜局已定。

　　“真的是这样么？”梁非凡紧紧的皱了皱眉。虽然到目前为止，他跟秦越只见过两次，但他却看得出来，对方绝对不是一个甘心束手待毙，引颈就戮之人。不过，眼前的情况却是让他又有些摸不着头脑。

　　作为中年汉子的主子，中年汉子的实力梁非凡自然了然于心，这招“冷焰骇浪掌”的威力他也知之甚详，按理说，不可能有那个“入道”之境的武者能够以肉身硬抗，哪怕是再天才、再妖孽也不可能。可这个小子为何要如此呢？饶是梁非凡自诩聪明过人，但见到这种非常规的“现象”亦是抓破头也想不明白。

　　或许，这家伙真的只是想求个痛快吧！

　　最后，梁非凡只得下出这样一个与老者相同结论，但不知为何，看着中年汉子的掌锋离秦越的胸口越来越近，梁非凡心中无端端升起一阵不好的预感……

　　“嘭——”

　　在中年汉子大喜，老者漠然，梁非凡狐疑的眼神中，中年汉子燃烧着碧色火焰的手掌，重重的印在秦越胸口……


第505章 怎么可能？

　　一掌命中，恐怖碧色焰浪瞬间将秦越淹没，无形而狂猛的震荡之力四散蔓延。

　　按理说，在这样猛烈的一击下，没有任何一个“入道”之境武者能够幸免，中年汉子包括场外的老者也是这样认为的，他甚至都已经预想到秦越经骨爆裂、狂喷鲜血的场面，但是，下一瞬，中年汉子脸上的笑容陡然凝固，一种极度危险的感觉从他心中骤然升起，并瞬间蔓延至全身。

　　不及多想，中年汉子毫不犹豫的抽身便退，然而，还是慢了一步。

　　嘭……

　　一只闪烁的无尽紫色华光的拳头已经结结实实的印在了他的左胸要害。

　　“天魔九绝——天魔裂地击！”

　　紫光冲天，云层绞碎，近距离之下，这蕴含了秦越所有实力的一拳就如同一柄绝世神矛，狠狠的插进中年汉子的胸口，心脏刹那粉碎，鲜血淋漓的拳头硬生生穿透躯体，从后背伸了出来。

　　“不——”

　　一声凄厉的惨叫声直透云霄，中年汉子眼眶欲裂，死死盯着近在咫尺的秦越，眼中充斥着强烈的不甘、绝望和无尽的后悔。后悔不该为了所谓的尊严二度决战秦越，后悔再次小看了对手，一步错，步步错，而错误的代价却是生命。

　　“就算是死，我也要拉你垫背！”

　　心脏爆裂，生机已绝，便是大罗神仙也难救，明知必死，中年汉子疯狂燃烧体内的真元，张开双臂猛然抱向秦越，欲在临死前拖秦越一起陪葬。

　　然而，秦越又怎么会给他这样机会？真元运转，插入中年汉子体内的右臂猛地一震。

　　撕啦——

　　一股绝强的力量在中年汉子体内爆发开来，瞬间，中年汉子整个身躯炸成碎块，猩红的鲜血漫天飞舞，内脏残肢八方散射，死无全尸。

　　这一切说似话长，但从中年汉子一掌击中秦越到秦越绝地反击将中年汉子轰杀成渣，这其中的整个过程实际上也就是短短不到一秒钟的时间而已。甚至，直到中年汉子战败身死，一旁观战的梁非凡和老者都还有些没缓过神来。

　　也不怪乎梁非凡和老者这般错愕，形式的转变实在是太快，快的让人跟不上节奏。瞬息之前，中年汉子还占据着绝对的上风，而且，那足以灭杀任何一个“悟道”之下武者一掌也实实在在的印在了秦越身上，但是，瞬息之后，秦越不但毫发无损，反而趁势反击，一举轰杀了中年汉子。

　　尽管在事前梁非凡已经预感到事情有些不对劲，可他无论如何都想不到，中年汉子会这么轻易的死在秦越手中。要知道，抗衡“悟道”后期高手和击杀“悟道”后期高手完全是两个概念，不可相提并论。然，秦越却做到了。

　　以“入道”之境的实力轰杀“悟道”后期的高手，这是何等的壮举？不敢说后无来者，但绝对是前无古人，至少，在梁非凡和老者的记忆中就从来没有出现过。可以想象，此事一旦传出，绝对会在炎黄域乃至整个“圣域”引起一场海啸般的风波，秦越之名亦将名动天下。

　　事实上，说起来也算是中年汉子倒霉，若是在正常情况下，以他的实力，秦越要战胜他难度相当大，要灭杀他那更是不现实。毕竟，“入道”巅峰和“悟道”后期之间的差距太大。即便有极品“道体”、“武神附体”、“魔血”以及重伤之下“魔性”的属性加成，秦越的整体实力也才堪堪与之持平而已。

　　二人算是半斤八两，不拼个几百上千招断无分出胜负的可能，而“武神附体”消耗能量点太大，“魔血”特性亦有时间限制，交战的时间越久对秦越就不利。秦越自己也清楚这一点，所以才会剑走偏锋，行险一搏，利用“魔隐”特性百分之五十的闪避几率硬抗中年汉子那一记“冷焰骇浪掌”。

　　他这是在赌博，赌的就是自己的运气，同样，也是自己的性命。正如中年汉子的自信，没有任何一个“入道”之境武者能够以肉身抗住他的“冷焰骇浪掌”，秦越也不能，倘若“魔隐”特性未被激发，等待秦越的八成是直接毙命，剩下两成亦是重伤垂死。

　　所幸，幸运女神站在了他这一边，百分之五十的几率他赌对了，而他的幸运也就意味着中年汉子的不幸。堂堂“悟道”后期的高手就这样憋屈死在了一个“入道”之境的武者手中。如果中年汉子泉下有知，知道自己是死在运气上，恐怕变作了鬼都会气的再死一次。

　　“混账！”

　　这个时候，梁非凡和老者终于回过神来。中年汉子的死让梁非凡愤怒到了极点，暴喝一声，身形如电，瞬间跨越千丈空间，翻手一拳捣向秦越。

　　这一拳看似平平无奇，但在梁非凡那凌厉浩瀚的真元包裹下却是比任何神兵利刃都更具破坏力。一拳出，风起云涌，拳风过处，空气皆被震荡而开，发出低沉的呜呜声。

　　“天魔九绝——天魔裂地击！”

　　“天魔九绝——天魔破灭刀！”

　　秦越不敢怠慢，左右互搏启动，左手化刀，右手为拳，两记最强绝学同时出手。

　　轰轰——

　　恐怖的百丈刀罡与霸道的紫色拳印几乎在同一时间跟梁非凡的拳头撞在一起，发出震耳欲聋的爆炸声，方圆数千丈之内，地面呈蜘蛛网般破碎，散射的气劲揉合成风暴，向四周疯狂席卷，夷平了所能夷平的一切。便是那紧随梁非凡其后的老者亦是不由得脸色一变，纵身躲避。

　　噗……

　　秦越喉咙一甜，喷出一口鲜血，身形亦是暴退十多步，地面印着十几个深深脚印，而梁非凡却是宛如泰山一般直直的钉在原地，纹丝不动。

　　一招之下，高下立判。

　　“咳咳……”再次咳出一口鲜血，秦越露出一个苦涩的笑意。他的预感没有错，梁非凡的实力果然强得可怕，拼尽全力的一击却是连对方普普通通的一拳都抵挡不住，但在苦涩的同时心中更多的还是不甘。

　　第三次空间升级所需的能量点已经凑齐，只需数天，数天后他就能够晋升“悟道”之境，届时，一个梁非凡又算的了什么？不需秦归一出手，便是他本身就能与梁非凡一决高下。可惜，这只是一个奢望，莫说数天之后，就是现在能不能保住性命还是个极大的未知数。

　　“说实话，我真的要对你刮目相看，你的天才程度远远超乎我的想象……”梁非凡一边说着一边朝着秦越缓步走去，每走一步，空气震荡，地面的碎石残屑纷纷凭空浮起，一步，两步，十步，二十步，一道道无形的气流在梁非凡身体四周形成。

　　“但是，你越是天才，我杀起来也就畅快，所以……”梁非凡停下脚步，立于秦越身前三丈，俊朗的面容充斥着无尽的杀意：“你给我死吧！”

　　秦越的“武道天资”给他带来了相当大的威胁，这样的妖孽绝不能够让其成长起来，必须扼杀。未免夜长梦多，这一回，他轰出了一记他本来不屑，也从来没有对“悟道”之下武者动用过的绝招。

　　“浑天战技——逆乱阴阳！”

　　话音未落，一股强横力量伴随着一个巨大拳印猛然朝着轰来。虚空中，拳印不断旋转，旋转之时，一正一反。一阴一阳，如同阴阳八卦之图，霎时间，四周天地仿佛陷入了错乱，连时空也都似乎混乱起来。

　　这样可怕的一拳绝对不是目前的秦越能够接下来的，但是，他没有放弃，哪怕是临死前的最后一秒，他也不会放弃求生的欲望。更何况，他还有“魔隐”这个逆天特性，理论上来说，只要运气足够好，没有人能伤到他。当然，这也仅仅是理论上，现实中却是不可能的，除非他是幸运女神的私生子。

　　不过，在这种十死无生的情况下，能够拥有百分之五十的活命几率，还有什么可奢求的呢？

　　死死的咬着牙关，秦越体内真元运转到极致，跟之前面对中年男子绝强一击时相同，这一次他也没打算做任何的防护和闪避。全身之力尽数汇集于双手，只要“魔隐”特性激活，他便能够再一次绝地反击。不求能像中年男子一样击杀梁非凡，只求可以杀伤对方，如此，或许能够创造出一丝逃生的机会，也是唯一的机会。

　　生或死，全凭天意！

　　很快，急速旋转的阴阳拳印以摧枯拉朽之势，对着秦越迎面席卷而来，大地片片龟裂，空间扭曲震荡。与此同时，秦越也做好了只身硬抗的准备。

　　然而，便在这电光火石之际，所有人都没有想到一幕发生。

　　“古魔诛神印——山崩海啸！”

　　随着一个熟悉而暴戾的声音响起，一个紫红相间的硕大拳印带着灭尽天地万物的恐怖威势，后发先至，在阴阳拳印落在秦越身上之前，抢先一步正正的轰在了梁非凡后心。

　　“这，怎么可能？”


第506章 有情有义的秦归一？

　　蓬……

　　无边的惊愕中，梁非凡只觉身体猛然一震，随即整个人不受控制的飘飞起来，一股恐怖的力量侵入他体内，如狂涛巨浪一般不断摧毁着他体内一切。

　　不过，这梁非凡到底不是一般人物，反应速度和应对危机的能力更是远超常人。半空中，梁非凡临空虚踏，强行将失重的身形调整，一个翻身稳稳落地，同时，真元急速运转，雄浑而浩瀚的真元赶在入侵体内的力量造成更大的伤害之前强行将之驱除。

　　噗……

　　一口逆血喷出，梁非凡的脸色略显苍白，眼神之中燃烧着汹涌的怒火但更多的还是难以置信和不可思议。

　　今天发生的意外实在是太多了，一件接着一件，一件比一件意想不到。先是秦越二人以“入道”之境力战“悟道”后期和“悟道”巅峰高手不败。接着，又是“悟道”后期的中年汉子惨死于“入道”之境秦越手中，而现在，一个原本已经去死的人竟然忽然活了过来，并将他偷袭至伤。这一切的一切，都是那么不符合常理，那么的匪夷所思。

　　没错，这关键时刻，一举将梁非凡轰飞击伤的正是在梁非凡心中已然“毙命”的秦归一。当时，以偷袭的方式一招“击杀”毫无防备的秦归一后，梁非凡便没有再去关注这个“死人”。

　　作为“至尊”之下第八人摩云城主的首席大弟子，梁非凡对自己的实力和天资向来很有信心，尽管跟秦越和秦归一比起来或许不值一提，可怎么说也算是“圣域”中万能中无一的武道天才，越级杀敌这样的事他也曾经也做过，虽然那个时候，对手只高出他一个小境界而且刚刚突破不久，但这也足以证明他的实力和天才。

　　为求隐秘和突然，之前他在偷袭秦归一之时并没有施展绝招，但为了达到一击必杀的效果，他却是足足运用了不下于九成以上功力。他有自信，即便是与他同等级的“悟道”巅峰高手正面接下这一击都非得受伤不可，更可况，秦归一只是“入道”之境武者，而且还是在毫无防备的情况下，被击中要害。

　　在他想来，没有任何一个“入道”之境甚至“悟道”之境的高手可以在这种情况下生还。而事实上，也正如他所想，的确是没有哪个“入道”之境武者包括一般的“悟道”之境武者能够吃他这一击偷袭而不死。

　　只不过，世事无绝对，他千算万算没有算到，秦归一有一个堪称逆天的保命特性——“魔躯”。

　　伤害削减百分之二十，完全抵御一次致命攻击，并提升五倍防御五秒。换言之，这个世界上不可能有人能够一击秒杀秦归一，莫说梁非凡，哪怕是“破虚”至尊也不可能。是故，秦归一被梁非凡偷袭命中要害不仅没有死，反而连一点小伤都没有受到。

　　而秦归一之所以一直装死到现在，便是在等一个机会，一个可以重创梁非凡的机会。尽管心中不想承认，但却又不得不承认，梁非凡的战斗能力高出他们太多，饶是秦越和秦归一加在一起，也不可能是他的对手。只有出其不意将之重创，今日才有活命的余地。

　　事实证明，秦归一的隐忍是对的，关键时刻果然起到奇效，梁非凡一时不慎，被他击伤，同时，也算是报了先前被其卑鄙偷袭的一箭之仇。

　　只可惜，秦归一还是低估了梁非凡的实力，虽然是以血肉之躯硬生生的吃了他一记足以轰爆一座小山的绝招“山崩海啸”，但却并没有如他所料到身受重伤，仅仅是受到一些不轻不重的伤势，而这种程度的伤势对梁非凡来说，还影响不到他太多的战斗力。

　　也就是说，秦越二人的危机并没有解除，甚至，因为受伤，愤怒之下的梁非凡会变得更加可怕。

　　“少主，您怎么样？”眼见梁非凡居然被“死而复生”的秦归一击伤，老者错愕之余，一脸惶恐的飞奔过来。

　　“滚开！”

　　梁非凡右手一挥，将掠至身边老者震退十多丈，双目死死的盯着不远处的秦归一和秦越，眼中的怒火直欲将二人烧成灰烬。不同于先前的还带着一丝戏虐，这一刻，他是真的怒了。

　　不管有什么原因，被一个“入道”之境的蝼蚁击伤，这对他来说是一个前所未有的耻辱，也是一个沉重的打击。只有死亡，才能消解这份耻辱和他心中的怒火。

　　“上天入地，没有人能救得了你们！”

　　森冷到极点的声音响起，梁非凡周身猛然闪烁起光芒来，一道道灰色光芒不断的缠绕，如同风暴一般，向四周空间席卷开去，融入四周空间之中，四周空间不断蠕动，变得光滑起来。

　　是的，光滑，如同光壁一般光滑，折射着刺眼的光芒。

　　秦归一神色如常，面无表情，但猩红的双目中却不由自主的闪过一抹凝重之色，双唇微启，对着不远处的秦越传音道：“你先走，我在这里挡住他！”

　　眼下的形式很明显，他们两人肯定不是梁非凡的对手，勉强一战，最后只能是一个双双败亡的下场。必须由一个人挡住梁非凡才能让另一个人获取逃生的机会，而这个殿后的人自然非战斗力更强的秦归一莫属。

　　“嗖——”

　　听到秦归一这话，秦越没有丝毫犹豫，直接调转身形，一步踏出，飞鸿冥冥，眨眼间，便已在百丈之外。

　　“混账，哪里逃！”

　　梁非凡暴喝一声，飞身而起，右手急速搅动，隔空一掌劈向闪电疾掠的秦越，意图将之拦截下来。不过，秦归一哪能让他如愿？当即纵身而起，运起全身真元，挡在梁非凡身前一拳打出。

　　“嘭……”

　　一声闷响，秦归一身形失衡，从半空跌落地面，倒退十多步后，“哇”的一声，一口鲜血喷出。虽说有些狼狈，但好歹还是勉强挡住了梁非凡的攻击。不过，另一个“悟道”巅峰的老者他却是无能为力了。

　　未等梁非凡吩咐，老者第一时间朝着秦越奔逃的方向化虹而去。不到一个呼吸的时间，两道闪电般的身影变作两个黑色小点，一前一后，消失无踪。

　　“你倒是有情有义，居然牺牲自己让同伴逃跑，不过，你以为这样他就可以活命么？你太天真了，而且……”梁非凡冷冷的看着秦归一，眼中的杀机毫不掩饰：“就凭你又能够拖住我多久？”

　　“有情有义？”听到梁非凡的话，秦归一心中冷笑。作为人性阴暗面的存在，情义这种东西从来就不在他的字典中，牺牲自己，舍己为人那就更是个笑话。只不过，他与秦越本尊同出一源，若本尊死亡，他亦会随之消失，这才不得已留下断后，否则，以他本性怎么可能干出这等“蠢”事？

　　“既然你甘愿为同伴牺牲，那我便成全你，死吧！”见秦归一沉默不语，梁非凡也不在浪费时间，灰色光芒一闪，一拳猛然向秦归一轰来。

　　“浑天战技——无相混沌！”

　　一拳之下，无数灰色之气如同巨浪一般滚滚而出，向秦归一缠绕而来，灰芒之气还没轰杀到秦归一面前，秦归一便感觉四周空间如同注入了无数糊浆一般，粘稠千倍，万倍。人行其中，就像一条鱼在泥浆之中挣扎前行。

　　……

　　苍茫无际的原野中，两道如疾风般身影前后相距数里疯狂掠行。当先之人身形修长，模样俊朗，正是秦越，而追在他身后的自然就是那名“悟道”巅峰的老者。

　　没有多余的念想，也没有在意那所谓“有情有义”，甘愿断后的秦归一生死，秦越现在唯一的念头就是，逃，快逃，逃得越远越好。

　　这倒不是秦越薄情寡义，首先，秦越和秦归一根本就是不可共存的死对头，现在虽然相处的还算“融洽”，但总有一天二者之中有一个要被对方炼化、吞噬。再者，秦归一现在“寄生”的躯体只不过是秦越的傀儡分身而已，就算死了，等冷却时间一到又能再次召唤出来，秦归一亦能再次重生，对他完全没有影响。

　　这也是秦归一会自愿留下断后的主要原因，要不然，以秦归一那自私自利，损人不利己的阴暗性子，就算是同归于尽，他也不会好生了秦越本尊。宁可一起毁灭，也不做那损自利人之事，这就是秦归一。

　　“小子，你给我站住！”

　　追赶中，老者隔空打出一拳，无穷雷光闪烁，磅礴的拳劲汇聚成一条雷电长龙，瞬间横跨数里之距，迅速逼近秦越。

　　而秦越却似毫无所觉，也没有半点闪避的意思，依旧埋头狂奔。

　　“嘭……”

　　雷电长龙如期而至轰在秦越后心，“魔隐”特性百分之五十的闪避效果没有出现，秦越身形一震，一缕鲜血从嘴角溢出。

　　不过，老者的这一拳虽然威力不小，但二者之间的距离着实有些远，这一拳落在秦越身上，最多剩下三成的威力。是故，不仅没有对秦越造成太大创伤，反而在拳劲的作用下，秦越速度不降反增，与老者拉开更大的距离。


第507章 艰难的战斗

　　“可恶！”

　　见此情形，老者暗骂一声，同时，也明白了在这么远的距离之下，他在攻击上根本奈何不了秦越。于是乎，老者索性不再做无用功，把心思全部用在速度上，穷追猛赶。

　　到底是“悟道”巅峰的高手，即便秦越有“极品道体”、“武神附体”以及受伤状态下“魔性”特性的属性加成，在速度上还是略逊老者一筹。很快，随着时间的流逝，双方之间的距离越来越近。

　　而且，最关键的是，持续了这么久，“武神附体”所消耗的能量点越来越多。原本储备在空间中一百三十多亿能量点已经告罄，再这样下去，薛娉婷送的那五百块上品元石恐怕也撑不了多久。

　　“哈哈哈，小子，这次看你往哪里逃，天雷亟灭！”距离拉近至百丈，一阵杀气腾腾的大笑声中，老者猛然运起真元，一掌罩向秦越。

　　刹那间，一只如山岳大小的雷霆巨手成型，巨手无比广大，遮住了太阳，遮住了天空，掌心上的纹理清晰可见。

　　这一回，秦越无法再硬抗了，如此狂猛的一击，如此之近的距离，倘若运气不好“魔隐”特性未能激活，怕是会直接进入重伤濒死状态。

　　“天魔九绝——天魔破灭刀！”

　　没有过多犹豫，急停转身，秦越右手高举，重重斩下。

　　“轰轰……”

　　紫芒刀罡与雷霆巨掌撞在一起发出震耳欲聋的爆炸声，空气暴动，可怕的撞击力形成肉眼可见的闪亮涟漪和森然气劲，朝着四面八方辐射，轰然炸开。

　　噗！

　　仰天喷出一口鲜血，秦越上身的衣衫尽数破碎，整个人亦被震飞到数十丈外。与秦归一想比，秦越到底还有不小的差距，同样的战力，秦归一能力压老者，而他便是在“武神附体”属性翻倍的情况下尚略逊老者一筹。

　　“小子，你逃得了么？还是给我乖乖受死吧！”

　　杀气腾腾的话语响起，老者丝毫不给秦越喘息的机会，脚步一提，瞬间跨越数十丈空间，雷光闪烁的右掌对着秦越的面门悍然袭来。

　　“天雷神掌！”

　　一掌打出，掌浪滚滚，紫雷弥漫，强大的掌劲刹那间将周遭的空气排斥一空。吸取了中年汉子败亡的教训，老者可不敢再小看眼前这个看似“入道”之境的“小角色”，是故，出手便是大招。

　　“天魔九绝——天魔裂地击！”

　　秦越神情冷峻，不喜不悲，翻手一拳轰出绝招。

　　事到如今，形式已经相当明朗，单纯以速度而论，秦越是肯定不可能甩掉这个如跗骨之蛆一般的老者，而另一边的秦归一也无法阻挡梁非凡太久。必须趁着当下能量点还足够，以雷霆之势尽快击败或灭杀老者，否则，一旦能量点完全告罄或者梁非凡追上来，秦越必死无疑。

　　“轰……”

　　拳掌交接，大地颤抖，巨大反震之力再次将秦越震退百丈。气血翻腾不定，脸色苍白如纸，一缕缕殷红的鲜血从嘴角溢出，滴落。

　　然而，时间紧迫，梁非凡随时有可能追上来，容不得他有片刻的耽搁，身形刚刚站稳，秦越连气血都来不及平复便主动发起了进攻。

　　“天魔九绝——天魔破灭刀！”

　　“天魔九绝——天魔裂地击！”

　　左右互博发动，秦越攻出了自己所能发动的最强一击。

　　刀破天地，拳裂虚空，无穷的紫光闪耀苍穹，便是连那当空的烈日都被紫光掩盖。

　　面对秦越如此狂暴的攻击，老者亦是不敢怠慢，神色稍嫌凝重，双手在身前急速挥动起来，画出一道道玄奥的弧线。随着他双手挥动，无数雷光不断凝聚，形成了一个恐怖的雷霆旋涡。

　　“狂雷风暴！”

　　一声暴喝，老者猛然将身前的雷霆漩涡横推出去。

　　无数道雷光交汇糅合在一起，制造出恐怖的雷霆风暴，直接将秦越的攻击绞入其中。刹那间，雷霆、紫光交相辉映，铺天盖地的散碎气劲朝着四面八方天，地六合疯狂辐射、飞溅。

　　数个呼吸后，风暴渐消，雷霆和紫光亦是同时消散于空气中。这一次对抗，双方平分秋色，不，应该说还是秦越稍逊一筹。

　　在风暴消散之前，一道凶猛气劲忽然窜出，“哧……”的一声，擦着秦越的左肩而过，带起一抹鲜血。不过，这点小伤对秦越而言，基本上可以忽略不计。

　　待到风暴消失的一瞬间，秦越身形疾掠，闪电来到老者身前，双拳连摆，雨点般的攻势对着老者接踵而来。目的只有一个，逼迫老者近身肉搏，以硬碰硬。

　　双方之间差距不算太大，正常情况下，作为较弱的一方秦越想要击败老者几无可能，击杀那就更是妄想。要在短时间内击败甚至击杀老者就只能出奇制胜，而贴身肉搏无疑是最好的一个选择。

　　“魔隐”百分之五十闪避一切攻击的效果能让秦越最大程度的免受伤害，就算闪避失败，对方也不可能对秦越一击致命，最多就是受到一些伤势，而秦越并不畏惧受伤，拥有“魔性”这个特性，受伤只会让他更强，再加上可将对对方造成的伤害转换为自身气血“魔血”特性。“魔隐”、“魔血”以及“魔性”这三个特性组合起来，简直就是强强硬碰的最佳利器。

　　“要拼命了么？那我就成全你！”

　　看着秦越如疯狗一般猛扑上来，老者冷笑一声，毫不犹豫的挥掌迎上。开玩笑，“悟道”巅峰武者的防御和“入道”巅峰武者的防御之间差距何其大？且不说护体罡气，单说肉体强度，前者就是后者数倍，贴身肉搏，那纯粹是找死。

　　一掌推出，老者无视秦越攻来的拳头，直直击向秦越的胸膛。

　　秦越想要速战速决，老者又何尝不是这般想法？先前与秦归一的一战让他在主子梁非凡面前丢尽了颜面，想要将功折罪就必须拿下秦越，并且要赶在梁非凡到来之前拿下秦越。是故，秦越此举正合他意。在他想来，秦越的一拳最多只能给他造成轻伤，而他的一掌却足以将秦越重伤甚至毙命，以伤换命，何乐而不为？

　　“嘭……”

　　一拳一掌几乎不分先后，尽数落在对手身上。

　　老者身形一震，倒退十多步，一丝鲜血从嘴角溢出。反观秦越，整个人轰的一声向后抛飞，更是在抛飞过程中张口喷出一口热血，重重的砸到地上。

　　不过，秦越并未像老者所想那样重伤垂死或直接毙命，而是挣扎着从地上站起，眼中战意不减，一步踏出，再次举拳向老者轰来。

　　硬生生吃了他一掌还能这么快站起来发动攻击，秦越的顽强的生命力让老者微微有些诧异，但也就仅此而已，一掌劈不死再来一掌便是。

　　“哼，命还挺硬！”冷哼一声，老者一掌拍出。依旧是无视了秦越的拳头，手掌直奔秦越胸口。

　　“嘭……”

　　跟之前如出一辙，双方的攻击皆数命中对方，老者倒退数步，秦越口吐鲜血倒飞而出。

　　“这次该死了吧？”看着如死狗一般摔在地上的秦越，老者心头暗道。

　　然而，令他难以置信的一幕发生，秦越奇迹般的又一次站了起来，并一如既往的对他发起了进攻。

　　“该死的东西，我倒要看你能吃我几掌，给我死！”

　　秦越的顽强也激起了老者怒火，暴喝一声，第三次举掌拍出。

　　“嘭……”

　　老者倒退，秦越倒飞。

　　秦越站起，继续进攻。

　　“嘭……”

　　老者倒退，秦越倒飞。

　　秦越站起，继续进攻。

　　……

　　相同一幕重复上演，每一次被击飞秦越都似乎重伤欲死，但每一次却又在跌跌撞撞中的顽强的站了起来，一连吃了老者十来掌，他还是坚挺的活了下来，并同样在老者的胸口留下了十来个拳印。

　　“该死，这到底是怎么回事？”再一次将秦越轰飞后，老者终于发现事情有些不对劲。虽然秦越每一拳都只能给他造成一些不轻不重的小伤，但十多拳累计下来，小伤也变成了大伤。再这样下去，恐怕秦越还没死，他就得先一步倒下。

　　“嗖……”

　　就在老者暗觉事情有异之际，秦越的攻击再度汹涌而来，不同于先前，这一次，秦越是双拳同出。

　　“算了，不管怎么样，先拍飞这小子再说！”来不及多想，老者挥掌拍出。在他想来，这一次的结果也会跟之前一样，他受点小伤，秦越吐血拍飞。

　　然而，他错了，错得很离谱！

　　嘭……

　　老者的右掌重重的印在秦越前胸，但秦越身子纹丝不动，就像是被微风轻轻扫过，连眉头都没眨一下。而当秦越的双拳落在老者的身上时，老者却如同被一座巨山撞击。

　　“咔擦！”

　　只听见一声骨头碎裂的声响，老者的整个身躯腾空而起，以超过声音的速度飞出数百丈后，“砰”的一声，大地震动，老者如死狗一般重重的砸在地上。

　　这一次强强硬碰，秦越毫发无损，老者重伤垂死！


第508章 血魔再现

　　“咳咳咳，怎么，怎么会这样，咳咳……”老者一脸死白，呼吸赢弱，胸口上，印着两个凹陷数寸的硕大拳印，大口大口的鲜血抑制不住从口鼻之中喷出。

　　为什么会这样？事情很简单。

　　先前说过，以秦越的实力要正面击败老者几无可能，唯有出奇制胜，以“魔隐”、“魔血”、“魔性”三大特性为资本以硬碰硬，或有一丝机会。

　　然，正如老者所料，双方贴身肉搏，近距离之下根本没有施放大招的时间，而以秦越的实力，单纯的一次性攻击很难对“悟道”巅峰老者造成致命的杀伤，只有通过反复的伤害叠加才能重创老者。

　　不过，想要达到这个目的可不是一件什么容易的事，毕竟，老者也并非傻子，相反，能够达到“悟道”巅峰的境界，其战斗经验必是相当丰富，一旦发现跟秦越硬碰硬占不到便宜，肯定会第一时间改变战斗策略。如此，秦越想要速战速决击败老者的希望也就落空了。

　　是故，秦越这才上演了一出“苦肉计”，表面上看，刚才的十多记掌击秦越似乎一次比一次受伤惨重，每一次都是勉勉强强才能站起来，但实际上，秦越伤势并不像他所表现的那般严重，“魔血”特性为他回复了不少的气血，最重要的是，其中有将近一半的攻击都被“魔隐”特性完全闪避掉。

　　之所以如此，便是为了麻痹老者，给自己创造出一个真正重创老者的机会。结果证明，他的这番心思没有白费，尽管老者已经开始有所察觉，但最终还是晚了一些。

　　在秦越左右互搏双倍轰击，并运气极好的激发了“天魔至尊道体”百分之十无视对手防御的情况之下，原本就累计了不轻伤势的老者直接被轰至重伤濒死状态，端的是既悲催又倒霉。

　　当然，事到如今，老者哪里还不明白自己遭到了算计，但他实在是无法理解，一个小小“入道”之境为何可以硬生生承受他十多掌而不死，并且还能打出比自己这个“悟道”巅峰高手还要强悍的攻击。难道，这该死的家伙真是一个无法以常理来看待的绝世妖孽？

　　回答他这个问题的是一记长达百丈，杀气腾腾的紫色刀罡！

　　“天魔破灭刀！”

　　紫光乍现，百丈刀罡瞬间划破虚空对着趴伏在地上的老者自上而下当空斩落。

　　此时的老者深受重创，连动弹一下都没有多余的力气，根本毫无反抗之力。可以预见，这一刀下去，老者绝无幸理，大抵是一个死无全尸的下场。不过，便在这时，秦越心头忽然警兆大生，一种极度危险的感觉迅速往全身蔓延。

　　没有丝毫的犹豫，秦越足尖一点，以最快的速度往右侧横向闪避。

　　哧！

　　下一瞬，一道蕴含着恐怖威能的灰白色流光以无与伦比的速度后发先至，与秦越“天魔破灭刀”撞在一起。“嘭”的一声，百丈刀罡烟消云散，而灰白流光却是来势不减，几乎是擦着秦越身子，轰击到了秦越身后的千丈地面。

　　轰隆！

　　地面猛然震颤，一波一波的巨浪从千丈之外向四周扩散开来，无数沙尘炸开，溅飞万丈，仿佛天地要破碎一般。

　　看着如斯一幕，秦越不禁暗自庆幸，还好闪避的快，要不然，只怕会跟躺在地上的老者一样进入重伤濒死状态甚至直接毙命也说不定。

　　不过，秦越的庆幸并没有持续多久，一道白色身影的出现让他的心瞬间坠入谷底。白衣袂袂，杀气腾腾，除了梁非凡还会有谁？而梁非凡的到来，也就意味着秦归一，不应该说秦归一“寄居”的那具傀儡分身已经陨落。同样，也意味着，秦越失去了逃跑的机会。

　　“没用的废物！”

　　负手而立，梁非凡先是狠狠的瞪了重伤濒死的老者一眼，旋即，转过头冷冷的看着秦越：“怎么不逃了？你倒是继续逃啊，你以为靠另一个家伙拖住我，你真的就能逃出生天？笑话，我要你死，你就是逃到天涯海角也没有活路！”

　　“我不知道你有什么可得意的……”秦越面沉如水，冷冷道：“你不过就是仗着高出我几个境界而已，我若‘悟道’，你根本不是我的对手！”

　　“哈哈哈……”梁非凡仰天长笑，少顷，笑容一敛，寒声道：“没错，以你所表现出来武道天赋，如果晋升‘悟道’之境，我确有可能不是你的对手，但是很可惜，这个世界上没有如果，而且，你也不会再有晋升‘悟道’的机会，因为……我不允许！”

　　言毕，梁非凡一个闪身，穿越百丈之距来到秦越身前，袍袖疾挥，一只如玉般晶莹的手掌自袖中横截斩出，道道寒冷的光辉令人心惊。

　　“嘭……”

　　劲气激荡，拳掌交接的巨大震波掀起一层肉眼可辨的涟漪。“魔隐”特性未被激发，秦越只觉右手陡然一麻，一道恐怖的气劲沿着右臂经脉侵入他体内，并如同绞肉机一般，不断破坏摧毁着他体内一切。

　　“噗噗——”

　　接连两口逆血喷出，秦越这才勉强将入侵体内的气劲迫出。然而，还没等他来得及喘一口气，梁非凡的下一轮攻击又接踵而至。

　　“嘭……”

　　“魔隐”特性再次失效，殷红的鲜血喷洒而出，秦越暴退十丈，踉跄着站稳身形。脸色苍白如纸，胸前鲜血淋漓，但眼中的战意却是不减分毫。

　　时至此刻，逃跑已是不可能，既如此，那还有什么可想的？一战便是！就算死，也要轰轰烈烈的战死！

　　“天魔破灭刀！”

　　“天魔裂地击！”

　　刀罡拳印虚空再现，或许是生死关头激发了潜力，又或许是伤势达到一定程度后“魔性”特性的属性加成，秦越这一次打出的刀罡和拳印比之以往更要强悍数分。拳刀横空，便是连大地和虚空都在微微颤抖。

　　“技止此耳！”面对如此猛烈的攻击，梁非凡冷笑一声，不慌不忙的伸出右手，灰白气芒急速缠绕，猛的一拳打出。

　　“浑天战技——拳霸天地！”

　　随着他这一拳轰出，周围的天地都好像融入进拳势中，似带着浩瀚的苍天意志轰向秦越，势不可挡，至高无上，前方的空气扭曲模糊，空间震荡不休。

　　“轰……”

　　毫无悬念，蕴含着秦越最强攻击刀罡拳印瞬间化作无数碎片四散溅落。漫天飞舞的紫光碎片中，一枚凝聚成实质的灰色拳头凭空而至，重重的印在秦越前胸。而幸运的是，这一回“魔隐”特性总算成功激发，秦越毫发无伤。

　　“嗯？”见此情形，梁非凡微微一愣，不过，这样的情况之前在秦越击杀中年汉子的时候出现过一次，那一次梁非凡便记在了心头，虽然依旧无法理解，但却是很快便反应了过来。

　　“哼，我倒要看看，你能抗住几次！”电光火石间，梁非凡身形挪移，瞬间跃至秦越身前，左手横摆，一掌劈下。

　　这一掌来势极快且猛，完全没有给秦越闪避的机会。避无可避，秦越索性不闪不避，银牙一咬，纵身而起，全身真元运至右手，无视梁非凡劈下手掌，朝着对方的胸膛如法炮制，一拳轰出。

　　“嘭嘭……”

　　两道几乎重叠的闷响声响起，秦越的拳头正正的砸在梁非凡右胸，但梁非凡似乎所觉，仅是轻轻的皱了皱眉。而秦越则是仰天喷出一口热血，轰的一声向后抛飞，显然，“魔隐”特性未被激发。相似了一幕不久前曾在老者身上发生过，只不过，这一次惨遭重创的人换做了秦越，而且，这并不是结束。

　　在秦越身形抛飞过程中，梁非凡的身子却也像是光一样再次激射而出，灰白气芒缠绕的右手彷如死神的镰刀，朝着秦越的胸膛按了过去。

　　嘭……

　　秦越顿时身子一颤，胸膛似乎都被打弯，在深深的凹陷中再次张口喷出一口热血，身子也直直向下坠落，如陨石般重重砸到地上。

　　便在这落地的一瞬间，秦越感觉到自己的五脏六腑似乎都已经破碎，浑身上下的骨骼至少断了七八成，无尽的痛楚如浪潮一般滚滚袭来，接着，眼前一黑，整个人失去了意识。只有那细不可闻的微弱呼吸向人宣告着，他还留着一口气，没有死透。

　　“呵呵，生命力倒是很顽强，可惜，还是逃不过死亡的结局！”

　　看着仰面伏地，失去意识的秦越，梁非凡森然一笑，旋即，毫不犹豫的隔空一拳打出。虽是随手一拳，但杀伤力却是不可小嘘，狂暴的拳劲汇聚成一枚硕大的拳印，发出“哧哧”的破空声，对着秦越所在之处，悍然而至。

　　然而，就在梁非凡打出的拳印即将于秦越的身躯来个全方位“亲密”接触之时，一道恐怖到极点的血色光柱陡然从秦越的身上冲天而起。

　　顷刻间，风起云涌，天地色变，血色光柱撕裂云层，直冲天际，无穷血光笼罩，将方圆百里之内的天地统统映成猩红而诡异的血色……


第509章 与我说话，何不跪下？

　　无穷血光照耀寰宇，方圆百里之内化作一片猩红世界。狂风乍起，天地之间元气大乱，掀起万丈波澜，而梁非凡之前轰出的那一记拳印，早在与冲天血柱接触的一刹那便化作虚无，消散于空气中。

　　数个呼吸后，血光骤然又开始慢慢收拢，最终凝聚成一道似虚还实的血色身影，立于昏迷不醒的秦越身体上方三丈虚空。

　　修长的身姿，俊朗邪异的面容，浑身上下却流露出一股难以言喻的诡异气质，深邃而冷厉的瞳孔不时闪烁着丝丝血光，就如同一个深不见底血色深渊。倘若秦越此时处于清醒之中定会在第一时间认出虚影的身份，那就是“血魔大帝”。

　　没错，这道由无数血光凝聚而成血色虚影正是威震天下，不可一世，令无数武者谈之色变，畏之如虎的绝世魔头——“血魔大帝”泰格。

　　血色光柱声势浩大，威势惊人，在此过程中梁非凡不敢有丝毫大意，一直凝神静气，小心戒备，而当“血魔大帝”虚影缓缓凝聚成型之际，梁非凡猛地瞳孔一缩，失声惊呼：“这是……意念投影？”

　　也不怪乎梁非凡如此大惊失色，但凡是有一点常识的武者都知道，意念投影那是“破虚”级别的无上至尊所独有的手段。而“破虚”至尊是什么样的存在？那是站在“圣域”金字塔顶端，真正做到翻云覆雨，一言可断无数人生死的神尊、神邸。

　　虽然一道意念投影只拥有本尊十分之一左右的实力，但是，“破虚”至尊十分之一的实力又岂是他梁非凡这个小小的“悟道”巅峰武者可以抗衡？莫说是他，就算是他那个号称“至尊之下第八人”的师父薛君奇亦是远远不及。

　　“该死，不是说他们是毫无背景的散修么？怎么会有‘破虚’至尊守护？这是怎么回事……”“血魔大帝”虚影的出现让梁非凡心头发冷，手脚冰凉，但同时，心中更多的还是不解。

　　这个叫秦越的家伙究竟是什么身份？先是以“入道”之境的实力击杀“悟道”后期的中年汉子，接着，又险些击杀“悟道”巅峰的老者，而现在，更是连“破虚”至尊的意念投影都弄了出来。这一切的一切是散修武者能做到的么？

　　何为散修？免力挣扎在武道界最底层的一批武者便是散修，简单点说就相当于武者之中的贫民，既没有强大的靠山可以撑腰，又没有足够的资源用于修行，注定就是要被欺压的对象。

　　而秦越，包括先前已经被他击杀的秦归一，这两个家伙哪里像是散修？怕是连那些顶级大门派、大家族的真传弟子都及不上他们分毫，且不说，高出同等级武者数倍的战斗力，单是这至尊投影就不是等闲武者可以享受的待遇，只有那些无上至尊座下极受亲睐的天才弟子才有可能获得一道至尊投影的守护。

　　难道这两个家伙根本不是什么散修武者，而是某位“破虚”至尊的门下高足？是了，也只有如此才能解释这两个家伙为何这般妖孽，又为何会有至尊投影的守护。

　　想到此处，梁非凡心中的惧意更甚，倘若真如他所想秦越二人是某位“破虚”至尊门下弟子的话，那他就真的是闯大祸了，两个至尊门下弟子被他打的一死一重伤，这等滔天罪过，不只是他，就连他身后师尊薛君奇乃至整个摩云城都要受到牵连。

　　不过，这梁非凡到底不是一般的人物，尽管心中无比的惶恐，惊惧，但却是没有被恐惧完全吞噬理智，在极度的压抑和惊惶下，他那如惊涛骇浪一般的心境反而慢慢的平复下来，而这一平复，顿时发现不少的疑点。

　　如果秦越和秦归一二人真的是至尊弟子，那么拥有至尊投影守护的二人完全不必要害怕他梁非凡，也用不着逃跑，这是其一。其二，以武道境界而论，秦越和秦归一都是“入道”之境巅峰，相对而言，秦归一的实力和天资还要在秦越之上，为何他斩杀秦归一的时候没有出现至尊虚影，而在灭杀秦越之际却又有至尊虚影守护？这显然不正常。

　　最后，也是最重要的一点，梁非凡紧紧的盯着虚空中“血魔大帝”的面容，眼神闪烁不定。

　　整个“圣域”之中一共就只有十位“破虚”至尊，这十大至尊就相当于地球上几大强国的主席或总统，不敢说所有人都认识，但像梁非凡这样的“高干子弟”是绝对不可能不认识的。而在他的印象中，十大至尊没有一个与眼前之人的形象相吻合。

　　换言之，此人并非十大至尊其中之一，而新晋至尊也不可能。要知道，晋升“破虚”之境可不像其他境界的突破。修行本为逆天，武道之路亦是一条逆天之路，人逆天，天必惩，当武者晋升“破虚”之境时，苍穹之上便会降下天雷之劫。

　　这也正是“破虚”九劫的第一劫，只有成功渡过天雷之劫的洗礼才能算是真正进入“破虚”之境。这天雷之劫既是一种劫数，也是上天给予逆天之人的警告，其声势极为浩大，一旦有人渡劫，不说整个“圣域”，至少有三分之二个“圣域”要惊动，而自百年前天煞宗宗主成功渡劫晋升至尊后，百年以来还从未听说有谁渡劫称尊。

　　那么，如此说来，莫非眼前这个血色虚影其实根本就不是至尊投影？而是其他的什么东西？这样想也不是没有可能，毕竟，梁非凡此前也只是听说，从来没有亲眼见识过“破虚”至尊的意念投影。

　　心思急转之下，梁非凡惧意大减，虽然还无法完全确定，但至少已经有了很大的希望。一念至此，梁非凡面色一肃，恭敬的双手抱拳，带着忐忑的心情对着半空中“血魔大帝”虚影试探性的开口道：“敢问阁下乃是何方神圣？”

　　对于梁非凡的问话，“血魔大帝”置若罔闻，冰冷而空洞的眼神扫遍全场，顿了顿，最终落在下方，失去意识，气息奄奄的秦越身上，眼中依旧有些空洞，不过却也多出了一丝灵光，仿佛看到了什么值得惊喜的东西。

　　“咳……”

　　被无视的感觉谁都会不爽，但在未知实力的“血魔大帝”虚影面前，梁非凡可不敢有半点发作，轻咳一声，依旧以恭敬的语气重复问道：“敢问阁下乃何方神圣？”

　　“血魔大帝”虚影缓缓的抬起头，漠然的看着百丈外的梁非凡，猩红的双目不带一丝感情色彩，双唇微启：“蝼蚁，你是在跟我说话么？”

　　“蝼蚁？”梁非凡眼角一抽，但面上却是没有露出丝毫异样，甚至还勉强的挤出一丝笑容：“是的，我是在跟阁下说话！”

　　“与我说话，何不下跪？”

　　冷漠的声音响起，“血魔大帝”右手虚抬，然后轻轻一按。

　　刹那间，一只血光翻腾的巨型手掌以泰山压顶之势自无尽的虚空中对着梁非凡当头压下。

　　“什么？”

　　见此情形，梁非凡脸色大变，再也顾不得其它，猛然隔空一拳向头顶的巨掌轰了出去，同时飞身闪退。

　　“嘭……”

　　这一记足以轻松重伤秦越的拳劲却在碰到血掌的一瞬间便被拍散。

　　“不，你不能……”

　　梁非凡惊恐万状地看着高空巨掌向自己轰压下来。巨掌还没轰到，但是他便感觉到了巨山一般的恐怖压力。他骇然发现，四周空间凝固，他竟然连动弹都动弹不了！

　　“轰！”一声震响，梁非凡全身猛然一震，一座巨山压了下来。出奇的，他没有受伤，但整个人却不由自主地跪了下去。当他跪下来时，地面震动，双膝深深陷入了地面，四周地表龟裂开来。

　　“吼！”梁非凡双眼血红，欲要挣扎站起，喉咙之中发出了野兽一般的吼叫。

　　作为整个“圣域”年轻一辈排的上号的天才人物，居然如死狗般跪在别人面前，即便对手是疑似无上至尊的意念投影，却也是一种极大的耻辱。

　　真元疯狂运转，无数的灰白气芒在全身急速游走，但饶是他费劲全力却惊恐发现，头顶上面仍然压着一座无形巨山，让他无法站起来，别说完全站起来，就算是起来半分都无法做到。

　　“啊！”他怒吼，他咆哮，脖子青筋涨起，双拳紧握，灰白气芒几乎快要凝结成实质，终于，他顶住了无边的压力，身躯开始缓缓站起，双膝慢慢从地面一节一节脱离出来。

　　然而，便在这时，“血魔大帝”不动声色的右手伸出，再次翻手一压，顿时，刚刚要站起来的梁非凡瞬间便又轰然跪了下去。而且这次跪得更深，双膝全部陷入了地面之中。

　　梁非凡犹自不甘，双眼变成赤红，他后腰弓成了一个半圆形，如同随时要崩断的弓。但是，这一次，无论如何，他也无法再站起半分。在疯狂挣扎了半晌之后，自知无力抗拒的他，面若死灰的颓然放弃……


第510章 获救

　　“你是谁？你究竟是谁？”梁非凡背脊弯曲，双膝陷地，昂着头，赤红的双目死死盯着虚空中的“血魔大帝”虚影，口中发出不甘的嘶吼。

　　“血魔大帝”神冷峻，不喜不悲，居高临下的看着他，漠然道：“区区蝼蚁之姿，有何资格知晓我的名讳？”

　　“哈哈哈，连自己的名号都不敢透露，你不是至尊，你绝对不是至尊，哈哈哈哈……”梁非凡一脸狰狞的疯狂大笑。

　　“可悲的蝼蚁……”看着肆意狂笑的梁非凡，“血魔大帝”轻轻的摇摇头，空洞的眼神不带丝毫感情色彩，旋即，厚重而冰冷的话语响起：“这便是你想对我说的遗言么？既如此，那么……你可以死了！”

　　说话间，“血魔大帝”那血光萦绕的右手扬了起来，朝着跪伏在地的梁非凡轻轻点出一指。

　　从扬起手掌，到点出手指，整个过过程犹如行云流水浑然天成，刹那间，一只血气翻腾的巨型手指凭空凝聚，朝着梁非凡悠悠而来。

　　乍一看，这一指似乎没有蕴含任何力道和危险，也没有任何的气劲泄露出来，更没有响起半丝的破空之声。但手指之中挟带着的那丝死亡气息，却是瞬间笼罩了梁非凡全身，激得梁非凡身上的汗毛都竖了起来，而且，最重要的是，无穷的重压之下，梁非凡根本没有闪避的能力。

　　“该死，该死……”梁非凡睚眦欲裂，心中怒吼连连，但却丝毫动弹不得。

　　作为被攻击的对象，梁非凡深深的知道这一指有多可怕。这看似简单的一指，实则玄奥之极，手指所过之处，虚空竟然出现了肉眼可见的波纹，如果被他这一指点上，梁非凡全身立即就要分裂成数十块！

　　不过，这梁非凡也并非甘心闭目待死之人，眼见一指将近，在这生死关头，梁非凡的眼中猛然闪过一丝戾色，竟是硬生生的顶着压在身上的泰山之力，以迅雷不及掩耳之势从怀中掏出一个拳头大小的球状物体，然后，想也不想，对着迎面而来的血色手指全力扔去。

　　“轰——”

　　惊天动地的爆炸声响起，方圆百里之地如地震了一般，剧烈的颤抖了起来，一道道足有数丈庞大的裂缝犹如蜘蛛网般四面辐射，恐怖的能量气浪，犹如大海之中的浪潮般，疯狂的对着天地八方席卷而去。

　　气浪横扫，接近爆炸中心点的梁非凡第一时间便被震得鲜血狂吐倒飞而出，而原本就身受重伤趴伏在不远处的老者更是连惨叫都来不及就直接被狂暴的气浪撕成碎片。在整个气浪肆虐的范围内，唯有“血魔大帝”包括他足下秦越所处的位置处于真空地带，任何碎石气劲还未靠近半丈之内，便自动消散无形。

　　“噗噗——”

　　连续两大口鲜血喷出，梁非凡脸色苍白，鬓发散乱，一身白袍多处撕裂，露出在外的肌肤尽是道道染血伤口，端的是一副丢盔弃甲，狼狈不堪的模样，哪里还有半点之前那衣袂飘飘的潇洒英姿？不过，虽然受了不轻的伤势，但“血魔大帝”施压在梁非凡身上的“泰山巨力”却也因这波恐怖的气浪而消解。

　　事到如今，梁非凡大致可以确定，对方应该不是某位无上至尊的意念投影，否则，即便他投出那颗他花费了大价钱购得，用于关键时刻保命的高级“地煞爆炎珠”也不可能活下来。

　　但是，即便对方并非至尊投影，可所表现出来的实力绝对是不下于他师父薛君奇那一个级别的存在，这等级别的超级高手哪是他可以对抗的？好不容易摆脱对方的束缚，此时不跑，更待何时？当然，在跑之前他也没忘了给对手制造一点追杀他的障碍。

　　“浑天战技——掌断生死！”

　　完全顾不得体内的伤势，梁非凡运起全身真元，对着数百丈外凌空而立的“血魔大帝”猛然隔空劈出一掌，然后……毫不犹豫，朝着摩云城的方向拔腿就跑。

　　掌浪滚滚，灰白气芒弥漫。一次眨眼功夫，汹涌的灰白掌浪竟是与未曾散尽的爆炸余波诡异的揉合在一起，制造出一道恐怖的灰白色气劲风暴，以夷平天地万物的威势对着“血魔大帝”狂暴席卷而来。

　　霎时间，天昏地暗，飞沙走石，虚空大地都在瑟瑟发抖。

　　疯狂的逃窜中，梁非凡抽空往后面瞟了一眼，而便是这一眼差点没把他吓趴下。

　　只见，那足以绞碎一座小山的灰白风暴迅速临近“血魔大帝”，即将一口将之吞噬之际，“血魔大帝”却先一步张开口，猛然一吸，巨大的灰白风暴竟然就这么被他尽数吸入体内。

　　风平浪静！

　　波澜不惊！

　　这，这，这还是人么？这个恐怖的家伙该不会是某个超级妖兽幻化的吧？

　　梁非凡肝胆俱裂、屁滚尿流，在极度的恐惧下，或许是激发了体内的潜能，梁非凡本已至极限的速度陡然暴增一分。虽然他心中也十分清楚，以对方的实力追上他不过是轻而易举的事，但这个时候，除了逃，他还能做什么呢？

　　然而，令人意外的是，“血魔大帝”并没有追杀梁非凡的意思，只是默然无声的立与原地虚空，直到……梁非凡的身影远远的化作一个黑点，消失无踪。

　　“倒是有几分小聪明，可惜，我这颗‘血神子’的残留能量有限，却是不能太过浪费在一只无关紧要的蝼蚁身上……”静默虚空，“血魔大帝”喃喃自语。

　　良久，低下头，看着依旧昏迷在地上的秦越，“血魔大帝”嘴角微翘，露出一个诡异的微笑：“不愧是我‘血魔大帝’看重的人，区区‘入道’巅峰之境就敢招惹‘悟道’巅峰的武者，不过，这等实力离我的预期还差的远，只希望下次再见的时候，能给我一些惊喜，哈哈哈哈……”

　　一阵响彻天地的大笑声中，“血魔大帝”的身躯渐渐变得模糊，数个呼吸后，化作一道血光没入秦越体内。

　　至始至终，秦越一直处于深沉的昏迷状态，对于所发生的一切，全然不知。

　　……

　　不知过了多久，或许是一分钟、两分钟……一个时辰、两个时辰，又或许是一天甚至一个世纪。

　　秦越恢复知觉苏醒，是在一阵剧烈的颠簸之中，那种颠簸令得其体内骨头犹如散架了一般，疼痛感直接将其脑中盘旋的倦意驱逐而去，然后挣扎着缓缓睁开了双眼。

　　入眼处是一个大大的顶棚，秦越的手指轻轻磨挲了一下身体所靠的地方，目光扫动，心下有了一个大致的判断，这里应该是马车或是其它类似的什么东西之内。

　　这么说来，我是被人救了？

　　思虑中，秦越的目光在自己身上看了看，发现身体上的血迹都已经是被搽拭而去，连那破碎道只剩布条的衣衫都是被人换走，现在他的身上，只是套着一件颇为粗糙的麻布衣衫。

　　望着身上的装束，秦越在愣了一会后，猛的响起了什么，急忙往自己的右手食指上一摸，发现右手食指上的空间戒指还在，这才重重的松了一口气。

　　唰……

　　就在秦越松气间，车帘突然被掀了开来，刺眼阳光倾洒而进，旋即一个体型有些壮硕的中年男子出现在他视线之中，后者见到他苏醒，咧嘴一笑，颇有点憨直的味道：“这位朋友，你醒了啊？”

　　秦越的目光在男子身上扫了扫，虽然如今身受重伤，但眼力的感知还在，即便不用“探查术”也可以看出，中年男子的实力当在“入道”后期左右，里“入道”巅峰尚有半步之遥。

　　“呵呵，我们车队在半路上发现了你，看了你的伤势，原本以为你熬不过来，没想到你居然这么快就苏醒了。”中年男子冲着秦越笑了笑道：“我叫罗辉，是永丰城罗家的一名执事，我们的车队这次出门收购物资，回来的途中发现有地上有战斗过的痕迹，然后，就看到了昏迷的你。”

　　“在下秦越，多谢罗兄相救，此番救命之恩，必不敢忘……”说着，秦越一脸郑重抱拳拱手，然，抱拳的动作刚做到一半，一股钻心的疼痛便从四肢百骸传来。

　　“呵呵，不用，不用……”看着秦越那因疼痛而微微扭曲的面容，罗辉连连摆手，说道：“秦兄弟一身伤势颇为严重，我看还是好好休息休息，况且，真正救下秦兄弟也不是我，而是我家小姐，你要谢就谢她吧。”

　　“你家小姐？”秦越轻轻的皱了皱眉。

　　“是啊，若非我家小姐首肯，我们怎么敢在荒郊野外擅自将一个重伤的陌生人带上车队？而且，秦兄弟之所以能这么快苏醒，也多亏了我家小姐给你喂下的‘凝碧丹’，要不然，你现在恐怕还醒不来呢，呵呵。”罗辉笑着解释道。

　　原来如此！秦越恍然大悟。难怪，刚才还想着，自己身上的伤势虽然严重，却似乎并没有想象中的那般凄惨，不想，竟是有这般缘由……


第511章 君子报仇，十年未晚！

　　“当下我行动不便，却是无法向你们小姐亲自道谢，对于此番救命之恩，还请罗兄先代为传达一二！”弄明情由后，秦越一脸郑重的对着罗辉说道。

　　“呵呵，秦兄弟放心，我自省得。”罗辉爽朗的笑了笑，旋即，又道：“好了，秦兄弟，你有伤在身还是好好休息吧，此到永丰城还需一两日功夫，期间若是有什么事或是什么需要，你直接叫我便是。”

　　“如此，那就多谢罗兄了！”秦越略带感激的点点头。

　　“呵呵，无妨，你休息吧！”罗辉笑着摆摆手，旋即，转身掀开车帘，走了出去，在他掀开车帘时，秦越能够看见周围还有着不少的车俩，显然这是一个不小的车队。

　　随着罗辉的离去，车内再度变得安静了下来，秦越靠着车壁，脑中念头闪烁。从与罗辉这一番简短的对话钟，秦越得到两个与己相关的信息。

　　其一，这个车队是在路上遇到昏迷的他，然后救下，换言之，当时梁非凡将他成重伤后并没有“赶尽杀绝”，而是将不省人事的他独自扔在那里，自生自灭。

　　这是什么原因？秦越无法理解。

　　难不成关键时候那梁非凡善心大发，不忍下手？亦或者，他认为自己的伤势太重，必死无疑，所以懒得多此一举？

　　不现实，无论是前者还是后者都不现实。梁非凡那厮明显就是一个斩草除根，不择手段的枭雄式人物，绝不可能给自己留下祸患，这其中定然发生了某些特殊的变故。可惜，当时的秦越尚在昏迷之中，究竟发生了何事，却是无从得知了。

　　其二，这个车队是隶属永丰城一个罗姓家族的车队，其行程也是返往永丰城罗家。这倒是正合秦越之意，之前，秦越赶往的目的地也是距离摩云城最近的永丰城，只不过，途中遇上了梁非凡的截杀，如今，正好可以搭一趟顺风车。

　　梁非凡为何没能杀掉自己，秦越想不明白，也没必要多想，无论如何，自己活了下来，这就是最好的结果。当务之急是尽快将伤势治愈，恢复实力，第三次空间升级都可以暂时缓一缓，反正再过一两日车队就能抵达永丰城，届时，再开始三次升级也不迟。在这种陌生的环境下，时刻保持最佳战斗力，方为上策。

　　心中念头转动，秦越进入了召唤空间。

　　未几，秦越长长的吐了一口气，抚了揉额头，强忍着体内那股空虚和周身不断的疼痛之感，将刚才花费了三亿多能量点从召唤空间中兑换出疗伤丹药送入口中，接着，勉强将自己那有些不听使唤的双腿摆成盘膝而坐的姿态，徐徐闭目，运转真元加速炼化药力。

　　这一次与梁非凡大战可谓损失惨重，秦归一陨落，秦越自己深受重伤，这都还是小事，秦归一死了过几天就能复活，他的伤势最多也只需从召唤空间兑换一两枚丹药便能治愈，但是，“武神附体”消耗的一堆数量庞大的能量点却是让秦越“心如刀割”。

　　不仅之前库存的一百三十多亿完全消耗殆尽，就连后来薛娉婷送的五百块上品元石也用去了将近三分之一，总能量点的消耗高达二百五十五亿，一场战斗消耗两百多亿能量点，这在进入“圣域”之前是秦越无法想象的。

　　好在，不幸中的万幸，剩下的三百多亿能量点已经足够进行第三次空间升级，否则，一趟摩云城之行，先是得罪了城主薛君奇，接着又被梁非凡截杀，弄的个身受重伤险死还生，最后还半点好处没捞到，这也未免太倒霉、太悲剧了一些。

　　……

　　不知在马车上“享受”了多久的颠簸之后，秦越缓缓的睁开眼睛。在“召唤牌”特效疗伤丹药那强大的治愈效果下，体内原本近乎枯竭的真元总算又汹涌澎湃了起来。现在的他约莫恢复了八成左右。

　　这也没办法，他这次受的伤实在是太重，尽管召唤空间内的丹药效果显著，却也无法在这么短的时间内，将他完全复原。不过，虽然只能施展八成实力，但若是动起手来，在“武神附体”的加成下，他绝对不逊于一名普通的“悟道”中期高手，甚至与“悟道”后期的高手也能较量一二。

　　站起身，秦越轻轻的活动了一下手臂，隐隐间尚有一丝细微的疼痛之感传来，眉头微皱之间，眼中的怒火闪烁不定。

　　这是他人生第二次被人追杀到这么凄惨的境地，第一次是“三口组”的竹下龙一，后来，竹下龙一被他亲手击杀，而这一次也同样不会例外，一饭之恩必报，睚眦之怨必偿，若不将梁非凡亲手斩杀，绝难秦越消心头只恨。

　　不过，要灭杀梁非凡也并非易事，这倒不是说梁非凡实力有多高。诚然，梁非凡的确实力不错，本身就已至“悟道”巅峰之境，而且又是万中无一的武道天才，怕是一般的“明道”之境强者都很难将之斩杀，但秦越不同，“天魔戮神诀”的强大特性，再加上“武神附体”，只需晋升“悟道”之境初期，他便有八成把握将之击败。

　　退一步将，即便“悟道”初期拿不下梁非凡，那“悟道”中期、“悟道”后期是绝对铁板钉钉的事，只要三次空间升级完毕，秦越要达到“悟道”中期、后期甚至巅峰都用不着太久时间。

　　当然，秦越也可以让秦归一代为报仇，以秦归一这个家伙的变态程度，一旦踏足“悟道”，哪怕只是初期，斩杀梁非凡这种货色当如探囊取物。但，秦越不想，毕竟，报仇这种事还是亲自动手比较痛快，不是么？

　　总而言之，梁非凡此獠根本不足为虑，再过几天三次空间升级完毕后，他不过是一个任打任杀的普通角色而已，然而，梁非凡不算什么，他背后的靠山薛君奇却是一尊难以逾越的大障碍。

　　秦越跟薛君奇只有一面之缘，并闹得很不愉快，当时，他也曾偷偷用“探查术”查探过薛君奇的实力，结果自然不用说，九成以上都是问号。不过，虽然无法确定薛君奇的具体实力，但秦越却有一个深深的感觉，此人绝对是一个不可轻易招惹的存在，至少，在第四次空间升级完成，晋升“明道”之境前不可招惹。

　　要干掉梁非凡级必须得“越过”薛君奇这座大山，而要“越过”薛君奇这座大山就要完成第四次空间升级并晋升“明道”之境，按以往空间升级的惯例来看，这第四次升级应该是需要两千亿能量点，再加上从“悟道”初期到“悟道”巅峰所需的消耗，合起来，恐怕非三千亿能量点不可。

　　三千亿能量点是一个相当庞大的数字，从秦越得到召唤空间至今，获得的所有能量点加起来都还不足一千亿，想要凑齐三千亿难度着实不小，所要花费的时间也定然不少。

　　是故，在短时间内，秦越想要斩杀梁非凡报仇只怕难以如愿。不过，没关系，君子报仇十年未晚，“明道”之境只不过是他“武道”之路的一个过程，便是那在“圣域”中至高无上“破虚”至尊也并非他的终点。

　　“梁非凡，等着吧，用不了多久，我便会如你所言，用一根手指将你轻松碾杀！”秦越拳头紧握，冰冷的双眸射出道道寒光。

　　“咯噔……”

　　便在这时，秦越感觉马车前行的速度忽然慢了下来，接着，越来越慢，片刻后，完全停止，从周围不时传来车轮碾压路面的轱辘声也渐渐消失。

　　搓了搓脸，扫去心头的千思万绪，秦越掀开车帘，走了出去。救命乃天大之恩，现在伤势恢复，却是有必要见一见那中年汉子罗辉口中的罗家大小姐，亲口道一声谢。

　　车帘掀开，首先引入眼帘的是一片黑暗星空，显然，此时已值夜晚。接着，举目四望，再看到的便是一俩俩被布匹遮掩的车辆，在车俩前方，皆是有着一头通体黝黑，类似野牛，但头上双角格外尖锐的奇怪生物驮负。

　　想来这些奇怪的生物应该就是薛娉婷曾经提到过的妖兽，第一次看到妖兽，秦越好奇之余不由的多看了两眼。不过，或许是已经被驯化的原因，秦越怎么看都觉得，除了体型和模样外，这些妖兽跟地球上的牛马之类的家畜没啥太大差别。

　　在车辆的两旁，还有着众多人影，这些人大多赤裸着胳膊，仅仅身着一件粗糙皮衣，看上去很是彪悍。秦越粗略的扫了一下，这些人全部都是“入道”之境武者，从“入道”初期到“入道”巅峰皆有。

　　在当秦越掀开车帘之时，那车辆两旁的众多目光也是瞬间射了过来。看到秦越的出现，众人先是一愣，旋即，每个人的脸色都露出惊异之色，再次看向秦越目光也变得有些古怪起来，甚至，秦越隐隐能感觉到，在这诸多怪异的目光中，有几道还带着淡淡的敌意。


第512章 不养闲人

　　看着周围那一道道古怪的目光，秦越不由的轻轻皱了皱眉，不过，他倒也没有多想，只当这些护卫是看到外人之后下意识的防备。礼节性的对着众人点点头，旋即，提步朝着众多车队之中的一辆马车（姑且称之为马车）走去。

　　与车队中的其它车辆的相比，这辆车明显是要大上许多，外观上也豪华许多，隐臆间还有着淡淡的幽香传出，显然为女眷所乘。而最令得秦越关注的是，这辆车内有着一道强大武道气息，初步判断，至少在“悟道”后期以上，同时，这也是整个车队最为强大的一道武道气息。

　　“呵呵，秦兄弟，这么快就能走动了，你……”

　　便在这时，一道马蹄声从前方传来，旋即，罗辉那爽朗的笑声响起。不过，当罗辉下马走到秦越身前之时，脸上的笑容陡然一僵，口中的话语也是戛然而止，其模样眼神，却是跟周遭那些护卫见到秦越时如出一辙。

　　“罗兄！”秦越双手抱拳施礼，但见罗辉异样的神情，顿时疑惑道：“罗兄为何这般表情？可是有什么不对劲么？”

　　“哦，呵呵，没，没有……”罗辉不自然的笑了笑，道：“只是没想到秦兄弟竟然是魔道武者！”

　　“魔道武者？”

　　听到这话，秦越当即反应过来。之前自己身处重伤，一身上下连人气都没剩下几口，其它的气息那就更甭提了。而如今，身上的伤势恢复大半，那明显隶属魔道武者的气息便自然而然的流露了出来。难怪周围那些个护卫看自己的眼神似乎不大友善，罗辉的语气也变得有些古怪，原来竟是这个原因。

　　看来，魔道武者在这炎黄域还真是不受欢迎啊。秦越苦笑着摇摇头。

　　“呃，秦兄弟也不用担心……”看着秦越那一脸沉默的样子，罗辉却是误会了他的意思，开口道：“其实我们罗家并不是很仇视魔道武者，所以，秦兄弟安心养伤便是，不必有太多顾虑！”他倒是不知，秦越如今的伤势已经恢复了十之八九，哪里还需要养什么伤。

　　“呵呵，是吗？那就多谢罗兄了！”秦越面带微笑的拱拱手，也不多做解释，继而，话锋一转，指着不远处那辆最为豪华的马车说道：“那辆应该就是罗兄之前提到过的你们罗家大小的马车吧？此前，我行动不便未能亲言道谢，当下，却是应该拜会一二。”

　　“呃，这个……”听到秦越的话，罗辉面露踌躇之色。

　　“怎么？罗兄是怕我冲撞了你家大小姐？”秦越道。

　　“这倒不是……”罗辉摇摇头：“只不过，大小姐为人一向严厉，而且，不喜……”

　　“嘎吱！”

　　就在罗辉说话间，原本那车门紧闭的豪华马车，突然间纹缓打开，旋即一条修长圆润的腿脚出现在了秦越目光之中。微微一怔，秦越视线缓缓上扬，眼中闪过一抹讶异，没想到这位拥有着不下于“悟道”后期强大气息的主人，居然是如此的年轻与貌美。

　　女子看上去约莫二十许上下，眉如柳叶，肌肤如雪，身材高挑，着一身紫杉，而在那紫杉包裹下，凹凸有致的身材显得格外的丰满，无论是身材样貌，此女都跟薛娉婷有的一拼，不过，唯一不足的是，脸颊上略带着丝丝冷漠，美目顾盼间，倒是有着一种严厉之感。

　　此女一出现，周围的众多目光便是不出意外的立刻集中在了她的身上，在这些目光中，有着许些正常的火热，但更多的，还是一股敬畏。

　　女子行下马车，后面还跟着一个十八九岁俏丽侍女。一双美目缓缓的在营地中扫过，凡是被其看见的人，都是赶忙作出一副认真工作的模样，这一幕，倒是让秦越有些好笑。

　　“大小姐！”罗辉一脸恭敬的上前见礼。

　　“嗯！”女子淡淡的点点头，旋即，将目光落在罗辉身后的秦越身上，秀眉微蹙。

　　出于礼貌，秦越正欲抱拳行礼，然，话到嘴角，女子却是先开口了：“你是森罗域的人？”

　　“不，我不是森罗域的人。”秦越摇摇头，道：“在下秦越，是一名散修！”

　　“散修？”女子面色稍缓，随即，淡淡的扫了他一眼，红唇微启：“看样子，你的伤势恢复得不错！”

　　“这还要多谢小姐仗义相救，以及小姐的丹药，此番救命之恩……”

　　“这些话就不用说了……”女子淡然的打断了秦越的话，道：“我们罗家车队从来不养闲人，既然你的伤势有所恢复，那便帮衬着车队做一些事，权当做你对车队的回报。”

　　如此严厉而认真的女人，几乎是秦越这么多年首次所见，当下不禁有些哭笑不得，什么时候他居然变成了闲人？不过，心中虽然这般想着，但其面上却也是点了点头：“呃，那好吧！”给这罗家车队做点活计便能抵消救命之恩，如此，倒也轻松。

　　见到秦越点头，女子脸色稍稍柔和了一些，随手抛给他一物，说道：“我叫罗轻舞，现在是车队的管理者，这是一点疗伤药，对你的伤，应该会有一点作用。”说完，也不等秦越答话，罗轻舞带着侍女径直转身返回马车。

　　接过被罗轻舞抛来的玉瓶，秦越笑了笑，这女人虽然严厉，并且看上去有些冷漠，但似乎人还是不错的，难怪这里的人都对她颇为的尊敬。不过，这瓶疗伤药却是无甚大用了，再好的疗伤药又岂能跟召唤空间中的丹药相比？除非，这瓶疗伤药是道级中品以上级别的丹药。

　　但这显然不现实，道级中品以上级别的丹药动则数十上百上品元石，这罗家大小姐就算再慷慨，也不可能对一个陌生人如此大方，况且，以秦越现在的状态，剩下的伤，只是小意思，用不了多久即可不药而愈。

　　“对了……”临进车门之前，罗轻舞又转过头来，对着罗辉吩咐了一句：“罗执事，通知下去，再休息一炷香的时间，我们便动身启程。”

　　“好的，大小姐！”罗辉恭声应是。

　　“嗯！”罗轻舞点点头，随后，车门再次紧闭。

　　“罗兄，不知道我能做些什么？”罗轻舞离开后，秦越偏过头对着身旁的罗辉开口问道。既然答应了人家要做一回“零时工”，那自然要有所行动。

　　“呵呵，秦兄弟伤势未愈，还是先修养一番吧，大小姐为人其实是嘴硬心软，并非真的是要秦兄弟做什么活计。”罗辉笑着说道。

　　“呵呵，看得出来！”秦越淡淡的笑了笑：“不过，我本就深受救命大恩，若是不做些什么，却是有些于心难安，而且，我的伤势已经恢复的差不多，适当的活动一下，也不无好处。”

　　“哦？这才不到半天的功夫，秦兄弟，你确定你的伤势真的没问题？”罗辉狐疑的看了他一眼。

　　要知道，当时他们救下秦越的时候，他可是重伤垂死，只差一口气没断，若是一般人，不修养个一年半载恐怕连走路都困难，如今，不过几个时辰，他便恢复的差不多了，这委实让人有些难以相信。

　　看出罗辉的疑惑，但秦越并未过多解释，只是微微一笑：“或许是我命硬吧！”

　　“命硬？”罗辉神情一愣。难以理解，这命硬跟伤势恢复的快有一毛钱关系？不过，罗辉也是个识趣之人，每个人都有自己的秘密，既然秦越不愿多说，他自然也不会去打破砂锅问到底。略微思索了片刻，点点头道：“好吧，既如此，那秦兄弟你就跟我来吧，我告诉你应该做什么……”

　　一边说着，罗辉一边领着秦越朝车队的其它马车走去……

　　……

　　车队中，最豪华的那辆马车内。

　　一身紫衫的罗轻舞盘膝而坐，双眸紧闭，眉心微蹙，似乎在思索着什么问题。而那名模样娇俏的侍女则是乖巧的将一个盛着茶壶茶杯的托盘放在马车中的茶几上，并倒上一杯茶水，递到罗轻舞面前。

　　“小姐，喝杯茶吧！”

　　“嗯！”罗轻舞缓缓的睁开眼睛，接过茶杯，浅尝一口。

　　“小姐，我觉得，你将那个魔道武者留在车队会不会不太好？”侍女小声的开口道。

　　“无妨！”罗轻舞随手将茶杯放在身前的茶几上，开口道：“之前我看那处留有大量的战斗痕迹，而且，观其强度，至少是‘明道’级别强者才能造成，又见有人昏迷于战斗中心位置，本以为那人便是参战斗方之一，这才命人将之救下并带上车队，无论如何，能与这样的强者结下善缘，总是好的，没想到，却是看走了眼。”

　　说着，罗轻舞拿起茶几上的茶杯再次轻抿一口，继续道：“适才与之一见才发现，此人不仅是魔道武者，一身实力亦不会超过‘入道’巅峰之境，想来，应该是被强者之战的战斗余波波及才受伤昏迷，倒是让我白费了一番心思。”


第513章 罗轻舞的烦恼

　　“既然这样，那小姐您为何还要将他留下？而且……”侍女疑惑道：“怎么说，他也是一个魔道武者，难道您就不怕他心生歹意，会对我们车队不利么？”

　　“无妨！”罗轻舞轻轻的摇摇头：“不管起初是什么原因，既然已经将他救下，倒不如好人做到底，虽然此人不过是一名‘入道’之境的武者，但直觉告诉我，对方恐怕并不像表面看似那般简单，无论如何，结下一丝善缘总是不会错的，魔道武者也未必都属忘恩负义、恩将仇报之辈，况且……”

　　说到这里，罗轻舞秀目微眯：“即便他心生歹意，有我在，你认为他又能玩出什么花样？”

　　“嗯，这倒也是！”侍女重重的点点头，笑道：“嘻嘻，小姐您可是炎黄四圣殿‘天殿’的十大精英弟子之一，莫说一个小小‘入道’巅峰武者，就算整个炎黄域年轻一辈的武者，也没几个是您的对手。”

　　“小婉，你这话说得太过了……”罗轻舞淡淡的看了她一眼，道：“这个世界大得很，整个炎黄域年轻一辈的武道天才不知几凡，我所在的‘天殿’虽为炎黄四殿之首，但其他三殿的弟子亦是不遑多让，更何况，我只是‘天殿’的一名精英弟子而已，上面还有更厉害的真传弟子，他们每一个都要强出我甚多。”

　　“小姐，我看是您太谦虚了。”小婉不以为然的说道：“我觉得您的实力根本就不在那些什么真传弟子之下，而且，再过两个月不就是炎黄域十年一度的‘青年高手争霸战’了么？到时候，只要您表现出色，一定会晋升为‘天殿’的真传弟子。”

　　“呵呵，或许吧！”罗轻舞不置可否的笑了笑，而心下却是暗自叹了口气。

　　“青年高手争霸战”乃是炎黄域年轻一辈武者中最具影响力的武道盛会，每十年举办一次，任何年龄在四十岁以下，修为在“悟道”之境以上的武者都可以参加。

　　凡是在“青年争霸战”中表现良好的武者，不仅会名扬天下，还能得到诸多顶级势力、宗门的看重、招揽，更有运气极佳者，甚至有可能被某位无上至尊看上，收归门下。

　　是故，每一届的“青年高手争霸战”几乎所有的炎黄域年青一代高手都会参加，可谓天才云集，而且，这还仅仅是以前。如今，“青年高手争霸战”的影响力已经不只是局限于炎黄域。

　　或为名，或为利，或为彰显各自家族、宗门的实力，从前几届开始，其它三域的不少年轻武者也因为不同的目的而参与了进来，尤其是上一届，“青年高手争霸战”的最强十人榜单中，竟是有五位都被其它三域的年轻强者占据。

　　换言之，现在的“青年高手争霸战”基本可以算作是汇集了整个“圣域”年轻一辈武者的天才人物。

　　罗轻舞的武道天赋着实不凡，三十许芳龄便修得“悟道”巅峰之境，比之那摩云城主的首席大弟子梁非凡亦是有过之而无不及，但是，若放在整个“圣域”中却至多只能算是上等，与那些顶尖妖孽还是有一段不小的差距。

　　以她的实力想要在如此激烈的角逐中崭露头角，其难度不可谓不小。

　　也许是察觉到了罗轻舞的心思，小婉出言道：“小姐，您要相信自己，您……”

　　“好了！”罗轻舞摆摆手打断了小婉的话，沉声道：“‘青年高手争霸战’尚早，我暂时没有太多的心思去这些，眼下，最重要的是准备七天之后我们罗家跟肖家的丹武大比，此关乎我罗家兴衰和在永丰城的地位，必须慎重对待。”

　　“小姐，这件事不用太烦恼吧？”小婉接口道：“无论是炼丹还是斗武，我们罗家都死死的压那肖家一头，往年的丹武大比哪次不是我们获胜？这次肯定也不会例外的！”

　　“若光论武比，我罗家自是不惧，肖家年轻一辈中没有谁是我的对手，虽然那肖家大少肖云风也是四圣殿之一‘黄殿’的精英弟子，但比之我还是差了许多，不过这次的丹比，怕是会有些问题。”罗轻舞沉声道。

　　“为什么？”小婉不解道：“那肖家最厉害的炼丹师也只不过是中级初阶，而我们罗家的赵大师可是中级中阶，怎么可能会有问题？”

　　“有些事情你不知道……”罗轻舞摇摇头，眼中闪过一丝忧色：“我收到消息，这次肖家请了一个神秘的帮手，据说是一名中级上阶的炼丹师。”

　　“请帮手？肖家怎么可以这样？”听到罗轻舞的话，小婉顿时愤愤不已：“丹武大比是我们罗家和肖家之间的事，怎么能请外援帮忙呢？这肖家也太卑鄙了。”

　　“这也算不得是卑鄙。毕竟，谁也没有规定，我们两家的丹武大比中不能请外援。”言毕，罗轻舞随手端起茶几上的茶杯，却发现杯中之茶已凉。

　　小婉见状，立马乖巧的端起茶壶，将茶壶中尚热的茶水重新倒入一个茶杯，双手递给罗轻舞，同时，开口道：“小姐，那这样的话，不如我们罗家也请一个帮手，请一个比肖家那个更厉害的炼丹师。”

　　“哪有那么简单？”罗轻舞轻轻叹了口气：“炼丹师这种职业本就稀少，厉害的炼丹师就更是不多见，否则，这些年来，那肖家又何必等到现在才请外援？”

　　“那怎么办？这次丹武大比我们罗家岂不是要输？”小婉急道。

　　“这倒不一定！”罗轻舞开口道：“赵大师虽然只是中级中阶的炼丹师，但他经验丰富，未必就绝对会败给肖家那个外援，再则，退一步讲，即便我们罗家输掉丹比，还能在武比上扳回一城，说起来，这次丹武大比，还是我们罗家占优势。”

　　不过，这话虽如此，可罗轻舞眼中的忧色却是并没有褪去半分，显然，这只是她乐观的估计，胜负结果如何，她心中也是没底。

　　作为侍奉罗轻舞多年的贴身侍女，罗轻舞的性格，小婉自是一清二楚，也明白她的这番话说得有些勉强。丹武大比，顾名思义，丹武，丹在前武在后，单从字面的意思就很能说明丹和武孰轻孰重，若是输了丹比，就算赢了武比，其结果恐怕也是不容乐观。

　　罗家在永丰城扎根数百年，乃是永丰城数一数二的豪门大族，其声势只在城主府之下。永丰城大大小小十来个家族势力中，也就只有肖家能与之相提并论。

　　所谓一山不容二虎，两个实力相当的家族共处一城自然免不了诸多纷争，从百年前开始，两家就一直是死对头。不过，罗家的整体实力倒是比肖家要略胜一筹，百年以来，每每两家相争，也多数是罗家占据上风。

　　然而，到了罗家现在这一代，情况却是有所改变。或许是盛极必衰，罗家这一辈的年轻一代除了罗轻舞之外，都是庸才，没一个能拿得出手，特别突出的。

　　反观肖家，大少爷肖云风是四圣殿之一“黄殿”的精英弟子，二少爷肖云飞是“黄殿”的内门弟子，而且，据说很快就会晋升到精英弟子。还有其他的几个小辈，虽不如此二人，却也算的上天才一流。两家相比，当真是差距不小。

　　幸好，罗家虽然只有罗轻舞这一个后辈撑门面，但罗轻舞之资着实远超常人，不仅武道天赋出众，对家族管理这一块也是得心应手。端的是以一己之力，硬生生的压制住肖家诸多天才后辈。而罗家下一代的希望也全部寄托在她身上。

　　一个女流之辈要扛起一整个大家族的大旗，这是何等的不易？这么多年下来，罗轻舞不知承受了多大的压力，暗自流下了多少的泪水。

　　这一切，作为贴身侍女的小婉都看在眼里，她很想为罗轻舞分担一些，然而，她仅仅是一个身份卑微的侍女，就算有心相帮，又能做什么呢？也无非就是默默的加加油，鼓鼓劲，仅此而已。

　　看着罗轻舞那略显惆怅的容颜，小婉无声的叹了口气：

　　“只希望，这次丹武大比，罗家能够顺利的赢下来吧，否则，小姐身上的压力又要增加许多了……”

　　……

　　夜色笼罩大地，遥遥天际之上，月亮如银盘般的高高悬挂，将那淡淡的冰凉月华，铺天盖地的倾泻而下。

　　无际的荒野中，一个负载着大批货物的车队在不紧不慢的在夜色中匀速前行着。车队的两边有着数十个身着皮甲，身材健硕的护卫随行，而秦越亦正是其中一员。

　　护卫的工作其实很简单，也就跟之前秦越护送薛娉婷回摩云城所干的“保镖”工作差多不，只不过，护送的对象从人变成了货物。只要途中不碰到什么半路抢劫之类的倒霉事，这份工作还是相当轻松的。

　　当然，若是运气不好碰到了此类的事，那还是有生命危险的。在“圣域”这种地方，敢做“劫匪”这种高难度职业的，想来都不是易与之辈……


第514章 抵达永丰城

　　“罗兄，不知到永丰城还需多久？”前行中，秦越对着身旁的罗辉问道。

　　说起来，这罗辉的为人还真是不错，因为魔道武者的身份，护卫队中的其他人都对秦越颇为排斥，虽不至于冷言冷语相对，却也是不愿与之过多接触。唯有这罗辉，原本以他执事的身份是可以待在马车中的，但为了不使秦越太过受窘，还是与他结伴而行。

　　“嗯……”听到秦越的问话，罗辉沉吟了一下，说道：“如果不出意外，大概明日上午可以赶到！”

　　“明日上午么……”闻言，秦越轻轻的点点头。越早到达永丰城也就能越早开始第三次空间升级，同时，也就越早能够晋升“悟道”之境，在这强者为尊的“圣域”之地，拥有了足够的实力，才会拥有话语权和自保之力。

　　“对了，罗兄……”沉默了片刻，秦越又开口道：“不知罗兄可知晓有何途径能快速并大量的获取元石的？”

　　第三次空间升级所需的能量点已经绰绰有余，接下来，却是要为日后做打算。虽然以丹药换取元石是条不错的“财路”，但此法只可偶尔为之，不能长久，否则，必生祸端。寻求一个正常而稳定的获取元石渠道，方为正途。

　　“这个么……”罗辉稍稍思索了一下，开口道：“获得元石的倒是途径不少，但想要快速而大量的获得却是殊为不易，再加上秦兄弟魔道武者的身份，恐怕也只有猎杀妖兽这一条路了。”

　　“猎杀妖兽？这倒是不错……”秦越若有所思的喃喃自语。

　　有关妖兽的信息，薛娉婷曾与他说过，妖兽虽然是威胁人类生存的敌人，但反过来，人类又何尝不是对妖兽虎视眈眈？任何一头妖兽哪怕是最弱的低级妖兽，也是具有相当的价值。别的不说，光是那妖兽内丹就是好东西，若是能大量获取，的确不失为一条“生财”之道。

　　“秦兄弟该不会是想通过猎杀妖兽来换取元石吧？”看着秦越那一脸意动的样子，罗辉出言问道。

　　“呵呵，没错，我确有此想法！”秦越微笑着点点头。

　　“咳咳，这个，这个……”听到秦越肯定的回答，罗辉轻咳一声，略带委婉的说道：“请恕我直言，秦兄弟，以你目前的实力，猎杀妖兽对你来说只怕有些危险，所以……”

　　罗辉的话没有说完，但言下之意却是很明显。说得直白点就是，你实力不行，猎杀妖兽这份危险性极高的“工作”完全不适合你，还是算了吧。

　　“呵呵，是吗？”听到这话，秦越淡淡的笑了笑。罗辉的意思他当然明白，不过，他并不这样认为。

　　诚然，妖兽的实力是要比同等级的武者强大，猎杀妖兽也的确是一项危险性极高的“工作”，但是，这只是相对一般武者而言，而像秦越这种能够越战斗的“武道天才”自是不可以常理论之。

　　就拿现在的秦越来说，尽管只有“入道”巅峰的境界，但却是连对一般的“悟道”巅峰高手都有一战之力。妖兽再厉害也只是相较于同等级武者，能够越级战斗的妖兽毕竟是极少数。是故，初等级别的妖兽对秦越基本造不成威胁，便是更为强大的中级妖兽秦越亦未必不能杀之。

　　而且，不需数天，秦越就够再进一步晋升“悟道”之境，届时，“明道”之下难逢敌手，猎杀妖兽也会更为轻松，只要不是运气太差，碰到上那些血脉极为强大的中级妖兽，应该不会有什么问题。

　　当然，中级之上的高级妖兽，现阶段秦越是没打算招惹了，毕竟，那可是一般的“明道”强者都不敢轻易猎杀的存在，待将来实力达到一定程度之后，再做考虑不迟。

　　秦越的真正实力罗辉自然不清楚，瞧见秦越似乎不以为然的模样，罗辉不由得皱了皱眉，再度出言劝道：“秦兄弟，不是我小瞧你，猎杀妖兽虽然能获利不菲，但真不是一般‘入道’武者可以涉猎的，你若是缺少元石，我可以帮你向大小姐说说，让你加入我们罗家护卫队，大富大贵不敢说，日常修炼所需却是足够。”

　　“哦？我可是魔道武者，你们大小姐能同意让我加入罗家？”秦越面色古怪道。

　　“大小姐为人虽然严厉，但也是极为开明，你若是真心实意，再上我从旁说道，我想，还是有几分可能的。”罗辉道。

　　“呵呵，多谢罗兄好意，不过，我这人向来受不得拘束，此事还是算了吧！”秦越笑着拱拱手。

　　加入罗家护卫队？简直是开玩笑。召唤空间在手，秦越迟早是要站在武道巅峰的存在，岂能屈从区区一护卫之职？再说了，他若有此心，此前又何必拒绝摩云城主的收徒之请？堂堂一城之主的亲传弟子，不比这什么罗家护卫要强上百倍？

　　不过，罗辉并不知晓这其中的门道，此举亦是一番好意，无论如何，秦越还是承他这个情。

　　“好吧，既然秦兄弟志不在此，那便作罢吧。”事实上，叫秦越加入罗家护卫队亦算是罗辉一时兴起，究竟秦越是否能加入，他心中也是没什么底，见秦越并无此意，他也不就再多说。

　　随后，两人撇开这个话题，你一言我一语的闲聊起来。说是闲聊也不尽然，因为绝大多数时间都是罗辉在说，秦越在听，而秦越也乐得如此。罗辉在罗家担任车队执事已经有些年头，这些年走南闯北，可谓见多识广，闲聊中，秦越对“圣域”的了解也是大有提高……

　　……

　　一夜无事，正如罗辉所料，临近第二日上午时分，一座庞大城市轮廓，便是若隐若现的出现在了秦越等人的视野之中。

　　“这便是永丰城么？”望着那一眼可见的高大城墙，秦越微不可查的松了口气。马上便可以开启空间三次升级，待升级完成，晋升“悟道”之境后，自己也算是真正踏进了高手的门槛。

　　“秦兄弟，永丰城已到，不知你接下来可有什么打算？”身旁，整个晚上都与秦越结伴而行的罗辉开口道。

　　“我会先在永丰城待上一段时间，至于接下来的行程，暂时还没想好！”秦越如实道。

　　“呵呵，这样的话，待我将此趟车队的事宜处理完毕，倒是可以请秦兄弟喝上一杯，不过……”说到这里，罗辉伸手拍了拍秦越的肩膀，郑重道：“秦兄弟得听我一句劝，猎杀妖兽的危险性太高，以秦兄弟目前的实力而言，最好还是莫要冒然为之。”

　　“呵呵，罗兄放心，我心中自有分寸！”秦越淡淡的笑了笑，旋即，右手一翻，一枚鸽子蛋大小的土黄色丹药变魔术似的出现在手中，微笑道：“此番多蒙罗兄照顾，这是一枚效果不错的疗伤丹药，但凡还有一口气便能将伤势治愈，小小礼物，算作是对罗兄的答谢。”

　　“秦兄弟，这份大礼我可受不起。”罗辉连忙推辞。普通的疗伤丹药自是算不上珍贵，但若真像秦越所说，只剩一口气都能救回来，那就不同了，这样功效强大的疗伤药，即便只是道级下品，也是很难用元石可以买到的。

　　“罗兄可是瞧不上眼？”秦越故作不悦道。

　　“秦兄弟这是哪里话，我……”

　　“既不是那便收下吧！”言毕，秦越直接将丹药塞到罗辉手中。

　　“好吧，秦兄弟这般厚意，我若再推辞倒是有些矫情，如此，这枚丹药我就厚颜收下了！”话都说到这份上了，罗辉也不好再推拒，小心翼翼的将丹药收入怀中。

　　“呵呵，合该如此！”见罗辉收下丹药，秦越微微一笑。

　　一路走来，对于这个憨厚而不失精明的汉子，秦越是很有好感的，若有可能，秦越倒是想送他一枚更好的丹药。然，碍于空间等级有限，而罗辉的实力又达到了“入道”巅峰，其它那些提升实力或加快修行速度的丹药都不合适，也唯有这疗伤类的丹药能够对他起到一些帮助了。

　　哒哒……

　　就在秦越和罗辉说话间，远处的城门口突然传来一阵急促的马蹄声响。

　　听到动静，车队的一众护卫们下意识的就提起了戒备，然而，下一秒，众人的戒备消去，却是有眼尖的人看清了来者的身份，惊喜道：“是自己人！”

　　马蹄声在车队之前迅速顿住，旋即一道身影从马上跃下，此人年龄看上去不过二十三四，一身劲装，看上去倒是精神抖擞，脸庞也是有着几分英俊，身材修长健硕，颇为气宇轩昂，不过当罗辉等人在见到他之后，眉头皆是微微皱了皱。

　　而在马蹄声停住的同时，自昨日与秦越见过一面之后便进入马车再也不曾露面的罗轻舞也缓缓的从马车中走出，随行的还有她的贴身侍女小婉。

　　“大姐，怎么样？这一趟行程还顺利吧？”见到罗轻舞，年轻男子眼中顿时涌出一丝喜色，并快步迎上前来。


第515章 第三次空间升级开始

　　见到年轻男子，罗轻舞那冷漠的俏脸上也露出一丝淡淡的微笑：“清宇，你怎么来了？”

　　“呵呵，大姐带车队风尘仆仆归来，我这个做弟弟的当然要出城迎接了。”被称作清宇的俊朗男子笑着说道：“如何，大姐此行还顺利吧？”

　　“嗯，挺顺利，你倒是有心了！”罗轻舞淡淡的点点头。

　　“呵呵，这就好！”罗清宇笑容不减，道：“那大姐我们这就进城吧，父亲他们还在等着你呢！”

　　罗轻舞微微点头，随即，吩咐了一声，车队再次启程，朝着不远处的城门缓缓驶去。

　　不得不说，在这永丰城中，罗家的确是拥有着不弱的实力与声望，这一点，光从车队进城时，居然连排队和检查这一关都能够省去，便可看出一二。

　　车队徐徐的进入城池之内，那喧哗的繁华的气息顿时迎面扑来。这永丰城的规模，比之摩云城稍稍小上一些，不过，或许是规划得当的缘故，整个城市，给人一种大气磅礴的感觉，宽敞的街道之上，人流不息，透露着这座城市那不菲的人气。

　　“罗小姐，此番承蒙关照，如今已至永丰城，却是不敢再麻烦小姐……”进入城内没多久，原本混迹在车队中央的秦越便快步走到车队前面，对着领头的罗轻舞提出了告辞。

　　这话一出，罗轻舞尚未开口，她身旁的罗清宇倒是不乐意了，脸色一沉，训斥道：“你是新来的护卫么？懂不懂规矩？奴才就该有个奴才的样子，你……呃！”

　　说到这里，罗清宇忽然神情一变，似乎发现了什么，旋即，上上下下的打量了秦越一眼，惊愕道：“你居然是一个魔道武者？怎么回事？我们罗家车队里怎么混进了魔道武者？来人，快把他给我拿下……”

　　“够了，清宇！”罗轻舞面色不虞的打断了罗清宇的话，冷声斥道：“堂堂罗家二少爷，一惊一乍的成何体统？”

　　“对不起，大姐！”被罗轻舞这么一斥，一向对这位严厉的大姐颇为敬畏的罗清宇顿时低头认错，不敢多言。

　　见此情形，罗轻舞面色稍霁，转过头，对着秦越道：“萍水相逢亦是缘分，谈不上什么麻烦不麻烦，你既有离意，那便就此别过吧！”

　　“嗯，那我便告辞了！”秦越一脸洒然的对着罗轻舞双手抱拳，再对着车队中央的罗辉点点头，旋即，没有多余的言语，直接转身离去。

　　“这人还真是的，小姐好歹也救了他一命，他竟然连什么表示都没有，就这么走了，魔道武者果然都是些自私自利，无情无义的家伙！”看着秦越快速离去的身影，罗轻舞身后的小婉很是鄙夷的说道。

　　“无所谓，我原本也没打算图他什么，况且，一个‘入道’武者而已，他的人情于我而言可有可无，没什么太大价值！”罗轻舞淡淡道。

　　“大姐，你们在说什么？什么救命，什么人情的？还有，那个魔道武者到底是什么人？”听到罗轻舞和小婉这一番没头没脑的对话，罗清宇疑惑的问道。

　　“没什么！只是一个无关紧要的人罢了，我们先回家族，等下再说给你听！”

　　“哦，好！”

　　……

　　离开了罗家车队，秦越第一件事便是在永丰城找了间客栈，空间升级的这几天他暂时都不会离开永丰城，在此期间，他可不想露宿街头。

　　不过，在这永丰城住店的费用还真不便宜，秦越随口问了一下，每一间房都是论天算，一天就得一枚下品元石，而且，这还仅仅是一般的客房，那些环境清幽的上等房则更坑，一间普通的上等房，都是一块中品元石起步，最贵的那什么天字号间，一天的住宿费居然要一块上品元石，着实有够黑。

　　幸好，在知道元石便是“圣域”之中的通用货币后，秦越便特意的将薛娉婷之前赠送的五百块上品元石额外留下了一些，并没有全部转换成能量点，虽然留下了二十块，但用作住宿费却是绰绰有余。

　　当然，秦越自是不会奢侈到住一天一块上品元石的天子号房，随便选了一间环境还算尚可的普通上等房，事先付了十天，也就是一块上品元石的房费后，便入住了这家名为“晨风居”的酒楼加客栈。

　　将领路的小厮打发走，秦越迅速的关上房门，心念一动，进入召唤空间。这一次进入召唤空间的目的只有一个，开启第三次空间升级。不过，在这之间，他还必须闯过通天塔第七层。

　　“天使兄，请开启通天塔吧！”秦越对着面前的引导天使道。

　　“如您所愿，尊敬的宿主！”

　　淡淡的话音落下，白色光门出现。

　　……

　　姓名：通天塔第六层塔魂

　　年龄：未知

　　种族：未知

　　好感度：未知

　　力量：11111+11111+11111+11111+11111

　　体质：11111+11111+11111+11111

　　敏捷：11111+11111+11111

　　功法：六道镇魔功（入道）

　　武技：六狱屠魔式（入道）

　　轻功：迷踪潜影（入道）

　　道体：六道神战体（极品）

　　武道境界：入道之境（极限）

　　综合战力：33333-133332

　　危险指数：★★★★（极度危险）

　　毫无疑问，单以数据而论，这第七层塔魂绝对是一个相当难啃的骨头。而且，这还并不是最可怕的，经过了这么多次战斗，秦越很清楚，数据只能作为参考，判断一个对手强弱的真正关键还是在于那最后一项的危险指数。

　　记得上次闯通天塔第六层时，“探查术”给第六层塔魂判定的危险指数是三星半，介乎于高度危险和极度危险之间，那一次秦越可是废了九牛二虎之力，再加上一个与本尊实力相当的傀儡分身，这才艰难而艰险的通过。

　　一个三星半的六层塔魂便如此难缠，好嘛，这一回更光棍，直接来了个四星。四星级的危险指数意味着什么？意味着，面对这样的对手，秦越第一时间该想的不是其它，唯有逃跑。尽管以秦越如今的实力能够与一般的“悟道”巅峰高手较劲，但碰上这四星难度的第七层塔魂，也不可能有丝毫获胜之机。

　　在正常情况下，秦越是肯定不可能战胜这第七层塔魂的，然而，世事无绝对，于当下的秦越而言，要闯过通天塔第七层或许比闯过第六层时还要简单一些，因为，这次他拥有一个非常强大的帮手——秦归一。

　　傀儡分身死亡后再次召唤的冷却时间是三十六个时辰，也就是三天，而如今离与梁非凡的那场大战才过去两天左右，冷却时间显然不够。不过，召唤空间中的时间流速与外界不同，却是没有这个限制，所以，秦越可以正常召唤。

　　没有过多的犹豫，趁着隔绝战斗的光幕还没有消失，秦越即刻施展了傀儡分身术。

　　“桀桀桀……”

　　随着一阵熟悉的阴冷的笑声响起，秦归一的身影凭空出现在秦越身前。

　　“桀桀桀……本尊，许久不见，可曾想念我？”甫一出现，秦归一便一脸“淫笑”的对着秦越道。

　　“死过一次还不能让你的废话少一些么？”秦越面无表情的看了他一眼。

　　“本尊你这话可是太让我伤心了。”秦归一故作“受伤”的说道：“要知道，我可是为你而死的……”

　　“打住，赶紧打住……”听到这话秦越顿时一阵恶寒。什么叫为你而死，说得如此基情四射，再加上那一副貌似委屈的小女儿态，当真是让人连隔夜饭都想吐出来。

　　“行了，废话少说。”秦越神情一肃，正色道：“赶紧帮我把这通天塔第七层过了，早一点通过，你也可以早一点在外界‘复活’。”

　　“桀桀桀……不过是第七层塔魂而已，这有何难？只需我一人，便能轻松通过。”秦归一不以为然的耸耸肩。

　　然而，在接下与第七层塔魂的激烈大战中，事实证明，秦归一这话说得有些过头了。

　　战斗一开始，自信满满的秦归一便直接落入了下风，尽管他拼尽全力，将之前与梁非凡死战的劲头都拿了出来，但还是防多攻少，被第七层塔魂压制得死死的。所幸，秦越也不是吃干饭的，眼见秦归一不敌，当即加入了战斗。

　　集二人之力双战第七层塔魂，总算是将局势缓和了下来，但也仅仅是缓和，双方可谓是半斤对八两，旗鼓相当，一时之间，绝难分出胜负。

　　按照外界的时间来算，这一战足足打了至少超过六个时辰，最后，逼于无奈之下，秦越狠心开启了“武神附体”，并以秦归一的重伤垂死为代价，这才异常艰辛的将第七层塔魂拿下。

　　这一战真可以说是，秦越自闯塔以来最为艰苦的一战。之前还道有秦归一的帮忙，过第七层可能比过第六层要简单一些，哪知，想象与现实完全相反，不愧是四星难度，着实是要人老命。好在，过程虽然艰难，但目的还是达到了。

　　“恭喜宿主，空间第三次升级的条件已满足，是否马上开始升级……”

　　“是！”


第516章 天风猎妖团

　　稍稍有些出乎秦越的意料，这第三次空间升级的时间比前两次要久一些，由三天变作了五天。不过，问题不大，也就是在永丰城多待两天而已。

　　出了召唤空间，秦越盘坐于房间的床榻之上，闭目养神。自从进入“圣域”，秦越不是与人交战便是忙着赶路，刚才又在召唤空间中经历了一场极为艰辛的大战，几天以来，他整个神经一直处于紧绷的状态，如今，却是有必要略微放松放松。

　　凝神静气，放空思绪，很快，秦越如老僧入定一般，渐渐进入空明……

　　翌日，清晨。

　　入定了将近整整一天光景的秦越缓缓睁开眼睛，而便在这睁眼的一刹那，眼眸内猛然闪过一抹骇人的精光，少许，才是恢复了正常的漆黑，如若是星际一样，深邃无底。

　　起身下榻，秦越只觉浑身上下轻松舒坦，连日以来的诸多压力尽数缓解，就连先前还残留在体内的些许伤势亦是基本痊愈。看来，适当的放空，倒是对身心有着一定的益处。

　　简单活动了一下筋骨，秦越从空间戒指中取出一枚约莫拇指大小的青色丹药，放入口中。这是一枚价值一千万能量点的“掩气丹”，顾名思义，其功效便是用来遮掩掉武者身上的气息。

　　这也是没办法，毕竟，秦越身上那一身明显的魔道气息在这炎黄域实在是太过扎眼，走到哪都不受待见，这种感觉着实让人不爽，同时，也容易引发某些无谓的麻烦。有鉴于此，遮掩一下身上魔道气息很有必要。

　　果然是空间出品，必属精品，随着这一颗“掩气丹”下肚，秦越身上的气息明显发生了改变，不到片刻的功夫，秦越那一身阴冷的魔道气息尽数散去，取而代之的是与炎黄域一般武者完全相同的武者气息。乍一看，就跟一个普通的炎黄域“入道”巅峰武者别无二致。

　　当然，“掩气丹”也不是万能，它只能在正常状态下维持效果，一旦秦越与人交手，身上的魔道武者气息便会在第一时间曝露。不过，这样就够了，反正在城池之中是不允许发生争斗的，至少，在永丰城的这几天，秦越不会因为身上的魔道气息给自己带来不便。

　　随后，稍稍的整理了一下仪表，秦越推开房门，提步而出。

　　算上昨日，第三次空间升级完成还需四日左右的时间，这四天秦越总不能天天待在客栈休养生息，无所事事，况且，有件事还需要他提前准备一番，那便是猎杀妖兽。

　　之前提到过，妖兽的实力远胜同等级武者，猎杀妖兽对普通武者而言是一件危险性很高的事，尤其是对那些实力较弱的武者来说。就算是一般的“悟道”之境高手，也未必能够对付了一头低级妖兽。

　　然而，猎杀妖兽风险虽高，但所得的利润亦是异常丰厚。于是乎，在利益的驱使下，许多实力较低却又抗拒不了诱惑的武者便自发的组织在一起，以组团的方式猎杀妖兽。

　　人多固然分得的利益或许会少一些，但相对的，危险性亦是大大降低，而且，若是配合得当，猎杀妖兽的效率也会增加不少，算起来，所得的利益比独自猎杀妖兽也少不了多少，甚至还要超过。是故，在炎黄域的每一个城池内都经常会有武者牵头，邀请其他武者组建固定或临时的猎杀团队。

　　这些信息，都是此前秦越与罗辉闲聊中得知，而他此行的目的也正是寻找到这样的团队，并加入其中。

　　当然，秦越之所以想要加入猎杀团队的原因自然不是因为跟其他武者一样实力不济，四天后，他便能够晋升“悟道”之境，届时，以他的实力，猎杀中级妖兽当毫无压力，跟别的武者组队，完全就是自找累赘。

　　不过，实力上虽然足够，但秦越对妖兽的了解却是太少，事实上，目前为止，秦越唯一见过的妖兽也就是罗家车队中的那十多头“野牛”，除此之外，有关妖兽的所有信息，皆是从薛娉婷和罗辉两人口中得知。

　　在这样的情况下，秦越认为，初次猎杀妖兽还是跟一些有过猎杀经验的武者组成团队比较好，莽撞行事，只会增大让自己面临危机的概率，得不偿失。日子还长得很，待有过一次经验后，再独自行动也不迟。

　　没有耽搁太久的时间，在从客栈小厮那里打听到相关信息后，按照小厮的指点，秦越来到了位于永丰城城南处某大街街尾的一栋土黄色建筑前。这里，便是永丰城猎妖团队经常招募武者的地方，据说，已经形成了一定的规模，但其中究竟如何，却是要看过方知。

　　随意的打量片刻，秦越迈步走进了这栋门口没有任何标示，也没有一个武者守卫的土黄色建筑。

　　从外面看，这栋土黄色建筑似乎并不是很大，但走进来之后，秦越才发现，这里面的空间倒是还不小。这是一个宽敞而简单的大厅，总面积约莫有一个足球场大小，大厅内部摆放着一个高大的柜台，那柜台处有一位绿衣美女坐着里面，她背后架子上则是摆放着一排排可能是酒或者其它东西的瓶瓶罐罐。

　　放眼望去，百多名武者“盘踞”于大厅各处，或三五成群的喝酒聊天，或两两相对的低声谈论，整个场面算得上是颇为热闹。这样的格局，这样的氛围，不禁让秦越联想起地球上的酒吧。

　　“圣域”之中的酒吧？感觉很怪异。

　　“呵呵，这位小兄弟似乎很面生，是想来加入猎妖团队的么？”就在秦越举目四望之间，一名身着蓝衫的中年男子面带微笑的走了过来。

　　不需使用“探查术”，从男子身上的传来的淡淡气息，秦越大致可以判断，男子的修为在“悟道”中期到后期左右。这种程度的修为，在大厅中算不得太强，竟是刚才匆匆一扫，秦越就发现，至少还有七八名武者的武道气息要强过眼前的中年男子。

　　不过，这些人也都是一般的“悟道”武者而已，毕竟，真正实力高强的“悟道”高手或“明道”以上的强者是肯定不屑也不需要加入什么猎妖团队的。

　　“没错，我确有加入猎妖团队的想法。”秦越如实的点点头。

　　“嗯，‘入道’巅峰的修为……”男子仔细的打量了秦越一眼，旋即，点点头：“还不错，如果小兄弟没有特定的目标的话，不如就加入我们‘天风猎妖团’如何？”

　　“天风猎妖团？你们是固定的团队？”

　　猎妖团队一般分为临时团队和固定团队两种。所谓临时团队自然就是那种合作一次便一拍两散的那种，而固定团队则是由几名固定的武者班底组成的长期性合作团队。相对于松散的前者，后者的凝聚力和配合度自然更强，猎杀妖兽的效率也要比前者更高。

　　这个什么天风猎妖团既然有了这样一个正式的名字，显然是一个固定的团队。因为，临时团队仅仅是一次性团队，完全没必要起什么正式的名字。

　　“呵呵，那是当然！”中年男子笑了笑道：“我们天风猎妖团在永丰城这大大小小数十个猎妖团里面也算是有几分名气的，不过，如果小兄弟加入我们团队的话，却是要从临时队员做起，只有表现良好才能成为正式成员。”

　　“哦？这样么？”秦越心头微动。他欲加入猎妖团队不过只是想跟着混一次经验而已，根本就没有长期加入的打算，原本听到对方是固定团队，秦越已经放弃了加入这什么天风猎妖团的想法，不过，中年男子这话却是改变了他想法，临时队员也就意味着随时可以走人，这个身份正合他意。

　　“那好吧！”思虑了片刻，秦越点点头：“我加入天风猎妖团！”

　　“呵呵，欢迎小兄弟加入！”听到秦越的话，男子显然很高兴，笑道：“我叫杨松富，是天风猎妖团的副团长，还不知小兄弟如何称呼？”

　　“在下秦越！”秦越稍稍抱拳。

　　“呵呵，秦越小兄弟，你……”

　　杨松富面带微笑的想要说些什么，然，话刚到一半，这时，一个突兀而刺耳的讥笑声打断了他的话。

　　“嘿嘿，大名鼎鼎的天风猎妖团，居然沦落到连‘入道’之境的垃圾武者都抢着要的地步，啧啧，真是悲哀啊……”

　　秦越循声望去，只见一名身着黑甲的光头大汉正坐在离秦越二人不远处，拿着一个酒瓶，面带嘲讽的看着他们。毫无疑问，说话的正是此人。

　　听到大汉的话，杨松富的脸色瞬间一沉，转过头，冷冷的看着大汉，眼中寒光四射：“黑豹，你想找茬？”显然，杨松富和这黑甲大汉是认识的，只不过，二者之间的关系似乎并不融洽。

　　“找茬？不不不，我怎么敢找你们天风猎妖团的茬呢？我可还想多活几年呢。”

　　话虽如此，但这不阴不阳的语气却明显表露着黑甲大汉对于天风猎妖团的不屑。


第517章 怎么，想动手？

　　“我看你这是在找死！”杨松富面色铁青的看着黑甲大汉，眼中的杀机毫不掩饰。

　　“找死？我呸！”听到杨松富的话，被称作黑豹的大汉狠狠地朝地上吐了一口口水，旋即，猛地从座位上起身，双手抱胸，不屑道：“飞狐，你以为你们天风猎妖团还是以前的那个天风猎妖团么？如今的你们，只不过是个二流的猎妖团而已，有什么资格在我面前摆谱？”

　　说着，黑甲大汉又偏过头来，一脸戏虐看着杨松富身旁的秦越：“小东西，你恐怕还不知道吧？这天风猎妖团可是有着近乎团灭的记录，虽然以你低微的实力没有资格加入像我们火焰猎妖团一样强大的团队，但找个二三流的猎妖团还是可以的，我劝你还是换个团队吧，哈哈哈……”

　　“火焰猎妖团的黑豹和天风猎妖团的飞狐杠上了？”

　　“嘿嘿，又有好戏看了……”

　　……

　　黑甲大汉黑豹这一番放肆的嘲笑顿时引起了大厅内其他武者的注意，众人的目光纷纷投向这边，皆是一副幸灾乐祸看热闹的模样。

　　杨松富怒火中烧，气的脸色一阵青一阵白。秦越亦是目光阴沉，黑甲大汉之前的那一句“‘入道’之境的垃圾武者”让他很是不爽。

　　“黑豹，你……”杨松富双拳紧握，咬牙切齿但身旁的秦越却拍了拍他的肩膀，淡淡道：“杨团长不必动怒，跟这样的白痴置气，不值得。”

　　这话一出，还在笑着的黑豹，表情瞬间凝滞了。

　　而与之相反，杨松富则是转怒为笑：“哈哈哈，不错，秦兄弟说得对，跟这种白痴生气不值得，哈哈哈……”

　　“哈哈哈，黑豹，听到没有，一个‘入道’之境武者说你是白痴呢，哈哈……”有好事之徒亦是在旁边煽风点火。

　　“你说什么？”黑豹紧紧的盯着秦越，眼中凶光毕露。

　　“还想再听一遍？行！”秦越直视黑豹，面无表情：“我说你是白痴！”

　　“混账，你这个该死的‘入道’武者，垃圾一样的存在，竟敢骂我！”暴喝一声，黑豹的脸色阴沉到了极点。

　　“垃圾说谁？”

　　“垃圾说……混蛋！”暴怒之下，黑豹想也不想脱口而出，然而，话未说完却发现上了对方的套，当即，心中的怒火更甚，整张脸都变得扭曲了起来。

　　“怎么？难道你还想动手不成？”看着黑豹那狰狞的表情，秦越不屑的冷笑。眼前这厮的实力差不多在“悟道”中期左右，莫说城池之内不允许争斗，即便可以，秦越也不会怕了他。虽说，召唤空间暂时关闭，“武神附体”无法启用，但就算如此，以秦越的实力，对付一个普通的“悟道”中期武者还是可以的。

　　“你……”黑豹双目充血通红，颈脖之处青筋曝露，发出粗重的呼吸，仿佛一头暴怒的公牛。如若可能，他真的很想将眼前这个不知死活的家伙撕成碎片，但是，城池之内不允许争斗，这是禁令，一旦违反，其后果绝不是他可以承受的。

　　“你什么？如果没胆子动手就滚一边去，不要站在这里碍眼！”黑豹的怒火和杀机，秦越看在眼里，但他丝毫不以为意，继续火上浇油。

　　“很好，很好……”

　　无穷的怒火充斥在黑豹的心间，几乎快要把他心脏撑爆，但碍于禁令，他却又发作不得，只能硬生生憋住，这种感觉直欲叫人抓狂。

　　“小杂碎，我记住你了，你给我等着……”

　　蓦地，黑豹用他那如恶鬼一般狰狞的眼神看了秦越一眼，旋即，放下一句狠话，怒气冲冲的快步走出大厅。

　　“就这么结束了？”

　　“真没意思，还以为黑豹那家伙会忍不住动手呢……”

　　“哈哈哈，你以为他真是白痴么？”

　　……

　　眼见黑豹离开，一帮看热闹的武者们亦随之收回了目光，继续跟之前一样，该喝酒的喝酒，该聊天的聊天，只不过，这聊天的话题却是又多了一个。

　　“哈哈哈，痛快，看到黑豹这个混蛋气得快要吐血的样子，当真是无比痛快，秦兄弟，此番多谢了，哈哈哈……”杨松富一脸大笑的拍了拍秦越的肩膀。

　　“呵呵！”秦越淡淡的笑了笑，没有接话。

　　明眼人都看得出，黑豹此前之言针对的是杨松富，或者说是天风猎妖团，秦越可以说算是躺枪。然，人不犯我我不犯人，秦越虽非睚眦必报之人，但也是受不得半点闲气，既然这货惹到了他，他自然不会对其客气。

　　“不过，说起来，有些事我的确还是要先跟秦兄弟说清楚……”笑过之后，杨松富神色一正，开口道：“我们天风猎妖团原本是这永丰城排名前三的猎妖团队，团队所有成员全部都是‘悟道’之境的武者，团长更是‘悟道’巅峰的高手，整体实力比黑豹那混蛋所在的火焰猎妖团强了何止一筹？可惜……”

　　说到这里，杨松富神色一黯，低沉到：“就在半个月前的一次猎妖行动中，我们时运不济，碰到了一头实力恐怖中级妖兽，结果遭到了毁灭性的打击，整个团一十三人，只有我、团长和另外一个队友侥幸逃出生天，而且，在逃生的过程中，团长为了掩护我们，身受重伤，至今尚未痊愈。”

　　“哦？什么中级妖兽这么厉害？”听到杨松富的话，秦越忍不住好奇的问道。

　　妖兽虽比同等级武者强悍，但也不会强得太离谱，一般来说差不多两到三个武者就能对付一头同等级的妖兽，而杨松富他们遇上的那头中级妖兽，居然能将由十几个“悟道”之境武者，其中还包括一位“悟道”巅峰高手所组成的猎妖团对弄得近乎团灭，可见，此妖兽定然非比寻常。

　　“那是一头拥有王者血脉的独角炎晶虎。”杨松富苦涩道：“这种层次的妖兽便是一般的‘明道’强者都不容易猎杀……”

　　“一般的‘明道’强者都难以猎杀？”秦越默然。难怪这天风猎妖团几乎团灭，这般凶悍的妖兽，的确不是这些个由普通武者组成的猎妖团可以招惹的。

　　“若非如此，我们天风猎妖团怎么会沦落到连黑豹那混蛋都敢出言奚落的地步？”杨松富紧紧的捏着拳头，眼中满满的都是不甘，旋即，又一脸失落道：“若是在以前，我们天风猎妖团是不会招募‘悟道’以下武者的，可如今，有了这一次几乎团灭的记录，很多原本想要加入我们天风猎妖团的武者都纷纷对我们避之不及，唯恐沾染到类似的厄运，所以……”

　　“唉——”杨松富深深的叹了口气，沉声道：“秦兄弟，我们天风猎妖团现在的情况我也跟你说明了，至于还要不要加入，全由你自己定夺。”

　　“呵呵！”秦越微微一笑，开口道：“我先前不是已经加入了么？杨团长现在又何出此言？”

　　“呃？”杨松富先是一愣，随即大喜：“好，秦兄弟果真是条汉子！”也不怪乎杨松富如此高兴，这是近半个月以来，天风猎妖团首次成功的招募到新队员，虽然，这位新队员实力并不怎么样，但无论如何也算是天风猎妖团的一个新开始。

　　“来，秦兄弟，咱们喝两杯，就当是庆祝你的加入！”杨松富一把拉着秦越胳膊，来到离大厅柜台不远处的一张空桌子坐了下来，然后，冲着柜台里的绿衣美女挥挥手：“小晶子，给我来两壶‘黄粱’。”

　　看到杨松富那喜形于色的样子，秦越不由暗自好笑，不过，心中也确定了一件事，看来，这天风猎妖团现在的处境的确不大好，否则，这杨松富也不会因为自己一个“小小”的“入道”武者加入而如此高兴。

　　“喏，给你！”听到杨松富的话，绿衣美女淡淡的扫了他一眼，旋即，从柜台后面的架子上取下两个淡黄色的瓶子，就这么随手一扔。

　　“呵呵，谢了！”面对绿衣美女如此“恶劣”的服务态度，杨松富却是不恼，似习以为常一般，熟练的接下迎空飞来的两个瓶子。

　　“来，秦兄弟，我们走一个！”也不见酒杯，杨松富直接把两瓶酒打开，然后，将一瓶酒放在秦越面前，自己则拿起另外一瓶。

　　“来！”秦越亦是不拘小节之人，拿起瓶子和杨松富碰了一下。

　　一口下肚，这黄粱酒的滋味还不错，虽然比不上之前在摩云城主府内喝过的尘仙酿，但却是和秦越来“圣域”第一次喝的百花酿不相伯仲，算是美酒。

　　再次喝了一口，秦越开口道：“对了，杨团长……”

　　“哎……”杨松富摆摆手，打断了秦越的话，故作不悦道：“秦兄弟何必这般生分，你现在已经天风猎妖团的一员，你我大家都算是自己人，若是不嫌弃，叫我一声杨老哥便是。”

　　“呃，好吧，杨老哥！”秦越苦笑着点点头。这杨老哥外表看似有几分儒雅，但这言行举止倒跟那罗辉相近，皆是豪迈之人。


第518章 罗肖两家的丹武大比

　　“呵呵，这样才对，自己人嘛，何必叫得那般生分呢？”杨松富一脸愉快的笑了笑，旋即，又道：“对了，秦兄弟，你刚才想说什么来着？”

　　“我想问，你们，不，我们天风猎妖团的其他成员呢？你不是说还有团长和另一个成员么？”秦越问道。

　　“哦，是这样的，团长伤势未愈目前正在抓紧治疗，而另一个团员有其他的事情要处理，所以，就只有我一个人在这里招募新的成员。”杨松富回答道。

　　“噢！”秦越轻轻的点点头。一个在永丰颇有名气的猎妖团居然沦落到要以副团长来招募队员的地步，不得不说，着实有些凄惨。不过，秦越的目的只是跟着打一打酱油而已，团队的强弱于他而言无关紧要。拿起酒瓶再次小酌一口，问道：“那么，不知我们什么开始猎杀妖兽？”

　　这个问题是秦越关注的重点，空间升级还需四天左右，在没有完成升级并晋升“悟道”境界之前，秦越暂时还不太想离开永丰城。

　　“这个么……”杨松富沉吟一下，摇摇头：“短时间内恐怕不行，一来团长的伤势还未痊愈，二来我们目前的人手也不太够，还需要花点时间继续招募，下一次的猎妖行动，我想，可能要等上一段时间，不过，也不会太久，等罗肖两家的丹武大比结束，那个时候，应该就差不多了。”

　　“罗肖两家的丹武大比？”听到这话，秦越心神一动，这罗肖两家之中的罗家，该不会就是罗辉他们车队所在的那个罗家吧？

　　“怎么？难道秦兄弟不知道这件事？”杨松富诧异道。

　　“这个，我这是第一次来永丰城，所以……”秦越耸耸肩。

　　“呵呵，难怪之前觉着秦兄弟这般面生。”杨松富释然的笑了笑，说道：“这罗肖两家的丹武大比可以算得上是永丰城三年一度的热闹事，但凡在永丰待得比较久的人基本上都知道。”

　　“哦？那倒是要听杨老哥说说看。”秦越好奇道。

　　“其实整件事情倒是不复杂。”杨松富稍稍组织了一下语言，说道：“简单点说，也就是罗肖两家为了争夺永丰城商会的丹药采购权而举行的一场比斗而已。”

　　“永丰城商会的丹药采购权？那是什么？”秦越疑惑道。

　　“商会是每个城池最大也是最主要的丹药交易中心，虽然坊市里面也有不少出售丹药个人和门店，但远远无法和商会相提并论，别的城池我不知道情况，可在这永丰城，商会占据了至少七成以上的交易量……”

　　说到这里，杨松富顿了顿，喝了口酒继续道：“而这么大的交易量，那些丹药从何而来呢？单靠隶属商会本身的那些炼丹师是肯定不够的，所以就必须从外面采购一部分，尽管采购的价格要低于市场价，但从丹药的炼制成本来算，其中还是有一定的利润，而且，最关键是，这量够大。”

　　“丹药这种东西可是一次性消耗品，以永丰城的人流量，疗伤、修炼等等每天都不知道要消耗多少，商会那七成交易量中，就算只向外面采购一成，那利润也是极为可观，如此大的利润，自然会引人垂涎，不过，利润大，也要有足够的胃口吃下去才行，在这永丰城，有这样胃口的也就最强大的罗家和肖家了，其他一些大大小小家族倒也不是不想争，只是没胆子得罪这两个庞然大物。”

　　“而这样一块‘肥肉’，罗肖两家都想独占，加之两家一直以来就是死对头，于是乎，这丹武大比也就应运而生了，每三年一次，分为炼丹和比武两项，胜者可获得接下来三年的商会丹药采购权，事情就是这样。”

　　“原来如此！”听完杨松富的这一番话，秦越若有所思的点点头。如此讲来，这丹武大比倒是有些类似于地球上的企业招标会。某些大型企业抛出一个项目，然后让其它有实力的企业参与竞标。只不过，这“竞标”的方式是通过炼丹和比武。

　　思虑了片刻，秦越又问道：“杨老哥，这罗肖两家之中的罗家是不是有一个大小姐叫做罗轻舞？”

　　说实话，弄清了这丹武大比的究竟后，秦越便对其失去了兴趣，所谓，事不关己高高挂起，别人家的事与他何干？不过，若这罗肖两家之中的罗家就是罗辉所在的那个罗家的话，秦越却是有必要关注一下，怎说话，人家也算是救了他一命不是？

　　“哦？”杨松富稍稍一愣；“秦兄弟也听过罗家大小姐的名头？”

　　“呃，这个……”秦越犹豫了一下，点点头：“略有耳闻！”

　　“呵呵，说起这罗家大小姐罗轻舞，在永丰城可谓是无人不晓，显赫的家世、倾城的容貌，最关键的是还是她那远超常人的武道天赋，年纪轻轻便已是‘悟道’巅峰之境，据说很快就能突破‘明道’之境，这等天资，偌大的一个永丰城无人能及，就算是在整个炎黄域，也可说是凤毛麟角，哎，对了……”

　　话到一半，杨松富似乎突然想到了什么，神情古怪的看了秦越一眼，取笑道：“呵呵，我说秦兄弟，你这无端端提起那罗家大小姐，该不会是看上人家了吧？”

　　“呵呵，怎么可能？”秦越哑然失笑。

　　“秦兄弟莫要不好意思，在这整个永丰城四十岁以下的年轻一辈，谁能逃过那罗家大小姐的魅力？我如果要是年轻个二十岁恐怕也会为之倾倒，只可惜，像我们这样的人，想那事，无疑是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想喽……”杨松富略带自嘲的叹了口气。

　　“呵呵，或许吧！”秦越淡淡的笑了笑，眼中，却是不经意的闪过一丝不以为然。

　　虽然不知道这罗家实力有多强，但光是罗轻舞那绝美的容颜和“悟道”巅峰的实力就不是一般武者能够配得上的，不过，这其中并不包括秦越。拥有召唤空间，秦越注定是要站在武道巅峰的男人，莫说区区一个罗家的大小姐，便是那更为显赫的城主之女，甚至是无上至尊的女儿，也只有秦越瞧不上她们的份。

　　“来，杨老哥，咱们再碰一个。”眼见杨松富情绪有些低落，秦越适时的拿起酒瓶转移了话题：“杨老哥，依你看来，罗家和肖家的这次丹武大比，那一家获胜的可能性比较大？”

　　“这个么……”杨松富稍稍思考了一下，开口道：“这罗肖两家可谓是永丰城除城主府意外的两大巨头，二者实力相差不大，但总的来说，罗家还是要略胜肖家一筹，以往的诸多界丹武大比也多数是罗家获胜。”

　　“这么说，罗家赢面比较大？”秦越问道。

　　“这倒不是……”杨松富摇摇头：“以前是或许这样，但这一次却是有些不同了，据小道消息，为了这次的丹武大比，肖家特意请了一位非常厉害的炼丹师，听说这位炼丹师姓黄，早在十年前就晋升为中级上阶的炼丹师，如今，不知道有没有晋升为高级炼丹师，但肯定比以前更加厉害，而罗家那位赵大师只是中级中阶，自然不是其对手。”

　　“这罗肖两家的比试，还可以请外人来帮忙？”

　　“这也算是个空子吧！”杨松富撇撇嘴：“以往两家的比拼都没有请过外人帮忙，但也没有明文规定不允许。”

　　“这肖家却是有够精明，不过，这丹武大比，比的是炼丹和比武两项，就算炼丹这一项罗家输了，比武这一项还可以赢回来，届时，这最终胜负该如何定夺？”秦越疑惑道。

　　“若是一胜一负则加赛，由炼丹这项获胜的一方出题，毕竟，争夺的是丹药采购权，炼丹这一项还是更为关键，当然了，这所谓的加赛纯属脱裤子放屁。”杨松富不屑道：“出题的一方可以任意选择题目，而另一方只能被动接招，这种情况下，胜负还有悬念么？”

　　杨松富这话倒是话粗理不粗，任意出题就意味着，出题的一方可以选择一个己方擅长而对方不擅长的题目，以长击短，哪有不获胜的道理？

　　秦越为不可查的皱了皱眉：“如此说来，那这一次的丹武大比罗家岂不是输定了？”罗轻舞于他有恩，他自是不希望罗家落败。

　　“说不准，表面上似乎肖家的胜算较大，但罗家也不是任人揉捏的软柿子，结果究竟如何，不到最后，谁知道呢？再说了，他们两家的事，与我们又没什么关系，管那么多做什么？来，咱们还是喝咱们的酒吧。”说着，杨松富举起酒瓶，对着秦越扬了扬。

　　“呵呵，这倒也是！”秦越亦是笑着拿起酒瓶，猛灌一口。然而，话虽如此，但眼中却是露出一抹若有所思的神情。

　　蓦地，放下酒瓶，秦越开口道：“杨老哥，你可知这罗肖两家的丹武大比具体是在那一天举行？”


第519章 第三次空间升级完成

　　“五天之后便是罗肖两家的丹武大比，怎么？秦兄弟莫非想去凑凑热闹？”杨松富问道。

　　“难道杨老哥就不想么？”秦越反问道。

　　“呵呵，不是不想，是不能……”杨松富摇摇头苦笑道：“罗肖两家的丹武大比，又岂是我们这些人有资格凑热闹的？能亲临现场的都是有身份的人，像我们，顶多也就是等结束之后打听一下消息，过过干瘾罢了。”

　　“这样么？”秦越轻轻的皱了皱眉。想来也是，这罗肖两家乃是永丰城的世家大族，两大家族之间的比斗，一般人等自是没有资格观看。

　　“所以说，秦兄弟若是有此想法的话，怕是要失望了。”杨松富耸耸肩，一副无奈状。

　　“呵呵，没关系，我也只是随便问问而已。”秦越无所谓的笑了笑。但话虽如此，眼神之中却是微微闪烁，似在盘算着什么。

　　随后，两人撇开这话话题，一边喝着酒，一边东拉西扯的聊了一通。大抵也就是杨松富讲天风猎妖团以前的“辉煌”以及与猎杀妖兽相关的一些事，而秦越则是大部分时间在听，偶尔插上一两句或问些问题。言谈之中，相处极为融洽。

　　很快，瓶中之酒见底，二人的闲聊也到此结束。

　　“杨老哥，我在这永丰城还有一些要处理，恐怕要先告辞了！”将最后一口酒下吞肚，秦越开口道。

　　“行！”杨松富点点头：“我最近一段时间都会在这里招募新成员，有什么事可以来这里找我。”

　　“好的，我暂时下榻在‘晨风居’，若是定下了猎妖的时间，届时，还请杨老哥知会一声。”秦越道。

　　“呵呵，放心，到时候我自然会通知你。”杨松富含笑应允。

　　“那好。”秦越起身拱手：“杨老哥，我这就告辞了！”

　　“去吧！”

　　……

　　辞别杨松富后，秦越离开了这栋猎妖团聚集的建筑，径直往永丰城坊市行去。加入了天风猎妖团，猎杀妖兽事已经不必再多想，等着杨松富的通知便是，当下，他在这永丰城唯一可做的事也就只剩下去坊市碰碰运气，看能不能有一些额外的收获了。

　　永丰城坊市坐落于永丰城西北，离秦越现在所处的城南大街尚有一段不短的距离，而城池之内是不允许急行飞掠的，秦越亦只能徒步而行。

　　经过了大约十多分钟的“跋涉”，秦越来到永丰城坊市的街口处。与云荒城和洛水城的坊市相比，这永丰城坊市的热闹程度丝毫不亚于前两者，甚至犹有过之，而其规模格局却是跟前两者差不多。不过，这热不热闹，规模大小与否都不是秦越关注的重点，能不能有收获，才是他唯一所关心的。

　　放眼打量了片刻，秦越提步走入坊市，开始了他漫长的“淘宝之旅”。

　　整个永丰城坊市之中，各类大小店铺地摊怕是不下于数百，而每个摊位或店铺里面又基本上都有可供吸收的能量物质，光是这一家一家的询问价格就得花费不少的功夫。

　　当秦越将坊市内所有的店铺地摊“逛”完时，天空之中的烈日已经有转化为夕阳的趋势。然，近乎两个多小时下来，秦越这一趟“淘宝之旅”的收获却是差强人意，除去成本，大概只有六亿不到的能量点进账。

　　这个数目对于如今“胃口”越来越大的召唤空间来说，显然不值一提。倒是在“淘宝”的过程中秦越无意间得知了一个消息，罗家正在以极高的报酬聘请炼丹师。从这条消息可以看出，肖家邀请的那位中级上阶的黄大师，让罗家有些坐不住了。

　　不过，炼丹师可不是那么容易就能招到的，而且，罗家要招的炼丹师还必须比肖家的那位黄大师更厉害，如今离丹武大比已不足五日，这个难度不可谓不大，甚至直接可以说，没有这个可能。

　　“或许，我应该帮一帮这罗家！”回到晨风居，秦越半靠在房间的床榻上，闭着眼，陷入了沉思。

　　说实话，这罗肖两家的丹武大比，秦越真心不想参合进去。这样的利益之争，尤其还是两个实力强劲的家族，贸然介入，肯定会引来诸多的麻烦。但是，人情这个东西啊，一旦欠下，始终是要还的！

　　此前，罗轻舞曾亲口说过，让秦越帮衬着罗家车队做点事，算是抵消秦越欠下的人情，而秦越当时也没有说什么。若换做是秦归一，这事自然就这么过了，既然人家都这么说了，还有什么可多想的？他正巴不得，更何况，人家可能根本就不在乎他的人情。

　　但秦越是秦越，秦归一是秦归一，救命之恩岂能如此儿戏？作为武者，尤其是魔道武者，心狠手辣、无情无义甚至是恩将仇报，这都很正常，无可厚非。然，作为一个男人，就必须有他的责任和担当。如今，罗家，不，应该说是罗轻舞碰到了困难，他却是无法心安理得的袖手旁观。

　　或许，这担当二字，便是秦越和秦归一最大的区别吧。

　　当然了，虽有心相助，但秦越也没打算现在就跑上门去。一来，空间升级尚未完成，以他的现在情况恐怕帮不上什么忙。

　　二来，秦越心中也有着一丝侥幸，万一就这几天，罗家运气好招到一位实力强大的炼丹师呢？这样，他也许就不用搅合进去，也不必因此而招惹到诸多麻烦。而那欠下的人情，就等日后有机会再说吧。

　　“就这样，暂且先观望几日，究竟要不要出手，到时候再视情况而定……”思虑中，秦越暗暗做出了决定。至于他的出手能不能帮助罗家拿下这场丹武大比，这一点，他倒是不觉有任何问题。

　　丹武大比说是炼丹和比武两项，但就杨松富所言，炼丹才是制胜的关键。那肖家邀请的黄姓炼丹师乃是中级上阶，也就是说他所能炼制出来的丹药的尚在中品范围之内，最多不过是丹药的成色、效果好一点罢了。

　　而只要第三次空间升级完毕，秦越就能从召唤空间中召唤出任意的中品丹药，同为中品，那黄大师炼出来丹药成色、效果再好又岂能跟召唤空间中的丹药相比？秦越唯一缺少的只是一门炼丹术而已，毕竟，秦越总不能在炼丹的比试中，直接拿出一枚丹药来与之相比吧？

　　不过，这炼丹术对秦越来说也不是什么问题。自第二次空间升级后，召唤空间的召唤列表中就已经出现了炼丹术这一门技艺，只是，秦越对其并不敢兴趣，召唤空间中就有现成的丹药，又何必再多此一举学习什么炼丹术？

　　要知道，这炼丹可不比其它，技艺固然重要，但经验亦是必不可少，这直接影响着丹药的品质和成功率。换言之，秦越即便召唤了一门中品或上品的炼丹师，这也仅仅意味着他能够炼制出，中品或上品的丹药，但是，这炼制成功的概率就无法保证了，或许一次就能成功，又或许十次百次都是失败，谁也说不准，全凭天意。

　　所以说，任何一个真正的炼丹大师都是用大量的时间来造就的，哪怕你天份再高，也无法一蹴而就。而秦越这厮哪能耐得住这个性子，再则，有这时间还不如想办法多收集一些能量点来的划算。不过，若届时，罗肖两家的丹武大比真的需要秦越出手，说不得，他就要召唤一门炼丹术玩玩了。

　　……

　　时间飞逝，一晃，四天时间过去。

　　在这过去的四天中，秦越过得倒是挺悠闲，每天清早第一件事便是去永丰城坊市逛一圈，看看有没有什么意外的收获，这一圈逛完差不多也就到了中午，然后就是在城内东看看，西走走，等到夜幕降临之时，就回到客栈休息。

　　四天下来，能量点虽然没多少进账，可秦越对永丰城内大大小小的各条街道却是烂熟于心，至少，再要去个什么地方，不需再找人问路，勉强也算是有点收获。

　　这期间，天风猎妖团的副团长杨松富倒是来过一次，但也没什么其它的事，只是“认认门”，顺便告诉秦越一声，团长的伤势恢复的不错，猎妖行动不会拖得太久，随后便匆匆离去。

　　这样悠闲的生活一直持续到一道冰冷而机械的提示音在秦越脑中响起。

　　“滴滴滴……恭喜宿主，第三次空间升级顺利完成……”

　　早在第三次空间升级之初秦越就算准了日子和时间，是以，今日一早他并未像往常一样直奔坊市，而是静静的待在客栈的房间内等待着空间的再度开启。

　　“呼……不知道，这次升级会有怎样的惊喜呢？”

　　轻轻的呼出一口气，平复了一下心绪，秦越面带微笑的进入了召唤空间。尽管这已经是空间的第三次升级，但秦越的心情依旧是跟第一次的时候一样，充满着期待和兴奋。

　　“尊敬的宿主，欢迎进入召唤空间……”


第520章 悟道

　　一道熟悉而刺眼的白光闪过，秦越出现在召唤广场。环顾四望，整个空间的范围似乎又大了一些，而且，在武神殿的旁边多了一座高大的建筑。

　　与看上去银光闪耀、圣神威严的武神殿、布武殿和时空殿不同，这座新出现的建筑，通体呈紫黑色，无数道紫黑之气在其周围不断翻涌，隐隐还有丝丝血光乍现，阴森、诡异、霸道，跟这一片被乳白霞光所笼罩的召唤广场，颇有些格格不入。

　　“天使兄，出来吧！”随意的打量了一会儿后，秦越开口道。

　　“尊敬的宿主，您好！”熟悉的声音响起，引导天使出现。但是，当秦越看到引导天使的模样时，却是忍不住稍稍一愣。

　　眼前的引导天使跟以前相比有了很大的不同，甚至可以说是焕然一新。原本经过二次空间升级后，那一对由纯白转化为银白的羽翼如今已经变成了金黄色，一身洁白的无束腰长袍也换成了一整套华丽的金色战甲。

　　若说以前的引导天使给秦越的感觉是神秘、高贵，而现在，在此基础上，又多了一丝强烈的威武和勇猛之感。无穷金光闪耀，远远望去，就像是一尊威风凛凛，睥睨天下的黄金战神。

　　“看来，这第三次空间升级后，变化最大倒是这位天使兄！”秦越暗暗自语。不过，诧异归诧异，相对而言，他还是更关心这次的空间升级会出现什么新功能。

　　对着面目一新的引导天使笑了笑，秦越开口道：“呵呵，天使兄，给我说说这次空间升级的具体情况吧！”

　　“好的，宿主！”引导天使点点头，缓缓道：“此次空间升级，召唤列表中开放了‘道’境之内所有的丹药的和道具，宿主的武道境界限制亦开放至‘明道’之境，同时，本次的空间升级又多出了两个新的功能。”

　　“哦？什么新功能？”秦越眼神一亮，期待道。

　　“其一，武神殿开启了异能升阶功能，宿主可将所修习的异能直接在武神殿进行品阶提升，其二，便是这栋新出现的建筑——魔神殿！”

　　说着，引导天使转过身，指着不远处那座紫黑之光环绕的高大建筑说道：“这座魔神殿是应宿主的武道之路而产生的，其作用只有一个，那就是可以让宿主接受远古魔神的武道意志。”

　　“接受远古魔神的武道意志？”秦越眉头微皱，问道：“这对我又什么好处？”

　　“远古魔神乃是魔之一道的始源之祖，又称魔祖，接受他的意志能让宿主更加深刻的领悟到魔之一道的真谛，同时，也能够加强宿主对力量的掌控和运用，最大程度甚至超水平发挥出宿主的真正实力。”引导天使回答道。

　　“领悟魔道真谛，加强对力量的掌控和运用？”听到引导天使的话，秦越顿时心头一喜。

　　拥有召唤空间，武道境界和实力提升，秦越不用愁，只需不断的收集能量点即可，但对于武道的领悟和对力量的掌控和运用却一直以来就是他的短板，若非仰仗着所修功法和特性强大，莫说越级杀敌，就算同等级武者他也未必敌得过。

　　而今，这魔神殿的出现却无疑是一个及时雨，正好弥补了他这个短板。其效果远比增加一些表面上的战力要好得多。

　　不过，这魔神殿虽好，但经过短暂的兴奋后，秦越也不由得产生了些许顾虑，沉思了片刻，开口道：“天使兄，接受远古魔神的意志该不会对我的心智或其它方面造成影响吧？”如今，本来就已经有了秦归一这样一个家伙对本尊虎视眈眈，他可不想再弄出一个类似的存在。

　　“这一点宿主不必担心，远古魔神早在无数的岁月之前就已经陨落，只留下一道残损的武道意志，所以，并不会有像‘魔心’一般意图吞噬、控制宿主身心的情况发生。”引导天使说道。

　　“如此甚好！”秦越这才放下心来，旋即，想了想，又问道：“那么，要接受这远古魔神的意志，不知需要消耗多少能量点？”

　　“远古魔神实力通天，即便是残存的一道武道意志也不是宿主可以轻易承受的，所以……”引导天使不紧不慢的说道：

　　“宿主不能一次性完全接收，得分为三次和三个阶段，宿主在晋升‘破虚’境界之前可以接受两次，最后一次需要宿主晋升‘破虚’境界之后才能勉强承载，第一次所需消耗的能量点为一百亿，第二次为一千亿，最后一次则是一万亿也就是一兆，而且，在这之前，宿主还需要将魔神殿激活，需要十亿能量点。”

　　“……”秦越一阵沉默。

　　果然，世上没有白吃的午餐，得到与付出往往成正比。远古魔神的意志固然是个好东西，秦越也非常需要，但这“价格”貌似也太贵了一些，第一次还好，第二次也能够勉强接受，但这第三次的一兆能量点，那实实在在就是个天文数字。

　　好在这第三次要在晋升“破虚”境界之后才能承载，短时间之内倒是不用考虑。可这第一次和第二次似乎也不是目前的秦越能“消费”得起的。眼下，召唤空间中只有一百五十多亿能量点，其中，晋升“悟道”之境要消耗一百亿，剩下的五十多亿连第一次接受魔神意志的“费用”都不够。

　　当然，秦越也可以选择暂时不晋升“悟道”之境而先接受第一次魔神意志，不过，如此一来，却是有些本末倒置了，毕竟，境界和实力才是根本。

　　“其实宿主无需纠结。”似看出了秦越的郁闷，引导天使开口道：“此前我曾跟宿主说过，待空间完成第三次升级后，会送给宿主一个额外的奖励，而这个奖励便是，免费接受第一次魔神意志传承，换言之，现在，宿主只需花费十亿能量激活魔神殿，就能够接受第一次魔神意志的传承。”

　　“还有这种好事？”闻得此言，秦越立时心头大喜。免费接受第一次魔神意志传承，这个额外奖励不可谓不大，相当于变相的奖励了秦越一百亿能量点。本想着接受魔神意志恐怕得等上一段时间，没想到峰回路转，一向巨黑的召唤空间竟然也厚道了一回。当即，毫不犹豫道：“那还等什么？现在就让我接受意志传承吧！”

　　“宿主且莫心急，远古魔神的意志不是那么轻易就可以承受的，若是准备不足，即便是最容易的第一阶段，也足以让宿主本身的意志崩溃，我认为宿主还是先将自己的武道境界提升至‘悟道’之境，这样更为稳妥一点。”引导天使建议道。

　　“嗯，天使兄言之有理，既然这样，那我就先提升武道境界吧！”秦越从谏如流。

　　片刻后，随着一百亿能量点的消失，秦越的实力终于晋升为“悟道”之境。

　　姓名：秦越

　　种族：人类

　　年龄：26

　　好感度：-/-

　　力量：15000+15000+15000+15000+15000

　　体质：16000++16000+16000+16000

　　敏捷：15500+15500+15500

　　功法：天魔戮神诀（悟道）

　　武技：暗器精通（大师级）、八极拳（宗师级）、北斗神拳（后天）、生死符（先天上品）、左右互搏（先天极品）、天魔九绝（悟道）

　　轻功：天魔幻身（悟道）

　　异能：探查术（高级）、元气弹（中级）、瞬间转移（高级）、傀儡分身术（高级）

　　生活技能：驾驶精通（专家级）、厨艺（专家级）、赌术（宗师级）

　　道体：天魔至尊道体（极品）

　　武道境界：悟道之境（初期）

　　综合战力：46500-185500

　　危险指数：-/-

　　从数据上看，秦越的整体战力提升了差不多六万左右，不过，这只是明面上的提升，一些隐性的战斗力是无法通过这些数据所能表现出来的。比如，晋升“悟道”之境后，“天魔九绝”又激活了三式。

　　第四式——天魔夺心手！

　　第五式——天魔金刚身！

　　第六式——天魔分身斩！

　　这新激活的四到六式，显然比之前三式更为强大，而且，随着功法品级的提升，前三式的威力也会有相应的增长。

　　就秦越现在的实力，不说可以稳胜那摩云城主的首席大弟子梁非凡，但若是要灭杀一般的“悟道”巅峰武者，却是如探囊取物，就比如，梁非凡手下的那个“悟道”巅峰的老者。此前，秦越费尽心机，以身犯险才堪堪用计击败那老者，而现在，三招之内，轻松可取其性命。这就是“入道”巅峰和“悟道”初期的差别。

　　“不错，这‘入道’之境和‘悟道’之境果真不是一个层次！”握了握拳，感受着体内那如海潮般汹涌的真元，秦越满意的点点头。少顷，转过头对着身前的引导天使道：“天使兄，那么，现在我应该可以接受魔神意志的传承了吧？”


第521章 远古魔神的意志

　　“当然！”引导天使淡淡的点点头：“只要宿主激活魔神殿，以宿主如今‘悟道’之境的武道境界，接受第一次魔神意志的传承，不会有太大的问题。”

　　“好，那就请天使兄将这魔神殿激活吧！”秦越正色道。

　　“如您所愿，尊敬的宿主！”

　　话音落下，只见一道淡金色的流光从天而降，飞速的没入魔神殿那紫黑相间的墙体之内。而随着这一道淡金色流光的没入，环绕在魔神殿周遭的紫黑光雾顿时以肉眼可辨的速度凭空消散，片刻后，光雾完全消失无踪，两扇高达十丈的巨型石门出现在秦越眼前。

　　“开！”

　　引导天使随手一挥，紧闭的石门缓缓自动开启。便在这石门开启的一瞬间，一股参杂着丝丝血腥味的森冷气息顿时扑面而来，隐约间，秦越似听到一阵阵苍凉而熟悉的大笑声，但凝神细听之下，却又没了动静。

　　“宿主，请进吧！”这时，引导天使开口道。

　　“哦，好的！”秦越也没有多想，既是魔神殿有些诡异想来也是正常的，随即，跟着引导天使脚步，不紧不慢的走进魔神殿的大门。

　　进入大殿，先入目的是一大片宽阔的大殿，大殿正前方，屹立着一座高大雕像。乍一看，雕像的材质很普通，灰扑扑的不带任何色彩，似乎一推就倒，唯一有些不同寻常的便是，雕像的整个头部被一团紫色雾包裹，看不清容貌。

　　不过，虽然看不清雕像的容貌，但不知为何，在看到这尊雕像的第一眼，秦越就觉得这尊雕像好像很熟悉，不，不仅仅是熟悉，而是一种类似血脉相连的感觉，就像是当初第一次见到秦归一的时候一样。

　　古怪、非常古怪。

　　“难道这尊雕像跟自己有什么关联？”秦越心中陡然升起了一个莫名的想法。但下一秒，马上又将这个无稽的念头否定。

　　整个魔神殿就这么一尊雕像，很显然，这就是那什么远古魔神的雕像。一个远古时期的魔道之祖，一个是现代社会的无名屌丝，两者之间，莫说八竿子，就是八百、八千、八亿根杆子都打不到一块，怎么可能有什么关联？

　　但是，那种熟悉的感觉却是实实在在的，而且一直环绕于心。为什么会这样？秦越百思不解。

　　“天使兄，为何我看到这魔神雕像会有一种似曾相识的感觉？”想不明白，秦越索性不再浪费脑细胞，直接对着引导天使开口问道。

　　“魔神乃魔道之祖，而宿主又走的是魔道，感觉到熟悉并不奇怪！”引导天使淡淡道。

　　“哦？原来如此！”秦越若有所思的点点头。

　　不得不说，引导天使的话确有几分道理，远古魔神乃魔道始祖，对于秦越这样的魔道后辈来说，这种情况就相当于普通人见到自家祖宗的雕像，会有熟悉或血脉相连的感觉也实属正常。不过，可能是秦越多想了，他总觉得事情并非引导天使说得那样简单。

　　“宿主，准备好接受魔神意志的第一次传承了么？”就在秦越暗自思虑间，引导天使开口道。

　　“哦，行，可以了！”秦越点点头。相较于思考这魔神雕像的古怪，接受意志传承还是更为重要。反正整个召唤空间都是一个神秘的存在，想不明白的东西多了，多一个也似乎没什么要紧。

　　“那么，请宿主放出一丝真元送入魔神雕像体内！”引导天使道。

　　“明白了！”

　　秦越神情一肃，眼神陡然冷峻下来，真元运转，小心翼翼的操控着一缕真元，缓缓的隔空送到魔神雕像上。

　　“嗡……”

　　就在真元与雕像接触的一刹那，雕像的周身，猛然爆发出无数道璀璨而耀眼紫光，紧接着，一道淡淡的虚影从紫光中走了出来。

　　这虚影一出现，秦越就知道是远古魔神的意志影像，恐怖的威压充塞天地，仿佛虚空都承受不住他的驾凌，震颤不休。

　　忽然，秦越瞳孔一缩，只见远古魔神的虚影化作一道紫光以匪夷所思的速度激射过来。秦越下意识的想躲开，却发现，自己如同被施了定身术一般，连动一根手指头都做不到。

　　“轰！”

　　下一瞬，秦越感觉脑海里一阵爆炸，然后一股汹涌澎湃的意念涌入了他的脑中。同一时间，一副古老的影像也在秦越的脑海中不断闪现。

　　在一片无边的战场上，战鼓四起，到处都是厮杀和屠戮，人类、妖兽以及一些秦越未曾见过的生物……大地崩裂，高山倒塌，江海断流，尸横遍野，白骨成堆……

　　血腥，疯狂、暴虐、毁灭各种负面的气息疯狂蔓延……

　　场景变换，尸山血海！是的，无尽的尸山血海，天空、大地、河流统统都是血色。一座高不见顶的山峦之上，一道紫色的身影仰天狂笑，而他脚下的山峦，骇然尽是由一具具尸骨堆成。难以想象，究竟要死多少人，才能堆积成这样一座高达万丈的通天巨峰。

　　血流成海、尸骨如山！

　　如此血腥、凶残的画面，饶是秦越见惯了生死，也不禁手脚冰凉、毛骨悚然。

　　蓦然间，那道仰天狂笑的身影猛然转过身来，与那魔神雕像一样，面容被一团紫气遮挡看不清长相，但那锋锐到极致眼神却是透过紫气射了出来，仿佛盯着秦越一般。

　　妖异、邪恶、霸道，藐视苍生，睥睨天下，然则，又带着些许莫名的熟悉。

　　在这双眼睛的注视下，秦越思维渐渐变得迟钝、模糊，大脑进入了一种迷迷糊糊的状态。

　　“吼——”

　　倏地，秦越的双眼变得通红起来，在他的口中发出来了一声不似是他的嘶吼，周身亦是腾起一股暴虐无比的气息，似是要吞噬天地，毁灭一切。

　　血腥，疯狂，杀戮，破坏……

　　各种负面的情绪在秦越的体内充斥着，不可控制，痛苦地撕裂着他的每一寸神经。

　　“啊……啊……啊……”秦越头痛欲裂，双手捂着脑袋，口中发出疯狂的吼叫，整个人似乎进入了一种癫狂的状态，不知自己在干什么，无数道暴虐之极的精神神念冲击着他的意志，搅动着脑海，让他几乎精神崩溃。

　　“杀！杀！杀！”

　　此时秦越的双眼猩红而恐怖，双手在空中不停地挥舞，似乎是在战场之中疯狂地杀戮，誓要把一切阻拦着他的东西都要破坏毁灭。

　　“意守灵台，摒除杂念，抱元归一……”便在这时，引导天使声音直接在秦越的脑中响起，穿金透石，一下子仿似是把秦越从悬崖拉了回来！

　　“远古魔神又如何？魔道之祖又如何？谁也休想将我击败！”秦越红着眼，发出不屈的吼声，然后重重低倒在了地上，也是在这会儿，他的意识恢复了一些清明。

　　匍匐在地上，秦越紧咬着牙关，脸上绿豆大的冷汗淋淋，青筋暴起，可以知道他在忍受着多大的痛苦。暴虐的意志依旧在脑海中不停的冲刷，意念灵魂仿佛都要被撕裂、崩碎，但秦越眼中那燃烧的不屈火焰却是没有熄灭半分。

　　时间一点点过去，秦越的气息时而暴虐，时而沉稳，变幻不定。转眼过去了一刻钟，但他的脸色依然是难看无比，惨白得没有一丝血色，而并没有因为时间过去而好转，显然还在受着极大的煎熬。

　　不知过了多久，秦越的眼帘忽然动了一下，脸上的痛苦之色似乎在缓缓地减弱，苍白的面容也渐渐恢复了一丝血色。

　　“噗！”

　　约莫数分钟后，秦越猛喷出一口鲜血，脸色微动，缓缓睁开了眼睛。也就在秦越睁开双目的同时，一抹妖异的紫光从秦越的眉心射出，直接没入了屹立在大殿中央的远古魔神雕像内。

　　“滴滴滴……恭喜宿主成功完成远古魔神的第一次意志传承……”

　　“滴滴滴……恭喜宿主成功领悟出远古魔神的不屈意志，激活隐藏特性‘遇强则强’……”

　　遇强则强：被动特性，在面临武道境界高于自身的对手时，整体属性增加（属性增加效果视对手的实力而定，对手实力每超出自身一个小境界整体属性增强百分之十，超出一个大境界增加百分之二十，可叠加，无上限）。

　　“呼……”秦越重重的呼了一口气，从地上爬起来。不愧是号称魔道之祖的远古魔神，仅是一道残存的意志便差点要人老命。而且，这据引导天使所言，还只是三次传承中最简单轻松的第一次，不知道后面两次，尤其是那必须等秦越晋升到“破虚”之境后才能接受的第三次传承，会可怕到什么程度。

　　好在，接受传承的过程虽然艰辛，甚至还险些意志崩溃，但最终的收获却是巨大的。

　　握了握双拳，秦越切实的感觉到自己对体内力量的掌控和运用有了一个显著的提升，对武者之道的领悟亦是有了一个更为深层次的了解。

　　就是这一次魔神意志的传承，他的整体实力至少增加了三成以上。这不是明面上的战力增加，而是一个质的变化……


第522章 “强者之心”

　　“恭喜宿主成功完成第一阶段魔神意志的传承，想来，宿主应该体会到魔神意志来带了好处了吧？”引导天使道。

　　“不错，的确是让我获益良多！”秦越一脸愉悦的点点头。除了对武道的领悟和对力量的掌控有所提升外，这次接受魔神意志的传承，还额外获得了一个“遇强则强”的强大特性。

　　面对比自己强大的对手可以增加整体属性，而且，每一个小境界增加百分之十，每一个大境界增加百分之二，无上限限制。这个特性简直就是越级挑战的最佳利器。

　　打个比方，秦越现在的武道境界为“悟道”初期，倘若他的对手是高出他三个小境界的“悟道”巅峰的高手，那么，整体属性就能提高百分之三十，若对手是“明道”初期强者，那么，提升的整体属性就是百分之三十再加百分之二十，也就是百分之五十，以此类推。

　　单单是“天魔戮神诀”的四大特性就足以让秦越轻松斩杀一般的“悟道”巅峰高手，如今，秦越对力量的领悟的掌控力度大增，再加上“遇强则强”这样一个强大特性，“悟道”境界之内当无敌手，便是那一般的“明道”初期强者也未必不能一战。

　　“远古魔神意志传承总有三个阶段，这一次宿主接受的是远古魔神的‘不屈’意志，后面还有‘不朽’和‘不灭’这两种更为玄奥和强大的意志，相信会让宿主得到更大的收获。”引导天使再次开口道。

　　“嗯，我也是这样想的。”秦越深以为然的点点头，眼中露出一丝期待之色。

　　当然，期待归期待，短时间之内他是没打算接受第二次传承了。第一次的传承就差点让他意志崩溃，这第二次还是等到晋升“明道”境界之后再接受为好，况且，第二次传承所需的一千亿能量点也不是那么容易凑齐的。

　　“对了！”秦越忽然道：“之前天使兄还说过，这次空间升级后，武神殿开启了异能升阶功能，不知这异能进阶是怎么回事？”

　　“异能进阶不同于普通异能升级，而是在原有基础上，将异能整体升华，从而使其衍生出更为强大的功效，同时也能一定程度的降低异能的使用限制，具体效果，宿主一试便知，当不至让宿主失望。”引导天使回答道。

　　“哦？不会让我失望？”听到引导天使这话，秦越心头一动。根据以往的经验，引导天使所推荐东西都不会差，既然他都这样说了，看来，这异能进阶应该是个不错的功能，略微思索的一下，开口问道：“那么，这异能进阶需要消耗多少能量点？”

　　“现阶段每种异能只能进行一次进阶，而进阶所需消耗的能量点为一百亿。”引导天使淡淡道。

　　“一百亿？”秦越轻轻的皱了皱眉。如果这异能进阶真的很不错，一百亿能量点倒也不算太贵，但是，在晋升“悟道”之境和激活魔神殿之后，秦越当下所剩余的能量点只有四十多亿，显然不够，只能等日后再说了。

　　如此，秦越此次进召唤空间的目的尽数达成，“囊中羞涩”的他继续待在这里已经没有什么意义。

　　“天使兄，不知这第四次空间升级需要什么条件！”离去前，秦越习惯性的问了一句。

　　“第四次空间升级需要满足的条件有三个，其一，召唤空间中的能量点达到两兆，其二，闯过通天塔第八层，最后，宿主还需要收集十颗‘强者之心’。”引导天使平静道。

　　“两兆能量点？”秦越的心狠狠的抽搐了一下，不过，这个数字倒也尚在他意料之内，毕竟，完成第四次空间升级后，就能够晋升到那无上的“破虚”至尊境界，站在整个“圣域”武道界的金字塔顶端，这是一个非常大的跨越，所需的能量点自然不少。

　　而第二个的要求，闯过通天塔第八层，此乃惯例，没什么可说的，唯有这第三个条件，收集十颗“强者之心”，这让秦越有些摸不着头脑。

　　“天使兄，这个‘强者之心’是什么东西？”不懂就问，这是个好习惯。

　　“‘强者’之心顾名思义便是强者的心脏，按照整个武道境界来算，‘破虚’层次勉强可以归结为强者之列，所以，搜集十颗‘强者之心’就是让宿主获得十颗‘破虚’级别武者、妖兽或者其它同一层次生物的心脏。”引导天使一脸淡然的说道。

　　“‘破虚’级别武者、妖兽……的心脏？”饶是以秦越如今的心境，听到引导天使这话也忍不住有一种想要骂人的冲动。这他妈是人，不，是他可以完成的任务么？“破虚”至尊是什么？那绝对是可以举手搬山，翻手覆海恐怖存在。

　　莫看秦越仰仗着诸多强大的功法特性能够越级战斗，但那只是在整个“道境”之内，而“破虚”之境却是凌驾于“道境”之上的更高层次境界。就好比是先天和“道境”的差别，先天武者再厉害能强过“入道”武者？明显不现实，两者甚至可以说都不是一个层次的生物。

　　同样的道理，就算是秦越达到了“明道”之境的巅峰也不可能战胜哪怕最弱的“破虚”级别强者，顶多就是做到能在“破虚”至尊手下保住性命，想要杀死对方获取其心脏，这完全就是异想天开，除非，运气好到爆棚，正巧碰到一个重伤垂死的“破虚”至尊出现在他面前。

　　然而，这样的几率无疑比中六合彩还要低上百倍、千倍，况且，空间升级的条件是搜集十颗“强者之心”，换言之，秦越得碰上十次这样的事才行。有可能么？用屁股想一想也知道绝无可能。而猎杀十头与“破虚”至尊同等级别的超级妖兽那就更是不做他想，要知道，妖兽可是比同等级武者还要强大。

　　总而言之，通过干掉十位“破虚”至尊或猎杀十头超级妖兽来搜集十颗“强者之心”的任务，对秦越而言，根本不可能完成。

　　至于，引导天使还提到过的那什么与“破虚”至尊和超级妖兽同一层次的其它生物，秦越亦是直接忽略。除了人类和妖兽，秦越还真不知道，这“圣域”之中还有什么其它能达到“破虚”层次的生物。

　　“呼……”半晌，秦越深深地吸了一口气，僵硬的脸上，勉强挤出一丝微笑：“呵呵，天使兄，你有没有觉得，搜集十颗‘强者之心’对我来说，有那么一点难度？”

　　“的确，就宿主当下的实力而言，搜集十颗‘强者之心’是有一定的难度，不过，要想获得‘强者之心’未必一定就要通过杀戮的手段。”引导天使缓缓道：“实力达到‘破虚’的层次，死亡之后，肉身可保万年不腐，其心脏亦然，宿主另辟他径，寻找宿主所在世界中已死亡的强者或妖兽的尸身，以此来完成任务。”

　　“这样么？倒也不失为一个好办法！”秦越若有所思的点点头。寻找已死强者的尸身自然比直接斩杀活着的“破虚”至尊或超级妖兽要简单的多的多，况且，以秦越的情况，也就只有这一条路走。不过，此法却是只能针对妖兽。

　　首先，人类达到“破虚”级别的至尊强者并不多，其次，人类出现在“圣域”总共才只有两千多年的时间，在这期间内有没有“破虚”至尊死亡秦越都不知道，毕竟，只要晋升“破虚”级别就能获得千年寿命，而且，随着实力的增长，寿命亦是在不断增加，一个实力强悍的“破虚”至尊活上两千年并不奇怪。

　　而妖兽则不同，在人类未进军“圣域”之前，“圣域”完全就是妖兽的天下，无数个年头下来，不知诞生了多少强大的超级妖兽，所幸，妖兽终归是妖兽，灵智未启，只遵天性，人类这才得以在这“圣域”之地占据三成“地盘”，否则，若妖兽也像人类一般懂得团结起来，人类哪还有活路？

　　同样的，超级妖兽的数量众多，那万年以来，因为各种原因死亡也肯定不少，若以此为目标，搜集十颗“强者之心”也不是没有可能。

　　当然，可能性虽然是有的，但难度也是不小，市面上，一头普通的中级妖兽尸身都价值不菲，这超级妖兽的尸身那想必更是天价，如果容易获得，早就被其他武者弄走了，哪留得秦越的份？

　　是故，这第四次空间升级之路，当真是任道而重远啊！秦越暗暗的叹了一口气。

　　而就在秦越暗自叹息之际，引导天使又送上了一句让人郁闷的话：“提醒一下宿主，本次空间升级后，维持空间日常消耗的能量点为每日一千万，请宿主适当的存储一些能量点，以免因能量不足而导致空间自动关闭的情况发生。”

　　“呃……好吧，我明白了！”秦越无奈的点点头。一天一千万能量点，也就是一块中品元石，这比升级之前整整翻了一百倍，看来，必须尽快想办法多收集一些能量点了……


第523章 咦？是你！

　　“唉……”

　　出了召唤空间，秦越颇为头痛的叹了口气。这第四次空间升级的难度着实远出乎他的意料，但是，难度再大也没办法，想要成就“破虚”至尊就非得进行第四次空间升级不可，所以，也只能慢慢来，碰碰运气了。相信，天无绝人之路，事情也总是能解决的。

　　如今，空间第三次升级已经完成，秦越的武道境界亦是如愿晋升至“悟道”之境，此番在永丰城的悠闲生活，差不多也该到了结束的时候，只等天风猎妖团那边准备好，即可离开永丰城，开启他的第一次猎妖之旅。不过，在此之前，他还有一件事要做，那就是罗肖两家的丹武大比。

　　在等待空间升级这几天中，秦越除了闲逛之外也一直在关注罗家的消息。从他打听到的那些消息来看，罗家招募炼丹师的事并不顺利，不，应该说毫无收获。想想也正常，炼丹师本就算得上“稀有物种”，能达到中级上阶以上的炼丹师那就更少，而且还只有短短几天时间，若是能招到那才奇怪。

　　明天就是罗肖两家的丹武大比的日子，还剩下一天不到的时间，想要邀请到中级上品以上的炼丹师显然已经不可能。如此，也该是秦越出手了时候了。

　　思虑了片刻，秦越心神一动，施展出傀儡分身术。

　　“本尊，距离傀儡分身术的冷却时间早就过了吧？为何现在才将我放出来？”甫一出现，秦归一便沉着一张脸，出言责问。

　　“抱歉，最近很忙，一时间忘了这事。”秦越貌似无辜的耸耸肩。

　　事实上，哪里是什么很忙，这几天他根本就是闲的蛋疼，之所以没将秦归一“召唤”出来，原因只有一个，节约能量点。要知道，客栈的住宿费都是按单个人来算的，多一个就意味着要多出一份住宿费，虽然这住宿费并不算太贵，但能省则省不是？

　　“你……哼！”听到这话，秦归一顿时火冒三丈，但张了张嘴又不知该说什么，谁让他只是“魔心”而秦越是本尊呢？满腔的怒火最终化作了一声冷哼。

　　“行了！”秦越毫不在意的摆摆手，道：“你现在不是已经出来了么？何必在意这些旁枝末节，走吧，先跟我去办件事。”

　　“办什么事？”秦归一脸色依旧难看，但也没有再继续揪着不放。还是那句话，谁让秦越是本尊，他只是“魔心”呢？不满又如何，愤怒又如何？只能暂且憋着。

　　“先走，路上给你说！”

　　随后，秦越带着秦归一走出客房。

　　罗家，坐落在永丰城洛南方，而与之相对的，则是占据北方的洪家，撇开高高在上的城主不谈，这两个家族，就犹如这座城池内的两个主宰，双方将这座城市，分成泾渭分明的两半。

　　当然，诺大的一个永丰城内，还有着其它大大小小的十来个家族势力，但跟着两家一比，却是有些微不足道，只能处于夹缝之中生存，如同浮游一般，仰望着这座城市中的两个庞然大物。

　　在城市之内那四通八道的街道中转了将近半个小时，秦越二人方才在一座占地极为辽阔的庄园之外，徐徐停下。别的不说，仅仅是从这座庄园的面积就可以看出罗家在永丰城的地位。

　　“这便是永丰城两大家族之一的罗家府邸么？不错，看来，本尊你这次应该能有一笔不错的收获！”站在街边，远远瞧着那气势不凡的罗家府邸，秦归一一边点头一边说道。

　　现在的秦归一较之以前有了不小的变化，首先，一身浓烈的魔道气息已经转换为纯正的武者气息，其次，模样上也不再是跟秦越一般无二，身材更为健硕一些，长相略显粗狂一些，总之，跟秦越站在一起，肯定不会再有人认为二人是双胞胎。

　　而这些改变自然是出自秦越的手笔，毕竟，身边跟着一个跟自已一模一样的家伙多少回让人感觉有些不自在。

　　“收获？”听到秦归一的话，秦越淡淡的摇摇头：“我此次前来只为还人情，收获什么的却是没什么想法。”

　　“什么？你的意思是，你帮这罗家拿下丹武大比纯属‘义务劳动’？”秦归一不可思议道。

　　“可以这么说！”秦越点点头。

　　“开什么玩笑？”秦归一瞪大了眼睛，不爽道：“什么好处都没有你参合进去干什么，浪费时间？还是自找麻烦？再说了，人家根本就不在乎你的什么人情，你又何必多此一举，自作多情？”

　　“也不算什么好处都没有，至少，还了人情能让我念头通达。”秦越淡淡道。

　　“念头通达？别傻了……”秦归一不屑道：“我早就跟你说过，你是魔道武者，什么人情什么恩情，统统都是狗屁，都是阻碍你前进的绊脚石，你若继续这般愚昧下去，迟早有一天你会后悔！”

　　“是吗？”秦越漠然的看了他一眼，道：“我好像也跟你说过，我自有我的一套行事准则，你我虽是同出一源，但本质上却并非同一路人，所以，你不必将你思维方式强加于我身上，而我也不需要你枉自多言。”

　　“行行行，你现在是本尊，你说了算，不过……”秦归一双目一眯，阴森道：“没关系，反正用不了多久这具身躯迟早是我的，你的一切也都是我的，桀桀桀……”

　　“想到倒是挺好，可惜只是妄想！”冷冷的扔下一句话，秦越懒得再跟他多说，直接往罗家府邸的大门走去。秦归一亦是冷笑一声，提步跟上。

　　“你们是什么人？”见秦越二人走近，罗府门口的两名守卫立时出言问道。

　　“我是一名炼丹师！”秦越淡然道。

　　“炼丹师？”两名守卫先是一愣，旋即，脸上同时露出喜色。作为罗家的看门护卫当然知道这个时候有一名炼丹师上门意味着什么，当即，不敢有丝毫怠慢，恭恭敬敬的一弯腰：“两位大师里面请！”

　　微微点头，秦越脸庞依然是那副面无表情的模样，没有再多少废话，在其中一名护卫的引领下，二人缓缓走进罗家大门。

　　不急不缓地跟在护卫身后，秦越的目光在这豪华地府邸中扫过，高耸大气地建筑物，美轮美奂的景观，一切都彰显着罗家雄厚的实力。

　　不多时，在穿过由青色碎石铺建的重重小道之后，一座极为大气的客厅出现在秦越眼前，而隔着老远，秦越便能够隐约瞧得客厅之中所聚集的众多身影，而其中一道正是罗轻舞。

　　“两位请暂且稍后，待小人前去通报一番！”这时，带路的护卫停下脚步，对着二人恭声道。

　　“嗯，去吧！”秦越点点头。

　　片刻后，一众身影从客厅中鱼贯而出，朝着秦越二人所停之处，快步走来。秦越将目光停留在当先一位中年男子身上，此人身着锦袍，年约四旬，龙行虎步间，颇有种不怒自威的气势。而且，通过“探查术”得来的数据，这人的实力当在“明道”之境中期或后期左右。

　　而就在秦越的目光盯着中年人看时。此人也是将视线停在了他的身上。望着秦越和秦归一那年轻地容貌，中年男子微微一愣，旋即，面带笑容的一拱手：“两位……”

　　“咦？是你？”中年男子刚一开口，站在他身旁的罗轻舞却是忍不住小嘴微张，惊愕道。

　　“罗小姐，好久不见！”秦越微微一笑。

　　中年男子便是罗家这一代的家主罗峰，按理说，家主在说话时被人打断，此乃大忌，若换做他人，说不得要被大肆训斥一番，但罗峰却并没有因为罗轻舞突兀而不悦，只是不以为意的笑了笑，略带诧异的问道：“怎么？轻舞，难道你跟这两位小兄，不，两位大师认识？”

　　“父亲，这就是我之前跟你提到过的，我们车队在途中救下那个人。”罗轻舞指着二人之中的秦越道。

　　“嗯？”听到罗轻舞的话，罗峰轻轻的皱了皱眉，上上下下的打量了秦越一遍，眼中满是狐疑之色。

　　车队这次在归来的途中救下一个人，这事罗轻舞跟他说过，但据她先前所言，救下的那个人是一个“入道”巅峰的魔道武者，可眼前这个年轻人不仅是“悟道”之境的武者，而且，浑身上下完全没有一丝魔道气息，怎么看也跟罗轻舞说的那人不相符合。

　　不仅是罗峰大惑不解，罗轻舞心中亦是满腹疑团。她清楚的记得，就在几天前这个名为秦越的年轻人还是一个“入道”巅峰的魔道武者，没想到，只是几天不见，对方不但晋升到“悟道”之境，而且一身魔道气息也全数不见。

　　这倒也罢了，最关键的是，对方今天竟然是以一个炼丹师的身份到来，而且还不是一般的炼丹师，毕竟，罗家现在招募炼丹师是为了应付明天的丹武大比，在这种时候以炼丹师的身份出现，显然，对方的炼丹术至少也在中级上阶以上。

　　但是，这家伙真的是一个中级上阶以上的炼丹师么？罗轻舞很是怀疑。


第524章 绣花枕头，华而不实

　　“咳咳，这位小兄弟，你真就是轻舞在途中救下的那位？”轻咳一声，罗峰开口问道。

　　“正是！”秦越点头。

　　“那么，你们二位也都是炼丹师？”罗峰看着秦越和秦归一二人道。什么实力不重要，是不是魔道武者也不重要，相较于其它的旁枝末节，他更在意的是对方炼丹师的身份，这才是关键。

　　“不！”秦越摇摇头：“只有我是。”

　　“呃，那个……”顿了顿，罗峰再次问道：“可否冒昧的问一句，小兄弟的炼丹术达到了什么等级？”

　　显然，从这句话就可以听出，罗峰对秦越的炼丹水平持怀疑态度。不过，也不怪乎他会如此想，毕竟秦越的年纪看上去太轻了一些，炼丹可不是光凭天赋高就能取得高成就的，丰富的炼丹经验也是一个非常重要的因素，而经验这种东西又往往跟年岁挂钩。以秦越的年纪，一般人恐怕都很难相信他是中级以上的炼丹师。

　　“绝不会比那肖家的黄大师差！”面对罗峰的质疑，秦越淡淡的回了一句。

　　“哦？”秦越此言一出，罗家诸人纷纷面露诧异之色，这年轻人好强的自信，竟直言不逊于那肖家邀请的中级上阶的黄大师。不过，罗家这次招募炼丹师也正是为了应付那黄大师，倘若，这年轻人的炼丹术真有这么厉害，那自是再好不过。

　　罗轻舞亦是一脸惊讶的看着秦越，俏颜之上美目流转，不知在想些什么。

　　“呵呵，好，小兄弟有此自信便好。”罗峰面带赞赏的点点头，旋即，话锋一转：“不过，小兄弟也应该知道，此次丹武大比对我罗家非常重要，所以，小兄弟是不是可以稍微露一手让我等看看眼界？”

　　“这是自然！”秦越无所谓的点点头。

　　所谓口说无凭，单是他这么一说，人家肯定不会相信，这一点，秦越早有心理准备，刚才在来罗家的路上，他就已经从召唤空间中召唤一门炼丹术。当然了，召唤炼丹术只是为了充充门面，做做样子，是故，他召唤的炼丹术算是召唤空间中最便宜的一种，只花费了一亿能量点。

　　“小兄弟够爽快，那事不宜迟，两位请跟我来我们罗家的炼丹房！”言毕，大手一挥，一众人等“浩浩荡荡”的跟着罗峰往罗家炼丹房走去。

　　而与此同时，罗轻舞则是对着身旁的一人暗自使了个眼色，传音道：“去把赵大师请来！”要见证秦越炼丹术的高低，整个罗家之内，没有人比炼丹术最厉害的赵大师更有发言权，虽然，赵大师也仅仅是中级中阶的炼丹师，但至少比他们这些门外汉要强得多。

　　罗家炼丹房内，秦越负手而立，身前是一个半人高的丹鼎，旁边的木架上则放着一株株形态各异的灵草。而秦归一和罗家众人包括刚刚被请来的赵大师则是安静的待在炼丹房的一个角落，默默的注视着场中的秦越。

　　“小兄弟准备好了么？”这时，罗峰开口道。

　　“随时可以！”秦越点点头，随即，双目一凝，翻手一掌拍在面前的丹鼎上，而随着他这一拍，丹鼎底部猛然腾起大量的金色火焰。

　　秦越神色冷峻，不喜不悲，左手打开丹鼎上方的鼎盖，右手随意的从旁边的木架上取出数种不同的灵草抛入丹鼎之内。这是炼丹的第一步，提取灵草之内的药力精华。

　　金色火焰扑烧在鼎壁四周，灵草瞬间枯痿，精华很快都被提取出来。

　　接下来便以真元操控丹鼎底部的火焰，将提取出来的药力精华融合成真正的丹药。这是炼制丹药最重要的一步，也是最难的一步。对火焰的大小、对时机的掌控都必须完全把握到位，容不得半点差错，否则，就会导致炼丹失败。而要做到这种程度，丰富的经验和高超的控火手法缺一不可。

　　秦越双手飞舞，手掌化出一团团掌影，火焰呼呼咋响，操控得十分炫丽好看，他就好像是在耍一套玄奥的掌法，使人看得津津有味。一旁的罗家众人看得是一眼都不眨，在惊叹于秦越控火手法华丽的同时，心下也不禁暗忖，这炼丹师果然不愧最难练的职业。

　　罗家众人都被秦越这一套华丽的控火手段吸引，而其中却有两人露出了不同的表情。一个是秦归一，另一个便是罗家炼丹实力最强的赵大师。

　　秦归一是知道秦越的底细，更知道他是在“装神弄鬼”，是故，挂着一丝嘲讽的微笑，双手抱胸，一副看戏的模样。而赵大师则是紧紧盯着场中的秦越，眉心紧锁。所谓，外行人看热闹，内行人看门道，以他中级中阶的炼丹水平，自然能够看出，秦越这一套貌似华丽的控火手法，实际上并不上档次。

　　“赵大师，你觉得这位小兄弟的炼丹术如何，大概达到了什么水平？”这时，站在赵大师身旁的罗峰开口问道。

　　“绣花枕头，华而不实！”赵大师略带失望的摇摇头。

　　在这之前，他听说府上来了一位炼丹师，号称炼丹实力不在那肖家请来的黄大师之下，欣喜之下，立马兴致匆匆的赶了过来。像这般近距离观摩高手炼丹的机会可不多，本以为或许能从中获得一丝启发什么的，没想到，对方的炼丹水平竟是这般低劣，莫说中级上阶，恐怕连中级下阶都还差不少，当真是让人失望。

　　“华而不实？”听到赵大师的话，罗峰神情一愣，疑惑道：“不会吧，我观这位小兄弟的控火手法似乎挺厉害的。”

　　“家主并非炼丹师所以有些东西看得不甚明了。”赵大师摇摇头道：“此人的控火手法看似高明，实则乱七八糟，毫无章法，我敢担保，这一炉丹药八成是废丹，退一步说，就算他炼制成功，这丹药的品级也绝对不会超过道级下品！”

　　“这样么？”罗峰深深的皱了皱眉头。

　　原本看秦越的控火手段如此“高超”，还想着这个年轻人的炼丹水平果然不错，此番丹武大比算是有了获胜之机，可现在听赵大师所言，好像并不是这么回事，对方的炼丹水平不仅不高超，反而还似乎很低劣。

　　不过，真的如赵大师说的那样，这个年轻人只是个绣花枕头么？罗峰有些游移不定。理智上，他是相信赵大师的，赵大师炼丹多年，本身又是中级中阶只差一步便能突破到上阶的炼丹师，以他的眼力，应该不会有错。

　　然而，在感情上他却是希望赵大师这次看走了眼。丹武大比明日就要正式开始，想依靠赵大师获得丹比的胜利基本不太可能，而眼前这个号称炼丹术不在那黄大师之下的年轻可谓是唯一的希望，若他真的是中看不中用，那这次的丹武大比，罗家恐怕要难道败局了。

　　“家主如若不信，等下开鼎之时便可见分晓！”看着罗峰那变换不定的脸色，赵大师又开口道。

　　“嗯，看看吧！”尽管心中已经大致有了判断，可不到最后结果，罗峰多多少少还是抱着一丝近乎于无的希望。

　　不知不觉，半个时辰过去了，秦越依旧在施展着他那套华丽的控火掌法，白皙的脸庞上渗出滴滴汗渍，但神情依旧专注。场边众人也都按耐住燥动的心，静静地等待最终的结果。

　　“给我凝！”

　　蓦地，秦越忽然大喝一声，双掌同时按在丹鼎之上。

　　“轰隆隆……”

　　丹鼎之中传出一阵阵莫名的闷响，紧接着，鼎壁四周燃烧的金色火焰渐渐熄灭。而这，也就意味着这一炉丹药炼制完成，至于，炼制的成功与否，那就要开鼎验丹了。

　　“怎么样？小兄弟，炼制完成了么？”第一时间，罗峰急急的问道，其他众人也是面露期待的看着秦越，唯有那秦归一和赵大师，前者无聊的打了个哈欠，后者则是面无表情的摇摇头。

　　“嗯，炼制完成了！”秦越点点头，随手擦去额头上的汗水。同时，心下暗自吐槽，演这出戏还真是有够累的。

　　“那赶紧开鼎看看吧！”罗峰连忙道。

　　“行！”秦越也不多废话，左手揭开鼎盖，右手伸入丹鼎之中。

　　而就在秦越揭开鼎盖的一瞬间，一股浓烈的恶臭味，顿时从鼎中传来，熏得他差点没吐出来。臭味散发，炼丹房内的罗家众人亦是纷纷皱眉，忍不住用手在鼻子前扇了扇。

　　“看来，赵大师是对的！”罗峰失望的闭上眼睛。丹鼎里面没有传来药香，反而迸发出一股恶臭，就算他不是炼丹师也知道，丹鼎里面的那一炉丹药肯定是废了。还没听说过，哪个炼丹师炼制出来的丹药是臭的，毒药除外。

　　的确，一般情况下确实是如此，但凡是增益性的丹药炼制成功后不可能会散发臭味，不过，世事难料，意外总是在不经意的时候发生。

　　便在罗峰失望头顶之际，秦越缓缓的将右手张开……


第525章 秦大师

　　右手张开，一颗泛着耀眼夺目光芒的丹药出现在秦越的掌心。随即，一股浓郁的药香味自丹药周身逸散而出，竟是不到片刻功夫便将炼丹房内的恶臭之气驱除一空。

　　“好浓郁的药香……”

　　“这是……道级中品丹药？”

　　“错不了，这绝对是一颗道级中品丹药……”

　　……

　　一时间，罗家众人顿时兴奋的议论起来，而那罗峰更是大喜过望，一个箭步冲上前去，将秦越手中的丹药接过，仔细打量了一番，旋即，一脸激动的放声大笑：“哈哈哈，好，太好了，这果然是一枚道级中品丹药，哈哈哈哈……”

　　也难怪这罗峰如此兴奋，就在上一秒他还认为秦越这炉丹药已经废掉了，同时也对秦越的炼丹术失望之极，没想到，下一秒，峰回路转，对方居然炼制成功了。炼丹术他不在行，但这辨认丹药的眼力他还是有的，从这枚丹药的成色、散发出药香以及品相来看，这的确是一枚道级中品丹药无疑。从失望到惊喜，这骤然的大起大落，换做任何一个人恐怕都难免会有些失态。

　　“怎么可能，这怎么可能……”罗家众人欣喜不已，唯有这赵大师神情愕然，满露不可思议之色。秦越的炼丹过程他看得一清二楚，其水准明明就是个初学者的程度，怎么可能成功炼制出道级中品丹药？

　　“难道是自己看走眼了？对方那套华而不实的控火手法其实隐藏着某种玄机？”带着满肚子的疑惑和难以置信，赵大师走到罗峰身前，开口道：“家主，能否将这枚丹药让我看看？”不亲自验证一番，他实在无法相信对方炼制出的这枚丹药真的是道级中品。

　　“哈哈哈，赵大师，这回你可是看走眼了！”罗峰一脸愉快的将丹药递给赵大师。

　　赵大师也不说话，只是神情凝重的从罗峰手中接过丹药，托在手中，认真细致的分辨起来。前前后后，上上下下的看了一遍，又将之靠近鼻子轻轻嗅了嗅，半晌，赵大师面带惭愧将丹药还给罗峰：“很抱歉，家主，老朽这次真的看走眼了！”

　　对于一个像赵大师这种经验丰富且本身亦是中品中阶的炼丹师来说，看走眼一件颇为丢脸的事，尤其是此前他还信誓旦旦的向罗峰担保，秦越这一炉丹药八成是废丹，而现在，当真是自打自脸。不过，就算再丢脸，在事实面前，他还是得低头。

　　这一枚丹药无论从各方面来看，都是一枚货真价实的道级中品丹药。而且，每个级别的丹药亦是有高低层次之分的，通过丹药的功效和药力等，同等级的丹药又可化分为上、中、下三个档次，这也正是区分炼丹师阶级的重要依据。

　　打个比方，若一个炼丹师炼制出来的丹药是道级中品的下等层次，那么他就是中级下阶的炼丹师，若炼制出来的丹药是道级中品的上等层次，那么则是中级上阶炼丹师，以此类推。

　　而秦越所炼制出来的这枚丹药，虽然赵大师尚不清楚这枚丹药的功效是什么，但观其色泽卖相和药香，就能断定这枚丹药的药力定然是上佳，光凭此点便至少可以归列为道级中品丹药里面的中等以上层次。

　　当然了，这种档次的丹药赵大师自己也能炼制出来，不过，前提是必须要在炼丹的材料中加入妖兽内丹才行，而像秦越这般仅是依靠单纯灵草来炼制，以他中品中阶的炼丹水平，自认是无能为力，这至少也得是中品上阶的炼丹师才能做到的事。

　　由此，毫无疑问，眼前这位年轻人，真真实实是一位中品上阶以上的炼丹师。

　　“呵呵，赵大师无需向我道歉，你应该道歉的对象是这位小兄，不，秦大师才对，要知道，刚才你可是对秦大师的炼丹手法很是质疑呢，哈哈哈……”看着赵大师那一脸羞愧的模样，罗峰打趣道。

　　之前，除了刚见面的时候，罗峰叫了秦越一声大师外，其后都是小兄弟称之，如今，秦越展露出了他的炼丹本事，罗峰便是立马改变的称谓，果然还是印证了那句老话，想要赢得他人的尊重就必须具备相应的实力。而炼丹也是实力的一种表现。

　　“呵呵，合该如此……”这赵大师倒也是个豁达之人，略带尴尬的笑了笑，旋即，冲着秦越拱拱手：“先前老朽老眼昏花，对大师的炼丹术妄自误断，实乃贻笑大方，在此，老朽向大师陪个不是了，望大师莫要怪罪。”说完，郑重的对着秦越一弯腰。

　　“些许小事，无需如此！”秦越淡然的摆摆手。

　　学无长幼，达者为先！秦越年虽轻，但在炼丹术这一方面却是高于赵大师，受赵大师这一礼没有什么不妥。然而，至始至终，赵大师的和罗家众人都没有想到，秦越这貌似厉害的炼丹术，实则纯粹就是一场作弊。

　　事实上，赵大师并没有看走眼，秦越那一套看似华丽的控火手法，确实就是个绣花枕头，中看不中用，丹鼎之中炼制的那一炉丹药也的确是废掉了。而秦越最后弄出的那颗丹药，不用说，自是来自召唤空间。

　　说穿了，秦越这一套手段其实并不高明，众人之所以没有往作弊那一方面想，盖因炼丹这活计完全没有作弊的可能。因为，每一颗刚出炉的丹药，其上都蕴含着一种特殊的丹晕，这种丹晕存在的时间极短，只存在于刚出炉的那一小会儿，很快就会消散。

　　换言之，这种丹晕就是刚出炉的丹药证明，若是拿事先准备好的丹药滥竽充数，人家一眼就会看出，毫无意义。只可惜，秦越拥有召唤空间这样一个“神器”，而这个“神器”最大的特点就是化不可能为可能。

　　从召唤空间内召唤出的丹药，每一枚都是刚出炉的状态，也就是说，每颗丹药上面都蕴含着丹药出炉时的特殊丹晕，在这样的情况下，众人又岂会有半点怀疑？

　　“哈哈哈，好，秦大师年纪轻轻便有如此之高的炼丹造诣，实在是难得青年才俊，同时也是我罗家的幸运，有秦大师相助，此次的丹武大比，我罗家定能再次胜出，哈哈哈……”罗峰一脸高兴的哈哈大笑。

　　“没错，秦大师年轻有为，定能胜过那肖家邀请的黄大师……”

　　“正是……”

　　……

　　其余人等亦是纷纷点头附和。

　　“在下自当尽力而为！”秦越神色平静的点点头。

　　“好，大师尽力便好，只要大师这次能帮我罗家赢下丹武大比中的炼丹比试，我罗家必有厚报！”罗峰正色道。

　　“报酬什么的就不必了！”秦越摇摇头，淡淡道：“我此次前来只是为了还人情而已。”

　　“还人情？”闻言，罗峰稍稍一愣。便是那一直神色淡漠的罗轻舞也不由面色微变，惊异的看着秦越，眼中闪过一道莫名光彩。

　　“没错！”秦越目光坦然的看了罗轻舞一眼，道：“罗小姐于我有救命之恩，数天前我也对罗小姐亲口说过，救命之恩来日必报，而这番所来，便正是还下罗小姐的救命之恩，若非如此，你们罗肖两家的事，我是不会参合进来的，所以，有关报酬的事，罗家主就不必再提了。”

　　“呵呵，没想到秦大师如此重情重义……”罗峰面带微笑的点点头，眼中的赞赏之意溢于言表：“也罢，既如此，那报酬之事就暂且不谈，不过，今日却是要好好款待大师一番！”

　　“这个，我觉得也不必了，明日不就是丹武大比了么？在这之前，我想好好养精蓄锐一番。”秦越推辞道。一来，他不太喜欢热闹的场合，二来，帮助罗家参加丹武大比只是为了还人情，除此之外，他不想跟罗家再有过多的牵扯，免得日后纠缠不清。

　　“这样么，也对！”迟疑了一下，罗峰点点头：“那好吧，我这就叫人给大师还有大师的这位朋友安排房间，今日好生休息，取得明日丹武大比的胜利，再一同为大师庆功！”

　　“如此甚好！”这一次秦越不再拒绝。

　　“那好，我们先出去吧！”

　　随后，一众人等在罗峰的带领下，走出炼丹房。

　　“老爷、小姐不好了……”刚刚走出炼丹房没几步，这时，一道娇小的身影急匆匆的往这边跑来。这道身影的主人秦越也认识，却是那罗轻舞的贴身侍女小婉。

　　“这么慌张作甚，大呼小叫的成何体统？”罗峰脸色一板，颇为不悦的出言呵斥。若换做平时倒也罢了，如今，秦大师在场，如此失礼，岂不是让人觉得他罗家之人不懂礼数？

　　“对对不起老爷……”小婉身形一颤，赶忙低头认错。

　　“小婉，到底发生了什么事让你这般慌乱！”未免小婉再受苛责，罗峰身旁的罗轻舞适时的出言问道。

　　“是肖家，肖家大少爷肖云风过来了，而且他还带着两个人……”


第526章 是傻还是坚持？

　　“什么？肖家的人来了？”听到小婉的话，罗峰顿时脸色一变，问道：“他们的人现在在哪？”丹武大比在即，肖家的人这个时候过来，而且来的还是号称肖家下一任接班人的肖家大少爷肖云风，想必不会有什么好事。

　　“他们在会客厅，二少爷正在招呼他们！”小婉赶紧回答道。

　　“我倒要看看这肖家想玩什么花样。”罗峰双眼一眯，旋即，转过头来，略带歉意的对着秦越二人道：“不好意思了二位，我们这边有点事要处理，所以……”

　　“无妨，罗家主自可去忙，无需顾虑我等！”秦越淡淡的摆摆手。

　　“那好，二位先去休息，若是有什么事可以直接吩咐下人！”说着，罗峰对恭立一旁的小婉道：“你带这二位贵客去寻个上号的厢房，万不可怠慢。”

　　“是，家主！”小婉恭声应是，随即，一脸恭敬的对着秦越二人道：“两位，呃？两位贵客，请跟我来！”之前一低着头未曾瞧见秦越相貌，现在这一看却是让她稍稍一愣，所幸她反应还算快，否则，少不得又要被罗峰训斥一番。

　　“嗯！”小婉那错愕的眼神秦越看在眼中，同样，也明白她为何会有这般反应，不过，他却也没说什么，只是微微一笑，冲着罗峰等人抱了抱拳，然后，便是转身跟着小婉离去。

　　望着秦越等人逐渐消失在视线之内的背影，罗峰脸色也是慢慢冷了下来，目光转向身后的罗家诸人，沉声道：“此人，你们怎么看？”显然，他这话所指的自然是的秦越，至于，与之一道的秦归一，倒是直接被无视了。

　　“就目前而言，这个叫秦越的年轻人还不错，年纪轻轻便有得一身不凡的炼丹造诣，更难得的是，他的人品也不错，这年头，懂得知恩图报的人可不多见。”一名身着锦袍，长相与罗峰有几分相似的中年人开口道。

　　“也不尽然！”另一名年岁稍长的男子摇摇头道：“据轻舞所言，这人应当是魔道武者，一个魔道武者的话，怎么能尽信？依我之见，他所谓报恩和还人情也许只是一个借口，应该另有所图。”

　　此言一出，当即有人附和：“不错，这话有理，一个知恩图报的魔道武者，怎么想都觉得有些不对劲！”

　　“未必吧？魔道中人也并非全部都是自私自利，无情无义之辈，我观这年轻人眼神清明、言行坦然，不像是一个奸险之徒。”有人附和，当然也会有人反对。

　　“人心隔肚皮，一个人的品性哪能从外表看出？我总觉得不能太相信一个魔道武者……”

　　“人家到这里是来帮助我们罗家的，我们岂能以小人之心度之……”

　　……

　　随后，罗家诸人你一言我一语的争论起来。

　　“行了！”罗峰抬抬手，阻止了众人的争论，旋即，转过头对着身旁的罗轻舞问道：“轻舞，你怎么认为？”

　　“我认为，对我们来说，他的品性如何，是不是另有所图都不重要，当下，最重要的是，他能不能帮助我们罗家赢得这次的丹武大比。”罗轻舞淡淡道。

　　“呵呵，不错，还是轻舞看得透彻！”罗峰赞赏的点点头：“不管怎么样，这个年轻人的炼丹术是不容置疑的，只要他能助我罗家赢得明日的丹武大比，就算是有所图又如何？给他便是，当然，前提是不能对我罗家不利，否则，呵呵……”

　　罗峰的话没有说完，但眼中那不经意间闪过的寒光却是让人为之心头一颤。

　　“家主所言甚是！”众人齐齐点头。

　　“好了，这件事我们稍后再议！”罗峰话锋一转，冷笑道：“呵呵，肖家的那个大少爷还在会客厅等着我们，‘贵客’上门，我们这做主人的总不能让人家等太久，免得让人觉得我们罗家失了礼数。”

　　……

　　罗家后院，一间整洁豪华的厢房中，将带路的小婉打发走，秦越关上房门，随即，在房内的客桌前坐了下来。而在其对面坐着的则是面无表情的秦归一。

　　事实上，作为罗家的贵客，两人应该是一人一间房的，小婉原本也是这样安排的，但却是被秦越婉言拒绝了。这也是没办法，秦归一这厮太不让秦越省心，以他的性格若是离开秦越的视线范围之内，谁也不知道他会干出什么事。稳妥起见，两人还是共居一室的好。

　　“刚才的那出戏演的不错！”秦归一满含嘲讽的看着秦越。对于秦越不计报酬帮助罗家的行为，他是非常不满的。没有报酬就没有能量点，没有能量点，秦越提升至“明道”之境的时间就得延长，而连带的，他吞噬掉本尊却而代之的时间也会延长。

　　“……”

　　没有理会他，秦越自顾自的拿起桌上的茶水，给自己倒了一杯。

　　“哼！”见秦越不语秦归一冷哼一声，继续道：“那枚丹药消耗了不少能力点吧？我真是弄不明白，你为了还人情不收报酬也都罢了，居然还自己倒贴，我说你是不是有点‘厚道’过头了？”

　　“你用不着如此阴阳怪气，我做事自有我的分寸，况且……”秦越一边喝着茶水，一边淡淡道：“这次也不算亏本，至少，明天会有一枚不错的妖兽内丹进账不是？”

　　一般来说，想要炼制出高品级的丹药就必须加入妖兽内丹的辅助，刚才在罗家炼丹房只是练手，罗家并没有准备妖兽内丹。怎么说，妖兽内丹这种东西的价值还是比较高的，供来练手未免有些奢侈。

　　而明天的正赛事关重大，届时，罗家提供的炼丹材料中肯定会有妖兽内丹这一重要的辅助材料的出现，而且还是中级以上的妖兽内丹。按照秦越的估测，一枚最差的中级妖兽内丹也至少差不多蕴含一亿左右的能量点，比较好的那就说不准了，数十上百亿也有可能。

　　那些不含能量点的灵花灵草可以在“炼丹”时做做样子扔进丹鼎浪费掉，但这妖兽内丹秦越可没打算也这样，明日，在挑选炼丹材料的时候，选择一枚蕴含能量点较多的妖兽内丹，然后，比赛之时随便玩个手段，那枚内丹就等于变相归秦越所有，如此，既还了罗轻舞的人情，又不用过多耗费自己的能量点，端的是一举两得。

　　“嘿嘿，是吗？”听到秦越的话，秦归一冷笑道：“看来，你倒也没有傻到家，不过，我猜你这次帮助罗家恐怕不仅仅只是为了还人情吧？”

　　“你这话什么意思？”秦越眉头微皱。

　　“什么意思？”秦归一嘴角微翘：“难道你不是对那罗家大小姐罗轻舞有点意思？”

　　“呃！”秦越为之一愣，继而，面色古怪道：“我倒是很好奇，你是从哪里看出我对那罗轻舞有意思？”

　　“不必否认，别忘了，你我同出一源，虽然性格和思维方式都大不相同，但有些地方还是相同的。”说到此处，秦归一的眼中闪过一丝玩味：“比如，喜好哪一种类型的女人，你说对吗？”

　　“咳咳咳……”听到秦归一这话，正在喝水的秦越险些呛着，一脸错愕的看着秦归一道：“弄了半天，原来是你这家伙看上了罗轻舞？”

　　“桀桀桀……没错，我就喜欢这种外表冷漠，内心刚强的女人！”秦归一毫不否认，直言道：“同样的，作为本尊的你应该也是如此，难道，你敢说你对着罗轻舞就没有半点感觉？你骗不了我的。”

　　“呵呵！”秦越洒然的笑了笑，道：“如果这就是你的判断依据，那么，我可以很明确的告诉你，你错了！的确，我对那罗轻舞是有好感，但若是说到喜欢，那就有点过了，况且，明日丹武大比过后，我们便恩怨两清，从此，恐怕再也不会有交集。”

　　秦越此言倒也是真心话，诚然，罗轻舞是一个难得极品美女，长相绝美不说，那一身清雅淡漠但又带着几分刚强的冰山气质便很容易让人产生征服欲，再加上上次的救命之恩，秦越内心深处也是对她有些一些好感。

　　然而，正像他说的那样，好感是有的，喜欢还谈不上，一来，二人交往不深，总共加起来才见了三面，二来，如今的他根本就没有谈情说爱的兴致和时间，再说了，感情这玩意多了真是一种负担，地球上那几个女都让他有些头痛了，哪里还敢去招惹别的女人？

　　“如此说来，你这次帮助罗家，的的确确就只是回了还掉罗轻舞的人情？”秦归一的表情依旧是带着狐疑。

　　“我言尽于此，信与不信在你，何况，我似乎没有必要对你解释什么吧？”秦越漠然道。

　　“好吧！”紧紧的盯着秦越半晌，秦归一似有些颓然的摇摇头：“我现在终于明白，你我果然不是一路人，如果真像我所想，你是为了罗轻舞那小妞，不计报酬帮助罗家，我还能勉强理解，感情这东西有时候是能让人变傻，可是，你居然真的只是为了还一个人情，我只能说，你是真傻了。”

　　“呵呵，傻？”秦越无声的笑了笑：“在你看来这是傻，但在我看来，这是一种坚持，对本心的坚持，而这种近乎于傻的坚持亦是你我最大的区别，你不会懂的……”

　　“傻？坚持？最大的区别？”

　　听到秦越的话，秦归一眼神闪烁不定，似有所想……


第527章 罗轻舞的决定

　　另一边，罗家会客厅。

　　宽敞大气的会客厅内，罗峰神情冷峻的坐于上首，眼中精光流转，似在考虑着什么。其下，罗轻舞等一干罗家重要人物依次而坐，每个人都紧蹙着眉头，脸上透露着些许的凝重，整个客厅一片沉默。

　　就在刚才，罗峰命下人送走了肖家大少爷以及他带来的两个年轻人。丹武大比在即，肖家大少爷在这个时候不请自来，其目的自然跟丹武大比有关。

　　罗肖两家的丹武大比争的是永丰城商会未来三年的丹药采购权，而肖家大少此次的来意便是代表肖家跟罗家商议，希望加大这次丹武大比的“赌注”，由未来三年的丹药采购权增加至十年。

　　肖家会有这个加大“赌注”的念头实属正常，这么多年以来，肖家一直被罗家硬生生压在头上，换做是谁都不会痛快，这次好不容易请来了一位实力强劲的炼丹师，此次丹武大比可谓是胜券在握，如斯情况下，肖家当然想要多捞回一点本。

　　不过，肖家的算盘打得响，罗峰也不是傻子，虽然这次峰回路转，关键时候得到了秦越这样一位中品上阶以上的炼丹师相助，但对方的黄大师也同样是中品上阶以上的强大炼丹师，而秦越的年岁毕竟还是尚浅，经验方面必然不如对方。

　　在罗峰看来，秦越获胜的希望是有的，否则，他也不会对其这般礼遇，然，这个获胜的概率恐怕不会超过失败的概率，双方之间的胜负大抵应该是四六或三七之数，秦越趋于劣势。明知形势己方不利，罗峰怎么可能会同意加大“赌注”？

　　但是，正当罗峰意欲拒绝之际，肖家大少接下来提出的一个条件却是让他心动了。按照肖家大少的提议，将这次丹武大比的“赌注”分为两个部分，比武是一个部分，占四成，炼丹是一个部分，占六成。赢得武斗可获得四年的丹药采购权，赢得丹斗可获得六年的丹药采购权，若一胜一负则两相消减。

　　换句话说，如果罗家赢下了武斗而输掉了丹斗，那么肖家便只能得到两年的丹药采购权，反之亦然。而若是哪一家同时赢得了武斗和丹斗的胜利，那么，就可以获得所有“赌注”，也就是整整十年的丹药采购权。

　　这样的条件无疑是对罗家相当有利的，撇开丹比不谈，就武比这一项，罗家基本上可以说稳赢不输。因为，武比内容是罗肖两家各派出一名精英后辈一决高下，而罗家的后辈虽然大都不争气，但却有一个罗轻舞，肖家下一代，包括整个永丰城的年轻一辈，没有一个人是她的对手。

　　武比毫无压力，丹比有秦越在也有三成以上胜算，按理说，这样好的条件罗峰实在没有理由不答应。然则，天下没有白吃的午餐，某些看似对己有利的事，实际上却是暗藏着“杀机”。作为罗的死对头兼竞争对手，肖家会这么好心开出对罗家有利的条件？

　　显然不可能。之所以这般，原因只有一个，那就是肖家亦是有相当大的信心一举拿下武比和丹比的两场胜利。丹比靠的是黄大师，而这武比靠的便是这次肖家大少爷带过来的两个年轻人。

　　这两个年轻人罗峰并不认识，不过，他不认识，罗轻舞却认识。盖因此二人皆是炎黄圣殿的弟子，而且还不是一般的普通弟子。整个炎黄圣殿共分为天、地、玄、黄四殿，罗轻舞乃是天殿的十大精英弟子之一，但是，这两个人也不差。

　　其一人名为窦怀卿，另一人名为辰晔，与那肖家大少爷肖云风一样同属炎黄四殿之一黄殿的精英弟子，而与之不同的是，这两人的实力比肖云风要强的多，位居这一届黄殿的十大精英弟子之列，尤其是那窦坏卿更是十大精英弟子前三的存在。

　　虽然在炎黄四殿中，天殿的实力略微强过其它三殿，天殿弟子的整体实力也相对比之其它三殿的弟子要强出一些，但这其中的强弱却是十分有限。换言之，罗轻舞能不能战胜这两人，特别是那实力更强的窦坏卿，实在是很难说。

　　而这，也正是罗峰以及罗家众人犹豫不决的根本所在。罗轻舞若能胜那是再好不过，可万一要是武斗败了，丹斗也败了，肖家就会获得未来十年的丹药采购权。以肖家下一代的强劲势头，如果真的让其得逞，说不得，未来十年肖家就能摆脱罗家这座压在头上的大山，甚至反过来压罗家一头也不是没有可能。这种情况于罗家而言，是绝对不允许的。

　　是故，重重顾虑之下，罗峰并没有当场给肖家大少答复，而是回应其要暂时考虑一番，待明日丹武大比正式开始前，再下定夺。

　　“诸位，对于肖家的提议，你们有什么看法？”沉默中，罗峰缓缓开口道。其声调并不大，但却是有种不怒自威的感觉。

　　“家主，我觉得此事不妥，这肖家既然敢提出这个条件，肯定是拥有绝对的把握，保险起见，还是依照原先的方式来比较好。”说话的是一名鹤发白须，年岁颇大的老者。

　　“不然，我倒是认为，这是我们罗家的一次绝好机会，只要我们能一举拿下武比和丹比两场比斗的胜利，未来十年我们罗家依旧是永丰城最强大的家族，并且依旧能够稳压那肖家一头。”另一名年岁略轻的中年男子提出了不同的意见。

　　“那也得能拿下这两场比斗才行，你敢保证两场比斗我们罗家一定能赢？”老者反驳道。

　　“这世上哪有什么事情是绝对的？有的时候，该拼还是要拼的，况且，丹比这一项我不知道，但是，就武比而言，我对轻舞有绝对的信心，难道，你们对轻舞没有信心？”说着，中年男子看着客厅内的罗家众人道。

　　“我绝对相信大姐，那两个黄殿的什么精英弟子肯定不是大姐的对手！”此言一落，第一个响应的是便罗家二少爷，也就是罗轻舞的亲弟弟罗清宇。原本像这样高层会议，除了罗轻舞罗家下一代中没有人有资格参与，不过，此前，是由他接待的肖家大少，之后也就留下下来，未曾离开。

　　“我也相信轻舞，以她的实力，定然可以拿下武比……”

　　“不错，轻舞的实力我们都是知道的，拿下武比当不是问题……”

　　“正是……”

　　……

　　继罗清宇之后，不少罗家高层纷纷表示赞同。当然，有赞同的自然也有反对的。

　　“我并非不相信轻舞，但此事乃肖家发起，我们是被动接招，谁也不知道这肖家是否还有其它的后手……”

　　“是啊，我也觉得此事太过激进……”

　　“还是稳妥一点的好……”

　　……

　　随后，就此事双方展开了激烈的讨论。选择赞同的一方大多是年纪稍轻的中年人，而反对的则基本尽是年岁稍长的老者。由此可以看出，年岁的大小跟思想的保守与否还是有一定关系的，至少，在罗家是这样。

　　“轻舞，你认为呢？你可有把握胜过那黄殿的两个精英弟子？”这时，罗峰偏过头，看着下首的罗轻舞道。

　　听到罗峰的话，其他罗家众人也随之停止了争论，纷纷将目光落在罗轻舞身上。事实上，说白了，整件事情的关键还是罗轻舞，不，应该说，关键在罗轻舞能不能赢下那两个黄殿精英弟子，窦坏卿和辰晔。

　　“二人之一的辰晔，我有十成把握可胜之，但那窦怀卿乃是黄殿十大精英弟子中排行前三的高手，我没有百分之百的把握，不过，若我全力而为的话，胜算当在六到七成左右。”稍稍思考了一下，罗轻舞开口道。

　　“看吧，轻舞自己也没有十成的把握，所以，我看此事还是拒绝为好！”罗轻舞话音刚落，便有反对者立刻接口道。

　　“正好相反，六七成胜算已经让我们有足够资本去拼一拼！”赞成一方的人亦是不甘示弱，争锋相对。

　　“稳妥方为上策……”

　　“不，激流勇进才是王道……”

　　……

　　“行了，你们不用吵了！”罗峰摆摆手制止了众人的争论，旋即，一脸郑重的看着罗轻舞，沉声道：“轻舞，你是我们罗家下一任的接班人，此次武斗也是由你来参加，所以，这次肖家提出的条件我们到底要不要答应，这个决定，我交给你来做。”

　　“让我决定？”罗轻舞轻轻的皱了皱眉。

　　“没错，不管你做出什么决定，我都会支持你！”罗峰正色道。

　　“既然这样，那我们便答应肖家的条件！”没有太多的犹豫，罗轻舞直接道。

　　之所以做出这个决定，她自然也是经过一番深思熟虑的，要知道，罗轻舞不仅是罗家一员也是炎黄四殿之一的天殿弟子，若是拒绝，那岂不是说她这个天殿的精英弟子怕了黄殿的精英弟子？这要是传了出去，不仅她丢脸，整个天殿也会跟着丢脸。

　　再则，她与那窦坏卿一战，胜算占到六至七成以上，若是连这样高的胜率之下她都不敢应战，恐怕会对她的武道之心和武道意志造成相当大的负面影响。此战，容不得她拒绝。

　　“那好！”听到罗轻舞的回答，罗峰二话不说直接拍板：“此事就这么定了！”


第528章 规则改变

　　翌日，永丰城，武斗场。

　　武者好斗乃天性，武者之间的矛盾亦是无时无刻不在发生，然城池内又不允许发生争斗，所谓堵不如疏，天长日久之下，这些不断累积的矛盾势必会引发更大的乱子，是故，每个城池内都设立有一处专门供武者解决争端的地方，而这，便是武斗场，也是城池之内唯一允许发生争斗的地方。

　　每当一些武者之间产生矛盾的时候，便会相约来此以武力解决。当然，一上武斗台，生死自理，也就是说，武斗台上是可以杀人的，因此，若非双方的矛盾达到不可调和的地步，一般都不会来此。同时，是否要上武斗台也是秉承着双方自愿的原则，不得强迫，这是规矩。

　　作为炎黄域仅有的三十六城之一，永丰城每天的人流量不知有多少，因为各种原因前来武斗场决一生死的武者亦是不在少数。几乎一天到晚都有人在此决斗，可以说是除坊市商会等地之外，最为热闹的地方。不过，今日却是有些不同。

　　为举行罗肖两家三年一次的丹武大比，整个武斗场都已经封闭起来，闲杂人等一律不准入内，也只有那些实力高强或在永丰城比较有身份地位的武者或家族势力的人才允许入场。

　　此时，武斗场周围的“观众席”上已经就座了不少的人，这一次罗家与肖家的交锋，吸引了整个永丰城各个大小势力的眼球。诸多大小家族的族长，长老，亲自率领家族内大部分子弟，聚集于此。粗略的算一下，怕是不下于千人之数，不过，在这总面积超过数万平米的武斗场中，区区千人却是显得颇为空荡。

　　在武斗场的南与北两个方向最顶端，有着一些明显格外华丽的席位，而这些席位上端坐的正是此次丹武大比的主角，罗家和肖家的人。

　　武斗场的北方，肖家众人皆一身红袍，无论老幼，在他们的胸口处的衣衫上都纹着一个特殊的图案，这个图案便是代表着肖家。其中，唯有三人，一老两少穿着不同颜色的着装。老者身着绿袍，鹤发童颜，正坐于席间闭目养神，两名年轻人却是分别着白黄二衫，双手抱胸，频频朝着场内环顾四望，神色之间带着些许倨傲之态。

　　而与之相对的南方，罗家众人则是一席蓝衫，胸前同样印着代表着自家的特殊图案。秦越和秦归一亦是赫然在列。

　　当然，他们二人的着衫自也是跟罗家众人有着区别，秦越一席紫相间的劲装，英武之中带着几分贵气，秦归一则是一身纯黑长袍，与人一种神秘而孤僻之感。

　　双方虽然各居武斗场南北二端，相隔甚远，但彼此的眼神交汇之间，却是隐隐有火花闪现，整个武斗场内火药味十足。

　　两家人马都已经到齐，然则，比斗却未曾开始，盖因还有一个重要人物没有到场。那便是本次罗肖两家丹武大比的公证人，也正是在这永丰城中无论身份还是实力都属当之无愧第一人的永丰城城主，司徒明。

　　炎黄域三十六城中，每一个城池的城主都是来自炎黄圣殿的任命，不仅本身实力高强，更是代表着炎黄圣殿的威严，其治下家族、势力哪怕再强大也不敢轻易跟城主叫板。因为，在炎黄域，炎黄圣殿就是主宰。

　　更何况，在这永丰城中，罗肖两家的实力加起来也比不上城主府，丹武大比的目的也是为了争夺城主府旗下商会的丹药采购权。真要说起来，这永丰城主才是丹武大比的真正主角，丹药采购权交给谁，全凭他一言而决，所谓的丹武大比，只不过给是这罗肖两家一个公平争夺的机会而已。他不到场，罗肖两家哪敢擅自开始？

　　无聊的等待中，秦越将目光投向对面的肖家众人一方，暗自打量了起来。不愧是永丰城最强大的两大家族之一，通过“探查术”和对气息的判断，秦越大致可以认定，肖家到场的人员中，至少有五名“明道”之境的强者。

　　其中，特别是坐在肖家众人中间，相貌威严的一名中年男子，其一身实力恐怕不在“明道”后期之下，比之罗家家主罗峰丝毫不逊色半分。而且，观此人周身的气势以及周围肖家之人与他小声交谈时的恭敬态度，可以断定，这名中男子应当就是肖家的家主无疑。而他身边的其他四位“明道”强者却是比他弱了一些，大抵在“明道”初期到中后期左右。

　　这几人是秦越关注的重点，至于，除这几位“明道”强者之外的肖家众人，秦越则是直接忽略，以他现在的实力，“明道”之下的武者统统不必放入眼中，就是那肖家请来参加此次丹比的黄大师，秦越也仅仅是看了一眼，便转过头去。

　　这黄大师只是一个“悟道”之境的武者，通过“探查术”可以很清楚的得知他的所有信息，包括他的炼丹术水平。从“探查术”的来的结果，他只是一名中级炼丹师，尽管不清楚具体达到了哪一个阶段，但可以确定，他还没有达到高级炼丹师的程度。

　　如斯水平，秦越需要过多在意么？显然不需要。要知道，第三次空间升级后，武道境界和丹药、道具的限制已经开放至明道之境，而这就意味着秦越可以召唤出“明道”武者使用的丹药，也就是道级上品层次的丹药。道级上品丹药VS道级中品丹药，孰胜孰能负，这还用说么？

　　“城主驾到……”

　　就在秦越暗自打量肖家众人之际，忽然，一个洪亮声音传遍整个武斗场。紧接着，三道身影缓缓的出现在武斗场东面的观看席上，为首的一人有着一头金色长发，穿着金色的长袍，最诡异的是，他的眉毛瞳孔都是金色的。

　　金发金瞳！

　　他整个人即使站在那，都给人一种凌厉的感觉。步入武斗场后，这金发中年人目光一扫，凡是被他目光掠过的人都感到发自灵魂的一种悸动，绝对的强者！

　　“好可怕的眼神！”

　　单单目光就能令人灵魂悸动，如此实力，秦越也只在哪摩云城主薛君奇身上感受到过，不过，不知为何，秦越心中隐隐觉得，此人实力虽强，但比之摩云城主恐怕还略逊半分。这纯粹是一种直觉，没有任何依据的直觉。

　　“参见城主大人……”

　　同一时间，武斗场所有人尽数朝着这个金发金瞳的中年男子躬身行礼，秦越和秦归一二人亦是随着大流，象征性的弯了弯腰。

　　“嗯！”微微点头，永丰城主司徒明摆摆手，旋即，目光从罗肖两家所在处一掠而过，漠然道：“看来，罗肖两家的人都已经到了，既如此，那就不必浪费时间了，开始吧！”看得出，这永丰城主倒是个务实之人，一到场便直奔主题，所有毫无营养的废话全部省略。

　　“启禀城主大人，在比斗开始之前，有一件事要请大人做个公证！”这时，肖家家主站起身，一脸恭敬的对着司徒明高声道。

　　“说！”司徒明淡淡的看了他一眼。

　　“是这样的，我们肖罗两家合计过了，想将此次丹武大比的‘赌注’提高一些……”接着，肖家家主将这次提高的“赌注”内容详细的说了一遍，最后，面带诚恳的弯腰抱拳：“希望城主大人能够应允！”

　　“哦？这样么？”司徒明偏过头，看着武斗场南面的罗家席位，问道：“罗家主，此事你们罗家同意了么？”

　　“回禀城主大人，此事，我们罗家是赞成的。”罗峰连忙起身，恭敬道。

　　“你真的确定？”司徒明意味深长的看着罗峰，金色的瞳孔中闪过一丝怪异的色彩。

　　“呃？”看到司徒明那似含深意的眼神，罗峰本能的感觉到有些不对劲，但到底是哪里不对劲，却是怎么也想不出来，踌躇了片刻，最终，只能硬着头皮点点头：“是的，我确定！”

　　“行，既如此，那就这样吧！”闻言，司徒明也不废话，直接同意。而一边的肖家家主则是不经意的露出一丝得意的笑容。

　　“好了，时间也不早了，下面我照惯例宣布一下比斗规则，然后便正式开始！”

　　说话的是站在司徒明身侧的一名中年男子，他与站在司徒明另一侧的一名老者便是此次罗肖两家丹武大比的裁判兼主持。毕竟，这罗肖两家的比斗还没有资格让作为城主的司徒明亲自主持。

　　“按照以往的惯例，丹武大会分为武斗和丹斗两个部分，武斗部分由罗家和肖家各自派出一位年轻一辈的武者作为代表，进行比斗，丹斗部分则是由两家各自派出一名炼丹师，以炼丹术来一决高下，不过……”

　　说到此处，中年男子话锋一转，道：“这次的规则和以往稍稍有些改变，武斗部分的比试，由原先的双方各自派出一人变为双方各自派出三人……”


第529章 车轮战

　　“什么？”

　　“改变规则？这是怎么回事……”

　　“这不公平……”

　　中年男子的比斗规则还未宣布完毕，罗家众人便顿时鼓噪起来，家主罗峰的脸色更是瞬间阴沉到极点。这一刻，他终于明白刚才司徒明眼中那怪异的神情，同时，也明白了，这整件事情就是一个局，一个肖家布好的局。

　　难怪肖家邀请到黄大师的消息会这么轻易就被人知晓，难怪要加大此次丹武大比“赌注”，难怪会提议将丹武大会的“赌注”分开来算，难怪肖家大少会把那两个黄殿的精英弟子带来上门来，这所有的一切全部都是肖家早已经设计好的，目的就是为了让罗家跳进这个他们挖好的“坑”。

　　先是在临近丹武大比之际，故意放出邀请到黄大师的消息，以此来让罗家紧张起来。因为，按照常理来说，肖家有黄大师这个中品上阶的强大炼丹师坐镇，罗家短时间内又不可能找到与之抗衡的炼丹师，此次丹武大比罗家失败的概率达到九成以上。

　　而这个时候，肖家大少找上门来，提议将丹武大比的“赌注”增加，并将“赌注”分成两个部分，如此，自知丹比无法获胜的罗家多半会将希望放在武比上。同时，为了进一步引罗家上钩，肖大少还特意带上他邀请来的两个黄殿精英弟子。

　　其作用只有一个，那就是挑衅，黄殿精英弟子对天殿精英弟子的挑衅。若说肖家前面的举动都是阴谋，而这，便是赤裸裸的阳谋，容不得罗家，不应该说，容不得罗轻舞不接招，一旦拒绝就等于是变相的示弱，天殿对黄殿的示弱，以罗轻舞的高傲自是不会如此。

　　事实证明，肖家的计谋得逞了，罗家上下包括家主罗峰都万万没有想到，肖家居然会在武斗的规则上做手脚，甚至都没往这方面想。沿袭了百年的规则岂能说改就改，而且，在此之前罗家没有得到半点与之相关的信息，然而，肖家却做到了。

　　虽然不知道肖家是如何让城主做出更改规则的决定，但结果就是，罗家被坑了。两家各自派出三名后辈参加武斗，可罗家后辈中能拿得出手的就罗轻舞一个，其余人等实力最强的也只是堪堪达到“悟道”中期。

　　反观肖家，光是大少爷肖云风和二少爷肖云飞便已是“悟道”巅峰之境，其余小辈中达到“悟道”中后期的也是大有人在，更何况还有两个黄殿十大精英弟子之二的窦怀卿和辰晔。一对一，罗家尚有七八分胜算，这三对三，恐怕连一分都没有。

　　而最关键的是，城主的威严不容置疑，规则既然已经更改并宣读了出来，这就意味着，此事已成定局，不可能再有回旋的余地。

　　果然，听到罗家众人不满的聒噪，宣布规则中年男子面色一沉：“肃静！”

　　刹那间，一种磅礴威压，以他的身体为中心，辐射四散。原本喧闹不休的罗家众人亦顿时安静了下来。

　　“哼，这次丹武大比的比斗规则乃是由城主大人亲自定下，岂容得尔等非议？若是有何不满，你们罗家可以直接退出！”中年男子冷冷道。

　　“很抱歉，裴大人，我们罗家没有任何不满！”听到中年男子的话，罗峰心头一惊，连忙起身道歉。这位中年男子乃是城主司徒明座下的亲卫队长，名为裴永年，一身实力更是已至“明道”巅峰，不管是身份还是实力都不是罗家可以轻易开罪的。

　　“没有就好！”裴永年面无表情的看了他一眼，旋即，板着脸继续宣读比斗规则：“武斗部分的比试由两家各派出三人进行对决，至于丹斗部分则是一如往常，双方各派一名炼丹师，以炼制出来的丹药品级定胜负……”

　　“好了，规则就是这样，废话不多说，第一部分的武斗，正式开始！”说着，裴永年大手一挥：“请双方参加武斗的人员上场！”

　　“哈哈哈，久闻罗师妹天资纵横，位列天殿十大精英弟子之一，早就想讨教一番，今日难得有此机会，不如就让你我先行做过一场如何？”大笑声中，一道白色的身影从肖家阵营内跃众而出，以一个潇洒的姿势落入场中的武斗台上，定睛望去，却是那两位黄殿精英弟子其一，实力更强的窦怀卿。

　　“自无不可！”罗轻舞神情淡漠的看了他一眼，话音落下，整个人便如同空中摇摆的柳絮，不紧不慢的飘上武斗台。

　　“罗师妹，准备好了么？”窦怀卿目光微凝，白色衣衫无风自动。

　　“先等等！”罗轻舞摇摇头，旋即，转过身对着远处看台上的裴永年道：“裴大人刚才所言，此次武斗的规则由一人出战改为三人出战，但似乎并没有说明双方三人改以何种方式出战，所以，我想申请将此次武斗以车轮战的形式决定胜负，希望大人批准。”

　　此言一出，全场顿时一阵哗然。

　　“车轮战？”

　　“嘶……这罗家大小姐好强的自信……”

　　“对方可是有两名黄殿排名前十的精英弟子，居然想以一敌三……”

　　“太狂妄了吧？”

　　……

　　车轮战，顾名思义，几个人轮流跟一个人打，或几群人轮流跟一群人打，使对方因疲乏而战败，这种战术叫做车轮战。换在团战当中便是，双方各出一人进行战斗，败者下场，胜者继续留在场上迎接对方下一个人的挑战，直到战败为止。

　　当下的形势很明显，罗家能拿出手的只有罗轻舞一人，三对三，罗家必败无疑，而罗轻舞提出这个车轮战，显然是不甘就此认输，想要以一己之力放手一搏。

　　然而，罗轻舞虽然在永丰城年轻一代高居魁首，但这次的对手可是有着两名黄殿排名前十的精英弟子，再加上一个实力比之十大精英弟子亦逊色不多的肖云风，罗轻舞想以车轮战的方式以一敌三，难度之大，不言而喻。

　　“肃静！”

　　浑厚的声音传遍全场，嘈杂不已的众人，渐渐的安静下来，裴永年面无表情的看着罗轻舞，问道：“你确定要进行车轮战？”

　　“是的，请大人批准！”罗轻舞郑重的点点头。

　　看着罗轻舞那一脸坚定的神色，裴永年皱了皱眉，旋即，转过身，对着端坐于东面看台上的司徒明恭声道：“城主大人，您看？”

　　“准！”司徒明漠然的抬抬手，神情之中看不出喜怒。

　　事实上，一直以来，对于罗肖两家的丹武大比，司徒明都是不怎么插手的，无论两家之中哪家获胜对他来说都一样，没什么区别。而这次之所以改变突然武斗规则，却是看在了一个人的面子，窦怀卿，不，准确的说，应该是窦怀卿的父亲窦仑。

　　窦怀卿的父亲窦仑乃是炎黄圣殿的一名内门长老，位高权重，虽然司徒明一城之主的身份并不比一个内门长老差，甚至还要超过，不过，两人之间倒是有几分交情，他的儿子找上门来，多少还是要卖点面子。

　　当然，也就仅此而已，一个小小的窦怀卿还没资格让司徒明完全偏向于肖家，他父亲亲自来还差不多，否则，若是司徒明真的有心偏帮肖家，直接将丹药采购权交给肖家便是，这次乃至以后的丹武大比也就都没有必要了。

　　“是，城主大人！”听到司徒明的话，裴永年恭敬的点点头，随即，对着罗轻舞道：“城主大人同意看你的请求，此次武比便以车轮战的形式决定胜负！”

　　“多谢大人！”罗轻舞躬身行礼。

　　“罗师妹，那么现在可以开始了么？我倒是想看看，你这个天殿的精英弟子如何以一己之力接连战败我等三人！”窦怀卿目光冰冷的盯着罗轻舞，眼中的怒色丝毫没有掩饰。

　　天、地、玄、黄，炎黄四殿中，天殿位居第一，但其他三殿的弟子却是不怎么服气的，此次，窦怀卿应肖云风之请帮助肖家参见此次丹武大比，除了是看在交情不错的份上，也是想会一会这个天殿十大精英弟子之一罗轻舞。

　　同为四殿十大精英弟子，而且还是黄殿排名前三的精英弟子，窦怀卿并不认为自己会比天殿排名第五的罗轻舞差，然而，比斗还未开始，罗轻舞居然提出车轮战这样一个比斗模式。这意味着什么？这意味着对方有信心击败自己，然后应付下一个对手，这意味着对方没有将自己放在眼里。

　　如此行为，于窦怀卿而言简直就是一种藐视，作为一个从小就被称之为武道天才的天之骄子，窦怀卿如何能不怒？

　　“窦师兄误会了，轻舞完全没有小瞧窦师兄的意思。”看到窦怀卿一脸铁青的神色，罗轻舞淡淡道。

　　“废话少说，今日就让世人看看，究竟是你们天殿的精英弟子厉害还是我们黄殿的精英弟子更强！”窦怀卿冷冷道。

　　“既如此，那轻舞就得罪了！”

　　言毕，罗轻舞也不多说，右手二指并拢，以指为剑，抢先发动了进攻。


第530章 罗轻舞VS窦怀卿

　　一道锋芒，直逼咽喉。

　　一指封喉！

　　这一指来势极快，没有半点征兆，有的只是无边的凌厉和肃杀，如风，如电，如光，如一线春雨，渗透夜晚，潜伏梦中，使得人在不知不觉中死去。

　　“来得好！”

　　窦怀卿冷喝一声，眼中闪现出凝重的光芒。就在罗轻舞的指锋将至之际，窦怀卿整个人的身躯，忽然炸成一团水雾，让指剑刺在上面，扑了个空。

　　随后，满场都是窦怀卿的身影。

　　刹那间，罗轻舞感觉四面八方的全部都是攻击力量，每一个窦怀卿似乎都是真实的人物，无数道掌风拳影如雨点一般，铺天盖地的笼罩下来。

　　“沧海神拳——百浪连击！”

　　一拳击下，气吞山河，在窦怀卿每一个影子的背后，都出现了一个巨大漩涡，漩涡急速旋转，搅动着周遭的天地元气，形成一种如海啸一般气势，对着罗轻舞滚滚袭来。

　　轰轰——

　　每一拳，都似并吞八荒，囊括六合，在窦怀卿连绵不绝的拳势之下，罗轻舞感受到了极大的压力，她的攻势完全受阻，被彻彻底底的压制住。

　　不过，罗轻舞的脸上却并未露出半分焦急之色，双手连连挥动，抵挡住来自四面八方的重重攻击，一时间，窦怀卿也奈何不了她。

　　“好厉害，不愧是黄殿的排名前三的精英弟子，居然能将罗轻舞牢牢压制在下风……”四周的看台之上，不少声音都纷纷开始议论起来。

　　“哈哈哈，这几届的丹武大比，我们肖家还是第一次在武比上压制住罗轻舞，窦师兄果真威武……”北面肖家的看台中，肖云风容光焕发的大笑道。

　　“窦师兄可是我们黄殿排名前三的精英弟子，而罗轻舞在天殿不过是排名第五而已，哪里会是窦师兄的对手？可笑她竟然还想连战我等三人，当真是不自量力！”坐在肖云风旁边，一席黄衫的辰晔冷笑道。

　　“呵呵，辰师兄所言甚是。”肖云风深以为然的点点头，笑道：“莫说连战我们三人，便是窦师兄这关她就过不去，罗家年轻一辈中也就一个罗轻舞而已，拿下了她，反倒是窦师兄连战三人了，哈哈哈……”

　　“天殿的那些家伙向来自以为是，不将我等其余三殿之人放入眼中，这一次，待窦师兄击败了罗轻舞，回去之后倒是要好生宣扬一番，落落他们的面皮！”辰晔眯着眼说道。

　　“没错，合该如此，哈哈哈……”

　　肖家这边轻松愉悦，而南面看台上的罗家众人则是神情凝重。所有人都没想到，交战之初罗轻舞便落入了下风，倘若罗轻舞真的败在窦怀卿手中，那本场武斗，罗家就算是彻底败了。整个罗家的看台上，唯有罗峰、秦越和秦归一三人眼中闪烁着不同的色彩。

　　罗峰眼中的是信任，他信任罗轻舞，自己的女儿有多少斤两他自然清楚，连战三人或许做不到，但要拿下这窦怀卿却应当没有多大问题。

　　秦越眼中的是思考和犹豫，他在犹豫等下如果罗轻舞战败后，他要不要出手。当然，他并非是认为罗轻舞一定会败，只不过，从“探查术”得来的信息以及通过自身的判断，罗轻舞和窦怀卿两人的实力几乎难分轩轾，谁胜谁败都有可能。

　　不过，除了窦怀卿之外，肖家看台上的辰晔和肖云风也并不比罗轻舞逊色多少，尤其是前者，已经无限接近于场内二人的实力，就算罗轻舞战胜了窦怀卿，恐怕也很难应付接下来的两人。故此，提前考虑一下要不要出手的问题，很有必要。

　　至于秦归一，不提也罢，这货纯粹就是一副事不关己高高挂起的模样，比谁都轻松。

　　便在众人心思各异之际，场中的窦怀卿和罗轻舞仍在不停的交手，真元一股股爆炸，窦怀卿的“沧海神拳”来越刚猛、大气，每一招都积蓄足够的力量，天地元气崩散，隐约间竟是有浪潮之声传来。

　　而罗轻舞的神色依旧未变分毫，面沉如水，双手轻舞，在窦怀卿的猛攻之中游走着，破掉拳势中的缝隙。表面上看，窦怀卿稳稳居于上风，但其真元的消耗也是不小，长此下去，若一旦窦怀卿真元不济，罗轻舞就有瞬间翻盘的可能。

　　“喝！”

　　蓦地，窦怀卿轻喝一声，身躯陡然消失不见，在空中到处都是他的影子，拳劲如山。

　　而与此同时，罗轻舞也是忽然动了，她一直在寻找破绽，在这一刻，终于在拳劲之中，锁定了窦怀卿的位置。

　　先前之所以被窦怀卿压制，就是因为难以寻找到他真身所在的位置，满场都是他的影子，无从寻找，而且，每一道幻影，都和真身一样强大，攻击却是价真货实，使得人根本分不清楚哪个影子是真，哪个影子是假。

　　如今，经过这么久的交手，她总算是摸清楚了一丝脉络。

　　“风舞长龙！”

　　下一瞬，罗轻舞光洁如玉的右手微微张开，宛如孔雀开屏，接着，轻轻的朝着右上方一扬，划出亮银色的轨迹。

　　呼呼呼呼呼呼……

　　这轻轻一扬之下，仿佛把天地间的风元气全部集结过来，一条长龙般的龙卷风肆虐而出，以摧枯拉朽之势，狠狠的冲撞向窦怀卿真身。

　　见此情形，窦怀卿瞳孔骤然一缩，普通的龙卷风他不在乎，可罗轻舞发出的这道龙卷风劲力强的出奇，轻易可撞碎大山，那长龙般的身躯，甚至泛着晶莹的光芒，是极度凝练的现象。

　　不及多想，窦怀卿猛然一拳轰出。

　　“砰！”

　　拳劲落在龙卷风上，十成力道立刻被龙卷风的旋转力量消弭了三成，剩下来七成更无法阻挡龙卷风的去势。

　　“砰，砰！”

　　一拳不行，窦怀卿再次多挥了两拳，龙卷风顺势消散。而就在龙卷风消散的同时，罗轻舞的攻击又至。

　　“风舞飞花！”

　　一朵宛如花瓣形状的飓风以无与伦比的速度射向窦怀卿。

　　嘭……

　　一声闷响，窦怀卿双臂交叉，被轰退数步。

　　“风舞剑刃！”

　　又是两道长剑般的风刃激斩而出，若是平常人放出，很容易就躲过，但由罗轻舞施展，就是那么的神奇，窦怀卿只躲过第一道，却被第二道斩飞了出去，嘴角泌出丝丝鲜血。

　　此前，罗轻舞一直被窦怀卿的攻势所压制，虽然趋于下风却未曾受到半点伤势，而今，罗轻舞甫一出手反击便让窦怀卿嘴角溢血，受了不大不小的轻伤，两相对比，高下立判。

　　“看来，还是罗家大小姐略胜一筹……”

　　“不错，这窦怀卿虽然厉害，但比之我们永丰城年一辈中天资最高的罗家大小姐，恐怕还差点……”

　　……

　　只是一会儿的功夫，场外众人议论的风向又变了。原本面带笑容的辰晔、肖云风以及肖家诸人的脸色亦是瞬间变得有些难看。而另一边罗家诸人凝重的神色却是略微有所放松。

　　“天殿的精英弟子果然不可小嘘，不过……”窦怀卿随手擦去嘴边的血迹，冰冷的双目紧紧的盯着罗轻舞，一字一顿：“想要战胜我却也没那么容易，真正的战斗才刚刚开始！”言毕，一股雄浑的武道气息从窦怀卿身上陡然爆发出来。

　　而与此同时，另一道丝毫不下于窦怀卿的武道气息亦是从罗轻舞身上喷发。两道狂暴而强大的气息顷刻间蔓延至整个武斗场。几乎在同一时间，两人双双激活道体。

　　“接我一拳！”

　　远远的，窦怀卿一拳轰出，水蓝色的拳影撕裂虚空，携带着摧山断江之势砸向罗轻舞。

　　罗轻舞神情淡然，不喜不悲，芊芊玉手轻摆，朝着窦怀卿轰来的拳锋，劈了过去。

　　轰隆！

　　仅仅是两人的普通交手，所制造出来的冲击波远胜过一般“悟道”巅峰高手对决，若非武斗台上有着阵法的护持，怕是这一次硬碰之下便要龟裂。

　　“再来！”

　　声音尚未落下，窦怀卿的身影再次来到罗轻舞身前，双拳闪电挥舞，瞬息间攻出七七四十九拳，每一拳都势大力沉，仿佛有着一座山压缩在里面。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　空旷的武斗台上，陡然炸出一团又一团的冲击波，激烈的碰撞声接连响起，雄浑的劲气涟漪从接触点暴涌而出，便是连整个武斗场似乎都在微微颤抖。

　　除开有限的一些少数人外，大多数人的眼睛都瞪得大大的，死死的盯着场中二人的交战，尤其是其他一些家族、势力到场的年轻一代，更是连眼睛都不眨一下。两人所展现的实力完全不是他们这些人能企及的，但这并不影响他们高昂的兴致，观摩同辈高手的交战，或多或少能让他们从中得到一些启发。

　　只可惜，在场的年轻一辈中，能够真正完全看清楚两人交战的，却是不多。

　　不过，越是看不清楚，这些人越是激动，脸色涨红。因为看不清楚才代表两人的一战何等可怕，那是超越他们想象的一战……


第531章 罗轻舞VS辰晔

　　武斗台上，两道人影不断闪烁而现，两人的速度皆是快得离谱，寻常武者只能听见其中不断传来的拳掌碰撞声响以及暴射而出的火花，只有一些实力高强，眼力毒辣之辈，方才能够完全看清楚两人的身形。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双方的交手，震动天地之间，看似平常的交手，没有施展什么恐怖的武功，但是这却是最危险的相互之间的攻杀，这是最简单的招数，大道至简，最简单的攻伐之术，也是最为危险的。

　　“啊！”

　　窦怀卿朝天长啸，一股股可怕的气势不断汹涌、席卷，原本修长的身躯，在气势的衬托下似乎变得高大无比，看过去犹如山岳一般，横狂虚空，轻易可开山断石的双拳连连挥动，化作漫天虚影，朝着罗轻舞狂攻猛击。

　　但便是如此狂猛的攻杀，却也没能奈何得了罗轻舞，所有的攻击都被罗轻舞生生挡了下来。

　　随着战斗的白热化，场中的局势渐渐开始明朗，但凡是有一点眼力劲的人都能看出，表面上两人战得旗鼓相当，实际上，罗轻舞却是隐隐占据的上风。

　　不过，这窦怀卿也是意志坚定，高傲果决之人，即便已经开始被罗轻舞反过来压制，可是他却根本没有任何的犹豫，兀自攻伐过来，完全没有半点要退回去防守的迹象。

　　“马上就要分出胜负了么？看来这位黄殿的精英弟子，要在这里折戟沉沙了！”

　　“这也没什么好奇怪的，罗家大小姐的实力太强了，天殿十大精英弟子之一，绝对是实至名归……”

　　“炎黄四殿，天殿居首，这天殿的弟子到底还是要比黄殿的弟子强上一些……”

　　……

　　看台上的议论之声再次响起，不少人都已经感觉到，胜负应该就快要分出来了。而从这些人的言语中不难听出，相对于黄殿十大精英弟子排名前三的窦怀卿，他们更为看好的还是天殿排名第五的罗轻舞。

　　“轰……”

　　又一次激烈的硬悍，罗轻舞和窦怀卿各退数步，如约定好一般，同时暂停了攻势。

　　“不必浪费时间了，一招定胜负吧！”窦怀卿紧紧的盯着罗轻舞，眼中的战意彷如那勃发的烈火，熊熊燃烧。

　　“正有此意！”罗轻舞神色漠然，娇俏的容颜上看不出半丝喜怒。

　　“好，那便来吧！”窦怀卿暴喝一声，周身气势急速膨胀，汹涌滔天，整个人看上去没什么变化，却给人一种无限拔高的错觉，耸立天际。

　　“沧海神拳——暴浪惊涛！”

　　这一拳乃是窦怀卿的杀招，一拳出，狂暴的真元在拳头上凝聚出一个真元漩涡，漩涡不断旋转，将周遭的天地元气卷成一阵阵巨大风浪，以榷枯拉朽的姿态暴冲出去，碾压虚空。

　　面对窦怀卿如此强猛的一击，罗轻舞的面色亦是不由得凝重起来，真元急速运转，右手五指微张，暗暗积蓄着可怕的力量，给人一种暴风雨前的宁静，黎明前的黑暗感觉。

　　“风舞天璇！”

　　眼见窦怀卿一击将至，罗轻舞的蓄势完毕，右手猛然一掌斜劈而出。

　　轰隆！

　　拳与掌交接，飓风与海啸凶猛撞击在一起，一瞬间，浩大的气劲波动幅散开来，席卷而出，被阵法加持的武斗台发出不堪重负的咔擦声，旋即，竟是被硬生生震出数道粗大的裂纹。

　　“好，好厉害……”

　　“太强了，这是‘悟道’之境武者能够做到的么……”

　　二人全力一击所形成的破坏力直叫诸多武者看得目瞪口呆。要知道，被阵法加持过的武斗台可是连一般“明道”强者的交战都是能够承受的，而现在，两个“悟道”武者的交锋居然能将武斗台震裂，毫无疑问，台上的两人实力已经达到甚至超过了一般的“明道”强者。

　　狂暴的气浪足足持续了数个呼吸的时间才缓缓消散，众人定睛望去，却见武斗台中央，一道窈窕的身影卓然而立，绝美的容颜略显苍白，黝黑的秀发亦是有些散乱，不是罗轻舞还会有谁？

　　而作为罗轻舞对手的窦怀卿则是右手捂胸，模样狼狈的站在里武斗台不远的场外，浑身的衣服破烂，头发四散开来，嘴角和被手捂住的胸口都在不断的溢出鲜血，哪里还有半点之前的潇洒英姿？

　　不过，饶是如此，窦怀卿的眼中却是充斥着极度的不甘，是的，不甘，他现在虽然貌似受伤不轻，可并非已经没有一战之力，如果换做生死搏杀，孰胜孰负还无可定论，但是很可惜，这是一场比斗，不是生死搏杀，比斗的规矩就是，落下武斗台就算输！

　　“第一场武斗结束，罗轻舞胜！”

　　与此同时，武斗裁判裴永年的声音响起。

　　“果然不愧是我们永丰城年轻一辈的魁首，如此实力当真了得……”

　　“到底还是罗家大小姐技高一筹……”

　　……

　　“哈哈哈，我就知道那个窦怀卿不是大姐的对手……”罗家看台中，二少爷罗清宇一脸兴奋的大笑道。

　　“不错，轻舞着实没有让我们失望，不过，战胜了窦怀卿，后面两个对手也不可小嘘，尤其是那辰晔，实力恐不比这窦怀卿逊色多少，轻舞想要连战三人，只怕还是不容易啊！”一位罗家长老面带忧色的开口道。

　　“没什么不容易的，我相信大姐，她一定行！”罗清宇紧紧的握着拳头，眼神之中无比的坚定。

　　“希望如此吧！”看着罗清宇那一脸坚定的样子，再看着场中罗轻舞那有些苍白的脸色，一旁的罗峰暗暗叹了口气，同时，心中更多的还是心疼的和无奈。

　　以一敌三，看似风光，但何尝又不是逼于无奈之举？若有可能，罗峰实不愿如此，可有什么办法呢？罗家年轻一代实在是太不争气，能够依靠的也就罗轻舞一人了。

　　因为罗轻舞的胜利，整个武斗场议论纷纷，气氛火热，而肖家那边却是突兀的沉默下来。

　　“呼……好一个罗轻舞，居然能将窦师兄击败，真是有些小看她了！”深深的呼了一口气，辰晔死死的盯着武斗台上的罗轻舞，脸色颇为难看。就在不久前，他还断言窦怀卿能够战胜罗轻舞，然后反过来将罗家横扫，哪知，此战的结果与他预测截然相反，当真是有些打脸。

　　“此战罗轻舞不过是侥幸得胜而已，若论及真正实力，窦师兄并不差她半分，况且……”肖云风双眼微眯，沉声道：“经过了与窦师兄的这一战，我不相信她还能剩下多少战力，下一场，她必败无疑！”

　　“哼，她当然会败！”辰晔冷哼一声，眼中射出道道寒光：“下一场就由我来！”言毕，辰晔也不等肖云风回话，径直一个纵身落到武斗场中的窦怀卿身边。

　　“窦师兄，下一场就交给我了，你放心，我会一定帮你报仇！”辰晔神情郑重的对着窦怀卿道。

　　“嗯！”窦怀卿略带消极的点点头，旋即，偏过头，深深的看了武斗台上的罗轻舞一眼，没有多余的言语，默默的转身往肖家看台走去。显然，与罗轻舞的一战让他受到了一定的打击。

　　原本想要借此机会击败罗轻舞，来证明黄殿弟子并不比天殿弟子差，没想到，到头来还是败了，无论是出于什么原因，败就是败，无可辩驳。尽管，他也相信，接下来，罗轻舞定然会败在辰晔手上，但这并不能让他有所振奋。两位黄殿排名前十的精英弟子用车轮战的方式来对战一名天殿排名第五的精英弟子，即便胜了，又有什么可值得高兴的呢？

　　“窦师兄，你没事吧？”看着窦怀卿那一脸阴郁的神情，肖家看台上的肖云风赶紧迎了过来。

　　“一点小伤而已，没事！”窦怀卿漠然的摆摆手。

　　“很抱歉，窦师兄，都怪我，此次若非是为了帮我，你也不会……”肖云风很是“愧疚”的说道。窦怀卿的父亲可是黄殿的一位内门长老，其身份比之肖家何止高出一筹？倘若，窦怀卿因为此次的战败而心生不满，迁怒到肖家头上，那肖家可就惨了。

　　闻言，窦怀卿略带苦涩的摇摇头：“怪不了你，是我自己技不如人，与人无尤！”。

　　听窦怀卿并没有因此而怪罪肖家的意思，肖云风暗自松了口气，旋即，又开口道：“窦师兄，那咱们先去看台休息一下，且看辰师兄如何击败罗轻舞，帮你也帮我们黄殿出口气！”

　　“嗯！”窦怀卿点点头。

　　武斗台上，一席黄衫的辰晔负手而立，冰冷的双目牢牢盯着面前俏颜如花的罗轻舞，眼中没有丝毫一般人在见到绝世美女之后的怜香惜玉之意，有的只是无尽的寒光和些许淡淡的杀机。

　　“不得不承认，你的实力确实非常高强，如果你是在全盛时期，我或许不是你的对手，不过，跟窦师兄一战后，现在的你还剩下几成实力呢？”辰晔冷冷道。


第532章 虽败犹荣

　　“给你个机会，自动下台认输，免得等下被我打下去，面子上更难看！”说话间，辰晔体内的真元澎湃浩荡，周身气势节节攀升，仿佛永无止境，狂猛冲击向罗轻舞身上，一波一波，无休无止。

　　“多说无益，战吧！”罗轻舞面无表情的看着辰晔，完全没有因对方的气势和言语有所动容。

　　然而，话虽如此，但罗轻舞心底却是无奈的叹了口气。正如辰晔所言，刚才与窦坏卿的激战消耗了她太多的精力的真元，如今的她，一身实力大抵只在全盛时期的六七成左右，这样的实力击败一些普通的“悟道”巅峰武者毫无难度，可要战败仅逊色她全盛时期半筹的辰晔，其难度太大了。

　　不过，难度再大，又能怎样？无论是为了家族利益还是为了自己和天殿的荣耀，她都必须咬紧牙关一战到底。

　　“好，那我就看看你还能接我几招！”双手随意垂在两旁，辰晔猛然往前踏出一步，如山如岳的气势再次爆发，睥睨天下。

　　“辰晔要出手了，不知道现在的罗轻舞还能不能敌得过他……”

　　看台上的诸多武者都紧紧的盯着场上，尤其是那些年轻一代的武者，每个人都感到心跳不由自主的加速，一个个口干舌燥，目不转睛，生怕错过最关键的一幕。

　　气势凝聚到极限，辰晔大喝一声：“接我第一拳，拳破山河！”

　　甫一出招便是绝学，可见，辰晔不仅仅只是要战胜罗轻舞，而且还想要以最快的速度战胜罗轻舞，来个漂亮而完美的胜利。

　　轰！

　　武斗台猛地一震，丝丝裂缝无中生有，旋即，罗轻舞所在的空间瞬间绷紧，塌陷，形成天地牢笼，将之囚禁在其中，与此同时，浩瀚雄霸的拳劲伴随着辰晔狂暴的气势打了过去。

　　咔擦，咔擦！

　　一拳出，经历了之前罗轻舞与窦坏卿的激战，原本就已经有所损毁的武斗台犁出一条笔直的坑道，暴烈的气劲让众人头皮麻。

　　然，辰晔这一拳虽然强悍，但想要就这样轻易的击败罗轻舞亦是不可能，哪怕她现在只剩下六七成实力。

　　眼见对方攻击将至，罗轻舞目光一凝，晶莹的右手在空中画出一个玄奥弧线，以无与伦比的速度一掌劈出。

　　“风舞天刃！”

　　一道巨大的青色风刃，呈旋转激射而出，不但挣脱了空间的束缚，更从空气中吸取到足够的天地元气气，在众人灼灼的目光下，重重劈在拳劲上。

　　轰隆！

　　空气暴动，可怕的撞击力形成肉眼可见的闪亮涟漪和森然气劲，恐怖的气浪便犹如是一朵莲花盛开一般，瞬间开放，四散席卷开来。

　　气浪散去，双方各退数步，表面上，这一次交锋似乎势均力敌，但从罗轻舞那愈发苍白的面色却可以看出，她现在的状态恐怕不怎么好。

　　“拳碎江山！”

　　没有给罗轻舞丝毫喘息机会，辰晔攻击又至，凝练的拳劲一下子轰穿前方的空气，对着罗轻舞疯狂碾压而来。

　　“危险！”

　　电光火石间，罗轻舞身化柳絮，随风飘散。

　　噗！

　　失去打击目标，拳劲去势不停，直接轰在武斗台上，制造出一个巨大的孔洞。

　　“风舞飞花！”

　　辰晔一拳轰出，有了些许的停顿，罗轻舞抓住机会，身形一转，回身一掌劈了过去。宛如花瓣形状的小型飓风闪电射向辰晔咽喉。

　　辰晔心头一惊，暗道不妙，没有丝毫犹豫，脚步一错，身形瞬移到数丈外，险之又险的避开这一击。

　　“再来！”

　　心知想要速战速决，三两招拿下罗轻舞恐不是一件容易的事，辰晔心思转动间，索性放弃了之前想法，提身上前，与之展开了缠斗。

　　轰轰轰——

　　仗着真元充沛，辰晔毫无顾忌的发动最猛烈的攻势，逼迫罗轻舞与自己硬碰硬，而罗轻舞则利用灵活脚步和轻功，不断地闪躲开来，偶尔抓到机会，便回以凶险的反击，观战众人只听到一次次可帕的轰击声，伴随的是武斗台一次又一次的颤抖。

　　一时之间，两人手段尽出，拼得是有声有色，精彩绝伦。不过，但凡有点眼力劲的都可以看出，罗轻舞是在咬牙硬撑，再继续这样下去，落败仅仅只是迟早的问题而已。

　　而罗轻舞自身当然也明白，以她现在的状态与辰晔硬碰、纠缠乃不智之举，可无奈辰晔的每一次攻击中都蕴含着一种莫名的束缚之力，对她的出招造成了极大的限制，逼得她十招里面至少有八招要与之硬拼。倘若在她全盛时期自是无碍，但现在，却是让她暗自叫苦，又无可奈何。

　　“轰……”

　　又是一次狂猛的硬悍，整个比武台颤抖起来，空气如煮沸的开水剧烈波动，狂暴的气劲朝着四面八方辐射，轰然炸开。

　　“不行，这样下去，我没有半点机会，只能奋力一拼了！”

　　趁着气浪余波的反震，罗轻舞脚尖一点，稍稍拉开双方的距离，旋即，秀目一凝，似乎做出了某种决定。

　　“风舞天璇！”

　　无穷的风元气集结双手，罗轻舞凌空而立，长发飘飘，衣带袂袂，如同那风之女神一般。下一瞬，双掌推出，恐怖的掌风在虚空凝聚成一条青色巨龙，龙口张开，隐约间竟似有震天的怒吼来，锋利的爪牙撕裂空气，自上而下，对着面前辰晔一口吞来。

　　“来得好！”

　　面对罗轻舞这近乎全力的拼命一击，辰晔不惊反喜，大喝一声，同样轰出了自己最强的一记绝招。

　　“拳动天地！”

　　浩荡的拳劲铺张开来，携带着天崩地裂，摧枯拉朽的气势，又如同一座座险峻的奇山朝着罗轻舞挤压过去。

　　“轰——”

　　天地之间，猛然一声巨响，霎时间，空间扭曲，元气暴动，恐怖的气劲、气浪如海潮般想四周疯狂席卷。“轰隆”又是一声巨响，在众人惊愕的眼神中，这座饱受摧残的武斗台终于彻底损毁、倒塌。

　　“噗……”

　　忽然，一道窈窕的身影从爆炸的中心点斜斜的倒飞而出，在空中滑翔了数百米后，踉踉跄跄的落在地上，一口鲜止不住的从口中喷出。苍白如纸的脸色，倾城绝美的容颜，正是罗轻舞。

　　而在那垮塌的武斗台废墟中央，辰晔的身影卓然而立，不过，他现在的状态也不怎么好。衣衫破损不堪，头发四散杂乱，嘴角的鲜血还在不断的往下滴落，显然，即便未曾重伤恐怕亦是相距不远。但不管怎么样，这一场比斗，最终获胜的人是他。

　　“武斗第二场，辰晔胜！”

　　伴随着武斗裁判裴永年的声音响起，周遭看台上的众人们也开始议论起来。

　　“唉……到底还是败了……”

　　“接连对战两名黄殿的十大精英弟子，罗家大小姐也算是虽败犹荣了……”

　　“能够做到这种程度已经是非常了不起了……”

　　……

　　罗轻舞的战败并不奇怪，至少大部分人都猜测到了这个结果，然，当猜测真正成为现实时，众人不免又觉得有些惋惜，要知道，在场观战的绝大多数都是永丰城的人，而罗轻舞又是永丰城年轻一代的第一人，相对于窦怀卿和辰晔这两个外来者，他们自然还是比较偏向于罗轻舞。

　　“轻舞，你没事吧！”

　　就在裴永年宣布胜负的第一时间，罗峰迅速从看台上掠入场中，来到罗轻舞身前一脸关切的道。

　　“父亲，我没事，只是真元消耗过甚，有些脱力！”罗轻舞面色苍白的摇摇头，旋即，黯然道：“对不起，父亲，我败了！”

　　“不，这不怪你，你已经做的够好了！”罗峰轻轻的拍了拍罗轻舞的肩膀。

　　“但是，接下来的武斗……”

　　“没关系！”罗峰摆摆手，故作一副不在的模样，笑道：“呵呵，武斗输了，不是还有丹斗么？我相信那位秦大师会帮助我们罗家获胜的。”

　　看着父亲那貌似一脸轻松的样子，罗轻舞沉默了。她如何能不清楚父亲这么说只是在安慰她，不想让她承受太多的压力和负担而已。毕竟，是因为她的同意，罗峰才会答应肖家提升“赌注”的条件，而今，她败了，也代表着罗家在武斗部分败了，无论是什么原因，她多多少少要背负一定的责任。

　　“不用想太多，先回看台休息休息，下一场丹斗才是重点。”罗峰劝慰道。

　　“嗯！”罗轻舞轻轻的点点头。

　　武斗的失败已成定局，罗家剩下的后辈中绝对不可能有人能够战胜辰晔，哪怕对方已经受了不轻的伤势，也没有可能，现在，也只能将所有的希望压在丹斗上了。

　　“但愿那位年轻的秦大师不会让人失望吧！否则，我们罗家这次可就真的是输得够惨了……”看着端坐在罗家看台上，神色淡然的秦越，罗轻舞暗暗自语。

　　“哈哈哈，我就知道辰师兄一定可以击败罗轻舞……”肖家看台上，肖云风一脸兴奋大笑道。不仅是他，其余肖家众人也是眉飞色舞，便是那一直板着脸的肖家家主也是露出淡淡的微笑。最近十几年里面，肖家还是第一次在武斗上赢过罗家，如此“壮举”，容不肖家众人不高兴、激动。

　　而坐在肖云风身边的窦怀卿却是没有半丝喜悦的表情，两位黄殿十大精英弟子接连出手，才勉强战胜一个天殿排名第五的精英弟子，这种事，就算不是耻辱，也绝对算不上光彩……


第533章 泄愤

　　“现在，开始武斗部分第三场，请罗家一方的武者上场！”这时，裴永年那浑厚的声音又再一次在武斗场内响起。

　　“家主，这一场就由我来应战吧！”听到裴永年的话，罗家看台上，一名看上去约莫二十七八岁的年轻男子对着罗峰开口道。

　　此人名叫罗清浩，是罗家的一名嫡系子弟，一身实力已至“悟道”中期巅峰，除了罗轻舞以外，他的实力在罗家年轻一辈算得上翘楚。当然了，跟肖家后辈一比，“悟道”中期巅峰的实力仍然是上不得台面。

　　“嗯，你去吧！”罗峰点点头，叮嘱道：“小心一点，若是感觉有危险便直接认输！”虽然在武斗上，罗家的失败已成定局，但接下来的战斗还是继续的，毕竟，就算是败也要败得体面一点不是？不战而降，不是罗家的风格。

　　“是，家主，我明白！”罗清浩拱拱手，旋即，深深的吸了一口，一个纵身从看台飞下，直接落入场中的武斗台上。之前的武斗台已经崩塌，这是另一个，偌大的一个武斗场自然不可能只有一个武斗台。

　　“‘悟道’中期？”看着站在对面，神色之中略显紧张的罗清浩，辰晔露出一个不屑的笑容：“呵呵，罗家的年轻一辈还真是不济事，除了罗轻舞，果然都是些废柴！”

　　“你……”闻言，罗清浩顿时面红耳赤，怒目圆睁。尽管辰晔的话基本算是事实，但当着全场这么多人面被称之为废柴，换做是谁恐怕都要恼羞成怒。不仅仅是他，便是场外看台上的其余罗家的年轻一辈，以及罗家所有人的脸色都瞬间变得异常难看。

　　“怎么？不服气？”辰晔冷笑道：“像你这样的废物，我一招就能解决！”

　　“啊——”

　　被羞辱到这份上，便是佛都有火，更何况是一个血气方刚的年轻武者，愤怒之下，罗清浩也顾不得自己是不是对方的对手，怒吼一声，运气全身之力，对着辰晔一拳轰来。

　　“废物就是废物，如此实力也敢出来丢人现眼！”

　　面对罗清浩的愤怒一击，辰晔连正眼都懒得看一下，神情藐视的摇摇头，待到拳头临身之际，这才不紧不慢伸出右臂，一旋，一震，随手打出七拳。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　没有丝毫悬念，七道拳劲尽数落在罗清浩身上，大量的鲜血从口中喷发而出，随即，重重的砸到武斗台上。

　　“差距太大了，完全就是送菜……”

　　“就算是一般的‘武道’巅峰武者恐怕未必能接下那辰晔一招，何况是一个‘悟道’中期的武者……”

　　“这次的武斗已经没什么可看的了……”

　　……

　　见此情形，看台上的诸多武者都索然无味的摇摇头，双方根本就不在一个层次，就像是一个成年壮汉跟一个三岁小儿打架，纯属一边倒，既无悬念，又无看点。

　　“咳咳咳……”

　　武斗台上，罗清浩捂着胸口不停的咳嗽，每咳嗽一声，伴随着的便是一口鲜血，他想要努力的从台站起，但尽管他拼尽了全力却发现，他做不到，对手太强了，强到仅是随手一招就将他打得失去战力，倒地不起。

　　辰晔缓缓的走到罗清浩身边，居高临下的看着他，嘴角微翘：“我说过，像你这样的垃圾，我一招就可以解决，怎么样？我没有食言吧？”言毕，冰冷瞳孔中忽然闪过一道狰狞的寒光。

　　本能的，罗清浩心底生出一丝危险的感觉，来不及多想，张嘴便喊：“我认，啊——”

　　“输”字刚到嘴边却陡然变作了一声凄厉的惨叫，竟是辰晔重重一脚踩在了罗清浩的右手臂上。“悟道”巅峰高手的一脚重踏是何等巨力？便是那金玉磐石都得化为粉末，更不用说是血肉之躯。一脚之下，罗清浩的整条手臂连同骨骼直接被踩成肉泥。

　　“啊，啊——”

　　血肉飞溅，痛苦的惨叫之声不断在武斗场回响，如此残忍的一幕，登时让看台上的众人都愣住了，任谁都没想到辰晔会对已经重伤倒地，失去战力的罗清浩下此狠手。

　　“混账……”罗峰“腾”地一下从看台上站起，整张脸铁青无比。其余罗家诸人的脸色也是难看到了极点。

　　罗浩乃是罗家年轻一辈的嫡系子弟，虽然天资算不得太出众，但在普遍中庸的罗家后辈中却也算得上是佼佼者，而今，居然在毫无反抗力的情况下被人打成残废，而且还是当着永丰城各大家族势力的面，如斯行为，摆明了就是赤裸裸的挑衅和打脸。

　　就连一直神色淡然的秦越亦是不由得皱了皱眉头。武斗台上的规矩他是知道的，一上武斗台，生死自理，莫说缺胳膊断腿，哪怕就是被人直接打死也是正常之事。但是，当下的情况却是有所不同。

　　如果说辰晔是在双方交手的时候故意将罗清浩的手臂废掉甚至是杀掉那都罢了，没什么可说的，然而，明明可以在一开始便轻松做到的事，他却是偏偏要将对手击成重伤，失去反抗力之后，再痛下辣手。杀人不过头点地，而且，两人之间也并没有什么恩怨，这等做法，实在是有些过头了。

　　“这辰晔未免也做得太过了吧……”

　　“对手都已经败了，还要下这样的狠手，太残忍了……”

　　……

　　一时间，满场都是对辰晔不满的议论之声。唯有北面看台上包括窦怀卿在内的肖家众人一阵沉默。辰晔会做出这种事，他们也没有料到。不过，辰晔到底是他们这一方的人，即便对他的做法有些不认同，但也仅此而已，却是不会如他人一般口吐不满之言。

　　场外的众人的议论以及罗家诸人的怒火，辰晔都看在眼里，但是，他并没有半丝理会的意思，只是冷冷的看着脚下惨叫不觉的罗清浩，眼中划过一丝畅快而狰狞的寒光。

　　与性情相对比较豁达的窦怀卿不同，同为黄殿十大精英弟子之一的辰晔是一个性格相当高傲且狭隘之人，说白了就是心胸狭窄。刚才与罗轻舞的一战，虽然最后获胜的是他，但是，他也受到了不轻的伤势，这样的结果不是他想要的，甚至觉得非常屈辱。

　　倘若罗轻舞是在全盛时期，就算是败在她手上，辰晔也不会感到屈辱，最多只是会不甘，毕竟，罗轻舞能够在武斗台上战胜精英弟子排名比他高的窦怀卿，战胜他也是正常的。但，经过与窦怀卿的一战后，罗轻舞的实力已经大大损耗。便是在这种情况下，他却还是以付出了不轻的伤势为代价才堪堪将之拿下。

　　如此胜利，对他这个自认与罗轻舞、窦怀卿等同一个层次的武道天才而言，十足就是一个讽刺。他很憋屈，非常憋屈，羞怒的火焰充斥着他的整个心胸，只有将这股羞怒之气发泄出去才能让他好受一点，而作为罗家子弟的罗清浩无疑就是让他宣泄怒火的最佳人选。

　　虽然他也知道他的这种行为肯定会遭人诟病，但他不在乎，至于会因此而彻底得罪罗家，他也没放在心上。在“圣域”中但凡是实力高强的武道天才，其背后大都有着不小的背景，否则，天赋再高，没有相对应的修行资源也是枉然，辰晔自然也不例外，他的背景比之窦怀卿或许还有点差距，可相较于罗家却是有过之而无不及，完全没必要对罗家有所顾忌。

　　“像你这种废柴，活着也没什么意义，不如，就让我帮你了结吧……”冰冷的话语中，辰晔缓缓的抬起右腿，这一回对准的是罗清浩的头颅。

　　“竖子尔敢！”

　　“住手！”

　　“住手！”

　　看到辰晔的这个举动，罗峰顿时睚眦欲裂，余下罗家诸人亦是纷纷怒目圆睁，大声喝止。

　　然而，他们能做的也就仅此而已，武斗台上的规矩，比斗未分出胜负之前任何人不得插手，而分出胜负的条件只有三个，其一是台上比斗的武者有人死亡，其二是落下武斗台，其三则是台上的武者亲口认输。

　　换言之，尽管罗清浩已经完全失去了战力，但台上的比斗还没有结束，同样的，罗家众人哪怕再急再愤怒，也只能站在看台上干瞪眼，除非罗清浩亲口认输，或者辰晔突然改变主意，手下留情，不然，没有人能够救他。

　　可问题是，罗清浩由于伤势过重再加上失血过多，惨叫一阵后，现在已经陷入了昏迷状态，亲口认输自是不可能，而指望辰晔忽然大发慈悲，更是不现实。

　　如无意外，罗清浩的死亡已成定局，无可逆转。

　　意外之所以称之为意外，便是因为它的不可预测性，人世间，无时无刻都在发生着意外，而这一次，意外会发生么？

　　答案是……不会！

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，罗清浩的头颅就像是一个西瓜一样，在所有人的面前轰然炸开，白色的脑浆，红色的鲜血，四处迸射，形成一付触目惊心的凄厉画面……


第534章 这一场，交给我！

　　一个脑浆崩裂的人还能活下来么？显然不能，这是小孩子都知道的常识。同一时间，裁判裴永年面无表情的宣布道：“武斗第三场，辰晔胜！”

　　“混蛋！”

　　罗峰死死的握着拳头，额上的青筋一根根曝露出来。他很后悔，真的很后悔，早知道会这样，他绝对不会让罗清浩上场。一场已经必输无疑的武斗，一场仅仅是走走形式的战斗，结果却眼睁睁的看着一名罗家嫡系子弟惨死当场，连全尸都没有留下。

　　心痛、悲愤、后悔……不只是罗峰，所有罗家诸人都用一种愤怒到极致的目光盯着场中的辰晔，然而，他们能做的也就仅此而已，按照武斗台规矩，他们甚至连报仇的理由都没有。

　　“武斗部分第四场开始，请罗家一方的武者上场！”

　　没有给罗家众人太多悲愤的时间，裴永年那冰冷的声音又再次响起。三对三车轮战，罗家还能派一人上场，除非罗家直接认输，否则，武斗还是要继续的。

　　随着裴永年的声音落下，辰晔也将目光投向了南面看台，与罗家众人那几欲择人而噬的愤怒眼神狠狠的碰撞在一起，嘴角微翘，露出一抹挑衅的冷笑：“下一个是谁？”

　　“……”

　　回应辰晔的是一阵无声的沉默。见识到了他狠毒的手段和罗清浩的凄惨下场，罗家剩下的年轻一辈哪还敢上台？况且，明知获胜无望，罗峰等罗家高层也不会再让罗家子弟上台送死。

　　“怎么？没人敢上台了么？”辰晔不屑的摇摇头：“看来，你们罗家年轻一辈，果然就只有一个罗轻舞，其余的全部都是废柴和胆小鬼，哈哈哈……”

　　“可恶的东西……”

　　听到辰晔这肆无忌惮的嘲讽，罗家上下原本就铁青的脸色更加难看，尤其是身为家主的罗峰，一张脸阴沉的几乎快要滴出水来。如有可能，他真恨不得亲自上场，给眼前这个嚣张的东西一个狠狠的教训。但是，这是不可能的。

　　技不如人，为之奈何？与辰晔这个等级天才相比，罗家的年轻一辈就算是不是废柴也相距不远，这是事实，罗家众人根本连反驳的余地都没有。

　　“请罗家一方的武者上场，十息之内，若无人上台，则视为自动认输！”这时，裴永年亦是出言催促道。

　　认输就意味着不战而降，无论在哪里，都不是一件光彩的事，以往和肖家的丹武大比中，罗家还从来没有过认输的先例，但眼下的情况，除了认输，罗家还能怎么办？难道再让一名罗家的子弟上台送死么？

　　强忍着内心的侮辱和愤怒，罗峰咬着牙，一字一顿：“我们罗家认……”

　　“这一场交给我吧！”

　　就在罗峰认输的话语已到嘴边刚要吐出之际，一个淡漠的声音忽然将之打断。毫无疑问，这个时候，会说出这句话的，敢说出这句话的也只有秦越了。

　　此言一出，罗家众人登时集体一愣，其身边的罗峰更是用一种不可思议的眼神看着他，愣愣道：“秦大师，你说什么？”

　　“我说，接下来武斗，交给我！”秦越神色不变，认真道。

　　事实上，究竟要不要出手，秦越也纠结了许久。原本以为只要帮罗家拿下丹比，此次的丹武大比罗家就算是胜了，哪知，罗肖两家临时加大了“赌注”，武斗的规则也临时改变。事情发展到现在这一步，是他此前没有想到的。

　　按理说，在武斗部分秦越并没有太大出手的必要，毕竟，拿下之后丹比，罗家依旧可以算是胜利，只不过是获胜之后的“战利品”有所消减而已，但是，秦越此次帮助罗家的目的是为了还人情，帮罗家赢下丹比固然也能都达成这个目的，可过程却未免还是有些不完美。

　　反正以秦越现在的实力，“悟道”之内当无敌手，干掉这个辰晔并不是什么太费功夫的事。所谓帮人帮到底，送佛送到西，既然已经是要帮，那不如索性就帮到底，也算是将欠下的人情画上一个完美的句号。

　　不过，罗家众人对秦越的这“多此一举”却是不怎么领情。听到他的话，包括罗轻舞在内，每个人的眼神都变得有些古怪。那模样分明就是在说，交给你？开什么玩笑？没见“悟道”中期巅峰的罗清浩都惨死当场么？你一个“悟道”初期武者凑什么热闹？

　　“呃，那个……”罗峰面色一僵，勉强露出一丝微笑：“呵呵，秦大师我明白你的好意，但是，不必了……”武斗的失败已经无可更改，如今，唯一可以指望的就是接下来的丹斗，倘若这个时候秦越上去又被辰晔给打死，那这次的丹武大比罗家就真真正正的一败涂地了。

　　“罗家主，我明白你的意思，不过，你放心，我自有分寸！”言毕，也不等罗峰再说什么，秦越右脚一踏，其身形如火箭般的笔直冲下，在罗家众人错愕的眼神中，身体凌空一翻，便是稳稳的落在武斗台之上。

　　“怎么回事？这个秦大师到底要干什么？”秦越如此不按常理出牌的举动让罗峰是又惊又怒，惊的是秦越动作太快加之又十分突然，他完全没来得及阻止，怒的是，秦越这番自作主张的“自杀式”行为，势必要将罗家最后的希望都毁于一旦。

　　其余罗家诸人的脸色亦是变得异常难看，你一个炼丹师，干好你的本职工作就够了，没事跑上去跟人玩什么武斗，而且对手还是黄殿的十大精英弟子之一，这不是吃饱了撑的，故意添乱么？自己死了倒无所谓，还害得罗家跟着倒霉，究竟是想闹哪样？

　　一时间，罗家上下都对秦越产生了极大的不满，唯有罗轻舞一人静静的看着场中的秦越，眉头微蹙，似乎在思索着什么。

　　“放心，你们用不着担心丹比的问题，一个小小的黄殿精英弟子，这家伙还是可以解决的。”看着罗家众人神色阴沉的模样，一旁的秦归一却是满不在乎的迸出这样一句话。

　　秦越的实力除了他自己以外，没有人比秦归一更加清楚，晋升“悟道”之境后，秦越的实力有了一个极大的提升，莫说是辰晔，就算是比之更甚一筹的窦怀卿、罗轻舞，甚至是任何一个“明道”之下的武者，他都完全不用考虑战败的问题。

　　不过，秦归一清楚秦越的实力，罗家众人可不清楚。闻得秦归一此言，众人纷纷都以一种近乎看白痴的眼神看着他。

　　“悟道”初期战胜“悟道”巅峰这不是没有可能，就比如罗轻舞以前就做到过，但那只是相对天资超群的武道天才与一般武者而言，然，辰晔是什么人？黄殿十大精英弟子之一，而黄殿又是怎么样的存在？炎黄域最强势力的炎黄四圣殿之一。

　　作为炎黄域最强势力，招收弟子的要求何其之高？便是最差的外门弟子都要求能做到越一个小境界战斗，更不用说是仅次于真传弟子的精英弟子，而且还是精英弟子中最强的十人之一。

　　这样万中无一的武道天才，以区区“悟道”初期的实力要连跨中期、后期、巅峰三个小境界战胜他，有可能么？恐怕就是炎黄四圣殿中那些号称妖孽的真传弟子，在“悟道”初期的受也难以做到。实在是太荒谬，太不靠谱了。

　　真不知道这厮是哪来这么大口气，就算是再自负也该有个极限吧？看着秦归一那一脸云淡风轻的表情，众人皆是暗自摇头，只当他包括秦越都是那种自高自大，不知天高地厚的毛头小子。

　　而家主罗峰更是已经放弃了秦越，转过头，对着另一侧的赵大师，沉声道：“赵大师，等下的丹比，我们罗家恐怕还是只能靠你了！”

　　“家主放心，无论如何，老朽一定尽力而为！”赵大师郑重的点点头。

　　“嗯，那就拜托了！”

　　尽管罗峰也知道要依靠赵大师来战胜肖家邀请的黄大师，胜算无限接近于零，但怎么样也得拼上一拼，至少，在他看来，这比指望发生奇迹，秦越战败辰晔，或者爆冷，秦越在辰晔手中保住性命要靠谱得多。

　　“一群无知的家伙！”见罗家众人丝毫没有将自己话当一回事，秦归一暗自不屑的撇撇嘴。这些白痴也不动脑子想想，若是没有一定的把握，谁会傻到自己去送死？脑子被驴踢了么？

　　当然，他也懒得因此去跟罗家众人辩驳什么，完全没有这个必要，事实胜于雄辩，很快他们就会知道自己的想法有多么的肤浅和无知。

　　罗家众人心思沉重，没功夫去搭理秦归一，倒是不远处的罗轻舞不经意间瞟到了秦归一脸上一闪而过的嘲讽之意，疑惑间，目光转向场中，看着秦越那略显瘦削的背影，脑中不由得划过一个让她自己都觉得有些难以相信的念头：

　　“难道这个只有‘悟道’初期修为的秦大师真的能够战胜辰晔？”


第535章 颠覆

　　“这家伙是谁？好像不是罗家的人吧？”

　　“开玩笑吧？一个‘悟道’初期的家伙居然敢跑上台，找死么？”

　　“看来，罗家果然已经放弃武斗了……”

　　……

　　便在罗家众人为秦越突兀的举动恼怒郁闷的同时，武斗场周围看台上的窃窃私语声也是轰然的响了起来，惊疑、嘲讽、不屑……一道道各异的目光不断从秦越身上扫过。

　　北面肖家看台之上，瞧着面容陌生的秦越，肖家家主的嘴角也是泛起一抹不易察觉的冷笑。在他想来，这个时候派上一个“悟道”初期的上台，并且还不是罗家的人，很明显，罗家已经彻底放弃了武斗，只是为了场面上好看一些，才推出了一个“替死鬼”。

　　“竟然派上了一个‘悟道’初期的武者，有意思，窦师兄，你猜辰师兄这次会不会收下留情，放过这个‘替死鬼’？”肖云风饶有兴致的对着身旁的窦怀卿道。

　　“谁知道呢？”窦怀卿兴味索然的耸耸肩。于他而言，这场武斗除了他和辰晔对罗轻舞的战斗外，剩下的都是无聊的闹剧，完全提不起他的兴趣。

　　“呵呵！”肖云风微微一笑，道：“看得出，辰师兄的心情并不怎么好，我猜这个可怜的家伙，八成又要步那罗清浩的后尘了！”

　　“或许吧！”窦怀卿淡淡的看了场上的秦越一眼，心下却是已经认同了肖云风的话。

　　作为辰晔在黄殿中为数不多的朋友之一，他当然清楚辰晔的个性，同样，更清楚心情不佳的辰晔肯定不会对站在他对面的那个“悟道”初期的家伙留手。除非那个倒霉的“替死鬼”一开始就认输，否则，即便不死恐怕也好不到哪里去。

　　整个武斗场上下除了秦归一，几乎没有一个人看好秦越，都认为他是一个可怜而倒霉的“替死鬼”，而身为他对手的辰晔自然也不例外。

　　目光懒散的在秦越身上扫过，辰晔的眼中浮现一抹如似见到蝼蚁般的蔑视，嘴角微翘：“没想到罗家最后派出了一个连废柴都不如的货色，也罢，那就别浪费时间了，我直接告诉你吧，你这个垃圾唯一可以活命的机会就是马上跪下来认输，否则，刚才那个废物就是你的下场！”

　　“是吗？我可不这么认为！”秦越双眼微眯，黝黑的瞳孔中闪过一道淡淡的杀机。显然，辰晔的这句“垃圾”让他很是不爽，而让他不爽的后果就是，接下来他也会让辰晔不爽，非常“不爽”。

　　“哦？”听到秦越的话，辰晔稍稍一愣，旋即，不可抑制的哈哈大笑起来：“哈哈哈，有意思，真有意思，没想到你这个垃圾实力不行，口气和胆子倒是不小，哈哈哈……”

　　“好！”笑容不减，辰晔右手一伸，指着秦越的鼻子：“就冲你这句话，我决定等下留你一命，只废掉你的四肢，怎么样？我是不是很仁慈？哈哈哈……”

　　听到辰晔这番肆无忌惮的威胁和嘲笑，秦越似毫无所觉，只是淡淡的看了他一眼，嘴里吐出两个字：“蠢货！”

　　“什么？”

　　秦越此言一出，辰晔的笑声戛然而止，脸上的笑容也瞬间僵住，下一秒，整张脸陡然变得铁青无比，阴冷得如同那寒冬腊月般的声音响起：“你这个连废物都不如的垃圾，你敢骂我？”

　　“这家伙是嫌自己死得不够快么？”

　　“想来是知道自己必死，图个嘴上快活吧……”

　　“身为黄殿十大精英弟子之一的辰晔恐怕还从来没有人被人当面骂作蠢货过吧？你看他都气成什么样了……”

　　“这下有趣了，这个倒霉的家伙肯定会死得很难看……”

　　……

　　场外的议论之声不绝于耳，错愕的，嘲讽的，幸灾乐祸的等等。而南面看台上的罗家众人亦是彻底的对秦越不再抱任何希望。之前或许还指望有奇迹发生，辰晔说不定一时脑袋发昏什么的，不会干掉秦越，可现在，随着秦越那句“蠢货”，这个原本就几乎不可能的奇迹也随之完全烟消云散。

　　武斗场周遭的各种议论之声秦越都听在耳中，但他并没丝毫在意，神色不变，冷冷的看着辰晔，漠然道：“别太把自己当回事，你以为你是个什么东西？一个只会弱者泄愤的货色而已，真正的垃圾是你！”

　　“很好，很好！”辰晔一脸怨毒的盯着秦越，脸色红如猪肝，口中的牙齿咬得“咯咯”作响，一字一顿：“我发誓，我会让你死得很惨，很惨！”有生以来，他还是第一次当着这么多人的面被人如此奚落，只有将秦越斩杀，不，活活虐杀才能消去他心中的怒火和羞愤。

　　“想让我死？”秦越冷笑一声：“就凭你这种货色，还差得远！”

　　“该死的垃圾，给我去死！”暴喝一声，辰晔再也忍受不住心头的怒火，恐怖的杀机猛然爆发而出，旋即，其身形犹如鬼魅般，眨眼间，便是出现在了秦越面前，真元萦绕的拳头，带起“嗤嗤”的破空之声，对着秦越一拳砸下。

　　这一拳快得不可思议，力量也强大得不可思议，一拳打出去，外放的真元与虚空中的天地元气疯狂摩擦，竟然带起了一道长长的火光，就像是一颗陨落的流星，以无可阻挡的可怕威势，轰然而来。

　　秦越目光一闪，他的身形不闪不避，一只手掌陡然在身前划过一道紫气森森的天河，直直地朝着辰晔的拳头迎了上去。

　　“轰隆！”

　　秦越的手掌与辰晔的拳头狠狠的撞在了一起，两股庞大的力量交击之下，连整个武斗台都为之一颤。旋即，在所有人不可思议的眼神中，辰晔的身形止不住的暴退十多步。

　　“咦？那人竟是一个魔道武者？”

　　“不会吧？这怎么可能？”

　　“是我眼花了么？就算对方是魔道武者也仅仅是‘悟道’初期而已，怎么可能击退辰晔……”

　　……

　　眼前的一幕是所有人都万万没有想到的，众人惊讶于秦越魔道武者的身份，但更难以置信的还是辰晔被击退了，一个“悟道”初期的魔道武者在跟一个“悟道”巅峰武者，的硬碰中居然占据了上风，而且这个人还是黄殿十大精英弟子之一的辰晔，这也未免太离谱，太夸张了吧？

　　在众人的预想中，秦越应该跟罗清浩一样，被辰晔一招秒杀才对。如斯结果，众人就算是挠破头也意想不到，颠覆、实在是彻彻底底的思想颠覆。便是那自斗武都开始以来，至始至终都面无表情的永丰城主司徒明也不由稍稍有些动容。

　　“这，这，这个秦大师竟然有这样的实力……”南面看台上，一个罗家的年轻后辈瞠目结舌的说道。

　　“难怪秦大师敢擅自跑上武斗台，原来他也是一名深藏不露的武道天才！”另一名罗家长老亦是愣愣的开口道。

　　“好，真是太好了！”罗峰重重的挥了挥拳头，脸上的惊喜之意溢于言表。尽管之前对秦越的不信任的言行和举动让他有些尴尬，但这丝毫不影响他喜悦的心情。

　　当然了，罗峰以及罗家高兴的原因并不是因此而认为秦越可以战胜辰晔，毕竟，修为差距放在那里，像辰晔这个等级的武道天才基本上是不太可能被一个比自己差三个小境界的武者所击败的，秦越之所以能将之一击击退，想来应该还是辰晔轻敌大意所致，一旦他认真起来，秦越多半不是对手。

　　不过，从秦越这一击所表现出来的实力来看，虽然无法击败辰晔，但要保住性命却是没什么太大问题。而只要秦越保住了性命，接下来的丹斗就有了获胜的希望。能够留下性命帮罗家赢下丹斗，这便是罗家众人兴奋的因由，也是秦越对罗家仅有的利用价值。

　　这样的想法或许有些无情，但不可否认，武道界就是这么一个无情的存在，有价值的人才会被世人尊重、欢迎，而没有价值的人只会如垃圾一般被无情的摒弃、淘汰。弱肉强食、适者生存，这是武道界万古不变的真理。

　　武斗台上，辰晔的脸色比之前更加难看，更加阴沉，刚才那一拳他虽然没有使用武技，也没有使出全部的功力，但饶是如此，也绝对不是一般的“悟道”境界武者能够接下来的，之前的罗清浩就是一个典型的例子。

　　然而，事实却是，一个在他眼中看来随手可以捏死的“悟道”初期蝼蚁接下了，而且，不仅如此，还反过来将他硬生生的震退。被一个比他弱三个层次的蝼蚁震退，毫无疑问，这是一个相当大的讽刺和耻辱。

　　“不错，你真的很不错，我小看了你这个垃圾，不过……”辰晔咬牙切齿的看着秦越，森然道：“恭喜你，你成功的彻底激怒了我，接下来，你会付出你难以想象的惨重代价！”

　　随着辰晔杀机四溢的话语落下，一股充满毁灭的气息，陡然从他的身上发出来。暴怒之下，辰晔激活了道体，同时也意味着，他完完全全的认真起来……


第536章 热身结束，我要开始认真了！

　　“认真起来了么？”秦越嘴角微翘，露出一个森然的冷笑。旋即，一道道妖异的紫光陡然自周身勃发而出，与辰晔爆发出的那道恐怖气息硬生生的撞在一起。在两股强大气势的交击之下，武斗台上登时乱成一团，狂暴的气息疯狂的撕扯着一切。

　　“混账，这个该死的垃圾居然能发出如此强烈的气势！”暗骂一声，辰晔的眼神凝重起来。从一个人的气势就能判断这个人大致的实力水平，而眼前这个“悟道”初期的垃圾武者身上涌动的气势竟是几乎与他不相上下，这一点让他非常惊讶，同时，也更加坚定了他击杀对手的决心。

　　“死吧，垃圾，拳破山河！”

　　随着一声杀气腾腾的怒喝声响起，辰晔猛然一步踏出，刹那间，一股如渊如狱的庞大力量锁定了秦越，以推山填海之势，直直朝着他轰了过去！

　　面对辰晔这狂霸的一拳，秦越神色不变，修长的右手高高举起，斜斜向下一劈。

　　“天魔九绝——天魔破灭刀！”

　　百十丈长的紫血刀罡散发出惊人的肃杀之意，瞬间划破虚空，迎上辰晔的拳锋。

　　“轰！”

　　拳刀相碰，发出巨大的炸响声，整个武斗台都在剧烈的抖动，无穷的气劲朝着四面八方冲击而出，形成一圈圈肉眼可辨的气浪涟漪。而身处爆炸中心位置的辰晔亦是被这一股股狂暴凶猛的气浪震得险些倒飞而出，接连暴退数十丈才勉强站稳脚跟。

　　毫无疑问，这一次硬拼，占据上风的依然是秦越。

　　“老天，这怎么可能……”

　　看台上，超过九成的人都呆住了，如果说，辰晔第一次被秦越击退是因为太过大意，小看了秦越所致，算是侥幸，那么这一次呢？也是侥幸么？显然不是。但凡有一点眼力劲的人都可以看出，辰晔基本上已经将秦越当做了真正的对手看待。那一拳，也至少使出了八成以上的力道。

　　然，饶是如此，结果却依旧跟之前一样，吃亏的是辰晔。由此可见，秦越这个一开始被众人极不看好的“悟道”初期的小角色，并不是众人心中所想被罗家推出来的“替死鬼”，而是一个真真正正可以跟辰晔一决高下的武道天才。

　　如此情形，最为高兴的自然便是罗家众人了。在这之前，虽然秦越击也退了辰晔一次，但他们并不因此而认为秦越能够战胜辰晔，最大的希望就是秦越保住性命，帮他们参与接下来的丹斗，可现在，他们的想法变了。秦越所展现出来的实力让他们又重新点燃了先前已经放弃的希望，拿下整个武斗的希望。

　　当然了，罗家众人的高兴也就意味着肖家的人不爽，北面看台上，肖家诸人一个个都紧绷着脸，完全不复数分钟前的轻松随意状。要知道，为了在此次丹武大比上完胜罗家，肖家可是花费了不少的心力，眼看着就要先下一城，拿下武斗，但偏偏在这个时候半路杀出个“程咬金”，这实在不是一件让人愉快的事。

　　不过，郁闷归郁闷，肖家上下对拿下武斗还是比较有信心的。在他们想来，双方之间毕竟是足足差了三个小境界，而辰晔又不是一般的武者，即便那个忽然冒出头的家伙能占据一时上风，但在真元的雄浑度方面，辰晔肯定是远胜对方的，时间一长，最终获胜的还是辰晔。

　　况且，退一万步讲，哪怕就是辰晔意外输了，肖家不是还有一个肖云风么？虽说肖云风的实力比之窦怀卿和辰晔要差上一线，但怎么说也是黄殿的精英弟子，与辰晔二人轮番对战一个“悟道”初期的魔道武者，没有理由会不取胜。

　　“你的实力不过如此而已，看来，你果真是一个只会欺负弱者的垃圾！”武斗台上，秦越淡淡的看着辰晔道。

　　“你……”听着秦越如此讽刺的话语，辰晔的脸色“唰”的变成了酱色，接二连三的被一个自己藐视的蝼蚁击退，换做是谁都难以接受，不过，这辰晔也到底不是一般人，怒极之下反倒是缓缓平静了下来，沉着脸，寒声道：“别以为侥幸占得两次便宜就自以为了不起，说到底，你不过是一个‘悟道’初期的蝼蚁罢了，你真以为你能赢过我么？”

　　“能不能赢，比过便知，废话少说，来吧！”秦越神情冷漠的冲着辰晔勾了勾手指，挑衅意味十足。

　　“好，今日就要让你知道，我黄殿十大精英弟子绝对不是你一个魔道垃圾可以挑衅的，给我死！”怒喝声中，辰晔一步越过了十多丈的空间，朝着秦越一拳轰来。

　　“怕你不成？”冷笑一声，秦越亦是毫不相让，身形一提，迎了上去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　秦越和辰晔拳头不停碰撞，就像是两个战斗机器，在虚空之中不停的对轰着。先天真元在两人的拳脚间爆炸，震得武斗台发出一阵阵的颤抖，仿佛随时都有可能破裂，可怕的声波如同波浪一般，一波接一波传出去。

　　仗着真元雄厚，辰晔毫无顾忌的大开大合，每一拳都使出了十成功力，妄图将修为远不如他的秦越拖死、耗死。但是，当两人硬碰了一百多招后，辰晔却惊骇的发现，自己的双拳之上竟是隐隐传来一阵阵的刺痛之感，先前与罗轻舞一战留下的伤势，也渐渐开始有加深的趋势。

　　“该死的，这样下去，首先支撑不住的恐怕是我！”辰晔暗暗叫苦，但更多还是郁闷和不解。一个“悟道”初期的武者的普通攻击居然比他这个“悟道”巅峰的武道天才还要强，这是不是有点离谱了？

　　然，辰晔不知道的是，秦越的“天魔戮神诀”本就以攻击力著称，而且，在“遇强则强”的特性效果下，秦越的整体属性提升了百分之三十，已经达到了“悟道”中期的境界，再加上“魔血”特性百分之五十的伤害提升，以及“天魔至尊道体”附带的百分之无视防御效果。即便尚未开启“武神附体”，秦越现在的普通攻击亦是完全不在辰晔这个“悟道”巅峰的武道天才之下，甚至犹有过之。

　　“轰隆！”

　　自知与对方硬拼无法取得理想中的效果，辰晔当机立断，果断的打出一拳，同时，借力猛退了三十多丈，气势紧紧锁定秦越，防止对方追击。

　　不过，他的这番谨慎却是白费了，秦越丝毫没有追击的意思，只是纹丝不动的站在原地，旋即，面无表情的看了三十丈开外的辰晔一眼，活动了一下拳头，淡淡道：“好了，热身结束，下面我要开始认真了！”

　　“什么？”

　　听到秦越这话，辰晔差点没气炸了。感情打了这么久，这厮只是在热身，还没有动真格的。好嘛，他这边全力以赴，就差没拿出吃奶的劲了，而对方却是在好玩一样。尽管他并不相信秦越的话，但如此赤裸裸的羞辱之言，却是让他的怒火瞬间燃烧到极致。

　　“哈哈哈，好好好，我到是要看看你这个魔道垃圾认真起来是什么样子……”辰晔怒极反笑，羞辱的火焰将他的双目包括眼白都燃烧成赤红色，原本俊朗的容貌亦是扭曲得如同恶鬼，他发誓，从小到大他从来没有这么想要杀掉一个人。

　　“你马上就会看到！”秦越双眼一眯，漆黑眼眸中，骤然涌上一抹冷厉。

　　下一瞬，秦越身子突然的动了，他的身子化成一道淡淡的紫光，如虚似幻地掠行着，不到百分之一个呼吸的时间，就已经来到了辰晔身前的三丈之外，一只紫气翻腾的狰狞大手，狠狠地朝着辰晔的胸口一把抓来！

　　“天魔九绝——天魔夺心手！”

　　一手探出，所过之处，风平浪静，既没有无与伦比的威势，也没有搅动起周遭的天地元气，但就是这样看似波澜不惊的一抓，其中却是隐藏着难以想象的恐怖杀机。只有身为当事人的辰晔才明白，这一招是多么的可怕。

　　翻腾着紫气的手掌也就比一般人的手掌看上去大一些，但在辰晔眼中，随着手掌的接近，却是在无限放大，无限扩展，仿佛整个天地都在这只紫气森森的大手之中，死亡的气息将他牢牢锁定，只要你还在这天地间就无处可逃，避无可避，闪无可闪。

　　“吼……拳定天地！”

　　瞳孔不断微缩，内心之中警钟大响，辰晔暴吼一声，疯狂运起全身的真元，轰出了一记他所能打出的最强绝招。

　　“轰！”

　　足以轰碎一座高山，炸平一个湖泊的拳劲与秦越的大手正正的轰击在一起。一声无法形容的轰然大响之中，庞大的力量冲天而起，瞬间就将整个武斗台崩裂。恐怖的气劲疯狂地朝着四面八方横扫出去，武斗台方圆千丈之内，尘烟滚滚直冲云霄。

　　良久之后，尘烟和狂猛的力量终于慢慢的散去。所有人都急切地将目光投到武斗台之上，他们想看看如此可怕的一记硬拼，到底谁胜出。

　　而这一看之下，人们全都呆住了，嘴巴张得老大，眼睛几乎要瞪出来……


第537章 我这人最受不得威胁！

　　武斗台上，不，应该说，武斗台崩裂的废墟之中，秦越的身影卓然而立，左手背后，右手高举，便在那高举的右手中，抓着一个人，那是辰晔，黄殿十大精英弟子之一的辰晔，被秦越捏住脖子高举在半空的辰晔。

　　静！

　　全场观众鸦雀无声，所有人都瞪大着眼睛，久久不敢相信眼前的一幕。黄殿十大精英弟子之一，与罗轻舞、窦怀卿同一个层次的武道天才，就这么像一条死狗一般，被人掐住脖子提在半空，而且，造成这一切的还是一个比他差了三个小境界的一个“悟道”初期的魔道武者。

　　“是幻觉还是我眼花了？”有人不信邪的狠劲揉了揉双眼，但，这是徒劳的，场面没有发生任何的改变。

　　在这之前有谁会想到这一战是这么一个结果？或许，在场的这些人中有那么极少数一部分猜到辰晔可能会被击败，但他们绝对意想不到，辰晔会败得这么惨，这么突然。

　　甚至，就在一秒钟之前，当秦越说出“热身赛结束，我要开始认真了”这句话的时候，大部分人都还只当做一个笑话，或是故意激怒辰晔的言辞，然而，一秒钟之后，他们才明白，他们错了，大错特错。

　　一招，那个“悟道”初期的魔道武者仅仅出了一招，便将辰晔的性命捏在了手中。一个“悟道”初期的武者秒杀了一名“悟道”巅峰黄殿十大精英弟子，这是何等的强悍？这已经不是天才二字可以形容，妖孽，这分明就是一个绝世妖孽。

　　无论是罗家、肖家或是其他大小家族的“观众”，整个武斗场的人大都沉浸在这个巨大的震惊之中，久久无法言语。还能够保持平静的除了秦归一之外，恐怕也就只剩下永丰城主司徒明了。

　　前者是早就料到这一结局，而后者则是见惯了太多的大场面，以他的身份，各种武道天才见得太多了，像秦越这种程度的“妖孽”他也并非第一次见到，虽然有些惊讶，但还不足以让他如其他人一般震惊。

　　“咯咯咯……”半空中，辰晔双眼翻白，脸色发紫，喉咙里发出“咯咯”的怪响声，离地的双腿不断的乱蹬着，双手亦是在疯狂的乱抓乱舞，就像是一个溺水的人，奋力挣扎，本能的想要抓住身边的任何一根救命稻草。

　　“砰！”

　　在所有人尤自惊愕的目光之中，秦越右手一抖，辰晔的身子登时如垃圾一般狠狠地砸到地上，一张俊美的脸蛋变得血肉模糊，嘴里吐着白沫，浑身上下不时的抽搐着。

　　“现在，谁是垃圾？”秦越漠然的看着地上的辰晔。

　　“咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽，辰晔这才缓过气来，勉强用胳膊撑着地，偏过头，死死的盯着秦越，眼中的怨毒之色便是倾尽五湖四海也洗刷不清，咬着牙，阴冷得如厉鬼般的声音从口中迸出：“该死的魔道杂碎，你死定了，我发誓，你死定了……”

　　“嘭……”

　　话未说完，秦越猛然一脚踏在辰晔的胸口，直接将他的整个身躯踩得陷入地中三寸有余，胸前肋骨不知断了多少根，一股股鲜血似不要钱一般从嘴里大口喷出，染红地面。

　　“你现在似乎还没有搞清楚状况，作为一个小命被被别人掌控在手中的弱者，我觉得，你在说什么话之前应该先考虑一下自己的处境！”秦越冷冷道。

　　“咳咳咳……混蛋！”辰晔双眼血红，死死的抓着秦越的右脚，使出全力疯狂挣扎，但任凭他如何使力，秦越的右脚却就像是一座万丈山岳，纹丝不动。

　　屈辱，无边的屈辱，当着数千人的面被一个“悟道”初期的武者狠狠踩在脚下，这种屈辱、羞愤到极致的感觉让辰晔恨不得就此死去。什么万中无一的武道天才，什么黄殿十大精英弟子的荣耀，在这一刻统统烟消云散，留下的只有一辈子的耻辱。

　　“这个魔道武者是不是有点欺人太甚了？”场外看台上，一名武者皱着眉头说道。

　　但是，他这话一出，却是没有人接口。

　　欺人太甚？

　　笑话！之前那辰晔对罗清浩的所作所为可比现在要过分得多。

　　况且，本就是辰晔出口相辱在先，辱人者，人恒辱之！得到这样的下场，只能他自己怪技不如人。

　　“够了，住手！”

　　便在这时，肖家看台上的窦怀卿再也看不下去，猛然起身大喝。无论辰晔之前做过什么，但作为朋友他又岂能眼睁睁的看着辰晔被人这般“糟践”？

　　听到这声突入其来的大喝，秦越稍稍一愣，旋即，缓缓的偏过头来，面无表情的看着远处看台上的窦怀卿，而右脚却是依旧稳稳的踏在辰晔的胸口，不曾挪动分毫。

　　“这位朋友，得饶人处且饶人，我劝你，凡事最好还是不要做得太过了！”窦怀卿沉声道。

　　“呵呵，是吗？”秦越不置可否的笑了笑，淡淡道：“我若说不呢？”

　　“哼，一个魔道武者也敢在我们炎黄域的地界嚣张……”窦怀卿尚未接口，他身旁的肖云风却是冷哼一声，站起身道：“不要以为有几分实力便得意忘形，我可以明确的告诉你，你若是还敢继续对辰师兄不利，就算是有罗家做靠山也保不住你！”

　　肖云风这话一出，罗家众人的脸色顿时阴沉了下来，不过，也不得不承认，肖云风此言并没有说错。肖家、辰家、再加上窦怀卿身后的背景，三方联合起来，的确不是一个罗家可以招惹得起的。是故，怒归怒，罗家众人却也没有与之辩驳的底气。

　　“如此说来，你们这是在威胁我？”秦越神情淡然，可心中却是闪过一道浓浓的杀机。

　　“这不是威胁，而是劝告，也是在告诉你一个事实，这一场你已经胜利，适可而止吧，不要再做那些对你没有半点好处的蠢事！”窦怀卿冷声道。

　　“适可而止？蠢事？”秦越冷笑一声，旋即，将目光转向南面看台上的罗家众人，问道：“你们呢？你们怎么看？”

　　“这……”

　　听到秦越的话，罗家众人面面相觑，小声的议论了一会，最终，身为家主的罗峰深深的叹了口气，摇摇头道：“秦大师，我看，我看还是算了吧，赢了就行！”

　　如若可以，罗峰当然不希望就这么放过辰晔，甚至希望秦越直接将辰晔干掉为罗清浩报仇，但是，他不能这么做。因为，一旦如此，势必会给罗家惹上不小的麻烦，罗清浩的仇他固然想报，可家族利益却更为重要，况且，人死不能复生，就算杀了辰晔又能怎么样？个人的仇恨永远比不上家族的利益。

　　“这样么？我明白了！”闻言，秦越深深了看了他一眼，旋即，右脚缓缓的从辰晔胸口抬起。

　　见到秦越的举动，所有人都以为，迫于窦怀卿等人的威胁，秦越已经屈服，就连辰晔本人也认为自己逃过一劫，甚至他脑子里都已经在考虑如何对秦越进行报复。

　　然而，就在这个时候，秦越那冰冷的声音再次响起：“很抱歉，我这个人最受不得威胁！”话语未落，便在全场数千人惊愕、诧异的眼神中，秦越抬起的右脚猛然急速落下。

　　“轰！”

　　只听见一声剧烈的炸响，以秦越为中心的方圆百丈之内腾起一波骇人的滔天气浪，便在这恐怖的气浪之中，辰晔的身躯直接被绞成碎片，死无全尸！

　　至此，黄殿十大精英弟子之一的辰晔，陨落！

　　“混账，你怎么敢，你怎么敢……”窦怀卿睚眦欲裂，怒吼连连，额上的青筋根根暴起，俊朗的面容抽搐扭曲，那模样仿佛是要将秦越活活吞掉。

　　而站在他身边的肖云风包括其他的肖家诸人则是彻底的懵了。辰晔是什么人？且不说他身后的背景，就光是他黄殿十大精英弟子之一的身份就极少有人敢对他不利，可是，他们万万没有想到，秦越不仅没有依照他们的意思放过辰晔，反而直接动手，不，动脚轰杀了辰晔。

　　虽然说一上武斗台，生死各安天命，辰晔被打死也是非常正常的事。但是，这个该死的魔道武者难道就完全不考虑这么做的后果么？他难道就不担心他们肖家、辰家、窦怀卿甚至是来自黄殿的报复么？就算是在武斗台上被人打死，可辰晔再怎么说也是黄殿的十大精英弟子之一，黄殿的人总不会不闻不问吧？

　　可以预见，辰晔的死定然会引发辰家甚至黄殿的雷霆震怒，他们肖家也定然会受到一定的牵连。毕竟，辰晔是受到肖家大少肖云风的邀请才会来参加这次的丹武大比。肖家在很大程度上要对辰晔的死负责。

　　死，无论如何，这个胆大包天的混账东西一定要死！

　　一时间，肖家众人对秦越的杀意都暴增到极点，若非碍于武斗场的规定，和城池之内不得擅自动武的铁则，他们绝对会立马冲上去将秦越撕成碎片……


第538章 肖家认输！

　　就在肖家众人恨不得将秦越碎尸万段的同时，罗家诸人的脸色也不怎么好看。尤其是罗峰，上一秒他才跟秦越说“算了，赢了就好”让其放过辰晔一马，而下一秒，秦越却毫不犹豫就把人给杀了。完全无视了他的言语。

　　虽说辰晔的死罗峰心中也比较痛快，但秦越此举亦势必会给罗家惹上一定的麻烦，而且，他好歹也是罗家家主，这种当着众人的面被无视、打脸的感觉让他怎么也高兴不起来。

　　不过，秦越怎么说都他们罗家一方的人，后面的丹斗也还要靠他才有机会获胜，是故，不爽归不爽，罗家众人却也不好多说什么，只是大部分人心中对秦越的印象都下降了好几个档次。整个罗家唯有罗轻舞神色不变的看着场中秦越，嘴角微微扬起，眼中不时闪过一道道异彩，似在思考着什么。

　　事实上，众人有所不知的是，刚一上台的时候秦越其实并未打算干掉辰晔，虽然在此之前辰晔以极端羞辱的方式虐杀了罗清浩，但这跟秦越有什么关系，他又不是罗家的人。甚至在击败辰晔之后，秦越亦没有就一定要轰杀辰晔，此前的一番举动不过是对辰晔出言不逊的一掉教训罢了，顶多就是打残，倒也不会真要了他的命。

　　而真正让秦越对辰晔产生必杀之心的正是窦怀卿和肖云风的那番威胁。正如他所言，他原本就是个受不得威胁的人，而在经过了“魔神殿”中远古魔神的第一次意志传承，领悟了远古魔神的“不屈”意志后，这一点尤为无限放大。

　　魔神的意志传承给秦越带来的可不仅仅是实力上的提升，更是一次对心境的升华。不屈，何为不屈？坚强不屈、百折不屈、宁死不屈、威武不屈……不为天地所屈，不为万物所服，是为不屈。这是一种信念，也是一种骄傲。

　　在地球的时候，秦越因为诸多因素，行事往往不免有些束手束脚，瞻前顾后，而在这“圣域”，孑然一身的他还有什么可顾虑的？大丈夫处事当求痛快二字，秉承本心、杀伐果断才是王道。区区一个什么黄殿精英弟子，杀了就杀了，能耐我何？报复？那还得看你有没有这个本事。

　　至于在这之前对罗家众人的问话，只不过是秦越想看看罗家的态度而已，并不影响秦越的决断。然而，结果却是让人非常失望。要知道，他在台上是给罗家卖命，被人威胁后，这罗家居然连屁都没有放一个，反倒是劝他妥协。

　　当然，也不能说罗家这么做是错的，但是，如果一个家族考虑的永远只有利益而忘记了血性的话，这无疑是悲哀的。不过，无所谓，反正还完这次人情后，秦越也没打算继续跟罗家有任何牵扯，桥归桥、路归路，罗家如何与他没有半毛钱关系。

　　“不管你是什么人，我发誓，我一定会让你死无葬身之地！”肖家看台上，窦怀卿双目赤红的看着秦越，狂暴阴冷的杀机几乎凝结成实质，让不少武者都为之不寒而栗。

　　“死无葬身之地？”秦越漠然的看了他一眼，冷笑道：“我给你这个机会，肖家不是还可以派一个人上场么？来吧，让我看看你怎么让我死无葬身之地！”按照正常的规矩，武斗失败的人是不能够再次上场的，不过，若是武斗的双方都同意，自然没什么问题。

　　“呃……”听到这话，窦怀卿陡然脸色一僵，眼神阴晴不定。

　　如果可以，他当然想亲手给辰晔报仇，但问题是，他自身有没有这个能力？尽管眼前这个“嚣张”的魔道武者只是“悟道”初期，可不得不承认，此人的战斗力绝对堪称妖孽。他的实力也只是比辰晔高出一筹而已，莫说他现在还有伤在身，就算是在全盛时期恐怕也不是其对手。

　　“怎么，不敢么？”看着窦怀卿哑声不语，秦越得势不饶人，讥讽道：“嘴上倒是叫得够欢，不想却是个无胆之人，徒增笑尔！”

　　骄傲是每一个天才的通病，尤其是像窦怀卿这种自小就在“天才”的光环下长大人，从来都只有被人仰视的份，哪曾被人这般嘲笑？便是他性情较之辰晔要豁达不少，此刻也无法控制住自己的情绪，当即，双眼冒火，怒喝一声：“混账，怕你不成！”言毕，脚步一提，就要飞身上台。

　　“窦师兄，别！”见此情形，身旁的肖云风连忙一把抓住窦怀卿的胳膊，急切道：“这是那小子的激将法，目的就是为了让你上台，窦师兄你还有伤在身，千万别上当！”说着，猛然转过头来，怒视着场中的秦越，道：“魔道武者果然都是些下作之人，明知我窦师兄之前比过一场有伤在身，还故意出言相激，端的是无耻之尤！”

　　“呵呵，有伤在身？这个借口倒是不错！”秦越不屑的笑了笑，旋即，话锋一转，道：“既然你的这个窦师兄有伤在身，那么，就换你来，你该不会告诉我，你也有伤吧？”

　　“我……”肖云风顿时语塞。窦怀卿、辰晔和他三人中，他是实力最弱的一个，连比他强的辰晔都死在了秦越手下，他哪里还敢上台？但是，他好歹也是堂堂黄殿的精英弟子，人家正大光明的提出挑战，若是拒绝，未免也太失颜面。

　　上台可能会有生命危险，不上台面子上又过不去，一时间，肖云风不禁有种骑虎难下的感觉。

　　“这场武斗我们肖家认输！”

　　就在肖云风左右为难之际，一个浑厚的声音忽然从肖家看台的正中央传出。众人循声望去，却是那一脸阴沉的肖家家主。

　　随着肖家家主的这一声认输，武斗裁判裴永年的声音亦是缓缓响起：“我宣布，此次丹武大比的武斗部分结束，获胜的一方为罗家！”

　　话语一落，场上顿时爆发出一阵火热的议论声。

　　“肖家居然认输了……”

　　“这有什么好奇怪的，那个魔道武者这般凶猛，谁还敢上台跟他玩命？”

　　“真不知这个魔道武者是何方神圣，区区‘悟道’初期的修为竟是厉害到这种程度……”

　　“应该是森罗域某个顶级大势力培养出来的妖孽弟子吧……”

　　“罗家的运气还真是好，有这样的妖孽人物相助……”

　　……

　　“父亲，您……”肖云风亦是一脸错愕的看着肖家家主，眼中满满的都是不甘。

　　为了完美的拿下此次丹武大比，肖家可谓是费尽了心机，然而，眼看着第一步就要成功，却被一个突然冒出来的魔道武者破坏，而且还凭白断送的辰晔的性命，哪怕就是赢下接下来的丹比，亦是得不偿失。

　　不过，在不甘和愤怒的同时，肖云风也是暗自松了口气，至少，他不用再上台去面对那个妖孽一般的魔道武者。

　　“什么都不用说，准备一场的丹比！”肖家家主面色铁青的摆摆手。

　　武斗的失败他也非常不甘心，但不甘心又能如何，事实摆在眼前，包括窦怀卿、肖云风在内，肖家年轻一辈没有一个人是秦越的对手，与其继续看着自己的儿子被人奚落，倒不如干脆点，直接认输，免得再让肖家增添无谓的伤亡。

　　至于那个坏人好事的魔道武者，肖家家主阴冷的看了秦越一眼，此人，必须要死！

　　“双方休息片刻，一炷香之后，开始本次丹武大比的丹斗部分！”交代完这句，作为裁判的裴永年，在这次丹武大比中任务就算是结束了。

　　说起来，他这个裁判还是当的比较尽责的，虽然整场下来，他就只是喊了几句话，但个人的立场却是不偏不倚，并没有因为辰晔黄殿精英弟子的身份而有所偏向，否则，他若是有心插手，秦越还真杀不了辰晔。

　　略带遗憾的瞟了肖家看台上的窦怀卿和肖云风一眼，秦越缓步走向罗家看台。原本还想激窦怀卿和肖云风二人其中一个上场，将之打杀，反正因为辰晔的死，双方已成不死不休的死敌，能杀一个算一个不是？

　　没想到，肖家倒是挺光棍，直接认输了。这让秦越多少有些郁闷，不过，转念一想，也无所谓，像窦怀卿、肖云风这个档次的武者，已经没有什么资格做秦越的对手。要知道，与辰晔的那一场战斗，秦越还没有完全发力，比如，“武神附体”就没有使用。

　　虽然当时辰晔身上还留着与罗轻舞一战之后的伤势，实力有所削减，但肯定不在那肖云风之下。换言之，在不启动“武神附体”的情况下，秦越的实力大致相当于全身时期的罗轻舞、窦怀卿这一个层次，或许还略高一线。

　　而一旦启动“武神附体”，足以轻松秒杀罗轻舞、窦怀卿这一个层次的武者。甚至，拼尽全力，生死搏杀之下，战胜一般的“明道”中期强者也不是没有可能。

　　区区一个窦怀卿，一个肖云风，杀与不杀，似乎并没有什么值得纠结的……


第539章 丹武双绝？

　　“哈哈哈，秦大师，没想到你不仅炼丹术高超，武道实力亦是强悍若斯，此番多亏有你……”南面看台上，罗家家主罗峰一脸笑容的站起身对得胜归来的秦越说道。

　　“秦大师年纪轻轻却是连黄殿排名前十的精英弟子辰晔都能轻松斩杀，当真是举世罕见的超级天才……”

　　“没错，秦大师的本事怕是在整个‘圣域’的年轻一代都能名列前茅……”

　　……

　　其他罗家诸人亦是纷纷出言恭维。

　　虽然辰晔的死会给罗家带来一定的麻烦，但事已至此，过多的纠结已是于事无补，况且，辰晔是死在武斗台上，真要算起账来，罗家也并没有什么理亏的地方。当然，最关键的还是秦越帮助罗家拿下了这场武斗，接下来的丹斗也要靠他才有机会获胜，否则，罗家众人恐怕没这么好的脸色。

　　“诸位谬赞了！”秦越礼节性的拱拱手，心下却是暗自摇头。这个世界就是这么现实，刚刚上台的时候，罗家众人还对秦越的擅自行动十分不满，而现在，却是个个笑脸相迎，恨不得将他碰到天上去。还是应了那句话，只有拥有相应的实力和价值，才能得到别人的尊重和肯定。

　　“呵呵，秦大师，你……”

　　罗峰面带笑容的开口，还想要说些什么，但话说一半，秦越却打断了他。

　　“抱歉，罗家主，刚才的那场比斗，我有些累了，而且，马上就要开始接下来的丹斗，我想休息一会儿！”

　　这话当然是托词，正如他在武斗台上的时候所言，与前半段与辰晔的那一番看似激烈对战，仅仅是热身，实际上，真正发力的只有那最后一招“天魔夺心手”而已，哪里会感觉到累？这般说法，纯粹是没兴趣跟罗峰以及其他的罗家诸人做这些无谓的应酬。

　　“呃……”听到秦越这话，罗峰面色稍稍一僵，但马上又恢复过来，笑容不减，道：“也对，经过一场大战，秦大师的确是应该累了，既如此，那秦大师你就先休息休息，好好养精蓄锐。”

　　“嗯！”秦越淡淡的点点，旋即，也不再多言，径直在秦归一旁边的位置上做了下来，闭目养神。

　　不悦的眼神一闪而过，罗峰转过身冲着罗家众人摆摆手：“好了，秦大师要休息一下，都回到座位上去，保持安静！”

　　“是，家主！”众人点头应是。

　　随后，在罗家看台这边一片沉默和其它看台上热闹的议论声中，一炷香的休息时间很快过去。

　　“一炷香的时间已到，下面，我宣布本次丹武大比的丹斗部分正式开始！”洪亮的声音传遍全场，主持丹斗的正是司徒明带来的那名老者。

　　丹斗跟武斗不同，武斗的胜负比过之后一眼便知，但丹斗却是需要将双方炼制出来丹药进行仔细的鉴别和对比，尤其是在双方炼丹水平比较接近的时候，那就更是需要一名权威的专业人士来定出胜负。而担当本场丹斗裁判的老者便是这样一位具有相当权威的专业人士。

　　首先，老者是一名炼丹师，而且是永丰城最强大的炼丹师，早在多年前一身炼丹术已经达到高级炼丹师级别，虽然至今尚未突破至那整个圣域都不超过十指之数的“炼丹宗师”之境，但恐怕也是相距不远。

　　其次，也是最重要的一点，永丰城的商会就是由老者主持打点，由他判定此次丹斗的胜负，再合适也不过。

　　“请罗肖两家参与丹斗的炼丹师上场！”

　　随着老者的话音落下，一道绿色的身影率先从肖家看台上纵身落入场中，毫无疑问，正是那位被肖家特意邀请来的黄大师。紧随其后，秦越亦是双目一睁，猛地一跃而起。

　　“咦？这个魔道武者怎么又上台了？”

　　“有没有搞错，难道代表罗家参与丹斗的也是他……”

　　“不会吧，这人还是个炼丹师……”

　　……

　　秦越的下场顿时让全场的观众再一次傻眼，一道道惊疑不定的目光接连从他身上扫过。谁能想到，这个刚刚参加完武斗的魔道武者，现在居然又踏上了丹斗的“战场”？就连台上的黄大师和作为裁判的老者都不禁有些愣神。

　　要知道武道的丹道可是两个截然不同的领域。所谓术业有专攻，一般的人能在其中之一取得成就都极为不易，更不用说二者兼备，毕竟，人的精力是有限的。

　　眼前这个魔道武者之前已经展示了他妖孽的般的武道天赋，而现在，他既然敢站上台来，就意味着他有着和中级上阶炼丹术的黄大师一决胜负的信心。超绝的武道天赋再加上中品上阶以上的炼丹术，这个年纪轻轻的魔道武者未免也太妖孽了一点吧？

　　一时间，众人看向秦越的眼神都变得有些古怪，就像是地球人看到了外星人一般。当然，也并非所有人都这么想，就比如，肖家大少爷肖云风。

　　“哼，哗众取宠！”肖云风冷哼一声，一脸不屑的看着场中的秦越，道：“这个家伙只怕是得意过头了，他以为他是谁，丹武双绝么？可笑，这么轻的年纪，我可不相信，他的炼丹造诣能有多高，这罗家也是昏了头，竟然让他参加丹斗，待会等他败在黄大师手下，看我如何羞辱他！”

　　“用不了多久他就是死人一个，现在，随他怎么折腾！”窦怀卿亦是目光冰冷看着秦越，寒声道。

　　“没错，辰师兄的仇，一定要血债血偿！”肖云风咬牙切齿的点点头。

　　宽大的武斗台上，秦越和黄大师各站一角，二人身前分别摆放着一个约莫半人高的丹鼎，除此之外，别无它物。像黄大师这个档次的炼丹师自然不会没有储物道具，炼丹材料自是放在储物道具中，而秦越亦是如此，之前在罗家挑选的材料此刻都安安静静的“躺”在空间戒指中，包括一枚蕴含着三十多亿能量点的中品妖兽内丹。

　　“二位准备好了么？”看了看场上的二人，老者开口道。

　　“准备好了！”

　　“可以！”

　　二人同时点头。

　　“好，那么，开始吧！”老者也不废话，直接宣布开始。

　　“嘭……”

　　就在老者宣布开始的第一时间，黄大师右手一挥打开鼎盖，旋即，只见一株株灵花灵草接连从他佩戴在左手的储物手镯中掠飞而出。

　　“给我炼！”黄大师大喝一声，那数百株灵草皆被他控制着悬浮在药鼎之上，随着他的声音落下，双掌立即拍出无数的黑色火焰，火焰烧在鼎壁之上，一道道火芒如同灵蛇一般朝着悬浮着的灵草焚烧而去。

　　兹兹！

　　一株株灵草立即被烧得迅速枯萎，一点点草力精华开始朝着药鼎之中滴落而下。

　　“好厉害，不愧是黄大师……”

　　“单是这控火手段就非一般炼丹师可比……”

　　“这黄大师离高级炼丹师恐怕只有一步之遥了……”

　　……

　　看台上也是有着不少的炼丹师，尽管这些人的炼丹水平大都没有超过中品中阶的层次，但眼力还是有的。看着黄大师那行云流水般的操作，纷纷交口称赞。

　　很快，高台之上的黄大师已经快速将那些灵草精华都给提炼完了，而秦越却仍然没有啥动静。

　　抽空瞟了对面秦越一眼，黄大师暗自不屑的摇摇头。他的想法倒是肖云风有些相似，炼丹不必修武，这么年轻怎么可能有太高的炼丹造诣？

　　在他看来，这个年轻的魔道武者纯粹就是来出出风头，或者说，是罗家自知无法赢得丹斗而特意派出来的一个“棋子”。如此，罗家即便输了也有一个冠冕堂皇的理由，毕竟，人家年纪轻轻，输了也很正常，不算丢脸。

　　似乎察觉到了黄大师的想法，秦越微微一笑。他之所以还没有动静，也只是因为从来没有亲眼看过别的炼丹师炼丹，想瞧瞧这黄大师有什么手段罢了。

　　“差不多也该是时候开始了！”瞧了半晌，发现这黄大师炼丹似乎也没什么太大意思，拍了拍身前的丹鼎，秦越也随即行动起来。

　　秦越并没有如黄大师那般招摇，而是将自己的那些灵草全部朝着药鼎之中塞了进去，反正，他所谓的炼丹术就是一场戏，意思意思一下就得了。

　　但他这个动作一出立即引起了周遭看台上的一阵非议。

　　“他这是在干什么？”

　　“这个魔道武者懂不懂炼丹？怎么能将一堆灵草一齐塞进丹鼎炼制……”

　　“这么做哪能将各种灵草的精华提取出来，最后只怕都会变成一堆废草罢了……”

　　“之前还以为这人是什么炼丹高手，原来只是个门外汉……”

　　……

　　“哈哈哈……我就知道，这个该死的魔道武者只是个哗众取宠家伙……”肖家看台上，肖云风一脸讥讽的哈哈大笑。虽然他不会炼丹，但没吃过猪头还没见过猪走路么？就连他也知道，秦越的这个做法完全就是个菜鸟的行径。

　　“一个不知所谓的小丑而已……”身旁的窦怀卿亦是不屑的冷笑道。


第540章 吹牛皮？

　　面对那一道道来自四面八方质疑的眼神，秦越却是神态自若，不以为杵，只见他那双手掌如同梦幻一般闪动，无数的手掌忽慢忽快地打出，一道道火影扑烧在药鼎壁之上焚烧了起来。

　　丹鼎之中的那一株株灵草很快便被火焰的能量给蒸得萎缩了下来。如果是一般的人这么提炼灵草，肯定会完成把这些灵草给弄坏掉，而秦越，也不例外。

　　不过没关系，反正他就是走走过场而已。他从召唤空间召唤的炼丹术只是最低档次的初级炼丹术，若是按部就班的来，很容易就被看出他操作粗劣，经验不足，而特立独行，故弄玄虚，反而会让人摸不清他的套路，或许还会给人一种高深莫测之感。也算是为后面的“成丹”做一个小小的铺垫。

　　一边的黄大师自是不清楚这其中的门门道道，见秦越此般作为，更是进一步确定了对手是个哗众取宠的“门外汉”的想法。

　　不多时，黄大师这边已经将灵草精华粹取完毕，他有条不紊的将所有灵草精华缩压到一旁，旋即，右手一翻，手中多出一颗晶莹的妖兽内丹，犹豫了一下，最终，还是将其丢进了丹鼎当中。

　　在他想来，即便不加入妖兽内丹，拿下这场丹斗亦是十拿九稳的事，不过，在赢的同时，他更想向众人展示一下他高强的炼丹实力，要知道，对于一个炼丹师来说，名气这种东西可是很重要的。有了名气就意味着能得到更多人的尊重，也意味着，能够获得更多的炼丹资源。

　　而秦越这边仍是在不紧不慢地炼化灵草，左右二手翻飞，“卖力”的施展着他看似华丽实则糟糕透顶的控火手法。大部分不懂行的人倒是看得津津有味，但那少部分炼丹师则是纷纷皱着眉暗自摇头。

　　这哪里是一场对决，分明就是黄大师一个人的表演，另一个人，纯属在瞎搞，不知所云。两个人的炼丹水平犹如云泥之别，完全不在一个层次。

　　随着时间缓缓过去，黄大师这边差不多快到了最后阶段了，那颗被他丢进去的兽丹已经被他逐渐炼化了。这个时候，秦越的灵草精华也粹取完毕，揭开丹鼎，随手将从罗家那里挑选的那颗中级妖兽内丹，投入其中。

　　当然，投入妖兽内丹只是个幌子，实际上，就在将妖兽内丹投入丹鼎的一瞬间，秦越便直接通过召唤空间将之吸收转换为能量点。

　　然而，他这个举动却顿时又引发了观看台上的一阵吐槽。

　　“就这种水平还加什么妖兽内丹……”

　　“摆明了就是一炉废丹，真是浪费资源……”

　　“他该不会真的想跟黄大师一争高下吧？太可笑了……”

　　……

　　“装模作样！”黄大师亦是不屑了瞥了秦越一眼，随即，双手一挥，大量的黑火从手掌之中冒了出来，强大的火焰夹杂着四周的灵气朝着丹鼎之中翻压而下。

　　蓬！

　　一道闷吭之音响了起来，黄大师这边终于到了结丹的重要时候。

　　“给我凝！”只见，黄大师大喝一声，双手接连打出繁琐的手印，最后双手掌盖在了药鼎之上压制那些要快扩散的元力。

　　“呼！终于完成了！”重重的呼了一口气，黄大师随手擦去脸上的汗水，为了炼制这炉丹药，他可是消耗了不少的精力。不过，虽然有些累，但黄大师的眼中却洋溢着喜悦的笑容，显然，这炉丹药炼制成功了，而且他对自己的炼制出来的丹药非常满意。

　　揭开丹鼎，黄大师如获至宝的将炼制出来的丹药收好，随即，静静的站在一旁，面带讥讽的看着仍在“努力”炼丹的秦越，嘴角挂着一丝淡淡的微笑，看他那样子似乎已经胜券在握了。

　　“给我凝！”

　　就在黄大师成功炼制完丹药不久，秦越亦是大喝一声，双手操控着火焰猛然朝着丹鼎翻压而下，与此同时，附近的天地元气如同潮水一般全朝着他涌了过来。

　　蓬！

　　同样是一道闷吭之声响起，只是那药鼎之中却没有多少能量喷轰出来。

　　“这家伙到底搞什么，刚才把一大堆灵草一起塞进去，应该都毁掉了才对，难不成还能凝丹成功不成？”

　　“我倒是很好奇这家伙能炼制出什么品级的丹药……”

　　“这家伙完全就是一个菜鸟，我看，能炼制出一颗道级下品的丹药都该谢天谢地了……”

　　……

　　众人的冷嘲热讽并没有影响到秦越的心情，而且，这些言论也没有说错，他的确就是一个炼丹菜鸟。不过，菜鸟又怎样？他又没打算在丹道上有什么发展，这次亦只是玩票而已，以后还会不会再炼丹都很难说。

　　在一片窃窃私语中，秦越从容不迫的打开丹鼎，伸手这么一捞，将炼制“成功”的丹药放入事先准备好的玉瓶中，然后，跟黄大师一样，静静的站在一旁。

　　“看来，两位的丹药都已经炼制完毕，那么，现在就开始鉴丹吧！”见二人皆已收丹，作为丹斗裁判的老者适时的开口道。

　　“刘大师请看，这是我炼制的道级中品丹药，破灵丹！”听到老者的话，黄大师立马迫不及待的快步地走到了老者之前，将三颗散发着浓烈药香的丹药递了过去。

　　破灵丹是一种对“悟道”之境武者来说极为难得的丹药，不仅可以在很长一段时间内提升“悟道”之境武者的修炼速度，同时还能帮助“悟道”之境晋升“明道”之境时提升一到三成几率。可以说是道级中品丹药中的极品。

　　而其炼制难度亦是相当大，便是一般的高级炼丹师也不敢说每次都能炼制成功，可是现在，这级别还不到高级炼丹师的黄大师不仅炼制成功，并且是一次性炼制出三颗，由此可见，这黄大师的炼丹水平和经验离那高级炼丹师层次已经是相当之近，只差临门一脚。

　　“不错，不错！”接过黄大师递过来的丹药，被称作刘大师的老者稍稍打量了片刻，略带赞赏的点点头，道：“这三颗破灵丹不管是品相还是药力都算的上是一流，以你中级炼丹师的水平能炼制出这个档次的丹药，我看，不出三年，你足以突破到高级炼丹师的水准！”

　　“多谢刘大师美赞！”黄大师一脸喜色的躬身行礼。眼前这位可是货真价实的高级炼丹师，而且还是高级炼丹师中的顶尖存在，能够得到对方的称赞，这对黄大师来说绝对是一种荣耀。

　　“刘大师，这是我炼制的丹药！”就在这时，秦越也将手中的玉瓶呈了上来。

　　“呃……”看着秦越送上来的玉瓶，刘大师的脸色变得有些古怪。

　　与在场的其他炼丹师一样，刘大师对秦越的炼丹水平也是不敢恭维，从粹取精华到控火再到结丹，每一个步骤都那么拙劣，整个就是一门外汉。如果就这样还能炼制出什么高品级丹药，那就真的是见鬼了。至少，在刘大师百年的炼丹生涯中，还没有见过哪个高水平的炼丹师是这般炼丹的。

　　一旁的黄大师亦是轻蔑的撇撇嘴，心头暗自不屑：“如此垃圾的炼丹水平炼制出来的丹药，恐怕连品级都没有，真不知这个家伙是怎么好意思蹦出来献丑，是脸皮太厚？还是没有自知之明？”

　　“咳咳，好吧，我看看！”虽然心中已经断定了秦越不可能炼制出什么高档次的丹药，但作为丹斗的裁判，程序上还是要走一走的，轻咳一声，掩饰掉脸上不自然的表情，随手拿过秦越递上的玉瓶。

　　事实上，这刘大师的内心深处也是有着一丝好奇，按理说，以这个年轻人的炼丹手法应该是不大可能成功炼制出丹药的，但他又偏偏炼制成功了，实在是有够奇葩，却不知究竟炼制出的是何丹药。

　　思虑中，刘大师缓缓的打开玉瓶。而就在他打开玉瓶的一瞬间，一股极为浓烈的药香从瓶中飘散而出。

　　“这，这是？”闻到这股药香，刘大师陡然神色一变，旋即，迅速的倒出瓶中丹药，放在手心仔仔细细的观察起来。

　　同一时间，秦越的声音亦是漠然响起：“这是一枚道级上品的丹药，名为‘纯元回血丹’，其功效是能够极快的恢复‘明道’之境武者的气血。”

　　“怎么可能？是我听错了还是他说错了？”

　　“这家伙莫不是在开玩笑吧？就他？能炼制出道级上品的丹药？”

　　“我看这家伙大概是昏了头了……”

　　……

　　秦越话音刚落，观看台上立时爆发出一阵强烈的嘘声。炼制丹药的水平差一点都罢了，毕竟是个年轻人嘛，想得通，但像这样睁着眼说瞎话就不得不让人心生鄙夷。

　　“哈哈哈……这家伙太逗了，居然在大庭观众之下，不知廉耻的吹出这么大的牛皮，脸皮之厚，怕是跟我们这永丰城的城墙都有的一比，哈哈哈……”肖家看台上的肖云风亦是不顾形象地捧腹大笑了起来。


第541章 落幕

　　一道道鄙夷的眼神扫过，一句句质疑话语响起。整个武斗场，除了知道秦越底细的秦归一之外，也就只有罗家众人对秦越有着几分信心。不过，这种信心却也是极为有限。

　　如果说秦越炼制出来的丹药是道级中品，哪怕是跟黄大师炼制出的“破灵丹”一个层次的丹药，罗家众人都不会有半点质疑，毕竟，一天前秦越已经在罗家炼丹室展示过他“不俗”的炼丹水平。

　　虽然当时炼制出的丹药只是普通的道级中品层次，但那是在没有使用妖兽内丹的情况下，而且，那仅仅是一场测验，想来他也没有拿出真正的实力。如今，全力施为之下再加上妖兽内丹的辅助，炼制出高水准的道级中品丹药并不奇怪。

　　然而，秦越现在居然口口声声说他炼制出的丹药是道级上品，这就不得不让罗家众人心怀疑虑了。要知道，道级上品丹药可是只有高级炼丹师才能炼制出来的，换言之，倘若秦越之言属实，那么他便是一名货真价实的高级炼丹师。

　　如此年轻的高级炼丹师？这委实让人有些难以相信。与其说罗家众人是相信秦越，倒不如说是指望着奇迹再一次发生。

　　场外众人议论不断，场上的秦越却依旧是神色平静的看着刘大师，等待着他的结论。

　　“呼……”良久，刘大师深深的呼了一口气，旋即，一脸复杂的看了秦越一眼，点点头：“没错，这的确是一枚道级上品的丹药，而且品相、药力都属上佳。”

　　“什么？这不可能！”听到刘大师这话，一旁的黄大师顿时发出了无法置信惊呼声。

　　也不怪乎他如此之大的反应，实在是这个结果太出人意料了，不只是他，全场所有的炼丹师以及大部分人都懵了。尤其是那肖云风，一双眼眼都快要凸了出来，一张嘴巴亦是张得如同拳头那般大小，那模样就像是大白天见到了鬼一般。

　　静！整个武斗场前所未有的寂静！

　　下一秒，肖云风非常激动地大吼道：“不可能，他一定是在做弊的，我绝对不相信这个家伙能炼制出道级上品丹药，作弊，肯定是作弊……”

　　就在刚才他还在大肆的嘲笑着秦越是在不知廉耻的吹牛皮，甚至，他都已经准备好了更加恶毒的话语，只等刘大师一宣布胜负便要狠狠的羞辱秦越一番。然而，他万万没想到，等来的是这样一个结果。

　　最关键的是，丹比的胜负首先是由所炼制出的丹药品级来决定，而当双方炼制出的丹药品级相同时，再以功效、药力、品相等分出高低。这也就是说，如果秦越炼制出的丹药真是道级上品，那么就意味着，此次丹比他们肖家输了。

　　因为秦越的介入，之前的武比肖家就已经输了，若现在丹比再输，那肖家此次就真的是太凄惨了，不仅武比、丹比一败涂地，更是搭上了一个辰晔，整个就是偷鸡不成蚀把米。如斯结局，不管是肖云风还是其他肖家众人都是难以接受的。

　　不过，他这话一出，却是惹恼了刘大师。

　　“混账！”刘大师怒喝一声：“你这是在质疑我的鉴丹水平还是怀疑我的公正？”

　　作弊？成丹时的特殊丹晕都还未完全散尽，怎么作弊？他堂堂永丰城第一炼丹师，一身炼丹造诣在整个“圣域”中都算是排的上号的存在，难道连是不是作弊都分不清？这肖云风居然在大庭广众之下对他所下的鉴定结论大声质疑，这摆明了就是打脸。

　　“哼，肖家主，祸从口出，管好你儿子的嘴，刘大师可不是你一个小小的肖家可以出言轻辱的！”便是那自开场之后就不曾开口的永丰城主司徒明亦是冷哼一声，不悦道。

　　刘大师是什么人？炼丹宗师之下数一数二的炼丹高手，永丰城绝对的炼丹第一人，当初为了招募刘大师，他司徒明亦是费了不小的功夫，二人虽是主仆关系，但平日里就算是他都要对刘大师保持一定的尊重，而今，一个小小的肖家大少竟敢对其不敬，简直就是胆大包天，不知死活。

　　“对不起城主大人，对不起刘大师……”见此情形，肖家家主心头大惊，连忙站起身，鞠躬道歉：“小儿年幼不知轻重，还请城主大人和刘大师千万不要怪罪……”说着，转过头，狠狠的瞪了肖云风一眼，怒声道：“畜生，还不快给刘大师道歉！”

　　“对不起，刘大师，小子一时口快，绝对不是有心对大师不敬，望大师莫要与小子一般见识！”没有丝毫的犹豫，肖云风第一时间顶着一头的冷汗的躬身低头认错。

　　事实上，他还真是一时口快，从他说去那句话之后就后悔了，后悔得不轻。如果说城主司徒明是永丰城的第一号人物的话，那这刘大师便是永丰城的二号人物，谁都知道刘大师是司徒明最看重的手下，得罪了他，基本跟得罪城主没什么区别，肖家以后就别想在永丰城有出头之日了。

　　“算了！”看着肖云风那一脸惊惶的模样，刘大师面无表情的摆摆手。他当然也知道肖云风是无心之言，不是他吹，在这永丰城，除了城主司徒明之外，还真没有人敢对他不敬。

　　闻言，肖云风大喜，再次一鞠躬：“多谢刘大师宽宏大量！”肖家众人亦是重重的舒了一口气，倘若这刘大师有心计较，肖家前景堪忧。

　　“好了，言归正传！”刘大师面色一正，高声道：“经过我的一番鉴定，罗家代表炼制出的丹药是道级上品，而肖家代表炼制出的丹药是道级中品，结果不用多说，已经很明显，下面我宣布，此次丹斗获胜的一方是——罗家！”

　　“哈哈哈……好好好，太好了……”刘大师刚一宣布结果，罗家家主罗峰便忍不住放声大笑起来。

　　正常而言，身为罗家主哪怕就是遇上再大的喜事也应该喜怒行不行于色才对，不过，这次的丹武大比实在是太过刺激，无论是武斗还是丹斗，罗家都每每都是陷入绝境然后又置之死地而后生，此般大起大落之下，就算是平日间相当稳重的他也不免有些失态。

　　“这没想到这次丹武大比最后的赢家是罗家……”

　　“谁能想到这个魔道武者竟然还是个高级炼丹师，简直就是个活生生的绝世妖孽……”

　　“如此年轻的高级炼丹师，这在整个圣域都算是凤毛麟角，只可惜，是个魔道武者……”

　　“肖家这次算是偷鸡不成蚀把米咯……”

　　……

　　一时间，整个武斗场都喧嚣起来，所有人的议论对象都离不开在这次丹武大比中大放光彩的秦越。原本是属于罗家两家的丹武大比，最后却几乎成了秦越一个人的表演舞台，当真是世事难预料。

　　而与此同时，脸色最为难看的当属肖家的一众人等了。在这之前，虽然意外输掉了武比，但还有丹比这场重头戏来挽回颜面，哪知，这场在他们看来十拿九稳的丹比，到最后还是输了，而且还是输给了同一个人。

　　如果是像以往一样，在正常的情况下输给了罗家，这都罢了。可为了这次丹武大比，肖家是下足了功夫的，不仅特意邀请到黄大师、窦怀卿、辰晔这三个帮手，还挖空心思加大“赌注”，改变武斗规则。

　　然而，人算不如天算，任你诸多算计，到头来仍是一场空。闹了这么多花样，肖家最终还是给罗家做了嫁衣，如此结局着实是既讽刺又丢脸。而造成这一局面的仅仅是一个人，一个妖孽般的魔道武者秦越。若非他半路杀出来，肖家岂会落得这等惨败的下场？

　　越是这般想，肖家众人对秦越的恨意就越深，尤其是那肖云风和窦怀卿，看向秦越的眼神就像恨不得将之活活吞掉，可以预见，这次丹武大比结束后，秦越的麻烦肯定会不小。

　　除了肖家众人外，还有一个人对秦越是恨之入骨，那边是默默的站在一旁，几乎被人遗忘的黄大师。他这次之所以会帮助肖家参与此次的丹武大比，不仅是因为肖家提供的报酬丰厚，更是想借着这次丹武大比的机会进一步打响名气。

　　哪曾想，这个年级轻轻，看似“门外汉”的毛头小子，居然是一个高级炼丹师。结果，非但没有达成目的，反倒是成了别人的垫脚石。虽然输给一个高级炼丹师并不算丢脸，但是，鲜花和赞誉只会留给胜利者，作为一个失败者，注定是不会被人铭记的。

　　他是在很不甘心输给秦越这样一个毛头小子，也很嫉妒对方能在这么轻的年纪就进入到他迟迟未能突破的高级炼丹师的境界，不过，再不甘再嫉妒又能怎样？技不如人，为之奈何，他也只能将这股不甘的恨意埋藏在心底。

　　“现在你就得意吧，用不了多久有你哭的时候！”看着眼前一脸淡然的秦越，黄大师眼中冷光闪烁。他知道，不管是肖家、辰家还是窦怀卿都绝对不会放过秦越……


第542章 人情两清

　　“肃静！”

　　就在这时，一个威严而洪亮的声音传遍全场，紧接着，端坐在东面主席台上的永丰城主司徒明缓缓站起身。

　　目光一扫而过，瞬间，原本喧闹的武斗场，静至落针可闻！

　　满意的点点头，司徒明不紧不慢的开口道：“这次丹武大比的结果相信已经不用我多说，现在，我宣布，本次丹武大比最终的获胜方是罗家，同时，按照之前的约定，在未来十年内，永丰城商会的丹药采购权将归罗家所有！”

　　“多谢城主大人！”司徒明话语一落，罗家众人齐齐行礼致谢。

　　“行了！”司徒明大手一挥：“这次丹武大比到此就告一段落，都散了吧！”说完，也不待众人有什么反应，径直带着两名属下裴永年和刘大师转身离去。

　　不得不说，对于这罗家两家都极为重视的丹武大比，司徒明的态度还真是有些敷衍。不过，想想也正常，作为一城之主兼“明道”巅峰的顶尖高手，他见过的大场面实在是太多了，这种程度的比斗，确实难入他的法眼。

　　而且罗家两家的丹武大比他也不是第一次亲临现场，相对与两家的胜负，他反倒是对本次丹武大比中“技压群雄”的秦越更感兴趣一些。毕竟，像秦越这种武道、丹道都有着常人难以企及的天赋的年轻人实不多见。

　　只可惜，秦越是一名魔道武者。虽然他对魔道武者并没什么成见，但作为炎黄圣殿钦定的一城之主，若是与魔道武者牵扯过多却是容易惹人非议，否则，如此妖孽一般的人才，他绝对不会轻易放过，定要将之招募麾下。

　　“这次丹武大比可比往届的精彩多了……”

　　“谁说不是？特别是那个魔道武者，不但在武道实力上力压两大黄殿前十的精英弟子，而且还以高级炼丹师的身份击败了黄大师，纵观整个‘圣域’只怕也很难找到这般妖孽的年轻人……”

　　“这个魔道武者的确妖孽，不过，他接下来的麻烦也不小，要知道那黄殿十大精英弟子之一的辰晔可是惨死在他手中……”

　　“嘿嘿，这就是出风头的代价，到底还是年轻人，做事太过冲动……”

　　……

　　司徒明前脚离开，武斗场中立马爆发出一阵议论的热潮。所有人都兴致勃勃的讨论着这次丹武大比的过程的和结果，当然，议论的主角还是离不开这次“大出风头”的秦越。

　　“哼，我们走！”肖家这边，肖家家主冷哼一声，阴冷到极点目光狠狠的扫了秦越一眼，旋即，率着脸色同样难看的其余肖家诸人迅速离开武斗场。

　　作为失败的一方，继续留在这里只能承受更多的耻辱，同时，早一步离开也是为了早一步制定对秦越的报复计划。不管是辰晔的死还是这次丹武大比的失败，都是因为这个“该死魔道武者”，不将他碎尸万段绝难泄心头只恨。

　　很快，不到数个呼吸的时间，肖家众人包括窦怀卿和黄大师全部消失在武斗场内。

　　与此同时，看台上的罗家众人一拥而上，纷纷迎到秦越身前，罗家家主罗峰一脸高兴的大笑道：“哈哈哈，秦大师，我们也回去吧，这次丹武大比的胜利全靠有秦大师的帮助，此番，定然要好好犒劳大师一番……”

　　然而，秦越却是神色淡然的摇摇头，道：“多谢罗家主的盛情，不过，还是不必了，我之前说过，此番相助罗家纯粹是为了还欠罗小姐的人情，如今，人情已还，我也该告辞了！”

　　“告辞？”

　　此言一出，罗家众人顿时一愣。虽然此前秦越的确是说过，帮助罗家只为还人情，不要任何报酬，但罗家众人并不是太以为然，在他们看来这话大抵应该是客套之言，或者说是没有把握帮罗家拿下丹武大比而提前打得预防针。

　　可是，现在秦越已经帮罗家赢下了丹武大比，而且还赢得很漂亮、很完美。然，便是在这种情况，他居然还是这样一番言语。要知道，在这弱肉强食的武道界中，如此重恩义、讲原则的人是相当少见的，更重要的是，对方还是一个魔道武者。实在是让人不得不感到诧异。

　　短暂的错愕后，罗峰开口道：“秦大师，你……”

　　“好了，罗家主……”秦越摆摆手打断了罗峰的话，正色道：“我知道你的意思，不过，事情你也清楚，我杀了那辰晔，想必接下来会有不少的麻烦，所以，我认为罗家现在还是不要与我过多牵扯为好，否则，若是因此而连累了你们罗家，却是有违我此番还人情的本意！”

　　“秦大师这是哪里话？”罗峰皱了皱眉道：“你之所以惹下这麻烦，说到底还是因为我们罗家，倘若我罗家在这个时候与你划清界限，那岂不是太无情无义？”

　　“是啊，秦大师，我们罗家虽然算不上什么顶级豪门，但在这永丰城亦是有头有脸的，怎能做出这等不讲道义之事？”

　　“没错，秦大师完全不必有什么顾虑，我就不信那肖家、辰家那些家伙能把我们罗家怎么样……”

　　……

　　其他罗家众人亦是纷纷出言相劝。

　　听到众人这番话，秦越心下对罗家的印象有所改观，且不论罗家的行事作风如何，至少，罗家众人现在体现出了一个大家族应有的担当，不过，这并不能改变秦越的初衷，他实在是没有兴趣，也没有时间跟罗家搅合在一起，抱了抱拳，开口道：

　　“各位的心意我明白，但我意已决，而且，我本身还有一些急事要处理，有缘再见吧！”言毕，冲着一旁的秦归一使了使眼色，也不待罗家众人再有何言语，二人直接转身离去。

　　“哎……秦……”看着二人快速离去的身影，罗峰张了张嘴，还想说些什么，然，话到嘴边最终还是放弃。既然这秦大师都把话说到这份上了，再挽留也没什么意思，再则，罗峰心中多少还是有着一点别样的小心思。

　　一来，秦越已经帮罗家顺利的拿下了丹武大比，除非他能加入罗家，不然，留下他于罗家而言并没有太大的价值，二来，罗家也不用去为了维护他而承受来自肖家、辰家、窦家甚至是黄殿的压力。可以说，他这一走，对罗家完全是有利无害。

　　倒是站在一旁的罗轻舞秀眉微蹙，眼中闪过一丝微不可查的复杂之色，似乎对秦越的离开有着些许的失落。

　　“这秦大师的言行举止根本一点都不像是魔道武者！”蓦地，一名罗家长老开口道。

　　“的确！”另一名年岁略轻的罗家高层亦是深以为然的点点头：“一般的魔道武者都是自私自利，寡情少义之辈，而这秦大师却似乎正好相反，若非他刚才动手时，身上魔道武者的气息太过明显，我怎么也看不出他是一个魔道武者。”

　　“凡事总有例外，这秦大师或许就是魔道武者中的一个例外吧！不过，话又说回来……”罗峰偏过头，看着身旁罗轻舞，笑道：“呵呵，这次我们罗家能够获得丹武大比的胜利，轻舞亦是功不可没，若非她正巧在途中救下了秦大师，依那秦大师的性子，八成是不会主动找上我们罗家的。”

　　“呵呵，家主此言大善，说到底，轻舞才是我们这次丹武大比取胜的最大功臣！”

　　“没错……”

　　“正是……”

　　罗家诸人亦是笑着点头称是。

　　“应该算是运气吧！”罗轻舞淡淡道：“那时候我也只是顺手而为，没想到一念之仁竟能获得这么大的回报！”

　　此言倒是不假，当时在知晓秦越魔道武者的身份并只有“入道”巅峰的实力后，罗轻舞确实是对秦越失去了想法，甚至还跟她的侍女小婉亲口说过，秦越的人情与她而言可有可无，她并不在乎，一个小小的“入道”武者对她能有什么帮助？

　　哪曾想，恰恰便是这个她不屑一顾的人情，最终却是让罗家获得丹武大比的关键因素。所以说，世间之事当真是难以预料。某些时候，踏错一步，就能让人万劫不复，而有些时候，随手而为的一件小事亦能使人受益终生。

　　“不管你当时是怎么想，也不管你是不是顺手而为，但结果就是，你这个无意的举动却给家族带来了极大的好处，这才是最重要的，轻舞……”罗峰一脸欣慰的拍了怕她的脑袋：“你果然没有让为父失望，也没有让家族失望！”

　　“身为家族的一份子，这都是我应该做的！”罗轻舞平静道。

　　“嗯，不错，事事以家族为先，这是我罗家子弟应有的责任，也是身为罗家下一任继承人该有的担当！”罗峰老怀大慰的点点头，旋即，话锋一转，对着众人道：“好了，我们差不多也应该回去了，虽然秦大师走了，但我们自家人也还是要好好庆祝一下的。”

　　随后，一众人等带着与肖家诸人截然相反的愉快笑容，缓缓朝着武斗场之外走去……


第543章 目标，天澜山脉

　　出了武斗场，秦越二人没有片刻停留，直接往永丰城猎妖团的集聚地行去。先前秦越跟罗峰所言，有急事要处理，这也并非纯属托词。

　　数天前杨松富曾说过，天风猎妖团的下一次猎妖行动差不多将在罗肖两家的丹武大比结束后开始。如今，丹武大比已经落幕，于秦越而言，当下没有比猎杀妖兽更为重要的事了。要知道，这可是一条能收集大量能量点的绝佳途径。

　　不多时，二人在接连穿过数条街道后，来到了那栋没有任何标示的土黄色建筑前。不过，这个时候，两人的容貌已经发生不小的改变。如此做法倒也不是怕了肖家那些人，只是不想因为自己的事而连累到天风猎妖团，毕竟，他们是无辜的，而且他对那天风猎妖团副团长杨松富的印象也还挺不错。

　　迈步踏入，大厅内的情形还是跟秦越第一次来时差不多，诸多武者三五成群的散坐在大厅各处，喝酒聊天，议论交谈，场面颇为热闹。

　　“两位朋友似乎很面生，是来加入猎妖团的么？”环顾四望间，一个熟悉的声音从左侧传来，紧接着，一个身着蓝衫的中年男子凑了过来。

　　“呃……”听到这个声音，秦越顿时有种哭笑不得的感觉。毫无疑问，说话的正是天风猎妖团副团长杨松富。记得上次来这里的时候，杨松富也是第一时间冒出来跟他搭话，而这次又是如此。

　　不得不说，这杨松富，不应该说天风猎妖团未免也太“求贤若渴”了，恐怕每个来此的生面孔他都要凑上来问一问吧？由此也可以看出，天风猎妖团现在的处境当着实是不怎么好。

　　“那个，杨老哥，是我，秦越！”短暂的错愕后，秦越开口道。

　　“秦越？”杨松富稍稍一愣，旋即，上上下下的打量了他一眼，狐疑道：“秦兄弟，你变成了这样一幅模样，而且，实力也晋升到了‘悟道’之境？”

　　“出于某些原因我用易容术改变了一下容貌，详情却是不好与老哥细说，至于实力嘛，这段时间偶有顿悟，所以有所突破。”秦越解释道。

　　“原来如此！”杨松富了然的点点头，笑道：“呵呵，那倒是要恭喜秦兄弟了，不过，你这易容术还真是相当高明，若不是你自己亲口表明身份，我完全看不出你就是秦兄弟。”

　　“呵呵，雕虫小技而已，让杨老哥见笑了！”秦越淡淡的笑了笑。

　　“这可不是什么雕虫小技，秦兄弟谦虚了，对了……”说着，杨松富偏过头看着秦越身旁的秦归一，问道：“还不知这位朋友是？”

　　“这是我的一个朋友，名为秦归一，来这里也是想加入天风猎妖团，我想杨老哥应该不会拒绝吧？”秦越说道。

　　“那是当然！”杨松富毫不犹豫的首肯，一脸高兴的对着秦归一道：“我代表天风猎妖团欢迎这位秦归一兄弟的加入！”之前秦越尚在“入道”之境的时候他都没有放过，而今，一个“悟道”之境的高手主动要求加入，他高兴都来不及，哪里还会拒绝？

　　“客气！”秦归一面无表情的拱拱手，其模样相当敷衍。事实上，要不是秦越提前给他打过招呼，他连这种敷衍的客套话都懒得说。

　　“不好意思，杨老哥，我这位朋友天性如此，你莫要见怪！”秦越略带歉意道。

　　“没事，没事，既然都已经加入了我们天风猎妖团，那就是一家人，这么客气作甚？”杨松富毫不以为意的摆摆手。作为一个猎妖者，常年走南闯北，什么样的人没见过？相反，对于秦归一这种性情“坦率”的人，他反而更加喜欢，至少，这总比那些笑里藏刀，表里不一的人要好得多。

　　“呵呵，杨老哥说得甚是！”秦越面带微笑的点点头，旋即，又道：“对了，杨老哥，我这次来找你，除了是介绍我这位朋友加入天风猎妖团之外，还想问问，我们天风猎妖团的猎妖行动什么时候可以开始？”

　　“这个你放心，这些天团长的伤势基本已经恢复，猎妖行动也已经准备就绪，时间就定在明天上午，本来你今天如果不来找我，我还准备去找你呢！”杨松富道。

　　“明天么？那就好！”秦越点点头。

　　“这次猎妖行动我们选定的目标是距离永丰城约莫一万多公里以外的天澜山脉，那里生存着大量的妖兽，其中，甚至不乏有高级妖兽出没，所以，此行危险性相对较高，你们要做好一定的心理准备！”杨松富沉声道。

　　“高级妖兽？”秦越轻轻的皱了皱眉，疑惑道：“恕我直言，以我们天风猎妖团的实力，恐怕还应付不了这个层次的妖兽吧？为何要选定这样一个地方？”

　　记得杨松富上次曾亲口说过，天风猎妖团之所以落得如今这个地步，便是因为碰到了一头非常强大的中级妖兽，弄得近乎团灭。而现在，却又选择了一个有高级妖兽出没的地方猎杀妖兽，若是一个不小心撞上了一头，那就不是近乎团灭了，绝对是彻彻底底的团灭。秦越实在是想不明白，这么做用意何在？

　　“唉……这也是逼于无奈……”杨松富叹了口气，道：“受之前险些团灭的影响，我们天风猎妖团现在的处境很是不好，想要重整旗，鼓恢复到以前的状态，就必须要弄出一点大动静来，天澜山脉虽然危险性相对较高，但没有高风险哪来高回报？只要我们这次能猎杀到一头强大的中级妖兽，就有很大的可能挽回此前损失的名誉。”

　　“这样么？”听到杨松富的话，秦越若有所思的点点头。的确，以天风猎妖团如今的情况，也只有通过这样的方式，才能抹去以前的失败阴影，也只有再次展现出强大的实力，才能重新吸引到猎妖者的加入。

　　“不过，你们也不用太担心，天澜山脉虽然时有高级妖兽出没，但那大多都是在山脉的深处，而我们此次的活动范围是在外围，并未打算深入，除非运气太背，否则，碰到高级妖兽的几率还是极小的，如果……”

　　说到这里，杨松富顿了顿，正色道：“如果，秦兄弟觉得此行实在太危险的话，你们可以不参与，毕竟，你们两个只是新加入的临时成员，没有必要去冒这个风险，这一点，我完全可以理解！”

　　“杨老哥这是哪里话？”闻言，秦越故作不悦道：“你刚才不是还说过，加入了天风猎妖团就是一家人么？既如此，我等又岂能因为区区危险而退缩？老哥你也未免太小看我们了！”

　　正如杨松富所言，风险越大受益越大，对与天澜山脉之行，秦越是百分之百赞同的。莫说碰上高级妖兽的可能性不大，就算碰上了又如何？以他现在的实力再加上秦归一，未必不能对付一头高级妖兽。况且，退一步讲，就算对付不了，丹全身而退还是没有多大问题的。

　　“呵呵，是老哥我失言了，抱歉，我收回我刚才说的话！”杨松富一脸笑意的致歉道。显然，他对秦越的这番话非常高兴。

　　可不是么，若秦越的武道修为跟之前一样只是“入道”之境都还罢了，跟着他们一道恐怕也抵不上什么太大的用，但现在，秦越已经晋升到“悟道”之境，连带着还有一个同样是“悟道”之境的秦归一。多了这两个“悟道”之境的武者，团队的整体实力自是上升不少。

　　“合该如此！”问得杨松富此言，秦越这才“满意”的点点头，继而，话锋一转，道：“不过，有件事我得先跟杨老者说一声，明日，我们恐怕不能跟团队一起出发！”

　　“哦？这是为何？”杨松富疑惑道。

　　“具体原因我不太方便跟老哥说明，我只能说，这是为了天风猎妖团好！”秦越沉声道。那肖家在永丰城的势力不小，保险起见，还是尽量避免与天风猎妖团在城内接触为好。

　　“这样么？”杨松富轻轻的皱了皱眉：“那依你之意应当如何？”

　　“我觉得，我们最好事先约定一个地点，然后明日在城外汇合！”秦越回答道。

　　“嗯，那这样吧！”杨松富略微思索了一下，道：“城外东北方五十多公里处有一片树林，去天澜山脉也正好要经过那里，我们就约在那个地方汇合吧。”

　　“好的，就这么定了，明日我们会提前出发，在那处等你们！”秦越点点头道。

　　“行，那么，你们现在就去做一下相关准备吧，天澜山脉内的危险程度较高，疗伤类和恢复类的丹药尽量多备一些，对了，解毒类的丹药也别忘了带……”杨松富郑重的嘱咐道。

　　“多谢老哥提醒，我们省的！”虽然召唤空间内什么类型丹药都有，完全没必要去准备什么，但杨松富这番的善意，秦越却是不能无动于衷。

　　“明白就好，你们去吧，还有一天的时间，我得待在这里看能不能再招募到新的成员。”

　　“好，那我们明天城外见！”

　　……


第544章 进入天澜山脉

　　两日后，天澜山脉。

　　“圣域”之中，原始山脉多不可数，几乎每一座山脉中，都生存着妖兽，一些大型山脉中更是时常有高级妖兽，甚至是恐怖的超级妖兽现身，而天澜山脉便是其中之一。

　　整个天澜山脉延绵不知多少万里，是人类所占据的三成地盘范围内数一数二的大型原始山脉。就算成千上万的武者进去，也如同石沉大海一般，冒不出几个风浪。

　　这里是妖兽的天堂，各种妖兽屡见不鲜，仅仅是外围就盘踞着为数不少的中级妖兽，偶尔山脉内部还会有一些“闲不住”高级妖兽冒出来“溜达”一番。而山脉的最深处，更是传言有超级妖兽出没。对于一般的探险者和猎妖者而言，天澜山脉的危险性不可谓不高，一个不小心，便是“明道”强者也会折在里面。

　　不过，危险往往与机遇并存，这个道理亘古不变。

　　天澜山脉虽然危险，但妖兽的数量和品质亦是很高，只要有实力，收获绝对小不了。而且，正是因为危险，来天澜山脉探险和猎妖的武者相对较少，常常在那些偏僻隐秘之处，生长着一些未被发现的珍贵灵材，百年份的灵材还好一些，若是找到千年乃至万年份的，对于任何一个普通的武者而言，都可以让他一步登天，即便是售卖出去，这一辈子，都可以保他“衣食无忧”。

　　踏着枯枝腐叶，一个由六人组成的小队如幽灵一般在这有些阴暗的密林中缓缓穿梭着。数人合抱的参天大树，随处可见，棵棵高大的树木遮天蔽日，任凭烈阳高照，也无法透过密密麻麻的枝叶，里面一片阴冷。毫无疑问，这一行人正是包括秦越和秦归一在内的天风猎妖团所有成员。

　　六人中，除了秦越二人和杨松富外，其他三人亦都是“悟道”之境的武者。行在队伍当先的一人，身高八尺，膀大腰圆，长着一张粗狂而豪迈的面孔，他便是天风猎妖团的团长吕天风，也是天风猎妖团中修为最高的武者，“悟道”巅峰境界。

　　紧随其身后的是以一名身材短小精悍，留着两撇八字胡的中年男子，此人名为胡天蒙，修为在“悟道”中期左右，而他亦是与吕天风、杨松富一同在天风猎妖团近乎团灭的惨痛经历之下，硕果仅存的三人之一。

　　至于另外一人则是跟秦越二人一样，是新加入的临时成员。修为上倒是比秦越二人强上一些，“悟道”初期巅峰，离开“悟道”中期只有一线之隔。据杨松富介绍，这个名作鲁鹏飞的中年男子是主动找上门来加入的。而加入的时间恰好就在那日秦越二人与杨松富分开后不久。

　　“等等！”

　　小心翼翼的前行中，队伍前方的吕天风突然顿住了身形。身后众人亦是随之停下了脚步。

　　“我感受到了妖兽的气息！”吕天风沉声道。

　　“不错，我也感觉到了，应该是一头低级妖兽，就在那个方向！”胡天蒙也点了点头，指着前方两点钟方位道。

　　“收敛气息，跟我来！”招了招手，吕天风压低身形，将自身行走的声音压制到了最低，率先朝着妖兽气息传来的方向快步而去。余下诸人亦是纷纷有样学样，紧随其后。

　　不多时，前方林中空地的一片碎石堆旁，一头高大的巨兽出现在众人眼中。这是一头狼形妖兽，其模样倒是与地球上的野狼颇为相似，不过，体型却是比野狼要大得多。身长足足超过五米，高约两米，趴在那里就像是一个小土包。

　　“不知道‘探查术’能否对妖兽起作用？”带着一丝丝好奇，秦越对着这头狼形妖兽使用了一个“探查术”。

　　虽然之前在罗家车队的时候见过一次妖兽，但那些长得跟野牛类似的家伙已经完全被驯服，就像是地球上的圈养的家畜一样，算不得真正的妖兽。而眼前这个浑身上下散发着野性、凶悍气息的大家伙才真正算是秦越见到的第一头妖兽。

　　姓名：钢齿狼

　　种族：妖兽

　　年龄：216

　　好感度：0

　　力量：49500

　　体质：41000

　　敏捷：52100

　　功法：无

　　技能：狂暴

　　妖兽等级：初级（入道之境）

　　血统：中等

　　综合战力：142600

　　危险指数：★（低）

　　与人类武者的数据相比，妖兽的数据明显大不相同，不过，这战斗力一项却是让秦越吃了一惊。区区一头初级妖兽竟然有着不逊于一般“悟道”初期武者的战斗力。难怪说同等级的武者不是妖兽的对手，就以这头钢齿狼而言，怕是一般的“悟道”初期武者都未必能对付得了。

　　“吼——”

　　就在这时，钢齿狼似乎也察觉到了天风猎妖团众人的接近，猛地弓起身，浑身狼毛如钢针一般炸起，张开长着满口獠牙的大嘴，朝着这边发出一声凶猛大吼。

　　“低级妖兽钢齿狼，交给我了！”

　　话音未落，胡天蒙的身形暴射而出，翻手一拳隔空轰向钢齿狼。

　　嗷呜——

　　感觉到危险临近，钢齿狼的凶性瞬间激发，它身体一纵，闪电般避开迎面而来的拳锋，旋即，龇牙裂齿，张着血盆大口，便向胡天蒙脖子，猛扑过来。

　　钢齿狼的速度极快，攻击迅猛，那口锋利的钢牙足以轻易洞穿任何“悟道”武者的身躯，若硬拼，就算是“悟道”巅峰的武者，只怕也讨不到好处。

　　不过，对于钢齿狼这狂猛的一扑，胡天蒙似乎早有准备。身影一闪，轻松的躲过了铁牙狼的扑击，然后化拳为爪，一爪挥出。

　　“灵鹤爪！”

　　由下而上，胡天蒙那洞金穿石的一爪，瞬间撕裂空气，从钢齿狼的肚皮，一直划至双腿之间。

　　所谓头铁尾豆腐腰铜，这是狼的特性，钢齿狼的钢牙坚硬，爪子锋锐，后背的毛皮也十分深厚，但是腰腹软毛之处的防御力却是十分低下。

　　哗啦！

　　刹那间，鲜血直飙，一团团肠子内脏从钢齿狼的肚子中掉了出来，洒落满地。

　　“嗷——！”

　　一声凄厉的惨叫，钢齿狼的身体扑到十米前的地面，不停的抽动。肚皮破开，内脏飞溅，即便是生命力顽强的妖兽也无法承受这样致命的重伤，短短几个呼吸后，钢齿狼便停止了抽动，断气而亡。

　　从胡天蒙发动攻击到钢齿狼死亡，总共加起来还不到十秒钟的时间。如此干净利落的手段，直叫一旁观战的秦越暗暗称赞。

　　诚然，如果换成他只需一拳就能将这头钢齿狼秒杀，但那是仗着远超钢齿狼的实力强杀。而胡天蒙则不然，他更多靠的是技巧和极其丰富的猎妖经验，第一时间找准妖兽的弱点然后发出致命一击。

　　如果将秦越和胡天蒙的实力放在同一个水平线，秦越自认绝对无法做到相同的效果，少说也要十招以上才能解决掉这头钢牙狼。这就是有经验和没有经验的差距。

　　铁牙狼身死，防御力降低了一倍不止，胡天蒙直接用手插进钢牙狼的脑袋，将里面的内丹挖了出来。

　　姆指大小的内丹，黝黑发亮，钢牙狼算是低级妖兽里面比较强大的一种，其内丹的价值亦是比一般高上一些，再加上骨骼、血肉、毛皮等等，这头死去的钢牙狼约莫能卖出三到四块中品元石。

　　不过，妖兽的血肉和骨骼，过于庞大，对极少拥有空间道具的猎妖者来说，携带很不方便，所以，一般而言，猎妖者们大都只会取妖兽身上比较珍贵而又便于携带的东西，有些追求效率的武者或猎妖团在击杀妖兽后，甚至只要内丹，其余的一概不要。

　　同样，这头钢齿狼的体型也不小，在获取了内丹后，胡天蒙只是取下了钢齿狼口中最锋利的两颗獠牙，便将之弃之一旁。但是，这并不意味着这有钢齿狼的尸体就完全失去了作用。

　　妖兽吃人，也互相吞吃，妖兽的血肉，对妖兽同样是大补之物，一头钢齿狼死在了此处，血肉的气味，会传出很远。妖兽的嗅觉，远比人类灵敏，有这头钢齿狼的血肉为饵，众人只需慢慢等待，便能够等另外的妖兽自动上门了。

　　这是猎妖者们常用的一种猎杀妖兽的方法，毕竟，守株待兔可比主动出击要轻松得多。当然了，用这种方法猎杀妖兽的危险性也比较高。因为谁也无法肯定吸引来的妖兽，实力如何，或许，远胜武者自身；又或许，附近同时有几只妖兽都闻到了血肉气味，一齐赶来。

　　这都是十分危险的事，武者没有足够的实力，根本不敢在妖兽的血肉旁边久留，以免陷入危局，掉了性命。不过，天风猎妖团倒是不必太过担心这一点。

　　首先，天风猎妖团的六人都是“悟道”之境的武者，团长吕天风更是“悟道”巅峰的武者，撇开秦越二人隐藏的实力不谈，就明面上来说，只要不碰上那种血统极高的中级妖兽，在这天澜山脉的外围当不至于有生命危险。

　　其次，也是最重要的一点，他们现在的所在地，实际上连真正的外围都还差一点，只能算是外围中的外围，这里八成以上都是低级妖兽，便是碰到一般中级妖兽的几率都不算高……


第545章 铁背毒罗兽

　　夜幕降临，天风猎妖团的六人在之前击杀钢齿狼的地方待了整整一天时间。而这一天下来，收获也是不小。

　　通过以钢齿狼的血肉为诱饵的方式，这一天，天风猎妖团一共击杀了三十六头妖兽，其中还有一头为中级妖兽。所有能带走的妖兽内丹、材料等，总共加起来至少可以卖出三十块上品元石以上。仅仅是一天时间，就能获得三十块上品元石，这个收益已经算是相当不错。

　　不过，或许是担心秦越等人经验不足，亦或者是其它什么原因，在整个猎杀妖兽的过程中，所有妖兽都是由团长吕天风以及两个副团长杨松富和胡天蒙亲自动手击杀。他们三个新人唯一的工作就是负责“收尸”，将去死妖兽的内丹和一些比较有价值的材料取下，然后交给团长统一保管。

　　便是在面对那头中级妖兽时，他们三个新人亦只是在一旁压阵。换言之，自进入天澜山脉以来，秦越、秦归一以及那个鲁鹏飞完全都还没有动过手。

　　当然，秦越对此倒是乐得轻松，虽然没有直接参与猎杀妖兽，但从旁也学习到了不少的经验。比如，如何最快的找到妖兽的弱点，进行最有效的打击，又比如，某些妖兽的内丹蕴含毒性，不能直接用手碰触，需要用玉质的器皿存放，等等。

　　这些在猎妖者们眼中的普通常识，于秦越这个菜鸟而言而言却是大有裨益。待日后，独自猎杀妖兽时，也肯定能起到帮助。

　　“天色已晚，收拾一下，我们得找个地方暂作歇息！”看了看天色，吕天风开口道。

　　夜晚是妖兽的天堂，大部分的妖兽都喜欢晚上出来猎食，而且，几乎所有的妖兽在晚上的战斗力都要比白天强，尤其是一些善于暗藏潜伏的妖兽，在晚上更是防不胜防。是故，一般来说，猎妖者们是不会在夜间“工作”的，一来，危险性大大提高，二来，效率也不怎么样。

　　“是，团长！”

　　听到吕天风的话，杨松富和胡天蒙立时行动起来，先将所有妖兽的尸体处理一番，尽可能的榨取完所有的剩余价值，然后，迅速挖出一个大坑，把所有死去妖兽的尸体就地掩埋。

　　过程中，秦越和鲁鹏飞倒是积极主动的上前帮忙，唯有秦归一面无表情的站在一旁，一副事不关己的模样。而在收到秦越“不经意间”飘过来的冷眼后，这才很是敷衍性走过去搭了把手。

　　很快，现场收拾完毕，在吕天风的带领下，众人沿着来时的路疾行了约莫二十来公里。随后，在一处相对安全之地，选择了一颗数人合抱的参天大树。在树上离地约三十米之处，随意的挖出几个大洞，晚上就在树洞中静修，休养生息。

　　猎杀了一天的妖兽，吕天风等三人都消耗不少，晚上警戒守夜的工作自然是由三个新人负责。相对于猎杀妖兽，守夜却是要简单轻松许多，唯一要做的就是时刻打起精神，关注周围的动静，以防被妖兽偷袭。

　　夜晚，妖兽的吼叫声，一波接一波，此起彼伏，甚至，秦越偶尔能清楚的听到下方地面的妖兽脚步声，一晚上，足有超过十头以上妖兽，从他下方的地面走过。所幸的是，这些妖兽仅仅是路过，并没有发现头顶上的众人。

　　一夜无话。

　　第二日，红日东升，光明驱逐了黑暗。

　　夜晚层出不穷的妖兽，在白天到来之际，就如同石沉大海一般，消失不见，只剩下少数的妖兽还在白天游荡。

　　茂密的丛林间，天风猎妖团六人匀速的前行着。今天的目标不再局限于外围边缘的低级妖兽，而是外围深处的中级妖兽。

　　诚然，像昨天一样以妖兽血肉为饵猎杀外围边缘的低级妖兽，这不失为一条不错的“财路”，然而，别忘了天风猎妖团来天澜山脉的主要目的是，猎杀到一头实力强悍的中级妖兽，以此来证明天风猎妖团的实力，从而尽可能的消减上次几乎团灭带来的负面影响。

　　虽然，在这外围边缘也有着中级妖兽出没，比如昨天，就猎杀到了一头中级妖兽，但那头中级妖兽的实力非常普通，并不足以证明什么。想要达到这个目的就必须得向更深处进发，在这外围边缘恐怕很难碰到什么厉害的中级妖兽。

　　“死！嘭——”

　　一掌将身前的一头低级妖兽劈死，吕天风熟练的将妖兽体内的内丹取出。此时，已至中午时分，众人的所在地也越来越靠近外围深处。一路行来，接连遇上了十多头妖兽，但全部是低级妖兽。每每都是由吕天风、杨松富和胡天蒙三人之一出手将之击毙，取出内丹后便弃之一旁，继续前行。

　　而这次也不例外，将手中的内丹随手收好，吕天风领着队伍接着向前挺进。

　　“吼——”

　　再度向前深入了约莫十来公里后，一声暴虐的兽吼声突然从前方传来。

　　“这是中级妖兽‘铁背毒罗兽’的吼声。”听到这声吼，吕天风第一时间便判断出那头妖兽的身份，同时，眼中闪过一丝喜色。

　　这“铁背毒罗兽”是中级妖兽中比较强大的一种，成年的“铁背毒罗兽”实力相当于“悟道”巅峰武者，不仅防御力与攻击力，都十分恐怖，而且还携带剧毒，中者皮肤溃烂，需要相对应的解毒药才能救治，否则，等毒气攻心，神仙也难救。

　　单对单，等闲的“悟道”巅峰绝对应付不了一头“铁背毒罗兽”，吕天风自认也没什么把握，但加上其他几个天风猎妖团的成员还是可以拼一拼的。只要能够拿下这有“铁背毒罗兽”，此次来天澜山脉的目的就算是达成了。

　　“走，跟我来！”

　　没有过多的犹豫，吕天风大手一挥，率先朝着兽吼声传来的方向掠去。团长都带头了，剩下的人自是不会拖沓，纷纷展开轻功，紧随其后。

　　数分钟后，众人来到一个小型山谷的入口，刚才“铁背毒罗兽”的吼叫声就是从这里传出。

　　目光下移，地面上有着不少的血迹，以及一些打斗的痕迹。

　　“刚才这里有武者与‘铁背毒罗兽’战斗，莫非被人捷足先登了？”看着地上留下的人形脚印，吕天风眉头微皱。天澜山脉虽然人迹罕至，但也不乏有实力强大猎妖者或猎妖团“活动”，遇上同道中人并不奇怪。

　　“团长，我们要不要进去看看？”杨松富开口问道。

　　“嗯，我们进去！”轻轻的点点头，吕天风领着众人迈步走入谷中。

　　从打斗的痕迹和地上的鲜血来看，人类武者一方只有一人，而且，还是吃亏的一方。如果，这人现在还没死，他倒是可以视情况援手一把，若死了，那便只能给对方收尸了。要知道，在天澜山脉这种地方，给猎妖者收尸也是一个不错的“发财”途径。

　　沿着地面上的点点血迹还有“铁背毒罗兽”巨大的脚印，众人小心翼翼的前行了约莫三分钟。一块巨大的岩石出现在前方，而巨石之后，传来了一阵“啧啧”声响，那是咀嚼时口中发出的声音。

　　听到这个声音，众人顿时明白了什么。那吃东西的声音，显然不是人发出来的，而是“铁背毒罗兽”的声音，既然刚才有武者与“铁背毒罗兽”打斗的痕迹，又没有人的尸体！那么，“铁背毒罗兽”此刻吃的东西，可想而知。

　　妖兽的内丹、皮毛、血肉、骨骼，对武者来说都值钱的东西，而武者的身体，对妖兽来说，也是大补之物，吃了能够快速增长修为，武者与妖兽，天生就是仇敌。或者带着大量的妖兽内丹、皮毛等，开开心心的回去，或者成为妖兽口中的食物，尸骨无存，这是猎妖者们的宿命。

　　在天澜山脉的最外围，妖兽以低级妖兽居多，相对安全，但也难以获得什么大的收获。还是那句话，收获与风险往往成正比，要想有大的收获，就必须承担一定的风险。而那个倒霉的武者，很不幸，看来他承担风险的能力不大，在获得收获之前，已经丧命于妖兽之口。

　　“摆好阵型，做好战斗准备！”

　　一声令下，吕天风神情凝重的站在最前方，杨松富和胡天蒙二人分居后方左右两侧，摆出一个以吕天风为首的三角箭头阵型，而秦越三人则是站在这个三角阵型最后方，依旧充当压阵，待命行事。这是之前就已经商定好的。

　　“吼——”

　　巨石后面的“铁背毒罗兽”显然也察觉到武者到来，震天的兽吼声中，一头恐怖的庞然大物猛然从巨石右侧冲了出来。

　　这头“铁背毒罗兽”足足有五丈长，两丈高，形若猛虎，毛黑亮，长长的舌头上滴着猩红的液体，满口锯齿，利爪长三尺，锋利具有弧度，特别是那一对铜铃般大小，充斥着无尽暴虐之气的眼睛，只是看一眼，便让人不寒而栗。

　　“什么？这是……”

　　当看到这头“铁背毒罗兽”的样子时，吕天风三人的瞳孔同时一缩……


第546章 强势斩杀！

　　“该死，这居然是一头变异的‘铁背毒罗兽’！”暗骂一声，吕天风的脸色变得十分难看。

　　由于一些特殊原因，或是吞服了某种灵草，或是本身血脉异常等等，妖兽会有变异的情况发生。就像是普通人意外觉醒异能一般，这种概率概率非常小，而一旦变异就意味着更加强大，更加可怕。

　　如果说，这之前吕天风有七成左右把握在天风猎妖团众人的配合拿下一头成年的“铁背毒罗兽”，那么现在，一成把握都没有。“铁背毒罗兽”原本就是中级妖兽中的高等存在，这变异之后，其战斗力就算不如上次那头让天风猎妖团几乎团灭的“独角炎晶虎”，恐怕也相距不远。

　　“团长，我们现在怎么办？”杨松富神色紧张的盯着眼前的恐怖巨兽，眼中微不可查的闪过一丝惧意。显然，这头变异的“铁背毒罗兽”让他想起了以前不愉快的记忆。

　　不仅是他，一旁的胡天蒙以及站在后面的鲁鹏飞也是面色苍白，心头发凉。六个人中也就只有秦越和秦归一二人还能保持着平静的表情。

　　“没办法了！”吕天风紧紧的盯着眼前的“铁背毒罗兽”，沉声道：“我们三个顶住，让他们三个新人先撤！”

　　“嗯！”杨松富神情凝重的点点头，旋即，冲着秦越三人大喝道：“听到没有？快走！”

　　“是，是……”没有丝毫的犹豫，站在队伍最后面的鲁鹏第一时间拔腿就跑，抱头鼠窜，那模样只恨爹妈没多生了两条腿。不到眨眼间的功夫，整个人的身影已经消失无踪。

　　而秦越二人则是依旧好整以暇的站在原地，不但没有半点逃跑的意思，反而一脸泰然的上下打量着不远处的“铁背毒罗兽”。尤其是秦越，目光游离间，眼中不时闪过丝丝异色，似乎对这头“铁背毒罗兽”颇为好奇。

　　“你们两个还愣着干什么？还不快……该死！”

　　见秦越二人傻愣在原地，杨松富顿时急声大斥，欲叫二人赶快离开，然，话到一半，那头变异“铁背毒罗兽”已经失去了耐心，大吼声一声，凶厉、嗜血的气息四溢散发，旋即，朝着吕天风三人猛扑过来。

　　“化元掌！”

　　右脚一踏地面，吕天风首当其冲，一掌劈出，带着“哧哧”的破空声，直奔“铁背毒罗兽”那硕大的头颅而去。

　　“吼……”

　　看见面前的这个人类胆敢发动攻击，那“铁背毒罗兽”发出了一声怒吼，巨大的右爪高高地挥起，向着疾冲过来的吕天风迎面罩下。

　　“轰！”吕天风的一掌落在了“铁背毒罗兽”的巨爪之上，但还没有造成什么伤害，便被这巨爪上传来的大力摔到了一边，不过，他到底是经验相当丰富的猎妖者，脚下只是在地上急退了十来步，并没有受伤。

　　“灵蛇变！”

　　“明空拳！”

　　与此同时，杨松富和胡天蒙亦是适时的发起了进攻，两人一左一右，同时出手，分别攻向“铁背毒罗兽”的面门和肚腹。这是“铁背毒罗兽”身上防御相对较低的两个部位。

　　“吼——”

　　未等二人攻击临身，“铁背毒罗兽”忽然原地一个旋转，巨大的尾巴如钢鞭一般狠狠的对着二人拦腰横扫而来。巨尾来势极快，冲至半途的二人完全来不及换招闪避，只得顺势而为，将攻击转向已近在咫尺的巨尾之上。

　　“轰轰……”

　　连续两声闷响，恐怖的巨力之下，杨松富和胡天蒙二人直接被扫飞数十丈。“噗噗……”踉跄着落地之后，两人几乎同时喷出一口鲜血。

　　然而，这并不是结束，还没等二人缓过气来，“铁背毒罗兽”那庞大的身躯已经来到了二人身前。满口獠牙的大嘴张开，带着一股扑面的腥气，向距离较近的杨松富一口吞来。

　　呼——

　　就在此时，一道凝结成实质凶猛的拳劲重重的轰击在“铁背毒罗兽”身上。“铁背毒罗兽”身形微微一歪，腰腹之处多出个砂锅大小的痕迹，很浅很浅，连表皮都没有攻破。

　　不过，虽然未能给“铁背毒罗兽”造成伤害，但杨松富和胡天蒙二人却是接着这个机会迅速的离开了“铁背毒罗兽”的攻击范围。而轰出这一拳的自是吕天风无疑。

　　吼——

　　震天的怒吼声响起，腰腹之处的淡淡拳印和微微传来的疼痛感让“铁背毒罗兽”凶性大发，两个灯笼般大小的眼睛死死的盯着吕天风，无尽的暴虐之气瞬间蔓延开来。

　　下一瞬，“铁背毒罗兽”的两只巨爪猛然高高扬起，然后重重拍下。

　　“轰……”

　　大地在震动，以“铁背毒罗兽”的巨爪为，蜘妹冈般的裂缝迅菱延辐射，顷刻间便将吕天风以及杨松富、胡天蒙三人包括其中。紧接着，一股股绿幽幽的气体从地表疯狂冲出，肆虐当场。

　　“不好，危险！”

　　相较于“铁背毒罗兽”那恐怖的攻击力和防御力，吕天风三人忌惮的无疑还是“铁背毒罗兽”的毒气攻击。要知道，普通“铁背毒罗兽”身上的剧毒就能足以让“悟道”之境武者短时间内死于非命，而这头变异“铁背毒罗兽”弄出来的毒气，恐怕只要沾上一点点就得立时毙命不可。

　　不敢有片刻的怠慢，吕天风三人纷纷以最快的速度狼狈四窜。所幸，三人都是经验极其丰富的猎妖者，应对危险时的反应速度绝非一般武者能及，这才险之又险的赶在毒气临身之前，安然逃出毒气肆虐的范围。

　　“吼……”

　　见三人居然躲开自己的攻击，“铁背毒罗兽”变得更加愤怒，小山一般的身躯闪电冲向吕天风三人，同时，血盆大口猛张，一股股绿色的毒雾化作数道小型飓风，朝着三人呼啸席卷而来。所过之处，草木瞬间枯萎，地面焦黑一片。

　　面对暴怒的“铁背毒罗兽”和恐怖的毒雾飓风，三人哪敢与之硬碰？各自展开轻功，将速度提升至极限，分别往三个方向急掠躲避。

　　三人之中，“铁背毒罗兽”最痛恨的当属给他造成伤痛的吕天风，见此情形，竟是直接舍下其余二人，对着吕天风穷追猛赶。

　　“疾！”

　　眼见“铁背毒罗兽”的一只巨爪即将落在身上，吕天风身影爆裂，化出数道残影，真身逃离攻击范围。

　　挥爪把所有的真气线影击碎，“铁背毒罗兽”调转身体，再次扑向吕天风。这一次，“铁背毒罗兽”似乎学聪明了，在扑向吕天风的一瞬间，突然朝右侧喷出一股毒雾，无巧不巧，这股毒雾正好拦住吕天风欲要躲闪的路线。

　　“该死！”

　　见此情形，吕天风顿时脸色大变。前方是触之必死的毒雾，后面是“铁背毒罗兽”凶残狰狞的巨爪，想要临时改变躲闪的路线又已经来不及。一时间，这位天风猎妖团的团长陷入了巨大的危险之中。

　　“只能拼一拼了！”

　　生死危机之下，吕天风牙关一咬，当机立断的调转身形。毒雾是肯定不能碰的，如此也只有跟“铁背毒罗兽”硬拼一记了，大不了就是一个深受重伤的结果，只要不是第一时间毙命，便还有逃生的机会。

　　“天魔九绝——天魔破灭刀！”

　　就在吕天风准备不顾一切要与“铁背毒罗兽”硬拼一记的当口，一道足有数十上百丈长的恐怖紫色刀罡忽然从右方的虚空之中从天而降，后发先至，重重的劈在“铁背毒罗兽”的头颅上。

　　“吼——”

　　凄厉的惨叫声响起，“铁背毒罗兽”的头上出现一个巨大刀口，刀口之深，整个头颅凑差点劈成两半，大量的鲜血如喷泉般洒落，似小山无二的庞大身躯更是侧飞出去，甩在数十丈之外的腐叶中。

　　不过，这头变异的“铁背毒罗兽”显然有着远超人类和一般妖兽的强大生命力，饶是头颅都险些被劈成两半，并重重的摔在地上，可仍然没有死亡。当然，它也感受到劈出这一记恐怖刀罡强者的可怕。连低吼都不敢留下，奋力挣扎的爬起身，就要逃走。

　　“咻……”

　　然而，很可惜，它还没来得及狂奔，一道身形，迅速从后方奔掠而出，速度之快，足不沾地，仿佛踏雪无痕，眨眼间便来到“铁背毒罗兽”的身后。

　　“天魔九绝——天魔裂地击！”

　　一拳出，虚空震颤、空气撕裂，包裹着妖异紫光的拳头以摧枯拉朽的力量，又一次正正落在“铁背毒罗兽”那已然受创不浅的硕大头颅之上。

　　“嘭——”

　　血雨纷飞，而后，这头让吕天风三人连逃命都困难，让一般的“明道”初期强者都必须费一番力气才能收拾的变异“铁背毒罗兽”，竟是被人硬生生的一拳轰爆了脑袋，死得不能再死。

　　如此凶猛变异妖兽，就这样被以雷霆万钧的强势手段，悍然斩杀！

　　强者！

　　顶尖强者！

　　一尊足以令人吕天风三人难以望其项背的绝世强者！


第547章 危险到来

　　突如其来的一幕让吕天风以及不远处的杨松富和胡天蒙都愣住了，而当三人看清楚击杀“铁背毒罗兽”的那位强者的身影时，更是张大了嘴巴，惊愕的连眼珠子都差点掉出来。

　　毫无疑问，这个两招击毙变异“铁背毒罗兽”的强者正是秦越。

　　“呵呵！”看着三人目瞪口呆的样子，秦越不由得微微一笑，旋即，若无其事的指着地上的“铁背毒罗兽”尸身，对吕天风问道：“团长，这头妖兽的尸体该如何处理？”

　　“呃，这个，你……”听到秦越的话，吕天风下意识的张了张嘴，然而，或许是还沉浸在惊愕中没有回过神来，一时间竟是不知道该说什么。

　　也难怪，一个原本在他看来只是跟着来打打“酱油”的菜鸟，居然轻轻松松就斩杀了一头连他们三个加起来都应付不了的变异“铁背毒罗兽”，而且，刚刚才发现，对方竟还是一个魔道武者。

　　从“菜鸟”到一个随手可斩杀变异“铁背毒罗兽”的魔道高手，这其中的身份转变也未免太大了一些，换做是谁恐怕也很难在短时间内“消化”。

　　倒是一旁的杨松富忽然神情一动，似乎想到什么，咽了咽口水，不可思议的看着秦越道：“秦兄弟，你，你该不会就是，就是那个帮助罗家赢下武斗和丹斗的那个，那个妖孽魔道武者吧？”

　　这次丹武大比的事早在结束之后的不久便通过那些现场观战的诸多大小家族之口传遍了整个永丰城，虽然大部分人都无法获知详细情形，但大致的情况还是知道的。特别是在丹武大比中大出风头，帮助罗家同时拿下丹斗和武斗的秦越，更是所有人议论的重点。

　　不过，除了罗家之外，其他人并不知晓秦越的姓名，只知道是一个极其妖孽的魔道武者。同样，在此之前，杨松富也从来没有将秦越和那个众人口中的妖孽魔道武者联系在一起。

　　一来，他没有从秦越身上察觉到丝毫的魔道武者气息，二来，像这种程度的顶级天才人物是肯定不屑于加入到他们这个小小的天风猎妖团来的。

　　然而，在亲眼目睹了秦越强势轰杀变异“铁背毒罗兽”之后，他陡然明白什么。数天前，丹武大比结束后，那次改变容貌的会面，隐藏起来的魔道武者身份，足以轻松击杀变异“铁背毒罗兽”超强的实力等等……

　　将这所有的一切串联起来，答案顿时呼之欲出，秦越就是那个在丹武大会上帮助罗家获取胜利的妖孽魔道武者。

　　当然了，这都只是杨松富自己的猜测，尽管心中已经有七八分把握，但却也不敢百分之百的确认。

　　“呵呵，之前我是有帮罗家参加丹武大比，不过，这‘妖孽’二字倒还称不上！”淡淡的笑了笑，秦越没有否认。

　　“嘶……果然是他……”

　　此言一出，杨松富、吕天风以及胡天蒙三人不由倒吸了一口凉气，同时，心中也瞬间恍然。

　　能够“秒杀”黄殿十大精英弟子之一的辰晔，难怪可以这么轻易的解决掉这头变异“铁背毒罗兽”。毕竟，这头变异“铁背毒罗兽”虽强，但那只是针对他们这些天赋不高的一般武者来说，而相对于黄殿十大精英弟子这个级别的超级天才，却是算不上太难猎杀的存在。

　　只是，在秦越承认了魔道武者的身份和实力后，三人的心情却是有些惶恐起来。武者之中，强者为尊，更何况还是一个以凶残狠毒著称的魔道武者。以对方这般高强的实力，竟然跑到他们天风猎妖团来当一个小小临时成员，其中，恐怕有着什么不为人知的目的。

　　而且，这一路过来，三人都是将其当做一个“打酱油”的跟班使唤，言语之中，多少有些冲撞的地方，倘若因此而惹得对方怀恨在心，那怕是没什么好果子吃。单从对方斩杀变异“铁背毒罗兽”时表现出来的实力来，要干掉他们，不过是分分钟的事。

　　越想越后怕，吕天风和胡天蒙的脸色变得有些难看，望向秦越的眼神中也带上了一丝丝的戒备和惧意。唯有与秦越较为相熟的杨松富稍微好一点，但眉宇间也是不经意的流露出莫名的复杂之色。

　　“团长，你还没说，这头妖兽该怎么处理？”良久，见三人沉默不言，秦越又一次开口问道。

　　“这个，这个，你决定吧……”吕天风连忙摆摆手道。

　　“我决定？”秦越稍稍一愣，随即，看着三人那一脸古怪的表情，顿时明白过来，苦笑道：“团长、杨老哥还有胡老哥，无论如何，我现在是天风猎妖团的一员，我记得杨老哥曾说过，加入了天猎妖团，大家就是一家人，既如此，你们又何故变得这般生疏？莫非你们对魔道武者有什么偏见？”

　　“这倒不是，只不过……”杨松富看轻轻的瞟了秦越一眼，欲言又止。

　　“我明白你的意思杨老哥，不过……”秦越正色道：“我可以明确的告诉你们，我以及我的朋友绝对没有对你们抱有任何的恶意，事实上，这是我们第一次猎杀妖兽，经验不足，所以这才会加入到天风猎妖团，我这么说你可以理解么？况且，当初我加入天风猎妖团也是杨老哥你主动邀请的吧？！”

　　“这倒是！”杨松富若有所思的点点头。吕天风和胡天蒙闻言，脸色也是慢慢缓和下来。

　　的确，当时确实是杨松富主动上前“搭讪”邀请秦越加入天风猎妖团的，是故，秦越的加入应当没有什么问题。再则，转念一想，以秦越的实力若是要对天风猎妖团不利，直接下手便是，一路上多得是机会，完全没有必要兜圈子。

　　至于，有什么其它的目的，这也应该不可能。说句不好听的，天风猎妖团除了比较丰富的猎妖经验之外，一无所有，貌似根本没有什么值得人家利用的地方。

　　“呵呵，那么，现在我们可以处理这头妖兽了么？”见三人的神情逐渐恢复正常，秦越面带微笑的说道。

　　“呃，那个秦，秦兄弟……”吕天风踌躇了一下，开口道：“这头‘铁背毒罗兽’完全是你一力击杀，而且，说起来，还算是多亏你出手救了我们，所以，我觉得这头‘铁背毒罗兽’应该归你一人所有。”

　　“不错，合该如此！”杨松富和胡天蒙亦是出言表示赞同。

　　“三位何出此言？”秦越轻轻的皱了皱眉，道：“我不是说过么，无论如何，我现在是天风猎妖团的一份子，一切当然要按照团队的规矩来。”

　　“这个……”听到秦越的话，吕天风还是有些犹豫，但看着秦越那一脸认真的模样，最终，点点头：“那好吧，这头‘铁背毒罗兽’就由我来处理，所得的利益，等回去出售之后，我们再按规矩分配。”言毕，也不再拖沓，提步走到“铁背毒罗兽”的尸体旁边，开始处理起来。

　　首先是内丹，市面上一颗普通的“铁背毒罗兽”内丹大约值四到五十块上品元石左右，而变异之后的“铁背毒罗兽”内丹自然要贵上许多，再加上筋骨、齿爪、鳞甲等其它的一些比较值钱的部分，这头变异“铁背毒罗兽”的价值至少超过一百块上品元石。

　　仅是这一头“铁背毒罗”的价值便超过了昨天一整天加上今天一上午猎杀妖兽所得的总和，不过，相对于受益，吕天风三人更加高兴的还是，此番来天澜山脉的主要目的已经圆满甚至超质量完成。

　　要知道，整个永丰城所有的猎妖团中，有能力猎杀一头成年变异“铁背毒罗兽”的团队绝不超过三个，而有了这颗变异“铁背毒罗兽”的内丹，足以证明天风猎妖团的实力再次站在了永丰城所有猎妖团的前列。

　　“秦兄弟，接下来我们做什么？是直接回去还是继续猎杀妖兽？”未几，将整头“铁背毒罗兽”的尸身处理完毕后，吕天风开口问道。言语之中，竟是将秦越当做了领头者。

　　“团长，你完全没有必要征求我的意见。”秦越摇摇头道：“我说了，我现在的身份只是天风猎妖团的一名临时成员，该怎么样就怎么样，无需顾虑到我，至少，在这次的猎妖行动中。”

　　“呵呵，好！”吕天风一脸笑意的点点头：“既然你这么说了，那我们就继续猎杀妖兽！”原本，吕天风的之前计划是，达成目的之后便马上回去，可现在，有了秦越这样一个“超级打手”，他自是不会放过这个额外赚取元石的好机会。

　　“很遗憾，你们暂时恐怕是没有时间去猎杀妖兽了！”

　　就在这时，一个略带嘲讽的声音从身后传来。回首望去，却是那一直不声不响站在远处，几乎快被人遗忘的秦归一。

　　“什么意思？”听到秦归一这话，秦越轻轻的皱了皱眉，但下一秒，整个人的脸色陡然一变。他感受到有几股强大的气息正以极快的速度向这边靠近……


第548章 对战“明道”强者

　　这几道急速靠近的气息参差不齐，有强有弱，但毫无疑问，最弱的也在“悟道”之境初期以上，而其中最强的两道，竟是隐隐让秦越都感到有些心悸。以秦越如今的实力，能让他产生危机之感的恐怕也只有“明道”之境强者。

　　双目紧紧的盯着山谷入口的方向，秦越神情戒备的等待着来人的出现。虽然还不清楚这几道气息主人的身份，但在天澜山脉这种地方遇上陌生的武者可不是什么好事，而且，不知为何，他心中有着一丝不太好的预感。

　　果然，片刻后，他的这个预感被证实。

　　来者一共有七人，而其中，居然有四个是秦越认识的“熟人”。分别是，因为辰晔的死而对秦越恨之入骨的窦怀卿、肖云风；数天前曾在永丰城猎妖者集聚大厅与秦越发生口角的那个火焰猎妖团的成员黑豹，以及，不久前被变异“铁背毒罗兽”吓得抱头鼠窜，逃之夭夭的天风猎妖团的临时成员鲁鹏飞。

　　见到这四人的出现，再看着鲁鹏飞毕恭毕敬站在七人中一名身材魁梧的中年汉子身边，这所有一切都明了了。

　　显然，这个在不久前主动请求加入天风猎妖团的家伙是个内奸，也就是俗称“二五仔”。他的真正身份应该是火焰猎妖团派来天风猎妖团的卧底，而窦怀卿等人的到来自然也是他的功劳。

　　至于，火焰猎妖团为什么会和窦怀卿、肖云风等人搅合在一起，这一点，秦越倒是无从知晓了。而且，他现在也没有多余的心思去思考其它，他所有的注意力都放在站在这行人最前方的两个中年男子身上。

　　这两个中年男子一高一矮，一胖一瘦，无论是衣着还是长相都没有共同点，唯有一点，两人身上都散发着极其浑厚的武道气息，让秦越感觉到危险的强大气息。特别是那名身材略高的中年男子，从“探查术”得来的危险指数表明，此人的修为至少是在“明道”之境中期。

　　“呵呵，没想到吧？”便在秦越暗自打量这两名“明道”强者之际，肖云风冷笑一声，目露寒光的看着秦越，讥讽道：“你以为改头换面藏在一个猎妖团里面就能够安枕无忧么？可惜，你就算是逃到天涯海角也逃不过死亡的下场！”

　　不过，话虽如此，肖云风心中却是暗道侥幸。若非在调查秦越的信息时，正好查到焰火猎妖团的黑豹与之有交集，而火焰猎妖团又正巧在暗中进行着一个对付天风猎妖团的计划，他们一时之间还真追不到这里来。

　　“你是自裁还是要我们亲自动手？”旁边的窦怀卿亦是面带杀机的冷声道。言语之中已是将秦越视作板上鱼肉。

　　想想也是，秦越终归只是一个“悟道”武者，就算再妖孽，又怎么可能是两大“明道”强者的对手？事实上，对付秦越，肖家原本只打算出动一位“明道”强者的，而后来之所以又添上一个，主要还是因为天澜山脉的特殊环境，担心不小心遇上强大的高级妖兽，这才多做的一个保险。

　　“自裁？”听到窦怀卿这话，秦越双眼微眯，不屑道：“就凭你这个连武斗台都不敢上的货色，有什么资格对我说出这样的话？”

　　“你……”窦怀卿的一张脸顿时铁青，不过，这是事实，饶是他再羞、再怒也没什么可辩驳的。

　　而秦越完全没有顾及他的难堪，继续道：“你之所仰仗的不过是这两个‘明道’武者而已，没有他们两个你敢站在我面前么？而且……”说道此处，秦越眉毛一挑，漠然道：“单靠这两个‘明道’武者恐怕还拿不下我！”

　　“大言不惭！”

　　此言一出，两个“明道”武者登时勃然大怒。一个小小的“悟道”武者竟然敢当着他们的面如此大放厥词，这摆明了就是没有将他们放在眼里。

　　“你还真是狂妄的没边了！”肖云风目光阴沉的盯着秦越：“我这辈子从来没有见过比你还狂妄的‘悟道’武者，只可惜，你的狂妄救不了你的命，今日，不仅是你，包括你身边这几个天风猎妖团的家伙都要死！”

　　“什么？”

　　听到肖云风这杀气腾腾的话语，吕天风三人的脸色瞬间变得苍白如纸。从肖云风这一群人出现，他们就知道这些人是来找秦越麻烦的，虽然早就想到或许会受牵连，但心中多多少少还是抱着一丝侥幸，而肖云风的这句话却是完全击碎了他们仅存的一点希望。

　　无妄之灾，真真正正的无妄之灾。秦越与肖云风、窦怀卿等人的恩怨跟他们有什么关系？甚至，他们还是在数分钟之前才知道秦越的真正身份，这是招谁惹谁了？

　　当然，最可悲的还是，算上秦归一在内，天风猎妖团总共就收了三个临时成员。哪曾想，那鲁鹏飞居然是个“二五仔”，而秦越这家伙更离谱，直接给他们惹来了一场杀身之祸，唯一正常一点秦归一也是以秦越朋友的身份加入进来的。

　　早知道是这样的情况，招个屁的新人，哪怕天风猎妖团以后都只剩他们三个也要好得多。最起码，现在不会有生命危险。

　　一时间，三人真是有一种欲哭无泪的感觉。

　　“是吗？我可不这样认为！”

　　相对于吕天风三人的惊惶，秦越却是神色平静，淡淡的扫了肖云风一眼，眼中的杀机一闪而过：“或许，死的是你们也说不定！”

　　“哼，黄口小儿，不知所谓！”实力最强的高瘦中年男子冷哼一声，旋即，侧过头对着身旁的矮胖男子道：“郑兄，是你动手还是我动手？”

　　“几个小小的蝼蚁罢了，随手即可抹杀，哪需要肖兄亲自动手，交给我便是。”被称作郑兄的矮胖男子随口道。

　　此人乃是肖家的客卿长老，名为郑冲，一身实力已至“明道”初期巅峰。丹武大比之时他也在现场，秦越的表现他亦是看在眼中，不过，在他看来，秦越的实力虽然在年轻一辈中少有人及，但比之他这个货真价实的“明道”强者还是有不小的差距，是故，拿下对方毫无压力。至于，剩下的其他人，他更是没有放入眼中，与草芥无异。

　　然而，他没有想到的是，丹武大比中秦越并没有拿出自己的全部实力，比如“武神附体”就没有使用，而且，他更没有料到的是，对面还有一个比秦越更加强大，更加恐怖的家伙。这个家伙才是真正最可怕的对手。

　　“这个白痴交给我，其余的，你看着办，有没有问题？”冷冷的看了郑冲一眼，秦越偏过头对着不远处的秦归一道。

　　“桀桀桀……当然没问题！”秦归一嘴角一咧，露出一个森然而嗜血的笑容：“无聊了这么久，总算是有点好玩的东西了，桀桀桀……”他这也倒是实话，这段时间他的确是有够无聊的，猎杀妖兽什么的完全不能激起他的兴趣，还是杀人更好“玩”一些。

　　“无知的蝼蚁，一个比一个狂妄，给我死吧！”

　　秦越和秦归一二人这一番“狂妄”的对话，让郑冲火冒三丈，懒得再浪费时间，脚步一踏，身形凌空而起，自上而下，对着秦越猛然拍出一掌。

　　霎时间，虚空变化，万象皆灭，在苍穹之上，一只由真元凝聚而成的巨大手掌以泰山压顶之势破空飞来，巨掌尚未落实，那可怕的掌风便已将秦越方圆十丈之内的草木压成粉碎。

　　表面上秦越似没将郑冲放在眼里，但实际上秦越心下却是相当凝重，毕竟，这郑冲是他有生以来碰到过的修为最高的对手。不敢有丝毫怠慢，耀目的紫光冲天而起，“道体”、“武神附体”同时瞬间启动。

　　“天魔九绝——天魔破灭刀！”

　　右手斜斩而下，百丈刀芒划破天际。一刀斩出，半空之中的那枚巨大掌印顿时节节崩溃，眨眼间，与紫色刀罡一同消散在虚空中。

　　“果然有两分本事，但接下来你就没这么好运了，百裂音杀拳！”冷喝中，郑冲又是一拳轰出。

　　秦越能接下他刚才的一掌并没有让他太过意外，那一掌只是他试探性的一击而已，怎么说秦越也是秒杀过黄殿十大精英弟子的存在，若是连这都接不下，反而会让他感到诧异。而现在的这一拳才是他真正的杀招。

　　青光闪烁的拳头握紧，郑冲一拳捣向秦越所在的方位，此拳一出，空气震颤不休，刺耳的呜呜之声大作，令人心烦意乱，气血沸腾，根本无法集中注意力，心智不够坚定者，恐怕立刻就要败下阵来，状态跌入谷底。

　　秦越神情冷峻，目光坚定，经历过远古魔神传承的他，心智已经相当坚毅，岂会被这等小伎俩所干扰？“魔血”特性开启，全身真元运至右手，猛地一拳迎了上去，以硬碰硬，以拳对拳。

　　“天魔九绝——天魔裂地击！”


第549章 凶残、霸道

　　“轰——”

　　拳拳相撞，大片的气劲爆发，以二人为中心，一股恐怖震荡波掀起一层厚厚的泥土，向四周席卷蔓延，方圆数百丈之内的树木更是倒了大霉，一颗颗连根拔起，绞成碎屑。

　　“嗯？”

　　忽然，秦越闷哼一声，原来郑冲这一拳，除了常规的拳劲之外，还蕴含一股怪异的震荡之力，真元无法完全阻隔，仅仅削弱了一部分，就作用在他的身上，败坏他着体内的生机。所幸，这股力量虽然怪异，但还秦越的控制范围之内，身形猛然一震，强行将之驱除出去。

　　“万灭震杀拳！”

　　便在这时，郑冲双眼森冷，再次轰出了一击得意的杀招。这一招是“百裂音杀拳”升级版，威力足足是前者的数倍，拳劲更加霸道，成螺旋发力。万里迢迢来到天澜山脉的目的就是为了斩杀秦越，他自然不会留手。只有以最霸道，最迅速的方式强势轰杀对手才能彰显他“明道”强者的威严。

　　呜呜呜呜呜呜……

　　一拳出，带起的劲气，穿金洞石，空间扭曲，低沉刺耳，似黄钟大吕，又似夜鬼啼哭的索命之音响彻天地，别说作为被攻击目标的秦越，就连在远处观战的吕天风都头晕目眩、气血翻腾不休。

　　不过，郑冲想要尽快干掉秦越，而秦越又何尝不想速战速决？要知道，晋升到“悟道”之境后，维持“武神附体”的能量消耗可是之前的十倍，以他现在库存的能量点数量，只能持续三分钟的时间。换言之，若是在三分钟之内无法战胜郑冲，此战，他必败无疑。

　　“嘭……”

　　一步踏出，地面呈蛛网裂开，秦越的气势酝酿到顶点，无穷的紫光以自身为中心，疯狂向外蔓延，刹那间，整个小山谷全部映成一片紫色，如光如海。

　　双臂张开，四面八方，无所不在的天地元气，灌注进入他的身躯，让周身的紫光愈发耀目。远远望去，就如同一尊被紫光包裹的绝代战神。

　　“天魔九绝——天魔分身斩！”

　　忽然，秦越冷喝一声，展开的手掌猛然高举头顶，合二为一，以力劈华山之式直劈而下。

　　仿佛天塌地陷一般，整个苍穹猛然一黯。包裹住全身的紫光以秦越的手掌为宣泄口，在虚空中凝聚成一道紫色的虚影，虚影的大小与秦越本尊无二致，同样是双掌合一，以无与伦比的速度，带着一道长长的紫色流光，向郑冲那呼啸而来的拳锋重重斩下。

　　所过之处，风起云涌，一击未至，带动的劲气，硬是将地面给犁出一条宽达数丈的巨大豁口。

　　“居然能发出如此强大的招式！”

　　面对秦越这近乎无可阻挡的霸道一击，郑冲不由得微微色变，仅从这一招爆发出来的威势就远非一般“悟道”之境武者可以企及，一个不小心，便是“明道”强者都有可能被直接斩杀。心惊之余，郑冲不敢大意，手中力道再添加数分。

　　“轰——”

　　两股截然不同的恐怖力量撞击在一起，各自占据半边天，怒雷般的炸响让远处吕天风三人的脸色更加苍白了几分。无可匹敌的狂暴劲气席卷开来，将沿途之物尽数给凐灭成为了细小的尘埃，气浪掩盖之下，爆炸的中心位置出现了一个深不见底的巨大深坑。

　　“咻……”

　　烟尘之中，郑冲那略显狼狈的身影从深坑底部冲天而起。鬓发散乱，衣衫多处破损，现在的他哪还有之前一派强者的风范？微微泛白的脸色阴沉无比，阴厉双眸中闪烁着羞怒的火焰。然而，还没等他来得及将怒火宣泄出去，一个缠绕着妖异紫气的拳头已经来到了他的身前。

　　“天魔九绝——天魔裂地击！”

　　没有郑冲半点喘息的时间，秦越脚掌一蹬地面，整个人拔地而起，如陨石坠落一般，在虚空中划过一道绚烂的紫光，一拳轰向百丈外的郑冲。

　　“可恶！”

　　这一拳来势极快，根本不容郑冲躲闪，也来不及施展绝招反击。无奈之下，郑冲只等尽量将真元汇聚于双手，横摆格挡。

　　“嘭……”

　　一声闷响，郑冲暴退数十步，喉咙一甜，喷出一口鲜血。然，这并不是结束。

　　“天魔九绝——天魔破灭刀！”

　　长达百丈的紫色刀光闪过，秦越的攻击再次尾随而至。

　　“什么？怎么可能？”

　　看着已近在咫尺的恐怖刀罡，郑冲的眼中露出不可思议之色。绝招可不比普通攻击，按理说，武者每轰出一记绝招都必须有一定的缓冲和蓄力的时间，才能再次施展。可眼前这个魔道小子竟然可以毫无间隔的随意施展，这实在是大大的出乎了他的意料之外。

　　的确，依照常理而言，绝招是不可能做到连发的，这就好比是一些格斗游戏中的大招，放出去之后需要再次蓄力方可二次释放。不过，这个常理只能针对一般的武者，而拥有“左右互搏”这个技能的秦越却是可以轻松跳过这一步骤。

　　“这该死的家伙真邪门……”

　　刀罡转瞬及至，郑冲没有时间去多想，暗骂一声，再次摆臂强行格挡。而强行格挡的结果就是再次暴退数十米，吐出一大口鲜血。

　　“天魔九绝——天魔夺心手！”

　　一如之前，郑冲的身形还没有站稳，秦越的攻击又一次杀到。他的想法很简单，就是打定主意不给郑冲喘息的机会。

　　如果郑冲想要蓄力反击就势必要硬抗住他一记绝招，但是，火力全开之下的秦越一身战力已是不在郑冲之下，轰出的绝招岂是那么容易硬抗？就算郑冲是“明道”初期巅峰的强者硬吃一记也非得重伤不可。

　　反之，若郑冲没胆子赢吃秦越一记，那就只能被动的防御秦越那一波接一波的绝招攻势，直到秦越真元耗尽为止。

　　“该死，该死……”

　　秦越的实力郑冲已经有了深刻的体会，他完全没有把握可以在重伤的状态下赢下对手，所以，只得咬牙坚持。延绵不绝的攻势之下，郑冲被压制的没有一点脾气，疲于防守。

　　“这，这是，是真的么？”

　　看着眼前这夸张的一幕，除了秦归一之外，所有人都傻眼了，包括那名“明道”中期的高瘦中年男子。在这之前，谁能想到郑冲和秦越的战斗会发展到这个地步？

　　堂堂一个“明道”初期巅峰的强者竟然被一个“悟道”初期的武者压着打。这也未免太离谱了吧？尤其是窦怀卿和肖云风，两人瞪大着双眼，久久不敢相信。

　　虽然，秦越在丹武大比上的表现相当妖孽，但也仅仅是比全盛时期的窦怀卿强上一两筹而已，大致能做到与一般的“明道”强者抗衡，可也仅仅是抗衡，不可能击败，更不用说将一个“明道”初期巅峰的强者打的口吐鲜血，全面压制，这分明是两个级别的战力。

　　可现在，他所展现出来的实力已经远远超过了窦怀卿的层次，毫不客气的说，若将场上的郑冲和窦怀卿换个位置，窦怀卿一招都很难接下，早就已经被轰杀成渣。

　　太凶残、太霸道了，这绝对是圣殿真传弟子一个级别的战力。这一刻，窦怀卿和肖云风的心都在忍不住颤抖，同时，也万分的庆幸，幸好此番追杀多带了一位“明道”强者，否则，恐怕就不是追杀，而是送死了。

　　另一边，吕天风三人也是目瞪口呆，不过，与窦怀卿等人的惊惧不同，他们更多还是惊喜。无论如何，他们三人的命运已经跟秦越联系到了一起，秦越胜，他们活，秦越败，他们死，这一点无从更改。

　　本来，在肖云风说出那句话的时候，他们就已经心若死灰。毕竟，事实摆在面前，对方有两位“明道”强者，五名“悟道”武者，而己方五人全是“悟道”武者，双方的差距完全不可以毫厘计，只要是个正常人都不会认为他们还会有活路。

　　不过，现在不同了，秦越那孽畜一般的战斗力，重新点燃了三人心中的希望之火，尽管形势依旧严峻，对方还有一名更强大的“明道”强者在一旁虎视眈眈，但是，至少不会再像之前一样完全绝望。

　　“这小子绝对不能让他活着离开。”

　　死死的盯着场中越战越勇的秦越，中年男子那阴冷的双目中闪过一道浓郁的杀机。仅仅是“悟道”初期便这般厉害，那以后还得了？如此恐怖的天才妖孽，必须尽快扼杀，不然，若是等他成长起来，肖家哪里还有活路？

　　思虑间，中年男子暗暗将真元运至右手。

　　“死吧！”

　　蓦地，中年男子冷喝一声，化作一道流光激射而出，其速度之快，远远超过音速。下一瞬，无数个真元凝聚拳头化作狂风暴雨，疯狂的绞杀向正与郑冲激战中的秦越，那种声势，那种狂暴，足以将一般的“悟道”之境武者吓傻，吓呆。

　　“明道”中期强者的一拳是何等的可怕？更遑论现在的秦越丝毫没有防备，这一招若是击实，除非“魔隐”特性幸运的激活，否则，秦越九成九是个重伤甚至直接毙命的结局……


第550章 生死激战

　　“桀桀桀……你的对手是我！”

　　就在中年男子暴射而出，欲要以偷袭的方式至秦越于死地之际，一个黑色的身影陡然拦在了他的身前。不用说，此人自然就是秦归一。

　　“螳臂当车！”

　　中年男子看都懒得看他一眼，路线不变，暴风骤雨般的拳劲顺带着将秦归一一同包裹在内，以摧枯拉朽之势继续朝着秦越轰杀而去。

　　“无知的东西，竟敢小看我！”

　　中年男子的这般赤裸裸的无视顿时让秦归一勃然大怒，阴冷的杀机从眼中一闪而过，旋即，左右双手翻飞，在胸前结出一个繁琐而古怪的印记。

　　“古魔诛神印——覆地印！”

　　为了给面前这个小视自己的家伙一个深刻的教训，秦归一甫一出手便是大招。

　　一印出，秦归一的身躯仿佛四周大地融合一体，一股浑厚而恐怖的力量破空轰向中年男子，无边无尽，空间为之颤抖，大地为之崩裂，那狂暴、骇人的气势竟是比之中年男子的一击犹胜三分。

　　“轰……”

　　两股沛然御的可怕力量撞击在一起，一圈巨大无比的冲击波迅扩散，横扫八方。便在那冲击波扩散的中心，一道瘦削的身影倒飞而出，在半空滑行数十丈这才踉跄着落地。

　　噗……

　　一口鲜血喷出，中年男子死死的盯着百丈之外的秦归一，眼中满满的都是惊愕和不可思议。

　　他无论如何也想不到眼前这个被他无视的“悟道”初期的蝼蚁居然施展出如此强大的招式，更想不到，自己会伤在一个“悟道”初期的武者手中。

　　不仅是中年男子，山谷之中的其他人也是目瞪口呆，久久回不过神来。

　　那一边，一个“悟道”初期的武者将一个“明道”初期巅峰的强者压着打已经是够夸张了，而这一边倒好，更加离谱，一个“悟道”初期的武者居然直接一击将一个“明道”中期的强者直接打飞。

　　震撼！

　　太震撼了！

　　这何止是妖孽？分明就是孽畜！而且是一个比一个孽畜。

　　这种级别的天才人物，平日里能遇上一个都极为不易，可现在，一下子就出现了两个，这几率恐怕不比在地球上中六合彩要高。什么肖云风，什么窦怀卿，什么四殿精英弟子，跟这两个魔道武者一比，简直屁都不算一个。

　　“很好！”惊愕过后，中年男子的脸色阴沉下来，杀机四溢的看着秦归一，寒声道：“我小看了你，没有想到你和那小子一样都是百年难遇的武道天才，不过，很可惜，你到底只有‘悟道’初期的修为，刚才应该就是你最强的招式，仗着出其不意也未能奈何得了我，接下来，就轮到我施展出杀招，让你看一看了。”

　　他说话声音无比的冷酷，决断，残忍，不带丝毫感情色彩。

　　“桀桀桀……是吗？”听到中年男子的话，秦归一却是嘴角一咧，露出一个了森冷、凶残的狞笑：“但愿你的杀招能救得了你的命，否则，我要亲手打死你！”言毕，脚踏大地，猛冲过来，地面产生一条条触目惊心的裂痕。

　　“古魔诛神印——覆地印！”

　　同样的招式再度轰出，力量所及之处，带动的气劲在虚空中震荡出一道道实质性的波纹。

　　“哼！”

　　中年男子亦是被秦归一嚣张霸道的态度激出了真火，冷哼一声，双手虚抬。霎时间，庞大的元气四面八方暴走，汇聚成了一道道的通天洪流，这洪流以自身为中心，蛛网一般的辐射。

　　“轰轰轰……”

　　两人的真元在空中接连对撞，不断爆炸，不知道毁灭了多少有形无形的存在。

　　不过，在中年男子的心目中，却是越来越心惊。本以为对方就算再天才，本身实力却是与他差得太多，刚才能够将他击伤亦是因为他没有防备，大意所致，对方的真正战力应该是比不上他的。哪里知道，对方的手段施展出来，居然可以和他抗衡，而且，隐约间，似乎还占据了一丝丝的上风。

　　以“悟道”之境初期的境界，竟然可以和他这种“明道”中期境界的人物抗衡，还占据上风。如斯恐怖的妖孽，中年男子以前别说见过，就算是听都没有听说过。

　　他所听过的最为厉害的天才也仅仅是在“悟道”初期之境时在“明道”中期强者手中逃脱性命而已。击败“明道”中期强者？那是想都不敢想。

　　一般来说，就算是一百、一千、一万个“悟道”初期武者联合起来，也不是“明道”中期强者的对手。等级相差实在是太大了，境界的缺乏，无法弥补。

　　“窦师兄，现在的形式似乎有些不妙，保险起见，你看我们是不是……”眼见己方两大“明道”强者都陷入了不利的境地，肖云风顿时萌生了一丝退意。

　　“闭嘴！”窦怀卿狠狠的瞪了他一眼：“我等劳师动众追杀到这里，若是就这么灰溜溜跑回去，岂不让人笑掉大牙？况且，这两个家伙的实力虽然出乎意料的强，但也只是稍占上风而已，未必一定就能赢，别忘了，你我二人还未出手！”

　　“哦？”听到这话，肖云风陡然眼神一亮：“窦师兄，你的意思是……”

　　“正是！”窦怀卿冷冷的注视着场中激烈交锋的四道身影，眼中闪过一丝阴厉之色。

　　诚然，场上四人的实力都远远超过窦怀卿和肖云风，若换做一般的时候，他们二人加起来也不是四人中任意一人的对手，然而，现在却不同，无论是秦归一对中年男子，还是秦越对郑冲，双方谁都没有压倒性的优势。

　　这个时候，窦怀卿和肖云风就相当于那根压倒骆驼的稻草，要知道，二人虽然跟秦越和秦归一没法比，但好歹也是炎黄四殿之一黄殿的精英弟子，尤其是窦怀卿，一身实力无限接近于“明道”强者。倘若二人伺机出手偷袭，绝对能影响到场上的局势。

　　“混账，欺人太甚！”

　　就在这时，秦越和郑冲那边的战斗已经到了最关键的时刻。连续防御了秦越十多记绝招，郑冲终于再也无法承受这一波接一波的攻势，暴喝一声，竟是硬生生的抗住秦越的一记“天魔破灭刀”。

　　“哧啦……”

　　恐怖的刀罡自上而下，从左肩到有肋，在郑冲身上劈出一道深可见骨的凄厉伤痕。顷刻间，鲜血如喷泉般喷洒而出，郑冲的脸色也是瞬间惨白如纸，然而，他却全然没有顾及自己的伤势，身形激射而出，汇集全身真元，对着秦越轰出了一记他最强的绝招。

　　“千杀破空拳！”

　　郑冲这一拳打出，整个山谷都为之一震，成千上万道气劲宛如雨点一般朝着秦越破空而至，每一道都足以轻易抹杀一名“悟道”巅峰的武者。而最可怕的是，秦越感觉到，这些恐怖气劲就像是活物一般，已经将他牢牢锁定，无可躲避。

　　一时间，秦越的灵魂竟然都感觉到了一种被千万毒蛇盯住的感觉。

　　“天魔裂地击！”双目一凝，秦越猛然一拳轰出。

　　浑厚的力量交织，形成了一片片空间，试图将郑冲的攻击挡下来。但是，他却惊愕的发现，那万千气劲竟然无视了他的拳劲，瞬间便穿透了过去，并汇集在一起，形成了一枚小山大小的拳印，继续向他攻击过来。

　　拳印瞬间便来到了他身前，秦越心头一惊，连忙飞身闪避，不过，就像他感觉到的那般，郑冲的这招已经完全将他锁定，无论他退到哪，拳印瞬间尾随而至，避无可避。

　　“天魔分身斩！”

　　无奈之下，秦越只得施展出最强的绝招，看能否将之轰散，然而，就在此时，一红一白两道身影突然出现的秦越身后。

　　“沧海神拳——暴浪惊涛！”

　　“一气混元掌！”

　　两股足以轰爆炸一座小山的力量重重的印向秦越的后心。前有虎后有狼，一个“明道”初期巅峰强者与两个准“明道”武者的夹击，让秦越顿时陷入了生死之境，没有任何一个“悟道”之境的武者能够承受这样的攻击，而且，最重要的是，事发突然，秦越已经没有时间去闪避。

　　“轰——”

　　震天的爆炸声响起，以秦越所处的位置为中心，一道数丈粗细的能量光柱直冲云霄，将周围的云层尽数清空，天空之上仿佛出现了一个巨大的窟窿。排山倒海的气浪朝四面八方疯狂席卷，范围之广，竟是将另一边交战的中年男子和秦归一，连同站在远处观战的吕天风三人以及跟火焰猎妖团的三人统统波及在内。

　　受气浪扩散的影响，秦归一和中年男子当即默契的停止的战斗，各自退到一边。而吕天风三人和火焰猎妖团的三人由于实力太差，加之气浪蔓延的速度极快，连飞身躲避都来不及，便被狂暴的气浪硬生生的震飞出去。

　　所幸，这几人所处的地方距离气浪爆发的位置比较远，除了实力最低的“二五仔”鲁鹏飞深受重伤，险些丧命之外，其余几人均只是猛吐了几口鲜血，伤势还不算太重……


第551章 郑冲，陨！

　　惊天动地的冲击波来得快，去得也快，还不到数个呼吸的时间，横扫八方的气浪渐渐散去。举目四望，整个小山谷仿佛被掀翻过来一般，所有花草树木尽数化为飞灰，目光所及之处一片狼藉。

　　而在那能量爆发的中心位置，一道被无数紫金流光包裹的身影闭目而立，在紫金流光的承托下，原本瘦削的身形似被无限拔高，仅是默默的站在那里，便给人一种，如山如岳，如威如狱的压迫之感。

　　毫无疑问，这道身影正是秦越。

　　“什么？竟然没死？”

　　感受着秦越身上散发出的强烈气势，身处百丈外的肖云风脸色一变，目露不可思议之色。不只是他，另一侧的窦怀卿、郑冲以及远处因受气浪波及而与秦归一暂时停止交火的中年男子亦是神情愕然。

　　一个小小的“悟道”初期武者，硬抗一位“明道”初期巅峰的强者，外加两名准“明道”之境武者的合力一击居然还没死，这实在是难以想象。毕竟，就算武道天赋再妖孽，越级战斗的能力再强，可有一点却是无法避免的硬伤，那就是防御力。

　　要知道，武者的境界提升从某种程度上来讲亦是一种生命的进化，而这种进化最直观的体现就是在肉体的强度上。一个“悟道”之境武者的肉身防御哪怕到了极限也绝对不可能强过“明道”之境的武者。

　　然而，秦越所展现出来的防御力却是远远超过了一个“悟道”初期武者应有的范畴，甚至比一般的“明道”初期强者还要高得多，至少达到了一般“明道”中期强者的级别。因为，也只有“明道”中期以上的强者才能在这样强大的攻击之下不死。

　　“悟道”初期的境界，力压“明道”初期巅峰的实力，再加上不逊色于“明道”中期强者的防御。不合常理，这完全不合常理。若不是秦越身上代表着“悟道”初期的魔道气息是在太过明显，众人都忍不住要怀疑，这厮根本就是一个伪装成“悟道”武者的“明道”强者。

　　不过，这在诸人看来极度不符合常理的事，于秦越而言则是再正常也不过。事实上，并不是秦越的防御力惊人，而是依托于“魔隐”这个百分之五十概率闪避一切攻击的变态特性。

　　关键时刻秦越运气爆发，幸运的闪避掉了三人中最强的那人也就是郑冲的绝强一击，换言之，秦越真正承受到的攻击仅仅是来自窦怀卿和肖云风偷袭而已。

　　当然了，以秦越本身的防御力，原本即使是窦怀卿和肖云风的功力也是无法硬抗下来的，得亏他当机立断，赶在攻击临身之前及时的施展出“天魔九绝”中的防御招式“天魔金刚身”。

　　这“天魔金刚身”效果倒是跟“古魔诛神印”中的“虚无印”颇为相似，只不过，“虚无印”是化解对手的攻击，而“天魔金刚身”则是削弱对手造成伤害的百分之五十。便是在“魔隐”特性以及“天魔金刚身”护持下，秦越才得以保住性命。

　　“哼，虽然不知道你是用什么方法侥幸活了下来，但如今的你恐怕也是油尽灯枯了吧？接下来，你依旧还是要死在我们手中！”惊愕过后，肖云风冷哼一声，杀气腾腾看着秦越道。

　　的确，秦越现在的状态看似去确实不怎么好。尽管“天魔金刚身”削弱了窦怀卿和肖云风二人不少的攻击力，但无奈，他本身的底子太薄，余下的攻击依旧还是给他带来了不轻的伤势。

　　透过绽放在体表的紫金流光便可以清晰的看见，他上身的衣衫已经全部崩裂，赤裸的后背上印着两个焦黑的拳印和掌印，脸色异常惨白，一缕缕殷红的鲜血还在不断的从嘴角溢出，滴落。任谁都可以看出，他身上伤势肯定不浅。

　　只可惜，肖云风等人不知道，伤势并不会让秦越的战斗能力下降，相反，在“魔性”特性的加持下，受伤的秦越才是最可怕的秦越，最强的秦越。而正因为他们不知道，所以，也就注定了他们接下来凄惨的下场。

　　“何必跟他废话，趁着他现在重伤，赶紧一起动手干掉他，杀！”

　　长啸一声，窦怀卿率先飞身而上，一拳打出，对着秦越轰出了他所能发出的最强杀招。与此同时，郑冲和肖云风二人亦是不甘落后，纷纷施展着各自最强的绝招朝秦越猛扑过来。

　　“千杀破空拳！”

　　“沧海神拳——暴浪惊涛！”

　　“一气混元掌！”

　　三股雷霆万钧、铺天盖地的恐怖力量，从三个方向呈品字形朝着秦越急速轰杀而至。带动的气劲将周遭的一片片空间绞得支离破碎，任何一股力量都足以秒杀一般的“悟道”武者，尤其是郑冲的“千杀破空拳”，便是一般的“明道”强者硬吃一记，也非得命丧当场不可。

　　千丈之外，包括中年男子在内所有人都紧张的关注着场中的局势。当然，中年男子大部分的注意力还是放在一侧的秦归一身上，一来，防备秦归一忽然偷袭，二来，亦是随时准备着阻止秦归一出手救人。

　　只不过，他这番心思却是白费了，秦归一只是面带诡笑的站在一边，丝毫没有偷袭他的意思，也更没有半点要出手救人的想法。别人不清楚秦越的实力，他难道还不清楚么？就这几个家伙还奈何不得“武神附体”状态下的秦越。

　　“杀！”

　　电光火石间，眼见郑冲三人的攻击即将落在秦越身上之际，秦越紧闭的双目陡然张开，一股阴冷之极的滔天杀气以秦越为中心，呈涟漪状向四周猛然辐射开来。

　　下一瞬，秦越一脚踏地，整个人便如同离弦之箭，全然不顾三人轰杀过来的致命绝招，以无与伦比的速度直直的射向三人之中的郑冲。

　　“天魔九绝——裂地撕心爪！”

　　与秦归一的“山崩海啸”一样，秦越轰出的这招“裂地撕心爪”也是两式绝招合二为一的产物。原本以秦越对武道的理解，融合招式这种高难度的“技术活”是无法做到的。

　　不过，在经历了第一次远古魔神的意志传承后，他对武道的领悟已经大幅度提升，而且，他曾经以一个旁观者的角度深切体会过秦归一在控制这具身躯时是如何将招式融合的，再加上左右互博，分心二用的能力，于是乎，这招由“天魔裂地击”和“天魔夺心手”融合而成的“裂地撕心爪”便诞生了。

　　一爪探出，空间破碎，看似慢，实则快若闪电，在郑冲的眼中，只觉秦越手掌越来越大，一股让他心悸的力量如同空间风暴一般向他席卷而来。无边的危机之感瞬间在心底蔓延开来，这一刻，他仿佛嗅到了死亡的气息。

　　然而，箭在弦上不得不发，这个时候再变招或躲避已是不可能。牙关一咬，把心一横，郑冲强行将心底的不安之意驱除，呼啸的拳劲继续朝着激射而来的秦越狠狠砸去。

　　“哧哧……”

　　闪烁着紫黑之气的妖异魔爪与郑冲的破空拳劲结结实实的撞击在一起，发出好似撕裂布匹般的哧哧之声，紧接着，在郑冲惊骇欲绝的眼神中，他轰出的拳印如沙尘一般爆散开来。

　　“轰轰……！”

　　也就在这同一时间，窦怀卿和肖云风的攻击也结结实实的印在了秦越的后心。这一次，幸运女神没有眷顾秦越，两道攻击都未能激发“魔隐”特性。

　　刹那间，秦越只觉被两座大山猛然撞击，两股恐怖的力量疯狂侵入他体内，如狂涛巨浪一般不断摧毁着他体内一切生机，五脏六腑瞬间破裂，全身的骨骼也至少断掉了一半以上，剧烈到极致的痛楚传遍全身，几欲让人当场死去。

　　不过，这种强烈的痛楚之感只持续了不到一眨眼的功夫便烟消云散。因为，秦越的右手已经沿着之前之前在郑冲身上留下的巨大刀口，深深的插入了他的左胸。在“魔血”特性的效果下，秦越体内的伤势以难以想象的速度极速恢复着。

　　“哧啦……”

　　下一瞬，当秦越的右手从郑冲的胸腔内收回时，掌中多出了一个物件，那是一颗仍然在跳动着的鲜活心脏。

　　“不——”

　　凄厉的惨叫声响彻天地，郑冲的眼眶几欲炸裂，双目死死的盯着秦越手中的心脏，淋漓的鲜血从胸前的血洞中如溪流般涓涓涌出，无力的双手拼命前伸，似乎要将属于他的心脏夺回来。

　　但是，他这个举动是徒劳的，便在他那充斥着无尽乞求与不甘的眼神中，秦越的右手轻轻一捏。“噗”的一声，这颗跳动的心脏登时化为血水，鲜血混杂血肉顺着秦越的指缝间缓缓滴落。

　　而随着心脏的爆裂，郑冲也仿佛瞬间失去了所有的力气，张了张嘴，想要说些什么，但声音还未从嘴边传出，便带着无比的悔恨和不甘一头栽倒在地上，失去了所有的生机。

　　至此，“明道”初期强者，郑冲，陨！


第552章 全部杀死！

　　“这，怎么可能？”

　　从秦越出手到郑冲陨落，整个过程说来话长，但实际上也就是一两个呼吸的时间而已。看着郑冲那倒在地上，已经失去生机的尸体，中年男子呆了，窦怀卿呆了，肖云风呆了，吕天风三人诸人以及火焰猎妖团的三人统统都呆了。

　　一个“明道”之境的武者，一个在整个“圣域”中都称得上是强者人物，就这么凄惨的死在了一个“悟道”之境的武者手中，这是谁都没有料到的。

　　虽然在这之前秦越就已经在实力上压制住郑冲，但压制和击杀可是两个完全不同的概念，不可混为一谈。以“悟道”初期境界的修为击杀“明道”初期巅峰的强者，而且是在一位“明道”强者，两位准“明道”强者的夹击之下。

　　如此壮举，在“圣域”两千多年的历史中都没有出现过几次。可以预见，此事一旦传出，必会引起不小的轰动。

　　而随着郑冲的死亡，场上的形势一下子就逆转过来。没有了郑冲，单靠窦怀卿和肖云风显然不是秦越的对手，甚至连抗衡的资格都没有，另一边，中年男子对上秦归一也是趋于劣势。至于，火焰猎妖团的三人，不提也罢，跟吕天风三人一样，纯属看客和“酱油众”。

　　“下面，该轮到你们了！”

　　便随着冰冷的声音，秦越一个闪身来到窦怀卿面前。

　　“不好！”

　　窦怀卿心头大骇，下意识的猛然向秦越劈出一掌，旋即，便要抽身避退。

　　秦越面带冷笑，一拳轰出，只见那窦怀卿的手臂竟然爆炸了开来，接着，全身衣衫尽数崩裂，如同死虾一般，弹飞了出去，砸到地上，轰然一响，地面崩裂。

　　看到砸飞到地面，气息微弱的窦怀卿，肖云风顿时浑身一颤，再看向秦越，如同看着一尊地狱魔神，颤声道：“你，你……”他想解释亦或是想求饶，但是还没说完，秦越同样一个跨步来到他的身前，对着他的胸口一拳砸下。

　　“住手！”

　　这个时候，中年男子终于回过神来，大喝一声，就要冲过去救援。不过，一旁早有准备的秦归一可不会让他如意，一步踏出，死死的堵住他的去路。

　　“嘭……”

　　下一瞬，在中年男子惊怒交加的眼神中，秦越的拳头直接砸断肖云风奋力格挡的双臂，落在他的胸口，恐怖的力道将这位肖家大少爷轰的全身爆炸开来，血肉横飞，死得不能再死。

　　“混蛋！”

　　中年男子睚眦欲裂，一张脸瞬间扭曲得不成人样。郑冲的死也都罢了，毕竟只是肖家的一个客卿长老，是外人，而肖云风可是肖家的大少爷，肖家年轻一辈天赋最高的武者，亦是肖家下一任的接班人选，他的死，无疑是对肖家的一个沉重打击。

　　“与我战斗还敢分心，找死！”

　　肖云风的死让中年男子心神大乱，趁着对手这一丝晃神之机，秦归一冷哼一声，毫不犹豫的施展出一记杀招。

　　“古魔诛神印——翻天印！”

　　一印出，方圆半里内的空间瞬间塌陷，轰然一声，化为一片黑暗的真空。一只如山峰般大的漆黑手印，破开虚空，重重的向压向中年男子。一时间，地动山摇，整个天地仿佛都被扭转了一般，天不再是天，地也不再是地。

　　“不好！”

　　中年男子脸色大变，心中暗自后悔不迭。没想到一个不疏忽，竟让自己陷入到极度危险之境。以对手这招的威势来看，恐怕是他全力硬拼也未必能占据优势。

　　不过，此时就算再后悔都已经于事无补，眼见那漆黑而恐怖的大手印即将落下，来不及施展绝招还击的他只得牙关一咬，尽可能的最大调动体内真元，护住要害。

　　“轰——”

　　下一瞬，足以崩山填海的恐怖力量落到中年男子身上，中年男子惨叫一声，喷出一大口鲜血，旋即，整个身体如发射的炮弹一般朝着后方急速抛飞而出。

　　然而，秦归一的攻势还没有结束，就在他抛飞过程中，秦归一的身子化作一道黑光再次激射而出，顷刻间便追了上来，对着中年男子的胸口一拳砸下。

　　携带着浓烈死亡气息的拳头转瞬及至，拳锋上紫黑之气缠绕，形成一个近乎墨色的漩涡，所过之处，疯狂吸纳着四周一切，越吸纳越黑暗，越是粘稠如墨，直至一层层螺旋气云瞬间绽放在拳头之外，旋转舞动，如同黑洞之外的阴云。

　　“嘭……”

　　中年男子浑身一颤，胸膛深深的凹陷下去，再次张口喷出一口热血，身躯重重向下坠落。

　　“嘭嘭嘭……”

　　暴风骤雨般的拳头一次次落在毫无反抗力的中年男子身上，每承受一拳，中年男子便会喷出一大口鲜血，脸上的死灰之色也随之增添一分。最后，当中年男子的身体砸到地上时，已经成了一具血肉模糊的尸体。

　　原本，中年男子和秦归一的实力差距并不大，即便不敌，也可从容退去，于性命无忧。然而，的高手之争，只在一线，一着不慎满盘皆输。中年男子仅仅是在战斗中稍稍晃了一下神，但为此付出的却是生命的代价。

　　“桀桀桀……杀戮果然是世上最美妙的感觉，桀桀桀……”一脸享受的嗅着空气中那浓郁的血腥味，秦归一咧嘴大笑。

　　阴冷而诡异，如同地狱恶魔般的笑声传遍山谷，直叫人浑身发颤，毛骨悚然。尤其是火焰猎妖团的三个家伙，更是吓得面无人色，直接瘫软在地。事实上，在大战之初，他们三人有的是机会离开，只可惜，他们错估了形式，待到想要离开时，已经来不及了。

　　“大大大人，饶饶命，我们也只是听命行事……”尽管知道可能性不大，但事关性命，火焰猎妖团的三人还是抱着那万分之一的希望，战战兢兢的跪在地上，磕头求饶。

　　“聒噪！”

　　完全懒得搭理三人的废话，秦归一随手轰出一拳。如山的拳劲化作一条长龙，摧枯拉朽的从三人身上犁了过去，直接将三人碾成飞灰。

　　所谓，自作孽不可活，从火焰猎妖团决定与秦越为敌，不，应该说决定对付天风猎妖团的那一刻起，就注定了他们悲催的结局。

　　“我说过，死的或许是你们，现在如何？”没有理会秦归一那边的情况，秦越缓缓的走到重伤垂死的窦怀卿身边，居高临下的说道。

　　“咳咳……你不要得意，咳咳……”窦怀卿面若死灰，气息奄奄，每张一次嘴都会咳出大量的鲜血，狰狞而怨毒的双目死死的盯着秦越，一字一顿：“咳咳，肖家、辰家还有我父亲都不会放过你，咳咳，你等着吧，你会死得很惨、很惨……”

　　“毫无新意的威胁！”秦越索然无味的摇摇头，漠然道：“放心，如果你说的这些人敢来找我，我一定会送他们去跟你在地下团聚！”言毕，翻手一掌结果了他的性命。

　　自得到召唤空间以来，类似窦怀卿这般的威胁，秦越不知听过多少。有什么意义？没有。肖家如何？辰家如何？窦怀卿的父亲又如何？无论是谁，想要他的性命，就得随时做好丧命的准备。武者之间，终归还是要以实力说话。

　　随着窦怀卿的死亡，此次前来追杀秦越的一行人无一例外，全部横死当场。

　　一个“明道”中期强者，一个“明道”初期巅峰强者，两个准“明道”强者，外加三个“悟道”初期到巅峰的武者。这样的阵容，居然在正面对战中死在了两个“悟道”初期的武者手上。当真可以说是骇人听闻。

　　当然了，这一战下来，秦越也是付出了一定的代价，比如，召唤空间中库存的几十亿能量点便基本消耗殆尽。不过，相对接下来的于收获，这点付出倒也算不得什么了。

　　要知道，像窦怀卿、肖云风这样的公子哥以及中年男子和郑冲这样的“明道”强者是肯定不会没有空间储物道具的。至于，火焰猎妖团的三个家伙，就不用想了，空间储物道具这种高档次的货色，肯定不是他们有资格拥有的。

　　果然，经过一番搜寻，秦越从窦怀卿、郑冲、中年男子的尸身上和肖云风散落到地面上的血块中获得了四个空间储物道具，分别是两个戒指，一个手镯跟一条项链。

　　两个戒指是窦怀卿和肖云风的里面的空间比之郑冲和中年男子的手镯、项链要大上一些。但是，里面的东西却是让秦越有些失望。

　　除开那些没有的杂物和十多颗大大小小的丹药，两个戒指里面总共只有三百多块上品元石、五百多块中品、下品元石。反倒是手镯和项链中的元石要多一些，加起来大概有五百来块上品元石的样子。换言之，两个“明道”强者和两个大家族公子哥所有的“遗产”还不足一千上品元石。

　　不过，转念一想也实属正常，元石这种东西主要是用来修炼，除非有什么其它必要，比如，要购买或者拍卖什么东西等等，亦或者是像秦越这种形单影只的独行武者，否则，任谁也不会没事带上自己的全部家当跑出来瞎晃悠。


第553章 天水宗

　　“团长，接着！”清点完所有的“财物”，秦越随手将一个空间手镯扔给远处的吕天风。手镯里面装着三百块上品元石以及此番所得的全部丹药。

　　虽然在这一战中，吕天风三人没有出力，完全只是充当看客，但三人原本就是被秦越所牵连而无辜受累，不分给三人一些东西未免有些说不过去。

　　而且，此次离开天澜山脉后，永丰城三人是肯定回不去也不敢回去了，甚至连天风猎妖团这个名字以后都不敢再用。分给他们这些东西也能让他们的日子过得更好一些，同时，也算是对他们的一点弥补。

　　不得不说，秦越的确是个厚道之人，若换了秦归一哪里会管三人的死活？说不定为了省得麻烦，干脆顺手把三人一同干掉也不是没有可能。

　　“这，这……”

　　下意识的接过秦越扔过来的物件，吕天风一时间竟是还没有反应过来。当发现手中之物是一枚空间手镯之后，整个人顿时浑身一震，激动得半晌说不出话来。不仅是他，一旁的杨松富和胡天蒙亦是瞪大了眼睛，面露不可思议之色。

　　在这之前，三人谁都没有想过，秦越会将获得的战利品分给他们。毕竟，这可不是猎杀妖兽，他们什么也没有做，自然没有分取利益的资格。没想到，结果秦越不仅没忘了他们，还送给了他们一份大礼。这份大礼并非是空间手镯中的东西，而是空间手镯本身。

　　作为猎妖者尤其是一个猎妖团，最痛苦的无疑是在猎杀完妖兽后，由于携带有限而不得不将诸多原本还有价值的东西忍痛舍弃。若是拥有一个空间储物道具则可以很大程度的避免这样的浪费。

　　然而，对于吕天风等人乃至绝大多数的猎妖者和猎妖团对来说，空间储物道具这种珍贵的东西实在是可望而不可求的存在。而今，居然能获得一枚空间手镯这样中等档次的空间道具，这当真是吕天风三人以前想都不敢想的事。退一步讲，哪怕将之脱手卖掉也是一笔相当庞大的财富。

　　“那个，秦，秦兄弟，这个空间手镯，是给我们的么？”良久，吕天风干干的迸出这样一句话。虽然已经大致可以确定这个事实，否则，秦越不会连同空间手镯一起抛过来，但是，未得到秦越的亲口确认，他心底还是有些不踏实。

　　看着吕天风那一脸紧张而期盼的模样，秦越不由觉得有些好笑，旋即，点点头：“没错，是给你们的！”

　　空间手镯的价值，秦越自然清楚，不过，此次此番一共收获了四件，送给他们一件也无妨。当然了，送出一件已经是仁至义尽，要知道，随便一件至少都是几千上品元石，也就是几千亿能量点，他可不会大方到给三人每人一件。

　　“多谢，多谢秦兄弟！”听到秦越肯定的回答，吕天风三人顿时喜不自胜。

　　“不必客气！”秦越微笑着摆摆手，随即，话锋一转，道：“不知接下来三位老哥有何打算？还要不要与我二人一同猎杀妖兽？”

　　“呃，这个，我觉得还是不用了，我们打算立刻离开天澜山脉。”犹豫了一下，吕天风开口道。

　　“对，对！”杨松富和胡天蒙二人亦是点头附和。

　　诚然，跟着秦越和秦归一肯定还会有不错的收获，但是，相对而言，三人更看重的还是自己的性命。虽然秦越二人的实力的确强得离谱，连两大“明道”强者都死在了他们手中，可一山还有一山高，谁知道肖家那些人会不会再派出更厉害的强者来对付他们？安全起见，还是离他们远一点的好。

　　而且，三人刚才多多少少也有些被秦归一那凶残的手段吓到了，跟着这样一个残暴的家伙，任谁心里都不会踏实。

　　三人的心思，秦越自是略知一二，当即也不强求，点点头道：“也罢，既如此，那我们就后会有期吧！”

　　“嗯，后会有期！”三人同时抱拳。随即，展开身形飞速往山谷外遁去。

　　人生总是在得失之间，三人因被秦越牵连，不得不远离永丰城，天风猎妖团的这个名号从此也不敢再使用，但是，却又因为秦越而得到了一枚他们这辈子也渴求不及的空间手镯。究竟是失是得，恐怕也只有他们自己心里最清楚了。

　　未几，目送三人离去之后，秦越和秦归一二人也缓缓的走出了这座仍然散发着丝丝血腥味的山谷，外面还有大量的妖兽和大量的能量点等着他们。

　　……

　　“大家小心，我们现在已经进入天澜山脉真正的外围地段，这里随时可能有中级妖兽出没。”

　　天澜山脉一片裸露在外的山地中，一小队六人的队伍正充满小心谨慎的行走着，说话之人，目光更是在不断的打量着四周，四周只要有任何的风吹草动，绝对会被他第一时间捕捉到，并且将潜藏在其中的危机抹除。

　　这一行六人共五男一女，全部都是二十来岁左右的年轻人。除了当中唯一的那名女子外，其余四名男子皆是一席统一蓝色劲装，看模样，应该是出自同一个家族或宗门的弟子。

　　“曹师兄何必那么紧张？有洛师兄在，中级妖兽算什么？”队伍中，那名模样娇美女子漫不经心的说道。说完，还面带微笑的看了身旁一名相貌俊朗的男子一眼。

　　这名男子器宇轩昂，英姿勃发，神色之中微微带着一丝倨傲之态，一副一代人杰的模样。整个队伍亦是隐隐以他为中心。

　　“没错，洛师兄可是有资格参加这一届‘青年高手争霸赛’的天才人物，有他在，何须怕什么中级妖兽？”女子话音一落，队伍中立时又有一人接口道。

　　“你这是什么话？”紧接着，站在队伍最后方一名身材矮胖的男子一脸不满的看着接话的男子道：“什么叫洛师兄有资格参加这一届‘青年高手争霸赛’？洛师兄明明就是有资格争夺这届‘青年高手争霸赛’前十的超级天才！”

　　“哦，对对对！”听到这话，先前说话的男子立马反应过来，连忙道：“是我失言了，以洛师兄的实力，要拿下这一届‘青年高手争霸赛’的前十之位，完全不是问题。”

　　“是极，是极，依我看来，洛师兄就算是进入前三也不是没有可能。”另一名身材高瘦的男子亦是出言道。

　　“三位师弟说的有些太过了！”那被称作洛师兄的俊逸男子一脸谦虚的摆摆手道：“‘圣域’之中年轻一辈的天才何其之多，别的不说，单是那炎黄圣殿的诸多真传弟子便远胜于我，所以，这前三前十的我可不敢奢望，前百倒是有几分可能！”

　　不过，这洛师兄话语和姿态上虽然一副谦虚的模样，但眼中却是明显流露出一丝自得之色，显然，他对这几个师弟师妹的恭维十分受用。

　　“洛师兄真是太谦虚了……”

　　“炎黄圣殿那些真传弟子只不过是仗着炎黄圣殿的偌大名头和丰富的资源而已，真要比起来，洛师兄未必就比他们差……”

　　“洛师兄不仅实力高绝，为人更是虚怀若谷，当真是我等年轻一辈的楷模……”

　　……

　　一时间，马屁之声不绝于耳，女子亦是满脸崇拜的看着这位洛师兄，眼中的爱慕之意溢于言表。唯有站在队伍最前方，一开始提醒众人小心安全的那个曹师兄微不可查的皱了皱眉，心下暗自摇头。

　　整个炎黄域中除了炎黄圣殿旗下三十六个城池之外，还有着诸多大大小小宗门势力。而他们这六人正是来位于天澜山脉西北方八千余公里外的一个大型宗门天水宗的真传弟子。

　　天水宗在炎黄域诸多宗门中实力算是中上，大致跟永丰城的罗家和肖家相当。作为一个大型宗门的真传弟子，六人的实力自是不会差。其中修为最低的女子都是“悟道”之境中期。

　　这样的修为虽然跟辰晔、窦怀卿等位列黄殿十大精英弟子的天才相比不值一提，但二十来岁的年纪能够达到这个层次，于一般人而言，已经算是相当难得。

　　而那个被诸人的马屁之声包围的洛师兄则更是了得，三十龄许，一身修为已至“悟道”之境巅峰，而且，一般的“悟道”巅峰武者完全不是他十合之敌，稳居天水宗年轻一代首座，无人可以撼动。

　　不过，这洛师兄的实力固然强悍，足以堪称万中无一的武道天才，可是，若说能在四域年轻一代天才齐聚的“青年高手争霸赛”中崭露头角，那就十足是个笑话了。

　　真要比起来，他的实力撑死了也就跟那肖家的肖云风不相上下，别说炎黄圣殿的那些妖孽真传弟子，就算是辰晔、窦怀卿之流也能够把他吃得死死的。还“青年高手争霸赛”的前三前十前百，以他的实力，能够在外围淘汰赛中突围而出都算是很不错了。

　　或许是平日里得到的赞美之词太多，那几个师弟的一番言论只不过是阿谀拍马奉承话而已，可笑他居然还当真了，实在是没有自知自明。


第554章 偶然

　　“洛师兄，听说这一届‘青年高手争霸赛’的奖励比以往要丰厚许多，是不是？”便在那洛师兄因为师弟妹的追捧而暗自得意之际，那名高瘦男子突然开口问道。

　　“没错！”那洛师兄点点头道：“最近几届‘青年高手争霸赛’的参赛天才越来越多，奖励自然也是越来越好。”

　　“洛师兄，你快说说看，这次都有些什么奖励？”走在他身旁的女子一脸兴致盎然的问道。

　　“是啊，洛师兄，说说看，也让我们涨涨见识……”其余三人亦是连忙出言附和。就连那负责警戒的曹师兄也不由的分出了一部分心思，侧耳倾听。按照惯例，“青年高手争霸赛”的奖励都是在开赛的前夕才正式向外公布，不过，作为参赛人员倒是可以提前得知。

　　“咳！”看着众人那一道道好奇的目光，洛师兄轻咳一声，稍稍拿捏了一下，旋即，缓缓道：“话说这一届‘青年高手争霸赛’的奖励还真是不错，元石之类的奖励我就不说了，这次，只要是进入前一百强的武者，都能够获得一枚‘真武炼魂丹’。”

　　“什么？前百强的奖励就是‘真武炼魂丹’？”

　　“上一届不是前十强才能获得么，这次怎么这么大的手笔？”

　　……

　　此言一出，诸人顿时一阵惊讶。

　　道境有三，“入道”、“悟道”、“明道”，“明道”之后便是“破虚”。但是，要成就“破虚”至尊还有一个前提，那就是凝练出属于自己的武道之魂。当武道之魂圆满并成功的与自身融为一体时，上苍便会降下雷劫，渡过雷劫即为至尊。

　　不过，要凝聚武道之魂可不是一件容易的事，悟性、资质、机缘缺一不可，很多“明道”强者终其一生都未能凝聚出来。而这“真武炼魂丹”作用便是帮助“明道”之境武者凝聚武道之魂，可以说是大部分“明道”强者梦寐以求的东西。

　　市面上，一颗“真武炼魂丹”给出的收购价约莫在一万上品元石左右，可是，若要买的话，一万上品元石是远远不够的。因为，只有宗师级别的炼丹师才能炼制出“真武炼魂丹”。

　　整个“圣域”所有的宗师级炼丹师加起来都不足十指之数，而且，基本上都是诸如炎黄圣殿这种顶级大势力的长老或客卿。所炼制出来“真武炼魂丹”亦大多是用于门下弟子。偶尔流出几颗便会在第一时间被人哄抢一空，真正是有价无市稀罕货。

　　在上一届的“青年高手争霸赛”中，“真武炼魂丹”是最终十强的奖励之一。而这次，居然只要进入前百强即可获得，实可谓是“青年高手争霸赛”自举办以来，史无前例的大手笔。虽然，大多数参赛武者可能碍于修为不够，即便获得了“真武炼魂丹”暂时也用不了，但是，能够进入百强之内的武者，哪个不是一方天才人物？进入“明道”之境只是时间问题而已，迟早都用的上。

　　“洛师兄，那前十强、前三和冠军的奖励又是什么？”一番感叹之后，诸人立马又开口问道。单是前百强的奖励便如此诱人，后面的奖励肯定更是不得了，这强烈的激发了众人的好奇心。

　　这一回，那洛师兄没有再卖关子，直接道：“前十的奖励的是可以获得一次拜入无上至尊门下的机会！”

　　“嘶……”此言一出，众人顿时倒吸了一口凉气。拜得一位“破虚”至尊为师，绝对是“圣域”所有年轻一辈武者梦寐以求的事，尽管只是一个机会，但也足以大部分武者为之疯狂。

　　不过，还未等众人将这个信息完全消化，那洛师兄又接连扔出了两个重磅“炸弹”。

　　“前三名奖励获得一道无上至尊的意念投影守护，而本届‘青年高手争霸赛’的冠军则可以直接拜入一位无上‘至尊’门下，同时，还可以得到一枚超级妖兽‘九幽烛龙’的妖兽之心。”

　　话音落下，众人已经震撼的无法言语。

　　对于一个超级天才而言，最重要的是什么？毫无疑问，是生命。再高的天赋，再妖孽的天才，若是中途陨落，那也是一文不值。而拥有一道无上至尊的意念投影守护，便意味着多出了一条命，也意味着能够武道之路上走的更稳，更远。其珍贵性，可想而知。

　　至于，这冠军的奖励那就更是不用多说了，若是他们这几个人中有一个能够直接拜在一位无上至尊门下，恐怕会激动得当场晕过去不可。

　　另外，那枚超级妖兽“九幽烛龙”的妖兽之心也是不可多得的好东西。长期带在身边不仅可以极大的提升对武道的感悟和真元的凝练度，而且，还能够加速武道之魂的凝练速度。尤其是对那些已经开始凝练武道之魂的超级天才来说，此物堪称至宝。

　　“你刚才说，超级妖兽的心脏？”

　　就在天水宗的诸人正惊叹于本届“青年高手争霸赛”奖励之丰厚的时候，一个突兀的声音忽然在众人耳边响起。

　　“谁？是谁在那里？”

　　这突生的变故顿时让天水宗诸人心头大惊，所有人的目光瞬间集中到前方的密林之中。那是声音传过来的方向。

　　“噔噔蹬……”

　　下一秒，在天水宗诸人戒备的眼神中，两道身影一前一后缓缓出现。

　　这是两个看上去约莫二十来岁的年轻男子，二人身上的衣着有些许破损，但浑身上下却是没有半点狼狈的感觉。天澜山脉中以树木居多，常年被茂密的树林笼罩，很少可以看到阳光，或许是在山脉中待的时间比较久，两人的肤色已经有些发白，而身上也是带着一种天澜山脉所特有的阴冷气息。

　　不用多说，这两个突然冒出来吓了天水宗诸人一大跳的家伙，不是别人，正是秦越和秦归一。

　　离当日与吕天风三人分别到现在，已经过去了一个多月的时间。这一个多月内，两人一直待在天澜山脉中，每天的工作只有一件事，那就是猎杀妖兽。一个多月下来，收获自然少不了。通过吸收所猎杀妖兽内丹中的能量点，数天前，秦便已经达到了“悟道”之境巅峰的修为，同样，作为分身而存在的秦归一亦是如此。

　　不过，在猎杀妖兽的过程中，二人也是碰到过几次危险。其中最为危险的一次是，半个月前的一天，二人一时“兴起”进入了天澜山脉深处，结果碰到一头外形长有些像犀牛的高级妖兽。也不知道这头高级妖兽叫山脉名字，“探查术”完全查探不到，但这头妖兽的实力那可真是恐怖至极。

　　两人联手上阵，火力全开，谁知，竟是连这头妖兽的防御都破不了。双方之间的差距简直不可以毫厘计，最终，还是秦归一再次发扬奉献精神，以牺牲自我为代价，这才让秦越带着一身重伤，逃离了虎口。

　　并非是秦越二人实力不济，以二人的实力，联起手来就是一般的“明道”后期强者也足以一战，实在是那头高级妖兽太过强大。在这之前，两人也干掉过几头高级妖兽，可跟那头一比，就好像是窦怀卿比之秦越，完全不是一个档次。

　　从那之后，两人再也没有深入天澜山脉内部。一直到今天，秦越感觉在天澜山脉中待得时间已经够久，况且，他如今已至“悟道”巅峰之境，也是时候该与秦归一这个“魔心”做一个真正的了结了。

　　“明道”之境，道法归一，只有彻底炼化“魔心”才能晋升“明道”之境。然，炼化“魔心”可不是一件简单的事，其中的危险性亦是相当大，一个不慎，或许被炼化的就不是“魔心”而是他本尊。事关重大，自然不能在这危险丛生的天澜山脉之中。

　　而就在秦越二人离开天澜山脉的途中，正好遇上了天水宗的这一行人。事实上，这一个月内，秦越也不是在天澜山脉中第一次遇上其他武者，每次都是在对方发现之前悄声离去，不作理会。这一次自然也不例外。

　　但是，无巧不巧，亦或者说秦越的听觉太过敏锐，正当他准备避开天水宗这一队人，绕道而行之际，“超级妖兽的妖兽之心”这几个字隐隐传入他的耳中。这一下，登时让他的情绪瞬间激动起来。

　　据引导天使所言，要进行空间第四次升级必须满足三个条件，一是收集两兆能量点，二是，闯过通天塔第八层，三是，收集十颗“强者之心”。

　　前两者，秦越自觉问题不大，但这最后一项，收集十颗“强者之心”，实实在在是一个天大的难题。即便是可以通过获取已死亡的超级妖兽心脏，这个稍微简单点的方式来达成这一条件，其难度也是相当之大。

　　在永丰的那段时间，秦越也曾多次打听过，但却一无所获。而今，无意间居然听闻到有关“强者之心”的事，他哪能不兴奋？


第555章 一个月，青年高手争霸赛

　　“你们两个是什么人？为何鬼鬼祟祟的躲在一边偷听我等说话？”面对眼前这两个突然冒出来的不速之客，那洛师兄双眼一眯，冷声质问道。其余五人亦是面露敌意的看着二人。

　　没有理会那洛师兄的问话，秦越的目光从六人身上一扫而过，旋即，淡淡道：“刚才是谁在说超级妖兽的妖兽之心？”

　　“混账！”

　　秦越如此旁若无人的态度登时引发了天水宗众人的不满，那名身材矮胖的男子更怒喝一声，直接指着秦越厉声呵斥：“什么东西，没听到我们洛师兄在问你们话么，你是不是耳聋了？”

　　“你说什么？”秦越面色一沉，刹那间，一股滔天的杀意如浪潮般席卷而出，瞬间便将矮胖男子笼罩在内。

　　顿时，矮胖男子只觉一股恐怖到极点的杀意直冲而来，犹如千万道长枪要将他给生生刺穿一般，神智都险些崩溃，他从来没有能从一个人的身上感觉到如此可怕的杀意，但是现在，他从秦越的身上感觉到了。

　　“噗……”一口鲜血喷出，矮胖男子连话都来不及多说一句，直接顿萎在地。仅是一道杀意便能让一位“悟道”后期的武者受创不浅，由此可见，晋升到“悟道”巅峰之后的秦越是何等的可怕。

　　“大胆！”

　　秦越的杀意只是针对矮胖男子，余人并未受到太大波及，是以，天水宗其他人并不知晓秦越深浅。眼见，矮胖男子突然倒地，天水宗诸人顿时大怒，只当是秦越施了什么见不得人的手段。而作为“领导者”的洛师兄更是自觉受到了挑衅，当即，冷喝一声，想也不想，对着秦越就是一拳轰来。

　　一拳出，元气暴动，雄浑的拳劲化作一条真元长龙，予人一种浩浩荡荡之感。单从这一拳爆发出来的威势就可以断定，此人的实力当不在那肖云风之下。只不过，这样程度的攻击，于秦越而言却是完全不够看。

　　面无表情的扫了他一眼，秦越翻手一掌拍出。

　　“嘭……”

　　拳掌交接，那洛师兄的脸色陡然一僵，因为他发现，一股强大，不，是恐怖的力量往他体内疯狂涌来。

　　紧接着，在天水宗诸人惊骇的眼神中，那洛师兄猛然喷一口鲜血，整个人以比来时更快的速度倒飞出去，“轰”的一声，狠狠的撞在数十丈外的一颗巨树上，那颗足水缸粗细的巨树直接被拦腰撞断。而洛师兄的身躯亦是随着大树一起，重重的倒在地上。

　　“你，你……”趴在地上，那洛师兄死死的盯着秦越，张了张嘴想要说些什么，然而，或许是伤势太重，亦或者是羞怒攻心，话到嘴边，一口气没接上来，竟是直挺挺的晕了过去。

　　“这，这怎么可能？”

　　见到这一幕，其他几个天水宗弟子瞪大着眼睛，如石化了一般，惊呆在那里。

　　天水宗首席真传弟子，就在刚才还被诸人吹捧为有实力争夺本届“青年高手争霸赛”前三的天才人物，居然被眼前这个不明身份的年轻武者随手一掌拍得晕了过去。讽刺，实在是天大的讽刺。

　　而与此同时，众人心中也不由得生出了一股强烈的寒意，不仅是惊惧于秦越的实力，还有秦越在出手之时那一闪即逝，明显属于魔道武者的阴森气息。在如斯情况下，对上一个实力如此恐怖的魔道武者，任谁都不会觉得是一件好事。

　　事实上，也算是那洛师兄倒霉，秦越的性格虽说略微有些霸道，却也不是蛮不讲理之人。若换做平常，他倒是不会下此重手，顶多小小的教训一番即可。但是，在天澜山脉的这一个多月时间，他几乎天天都是在杀戮中度过，无形之中却是积累了不少的暴虐之气。

　　所幸，经过了第一次远古魔神的意志传承后，秦越的心境和对情绪的掌控能力都增强了许多，出手之间还是稍稍留了一丝余地，要不然，那洛师兄恐怕就不是受伤昏迷那么简单了，重伤乃至直接毙命的可能性无限大。

　　“我再问一遍，刚才是谁提到了超级妖兽的心脏？”目光再次从余下之人的身上扫过，秦越漠然道。

　　之前尚未有什么感觉，如今，在见识到秦越的实力后，众人再对上秦越那冷漠的眼神，顿时只觉心头一阵凉意，纷纷低下头去，不敢与之对视。

　　最后，还是那个曹师兄硬着头皮站了出来，故作镇定的对着秦越抱了抱拳，道：“这位朋友，我们是天水宗的……”

　　“行了！”秦越神色不耐的打断了他的话，沉声道：“我对你们的身份不感兴趣，你只需要告诉我，你们刚才提到的超级妖兽心脏是怎么回事。”

　　说话被打断，那曹师兄却是不敢露出半点不满之色，点点头，如实的回答道：“我们刚才谈到的是本届‘青年高手争霸赛’的冠军奖品，超级妖兽‘九幽烛龙’的妖兽之心！”

　　“‘青年高手争霸赛’的冠军奖品？”秦越轻轻的皱了皱眉，旋即，开口问道：“‘青年高手争霸赛’是什么？”

　　“呃？”听到秦越这话，那曹师兄以及另外几位天水宗的弟子都不禁为之一愣。

　　如此年轻而又强悍的实力，再加上魔道武者的身份，诸人原本还以为对方应该是特意从森罗域赶来参加本届“青年高手争霸赛”的魔道天才。没想到，他竟然连“青年高手争霸赛”是什么都不知道。这实在是大出众人的意料。

　　话说“圣域”之中不知道“青年高手争霸赛”的恐怕也只有那些常年在深山老林中修行，不问世事的隐修武者了吧？难不成，眼前这两位也是？不对，对方是魔道武者，就算是隐修，也应该在森罗域才对，怎么会跑到这炎黄域的天澜山脉来？

　　一时间，诸人对秦越二人的身份和来历产生了极大的好奇。不过，好奇归好奇，当下最重要的还是赶紧回答对方提出的问题，毕竟，魔道武者是出了名了凶残、暴虐，若是因此而惹得对方不快，那对他们可不是什么好事。

　　“‘青年高手争霸赛’是‘圣域’十年一次的武道盛会，凡是四十岁以下的年轻一辈武者都可以参加……”不敢怠慢，那曹师兄详细的将“青年高手争霸赛”的情况给秦越描述了一遍，包括之前那洛师兄说过的各个名次的奖励以及本届“青年高手争霸赛”的开赛时间和地点。

　　“原来是这么回事，汇聚‘圣域’年轻一辈强者，一个月后，炎黄圣城……”听完那曹师兄的话，秦越神色微动，面露沉思之色。

　　没想到，这所谓的“青年高手争霸赛”居然是整个“圣域”年轻一辈武者的竞技盛会，再加上如此丰厚的奖励，可想而知，届时会有多少天才武者参加。

　　文无第一，武无第二。万千天才妖孽共聚一堂，一决高下，其场面想想都让人感觉热血沸腾。不过，想要在众多天才中脱颖而出，难度不可谓不大。

　　打个比方，就像是窦怀卿、辰晔之流，作为炎黄四殿黄殿的十大精英弟子之一，在炎黄域可以说是排的上号的天才人物，然而，若放在整个“圣域”来讲，能不能排进前百都是个很大的问题。而秦越的实力虽然比之二人要远远超过，但就目前来说，夺取冠军只怕不太现实。

　　说到底还是因为，秦越的境界修为低了些。诚然，以他现在的实力，单挑一般的“明道”后期武者毫无压力。可关键是，参加“青年高手争霸赛”的那些人可不是一般武者，都是能够越级挑战的天才，甚至不乏能够越数级战斗的妖孽之辈。

　　同样的境界，秦越自是有信心足以战胜何人，但如果对手是“明道”之境的妖孽级天才，那就很难说了。而在这汇聚了“圣域”几乎所有天才妖孽的“青年高手争霸赛”上，达到“明道”之境的年轻强者肯定不会少，莫说冠军，便是前十之位怕是都有不小的压力。

　　不过，没关系，现在离“青年高手争霸赛”正式开赛还有一个月左右的时间，只要在这之前能够彻底炼化“魔心”他就能晋升“明道”之境，而一旦晋升“明道”之境，他便有十足的把握夺取此次“青年高手争霸赛”的冠军。

　　要知道，晋升“明道”之境对他而言不单单只是修为的提升而已，那意味着他可以接受远古魔神的第二次意志传承，而且，引导天使曾经说过，当秦越的本尊与“魔心”融合之后，本尊的“天魔戮神诀”将会与“魔心”的“古魔不死印”融合诞生出一部新的极其强大的功法。

　　远古魔神的第二次意志传承再加上更为强大的新功法，难以想象，那时的秦越会强大到何等地步。不敢说至尊之下无敌手，至少，在年轻一辈中，他足以叱咤风云。

　　想到此处，秦越渴望炼化“魔心”的心思愈发的强烈起来。


第556章 天武城

　　“这位朋友，你问的问题我都已经回答了，你看，我们是不是可以走了？”就在秦越暗自沉思之际，那曹师兄小心翼翼的开口问道。其余几人也是神色紧张，战战兢兢的看着秦越，生怕对方给出否定的答案。

　　“嗯？”

　　听到那曹师兄的话，秦越瞬间从思索中回过神来，面无表情的扫了天水宗诸人一眼，旋即，也不做任何表示，仿若将天水宗诸人当做了空气一般，身形一转，与秦归一两人一前一后直接往天澜山脉之外的方向走去。

　　不多时，二人的身影渐渐消失在天水宗诸人的视野当中。

　　“呼……”

　　待到秦越二人完全消失无踪，天水宗诸人齐齐松了一口气。相互对视，却发现对方的眼神中均带着一抹劫后余生的庆幸之色。

　　“这个人真是太可怕了，我从来没有见过这么可怕的年轻武者，幸好他没有对我们下手，否则，我们今天就惨了！”队伍中唯一的那名女子心有余悸的说道。

　　“是啊，没想到会在天澜山脉碰到这样一个恐怖的魔道武者，刚才，我还以为我死定了！”之前被秦越的一道杀意险些冲得意志崩溃的矮胖男子此刻已经恢复了过来，深以为然的点头附和。

　　“也不知道这人是什么来头，居然连‘青年高手争霸赛都’不知道，不过，听他刚才的问话，想必应该也会参加这一届的大赛。”另一个高瘦男子沉声道。

　　“这样的强者才是‘青年高手争霸赛’前十的有力争夺者。”那曹师兄一语双关的看了几位师弟妹一眼，旋即，话锋一转：“好了，此地不宜久留，我们还是带上洛师兄赶紧回宗门为好！”

　　半个月前，那曹师兄在天澜山脉外围某处发现的一株价值不菲的上品灵草，然而，在那颗灵草周围有着一头非常强大的中级妖兽守护，他一个人不是对手，这才邀请了宗门第一年轻高手洛师兄以及平日里较为相熟的几位师兄妹一同前来。

　　岂料，出师未捷身先死，还未到达目的地便碰到了秦越这个“煞星”，如今，实力最强的洛师兄受伤昏迷，其他几人的精神状态状态亦是受到了不同程度的影响。在这样的情况下，单是待在这天澜山脉都是一件危险的事，采摘灵草就更甭提了。

　　“对对对，曹师兄说得对，我们马上返回宗门。”

　　听到曹师兄的话，依旧有些惊魂未定的几人哪里会有意见？纷纷忙不迭的点头同意。

　　片刻也不耽搁，几人草草的给那昏迷未醒的洛师兄喂下一个疗伤丹药，然后，背着他迅速的往原路返回。

　　……

　　炎黄域，天武城！

　　天武城乃是整个炎黄域三十六城中除主城池炎黄圣城以外排名第一的大城。这个排名不仅是因为其占地面积在余下三十五城之中最大，更是因为天武城城主夏侯钊位列“至尊候补榜”首位，号称至尊之下第一人。最强城主所统属的城池自然是第一大城。

　　比之摩云城和云荒城，天武城明显要大很多，长宽至少超过五十公里，城墙更是高达近百丈。宽阔的城门口外，有两列守城武者守在那里。而现在，秦越和秦归一二人便站在这座仅次于炎黄圣城的庞大城池外等候排队入城。

　　说来也算是秦越运气不错，一个多月前，在斩杀窦怀卿、肖云风等人之后所得的几个空间储物道具中，有一张记录着整个炎黄域地形的地图，根据地图的指示，他们二人才来到了这座除永丰城之外距离天澜山脉最近的城池，否则，出了天澜山脉，他还真不知该往哪边走。

　　当然，说是最近，那是相对而言，从天澜山脉到天武城，走直线也有将近一万五千余公里。好在，晋升“悟道”巅峰之境后，两人的速度提升了不少，只花费了不到一天的功夫便来到了这里。而来这里的目的，自然是为了炼化“魔心”了。

　　还是那句话，相较于野外，城池才是最安全的所在。炼化“魔心”之事，事关重大，容不得半点马虎。

　　不多时，队伍轮到秦越二人，缴纳了两块下品元石后，二人迈步走入城内。

　　天武城内部建筑宏伟而巨大，随随便便一间很普通的建筑物都有着十米高度，那些酒楼则仿佛一座座高塔，耸立在城中各处，极为醒目，而街道更加宽敞，几乎能容纳上百个人并肩而行，一点都不显得拥挤。迈步其中，秦越仿佛来到巨人的国度。

　　随口向街上的路人打听了一下方位，秦越径直朝着天武城商会行去。

　　虽然，这一个多月内在天澜山脉猎杀妖兽所得的妖兽内丹基本都转化为了能量点，但那些妖兽毛皮、鳞甲等比较有价值的东西他都存放在了身上的四个空间储物道具中。些东西连同多余的三个空间储物道具，想必可以换取不少的元石。

　　辗转了几个街道，花费了约莫一刻钟的时间，秦越二人来到天武城商会。

　　天武城的商会是一座长宽过五里的大殿，大殿有四个入口，每个入口都有站着两个“悟道”之境的守卫。从这一点上来看，倒是比秦越之前到过的商会貌似要高档许多。

　　不仅是外表，商会内部的格局也与其它城池的商会有所不同。

　　大殿内的空间十分辽阔，里面矗立着一根根玉石打造的柱子，这些柱子高达数百米，粗有五米，表面雕刻着花鸟虫鱼，大殿地面则是非常昂贵的碧玉铺就，看去晶莹别透，平整光滑，走在面，仿佛踩在平静无波的大海，心胸都变得宽阔许多。

　　放眼望去，每隔十来丈便会有一个水晶柜台，柜台里面的东西各不相同，有一个个装着丹药的玉瓶，散发着元气波动的妖兽内丹，灵气逼人的罕见灵草等等。在大殿深处还有着一个被隔开的区域，其外有屏风格挡，却是不知里面出售的是什么。

　　此时，几乎每个水晶拒台前都围着一群武者，他们中居然八成以上都是“悟道”之境武者，剩下来的则大部分是“入道”之境的年轻武者。秦越粗略估计一下，大殿里面的“悟道”之境武者加起来绝对过五百之数，这是一个惊人的数字。由此可见，这天武城中，武者的“质量”明显高于其它城池。

　　不过，这都跟秦越没什么关系，稍稍打量了一番之后，朝着大殿角落一个人数较少的柜台走去。这个柜台里面摆放的是一些比较普通的下品丹药，只有三两个“入道”之境的年轻武者站在前面挑选。

　　“尊敬的客人您好，不知需要点什么？”

　　二人刚一走近，柜台内的工作人员便一脸微笑的开口问道。

　　“我有一些东西想要出售！”秦越直接开门见山。

　　“呃……”听到秦越的话，那名工作人员先是一愣，旋即，又立马反应过来，微笑道：“呵呵，客人应该是第一次来我们商会吧？这里的柜台上是不收购东西的，若客人要出售物品请去那边！”说着，工作人员朝着大殿内部的某个方向指了指。

　　秦越依言望去，发现工作人员所指之处正是那个被特意隔开的区域。先前看那处被特意隔开，还道里面出售的是什么比较高档的东西，不想，原来是专门收购物品材料的地方。

　　“好的，谢了！”冲着工作人员点点头，道了声谢，秦越转身往那边走去，而身后的秦归一自是亦步亦趋。

　　推开屏风，秦越发现，这里面的空间倒是不小，少说也有个千把平米。但是，相对于外面大殿的热闹，这里面可就相当冷清了。三个方向三个柜台，其中，有两个柜台是空闲的，只有工作人员孤零零的站在那里。

　　另外一个柜台则是有几个“悟道”之境的武者在与工作人员小声交谈，看那几个武者的言行举止颇为相熟，每个人的身上都还残留着些许淡淡的血腥气，秦越推测，这几个武者应该是一个猎妖团的人，而且，刚刚猎杀完妖兽归来。

　　“尊敬的客人您好，请问要出售什么物品！”这时，附近柜台上的一个工作人员迎了过来。

　　“我有一些妖兽材料要出售，另外，还有三个空间储物道具！”秦越淡淡道。

　　“哦？”听到秦越这话，那工作人员的眼中微不可查闪过一丝讶异之色。妖兽材料不稀奇，可这空间储物道具却是稀罕货，而且，一般来说，会拿空间储物道具来出售的，其来路肯定不正，想来多半应该是“杀人越货”得来的战利品。

　　不过，不管来路正不正，作为天武城商会专门从事收购的工作人员，他唯一的任务就是鉴定出物品的价值，然后开出适当的价格将之收购，其它的东西他没必要，也没资格去多问。躬了躬腰，道：“好的，两位请跟我来柜台！”言毕，虚手一引，领着秦越二人走向柜台。


第557章 一兆四千八百亿能量点

　　中级妖兽，血齿虎的毛皮……

　　中级妖兽，银灵枭的利爪……

　　……

　　高级妖兽，碧眼妖狼……

　　高级妖兽，赤炎金猊……

　　……

　　柜台边，那工作人员拿出了一个小册子，和一块装裱的颇为华丽的凹凸镜，仔细的辨认着一件件妖兽材料。一开始还好，可越是到后面，他的心中的惊异便越来越深。在这一大堆妖兽材料中居然还有着一小部分高级妖兽的皮毛、鳞甲等物。

　　当然，作为天武城商会的收购人员，什么场面没见过？一些高级妖兽材料还并不足以让他心生讶异。而令他惊讶的是，拿出这些高级妖兽材料的只是一个“悟道”之境的年轻武者。这意味着什么？意味着，眼前这个或这两个“悟道”之境的年轻武者有着越级斩杀高级妖兽的强悍实力。

　　以“悟道”之境的修为越级斩杀较之同等级武者更加厉害的高级妖兽，这种级别的天才人物，怕是整个“圣域”都不多见。

　　暗自讶异之余，工作人员却也没忘了自己的工作，不一会儿，已经将秦越拿出的材料全部辨认了出来，并且给予了最终估价：“尊敬的客人，我们已经将您这里的一百七十八件材料估算好了，这是这些材料每一件的价格，请过目。”

　　秦越在工作人员递过来的小册子上扫了一眼，简单简洁的计算方式，让他一眼已经看出了最终价格，两千五百四十二块上品元石外加六块中品元石。

　　“尊敬的客人，您的这些材料中有许多处理的都不够完美，所以，价格稍稍有所压低，希望您能理解！”工作人员又补充了一句。

　　“行，没问题，就按照这里价格！”秦越爽快的点头。一头妖兽最有价值的部分是妖兽内丹，其余的只能算是“角料”，这些材料能卖出两千五百多块上品元石已经高出了他的心理预期，他自然不会有什么意见。

　　而且，这些妖兽材料不过是“开胃菜”罢了，真正的“重头戏”是那三个空间储物道具。

　　“这三个东西你也估个价吧！”谈妥了妖兽材料的价格，秦越随手将两个空间戒指和一条空间项链放在柜台上。

　　此前，薛娉婷曾说过，市面上最低档次的空间储物道具价值都在一千上品元石以上，而这三样东西怎么看都不像低档货，特别是那两枚空间戒指，以窦怀卿和肖云风的家世和身份，所用之物定是精品。三样加在一起，一万上品元石应该跑不掉。

　　“好的，请客人稍等！”点点头，工作人员逐一将三件空间储物道具拿起，仔细鉴定起来。

　　空间储物道具和妖兽材料可不同，妖兽材料只需要辨认出它的品级种类，然后按章程估价即可。而空间储物道具的价值则是要从各个方面来估算，比如内部空间的大小、稳定性，以及道具的材质，有无破损等等。这需要不少的时间。

　　很快，半个小时过去，在另外一个柜台出售物品的那几个猎妖团的人也已经离开，整个收购大厅只剩下秦越他们这两个顾客，而那个工作人员仍拿着一枚空间戒指一脸认真的细细鉴定着。

　　又是一刻钟的时间过去，终于，工作人员将手头上的戒指放下，完成了所有的鉴定过程。

　　“不好意思，让您久等了！”工作人员略带歉意道。

　　“无妨！”秦越淡淡摆摆手，道：“报价吧！”

　　“好的。”工作人员也不废话，直接道：“尊敬的客人，经过我的初步估算，您这三样空间道具的总价值共计一万两千三百块上品元石，其中，这条空间项链价值两千五百块上品元石，这两枚空间直接，分别是四千和五千八百块上品元石，不知客人对这个价格是否满意？”

　　“一万两千三百块上品元石么？”秦越心中暗暗思量一下，这个价格倒是在合乎他的心理价位。当然了，他也知道，这个报价肯定比市场上的出售价要低许多，不过，换到别处恐怕也高不了多少，相对而言，至少商会的收购价更规范一些。

　　“行，那就这样吧！”思虑了片刻，秦越点头同意。

　　“好的！”听到秦越的话，工作人员麻利的将三个空间储物道具收好，然后，从柜台中清点出一批元石放在一个黑色的盒子里递给秦越：“尊敬的客人，这里是一万四千八百四十三块上品元石，外加六块中品元石，您点点数。”

　　看到工作人员递过来的盒子，秦越不由稍稍一愣。一万多块上品元石可不是一个小数目，原以为这位工作人员应该会向上面的人通报一下什么的，没想到竟是这么直接就拿了出来。不得不说，这永丰城商会还真是够大气。

　　“不必点了，我相信你们商会的信誉！”秦越随手将之接过，放入自己的空间戒指中。

　　“呵呵，那么，尊敬的客人，交易愉快，期待您下次的光临！”工作人员面带微笑的躬了躬腰。

　　“嗯！”秦越随意的应了一声。

　　下次光临？以后还会不会来天武城都难说。不过，一万四千多块上品元石的入账，却是让他心情大好。一万四千多块上品元石也就是一兆四千亿能量点，离第四次空间升级所需的能量点都只差六千亿。而这，仅仅只是杀了几个人而已。

　　看来，“杀人越货”才是获取能量点的最佳途径啊……

　　……

　　十多分钟后，离开商会的秦越二人来到天武城城南一座造型古朴大气的建筑物之前。

　　这座建筑十分宽大，粗略的扫一眼，其面积比之天武城商会还要大上许多。其间，人来人往，进去的武者皆是一脸凝重，出来的武者有的欣喜如狂，有的垂头丧气，气氛十分怪异。而这个地方便是天武城的闭关室。

　　顾名思义，闭关室的作用就是用于武者闭关修炼。不只是天武城，炎黄域内每个城池里面都有这样的地方。就如同秦越不欲在野外炼化“魔心”一样，其他武者在突破境界之时自然也会找一个安全的场所。

　　城池之内固然安全，但却不是每个地方都能适合突破境界。比如客栈，正常的修炼没什么问题，可若是在客栈内选择突破，那突破境界时引发的元气波动势必会造成非常不好的后果。影响到其他人暂且不说，万一一个不小心把客栈给毁了，那就不是赔偿元石能够了事的了。

　　同理，其它地方亦是如此。唯有这专门供武者如破境界的闭关室，无需有此顾虑。因为，闭关室中设有特殊的阵法，不仅可以有效的阻隔突破时造成的元气波动，还能够一定程度加速武者真元的炼化速度，这对武者的日常修炼和突破境界都很有益处。甚至，很多武者平日里就是直接待在闭关室中修炼，争取早日跨入更高的层次。

　　当然，天下没有白吃的午餐，进闭关室修炼是需要支付元石的，根据闭关室内阵法的强弱档次不同，付出的元石数量也不相同。

　　“两位，我们天武城的闭关室分四个等阶，分别是低阶闭关室，中阶闭关室，高阶闭关室还有顶阶闭关室，不过高阶以上的闭关室只适合‘明道’之境的武者修炼，两位是要低阶闭关室还是中阶闭关室？”大厅内，一位白衣胜雪的俏丽女子向秦越二人缓缓的介绍道。

　　高阶闭关室内的阵法强度太高，对真元炼化的速度加成也太高。要知道真元炼化速度并不是越快越好，最好是与本人的“武道”境界像契合，若是炼化速度太快，很容易造成武者心境不稳，走火入魔。否则天武城的闭关室没必要限制武者的修为，谁也不会嫌元石太多不是？

　　“给我们来一间初级闭关室即可！”秦越开口道。他来闭关室并不是为了修炼也不是像其他武者一样突破境界，而是为了炼化“魔心”，闭关室的好坏丝毫无足轻重，只要够安全就行。

　　“一间？”听到秦越的话，白衣女子微不可查的皱了皱眉，摇摇头道：“很抱歉，按照规定每间闭关室只允许一人修炼。”闭关室内的阵法是用元石来维持，多一人修炼对阵法的负荷力就会加大，相应的元石消耗亦会增加，所以，自是不会允许一室多用的情况发生。

　　“我可以出双倍的费用！”秦越淡淡道。

　　“这样么？”女子略带诧异的看了秦越一眼，旋即，点点头：“那好吧，低阶闭关室的费用是每天一块上品元石，双倍的话便是每天两块上品元石，请先预付三天的费用。”

　　虽然弄不明白眼前这个奇怪的家伙为何宁愿出双倍的费用也不愿意开两间闭关室，但既然人家愿意这样，也是人家的自由，她自是不会有什么意见。

　　“这里是六十块上品元石，我先预付一个月。”言毕，秦越从空间戒指中拿出六十块上品元石递给女子。他心中隐约有一种预感，这次炼化“魔心”所需的时间恐怕不短……


第558章 炼化“魔心”

　　“两位请跟我来。”

　　收好元石，女子引着二人往内部走去。

　　沿着宽敞的通道徐徐前行，不一会儿的功夫，三人来到一间不大不小的石室门前。

　　“这是这间低阶闭关室的钥匙，同时，也是激活闭关室内部阵法的钥匙，在你们没有退掉闭关室之前，它们是属于你们的，没有经过你们本人的允许，任何人都没有权力进入其中。”说着，女子拿出一块巴掌大小的白色玉牌递给秦越。

　　“这东西怎么用？”

　　接过玉牌，秦越随意的看了一眼，上面刻着一个古体字“九”，也不知道是什么材质制成，握在手中竟是散发着丝丝暖意，颇为奇特。

　　“闭关室里面的墙壁上有一个凹槽，只要将玉牌放进去，石室大门便会关闭，内部阵法也会随之激活！”女子简单的解释了一下。

　　“嗯，知道了！”秦越轻轻的点点头。随即，取出一块上品元石扔给对方。

　　“谢谢，祝两位修炼有成！”女子露出了一个甜甜的微笑。她只是一个普通的接待人员，一块上品元石对于她来说不少了，况且，她也仅仅是履行了本职工作而已。

　　待到女子离开，秦越二人提步进入石室。

　　不得不说这间低阶闭关室还真是够简陋，入目之处，除了一个中央位置摆放着一个蒲团之外，一无所有。不过，建造石室的材质倒是很独特，既不是石料建造，也不是金属，看去倒像是类似沉木之类的木料，摸上去滑滑的，还带着些许冰凉。

　　正对门口的墙壁中央有一个巴掌大小的凹槽，秦越随手一挥，掌中玉牌化作一道闪电正好嵌入其中。

　　“轰轰——”

　　随着玉牌嵌入，门口的石门缓缓关闭，室内的温度也开始逐渐升高，但奇怪的是，呆在闭关室中，并不会感觉很热，相反，肉体变得暖洋洋的，原本缓缓流淌的真气顿时活泼起来，宛如涛涛大河。秦越知道，这应该就是闭关室内的阵法效果。

　　“这一天终于到了！”

　　转过身，秦越面无表情的看着秦归一，黝黑的双目中微不可查的闪过一丝怅然之色。

　　虽然二人之间注定不能共存，但不可否认，这段时间以来，两人的相处还算融洽，秦越数次遇上危险也是多亏了秦归一才化险为夷。人非草木孰能无情？说到底，秦越还是无法做到像大多数魔道武者那样，绝情寡义。

　　“桀桀桀……这一天我可是等了很久了，一想到马上就能从‘魔心’转变为本尊，我就忍不住兴奋，桀桀桀……”与秦越相反，作为人性阴暗面的存在，秦归一的字典中从来就没有“情义”二字。

　　“是吗？”秦越眉角一挑，冷冷道：“想得很好，可惜只是妄想！”

　　“桀桀桀……是不是妄想，很快就能见分晓！”秦归一森然一笑。

　　“行，那我们就走着瞧吧！”言毕，秦越也不再废话，心念一动，将傀儡分身收回。瞬间，闭关室内只剩下秦越一人。

　　“呼……”深深了吸了口气，调整了一下心绪，秦越走到闭关室中央的蒲团坐下来。接着，右手一翻，一颗明黄色的丹药出现在掌心。

　　所谓，工欲善其事必先利其器。炼化“魔心”的危险性极高，在这之前秦越自是要做好充足的准备。这是一颗由引导天使推荐给他的丹药，名为“玄冥炼心丹”，光听这个名字就知道，它的功效是帮助炼化“魔心”。

　　而这“玄冥炼心丹”也是秦越炼化“魔心”的最大倚仗，否则，若仅凭本身之力，他还真没有太大的信心能成功炼化“魔心”。

　　“只希望此番能够顺利将‘魔心’炼化。”

　　默默的叨念了一句，秦越将丹药送入口中，旋即，闭上双目，抱元归一，逐渐进入入定状态。

　　下一瞬，当秦越睁开眼睛的时候，他出现在了一片灰蒙蒙的世界。这是他的识海，也就是一个人的灵魂所在之处。不过，他的这个识海却是异常的荒凉。

　　天是灰色的，地是灰色的，所有的一切都是灰色的，没有生机、没有声音，什么都没有，整个世界都被一层灰色的迷雾笼罩，看不透，也看不清。

　　身处其中，秦越感受不到丝毫的温暖，唯有无尽的压抑、冰冷、孤寂、空虚……

　　“怎么样？是不是感到很孤独、很寂寞，很难受？”这时，一个熟悉而阴冷的声音响起，紧接着，一个与秦越一模一样的身影从迷雾中缓步走出。正是刚刚“分别”不久秦归一，也是“魔心”。

　　“自我诞生之日起，我就一直被限制在这个鬼地方，没有生命，没有杀戮、没有鲜血，什么东西也没有，每一天都是在痛苦的孤独和寂寞中度过，唯有最近这一个多月的时间，我终于尝到了自由的味道，这种感觉很好，真的很好，只可惜，那并不是真正的自由，还是要受到本尊你的限制，不过，没关系……”

　　说到这里，秦归一露出了一个狰狞的笑容：“很快，我就可以获得真正的自由，本尊你所有的一切，包括召唤空间，也将统统归我所有，桀桀桀……”

　　“别妄想了，你唯一的结局就是被我炼化！”秦越冷冷道。

　　“桀桀桀……我想，本尊你似乎还没有搞清楚状况，你以为依靠那颗‘玄冥炼心丹’就真的能炼化我么？”秦归一不屑的摇摇头：“你太弱了，弱到即便有丹药的辅助也无法战胜我。”

　　“收起你的这一套吧，这对我没用！”秦越漠然的看着秦归一，丝毫不为秦归一的言语所动。炼化“魔心”的过程就是一个明悟本心的过程，而明悟本心的首要条件就是必须要有坚定的信念和决心，但凡有一丝动摇，等待他的就是失败。

　　“桀桀桀，你不信么？那我就让你看看，你我之间的差距到底有多大，桀桀桀……”刺耳的阴笑声中，秦归一双臂一震，无数道如墨的黑色光芒突然从他周身爆发出来，仿佛乌云盖顶一般，顷刻间便将大半个识海空间笼罩其中。

　　“怕你不成？”

　　几乎在同一时间，一道粗大的紫色光柱秦越亦是自秦越的头顶冲天而起，闪耀的光华以秦越为中心迅速向四周蔓延。

　　很快，一黑一紫两种不同的光辉“碰撞”在一起。

　　当紫光彻底占据整个识海空间，那么就表示“魔心”炼化成功，反之，若紫光完全占据整个识海空间，则意味着炼化失败。无论成功失败，都有一方必将消失，这是一场真正的“生死”之战。不是你“死”，就是我“亡”。

　　下一瞬，就在黑光和紫光接触的一刹那，一股滔天的精神威压，如同大风大浪一般猛然朝着秦越冲击过来，直接是冲击到他的意志深处，剧烈地撼动着他的思想神念，似乎有取以代之的趋向，同时，紫光亦是在与黑光的“碰撞”中节节败退。

　　“不好！”

　　秦越顿时心下大骇，没想到秦归一的精神意念竟是这等的恐怖，这还是在吞服了“玄冥炼心丹”情况下都招架不住，倘若只凭借自己本身的力量那还不瞬间就被对方击垮？不敢怠慢，秦越卯足全力，疯狂的催动着自己的精神意念，妄图扳回劣势。

　　然而，饶是如此，也仅仅是阻挡了黑光的侵蚀速度，识海空间中的紫色光华仍在以肉眼可辨的速度缓缓削弱。照这样下去，不需一刻钟，整个识海空间都会被黑光占领。

　　“桀桀桀……我说过，你太弱了，根本不是我的对手，还是放弃吧，桀桀桀……”阴冷的笑声如浪潮一般冲击着秦越的精神意志，直欲让他意志崩溃。

　　“休想！”

　　尽管形势相当险恶，但领悟了远古魔神“不屈”意志的秦越，绝对不会为任何事物所屈服。

　　“何必呢？你我本为一体，你就是我，我就是你……”

　　“你不是想踏足武道巅峰么？只要你我融为一体，这个目标很快就能达成……”

　　“来吧，不要反抗了，让我们彻底融合吧……”

　　……

　　时间缓缓地过去，秦归一那冰冷而诡异的声音，一次次地伴随着恐怖的精神威压冲击着秦越的精神意志，想要将之攻破，崩碎。

　　不过，秦越依旧是不为所动，只是紧咬着牙关默默催动精神意念，努力的抵抗黑光的一步步扩张。在黑光侵蚀和威压冲击下，他精神意志在受着无穷的压迫和折磨，再加上身体生机尽失的负担，让他几乎要崩溃。仅是靠着一股不屈的意志在勉力坚持。

　　很快，识海空间绝大部分的地方都已经被黑光占领，整个识海空间基本上都笼罩在一片漆黑当众，唯独只剩下秦越周遭方圆数丈之内还闪耀着微弱的紫光。他就像是那森林之中最为坚硬的那一块金刚石，任由那树木怎么用力都没法顶开，只能是绕着两边生长。

　　退一步就是“死”，这时候，没有人可以帮助他，能依靠的只有自己……


第559章 意外，血魔降临

　　“没用的，你的反抗都是徒劳，你的结局就是与我融为一体，你所有的一切都将归我所有，桀桀桀……”

　　阴森的话语伴随着滔天的意志冲击如海啸般朝着秦越疯狂席卷。转瞬间，秦越周身的紫光已经压缩至体表不足三寸，就像是黑暗里的那一抹风中残烛，随时可能熄灭。甚至，连他的意志虚影也逐渐开始变得有些模糊起来。

　　双方之间的差距实在太大，即便领悟了远古魔神的不屈意志，即便有“玄冥炼心丹”的辅助，秦越依旧远远不是对手。

　　然而，这一战关乎“生死”，败的一方将化作对手的“养料”，消失于世间。秦越不想“死”，也不想消失，所以，哪怕已经濒临绝境，但他依然靠着那一股不屈的意志和求生的欲望，紧咬牙关，死死坚守住那最后一道防线。

　　意志在颤抖，精神在涣散，或许，这道防线下一秒就会崩溃，可他不会放弃，也容不得他放弃。

　　“嗡——”

　　体外的紫色光芒愈来愈暗淡，秦越的意志也愈来愈模糊，可就在这时，整个识海空间突然微微一震，一道猩红的血光如流星般划破天际，竟是将几乎完全被黑光笼罩识海空间硬生生的撕出一个豁口。

　　“什么，这是？”

　　突如其来的状况让秦归一顿时大吃一惊，黑光侵蚀的速度也是陡然一缓。而这一缓，便让原本几乎快要意志沦陷的秦越获得了一丝宝贵的喘息之机。

　　趁此机会，秦越疯狂催动意念，体表紫光瞬间暴涨三丈，就如同那黑夜中的一盏明灯一般，异常显眼。虽离反败为胜还差了十万八千里，但至少暂时免去了意志崩溃之忧。

　　而这个时候，秦归一根本没有心思去理会秦越的“小动作”，他大半的注意力都放在了那道从天而降的血光之上。本能的，他感觉到，这道血光绝对是他吞噬秦越本尊，取而代之的一个极大变数。

　　果然，下一秒，他的这个感觉得到了验证。

　　“小友，好久不见！”

　　沧桑而熟悉的声音中，一个浑身包裹着血光的身影缓缓出现。

　　“什么？居然是你！”

　　一瞬间，秦归一的脸色阴沉到了极点。虽然这道身影全数被刺目的血光覆盖，但他的目光还是透过那曾浓郁的血光看清了身影的真容——“血魔大帝”泰格。如此关键的时刻，竟然迸出来一个如此恐怖的存在，换做是谁都不会觉得高兴。

　　与秦归一相反，秦越对“血魔大帝”泰格突然出现在他的识海空间同样非常震惊，更清楚泰格的降临肯定绝非善意，不过，在震惊和忌惮之余，他心中亦是生出了一丝希望。

　　正常情况下，秦越根本不是秦归一的对手，失败只是迟早的问题，而现在，“血魔大帝”的闯入将本来简单的形势变得复杂、混乱。这对秦越来说是有利的，反正已经山穷水尽，倒不如放手一搏，未必就没有乱中取胜，扭转乾坤的希望。

　　“呵呵，不愧是我看重的人，区区一个多月的时间就达到了‘道法归一’的层次，如此天赋，便是我亦是有所不及！”目光从秦越和秦归一二人身上扫过，泰格面带笑意的赞许道。

　　“哼……”秦归一冷哼一声，阴沉道：“我早料到当初你放过本尊一马是别有用意，却没想到，你竟是暗中分出了一道精神意念在本尊身上，这么长的时间，连我都没有发现，你还真是隐藏得够深！”

　　“呵呵，不隐藏的深一点，若是被你发现，那我的一番心思岂不是要付之东流？不过……”说到此处，“血魔大帝”泰格话锋一转：“说起来，你们倒是还要感谢我，若非是我，早在一个多月之前的那次追杀中你们就已经不存在了！”

　　“一个多月前的追杀？”听到泰格这话，秦归一尚未有何反应，秦越却是心头一动，问道：“难道那次是你出手救了我？”

　　“当然，否则，你以为呢？”泰格嘴角带笑。

　　“原来如此！”秦越顿时恍然。

　　一个多月前的追杀自然指的就是那次护送薛娉婷会摩云城后无端招惹的祸端。之前他就曾觉得奇怪，明明记得自己当时已经得重伤昏迷，为何那梁非凡却没有将他击杀，结果被路过的罗家车队救下。如今，听到“血魔大帝”这话，他终于明白，竟是由于“血魔大帝”泰格的出手他才幸免于难。如此说来，真正救他的并非那罗家大小姐，而是“血魔大帝”泰格。

　　“你救下本尊也不过是为了你自己而已，别以为我不知道，你分出这道精神意志暗藏于本尊之身等得就是现在吧？”秦归一冷冷道：“趁着本尊‘道法归一’识海大开的时候，入侵进来，意图一举吞噬我和本尊，然后鸠占鹊巢，将本尊的身躯变为你的第二法身，你打的不就是这个主意么？”

　　“没想到，你区区一‘魔心’居然还知道‘破虚’层次才能接触的第二法身？”泰格略带讶异的看了秦归一一眼，旋即，大大方方的点点头：

　　“你说的没错，当初我之所以留你们一条命打的就是这个主意，当年，我的第二法身在与轩辕莫白等人的一战中陨落，你既然知道第二法身也就应该知道，越是高层次的武者要重塑第二法身就越难，与其重塑倒不如直接夺舍，而且，我相信我的眼光，如此天资卓绝的一副身躯，就连我本尊亦是颇为眼红，用来充当第二法身再适合也不过。”

　　“想得倒美，你以为你的目的能够达成么？别妄想了，本尊的身躯是我的，任何人也休想染指！不过……”秦归一舔了舔嘴唇，森然一笑：“桀桀桀，你倒也来得正好，今日，索性就将你和本尊一同吞噬，‘血魔大帝’的一道精神意念相信能让我得到不小的好处！”

　　“大言不惭！”泰格冷笑道：“此虽仅是我的一道精神意念，但又岂是你一个小小的‘魔心’能够吞噬的？”

　　“桀桀桀，那咱们就试试看！”言毕，秦归一双目一眯，漫天黑光顿时化作滔天浪潮对着“血魔大帝”泰格汹涌袭来。

　　“吾的威严绝不是你可以挑衅的！”

　　沧桑而冷漠的话语落下，“血魔大帝”右手一挥，霎时，无数道浓郁到极点的猩红血光从他的身上猛然绽放，隐约间，竟是可以嗅到一丝丝无法形容的血腥味。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　下一瞬，诡异的黑光与猩红的血光交汇在一起，发出如冷水浇在烧红铁板上一般的“嗤嗤”之声。两色光芒相互纠缠，各不相让，却是拼了个不相上下，黑光侵蚀不了红光，红光也无法前进分毫。

　　一时间，血腥，疯狂、暴虐、毁灭各种负面的气息在整个识海空间内八方肆虐……

　　另一边，识海空间的一个角落里，秦越奋力的催动精神意念护住己身，以免受“战斗”波及而使意志崩溃，同时，双目紧紧的注视着“交战”双方。

　　说来也讽刺，原本他才应该这场“战斗”的主角，但如今却沦为了一个“看客”，实在是有些悲催。不过，这也正是他所希望的，鹬蚌相争渔翁得利，再强大的意志也会有疲惫的时候，只要双方就这样僵持下去，说不定他就有机会来个绝地大反击。

　　然而，秦越的想法未免有些太简单了。一个是集人性阴暗面于一体的邪恶存在，一个是纵横天下，不知经历过多少风浪的盖世魔尊，双方都是可谓是老谋深算，精明头顶的家伙，哪里会让他的这个小小算计得逞？

　　很快，当发现自己实力无法在短时间内压倒对手，秦归一立马将主意打到了秦越的身上。秦越的精神意志虽然在三人中最弱，但在这时候却足以充当那压垮骆驼的最后一根稻草。如果能将他吞噬掉，秦归一就有百分之百的把握将“血魔大帝”泰格的这道精神意志击败。

　　“本尊，现在的形势你都看到了，我想你也应该不会愿意自己的身躯沦为‘血魔大帝’的第二法身吧？你我终归是一体，与其最后便宜了外人，倒不如就交给我，至少，我会帮你达成你所有的心愿，来吧，放弃抵抗，与我合二为一……”

　　森冷的声音带着一波波恐怖的精神冲击不断印如秦越的意志深处，疯狂的撼动着他的思维、意念，欲彻底崩碎他的意志，取而代之。

　　“臣服于我才是你最终的归宿！”

　　与此同时，另一道远古遥远无比的威严声音，在秦越的精神意念中如同暗雷一般涌动响起，让他的意志虚影都几乎要马上裂开。

　　两道摧枯拉朽的意念冲击接连落轰击着秦越意志虚影，都想要吞下秦越这块“肥肉”。顷刻间，绽放在秦越意志虚影上紫光暗淡到了极点，他就像是一艘行驶在惊涛骇浪中的小船，这一秒或下一秒，随时可能颠覆……


第560章 灵魂自爆

　　以秦越的意志虚影为“战场”，红黑两色光芒展开了激烈的争夺。无论是秦归一还是“血魔大帝”，谁能抢先一步吞噬掉秦越精神意志，就能够在这场战争中占据绝大的优势，奠定胜局。

　　血腥、杀戮、暴虐、毁灭……无数种负面情绪疯狂的冲击、撕扯着秦越精神意志，他就像是一只被两头嗜血猛兽盯上的猎物，或许，会被其中一头猛兽吞下，亦或者会被分而食之，逃不脱，也无力逃脱！

　　这就是我的宿命么？

　　难道，长久以来，我所做的一切都只是为他人做嫁裳？

　　枉我还自号主宰，妄图登顶武道巅峰，掌控苍生万物，到头来却是连自己的命运都掌握不了！

　　可笑，当真可笑，哈哈哈哈……

　　无尽的悲哀和自嘲中，秦越的精神越来越模糊，那代表着意志光辉的紫光也越来越暗，越来越暗……

　　“不，我不甘心——”

　　眼见秦越的意志光辉即将熄灭，意志虚影即将崩溃之际，一股带着愤怒、绝望、不甘、仇恨……的怒吼声在他的心底疯狂呐喊。

　　命运？不，我绝不向命运屈服！

　　“魔心”又如何？“血魔大帝”又如何？我的身躯我做主，任何人也休想得到！

　　如果，烟消云散是我的结局……

　　那么，就跟我一起毁灭吧！

　　“哈哈哈哈，你们不是都想要占据我的身躯么？不如，就赌赌看，你们有没有这个命，哈哈哈哈……”便在秦越那癫狂而狰狞狂的大笑声中，他那几乎透明的意志虚影陡然爆发出万道紫光，竟是直接将纠缠在周遭百丈之内红黑光和红光芒驱散一空。

　　“不好！”

　　见此情形，“血魔大帝”泰格顿时脸色大变。而秦归一更是肝胆俱裂，声嘶力竭的疯狂咆哮：“不，本尊，快住手……”

　　但是，一切都晚了。

　　下一瞬！

　　轰——

　　宛如宇宙毁灭一般的爆炸声响起，一股灭绝性的紫色风暴以秦越的意志虚影为中心，向四面八方，天地六合疯狂席卷、扩散，所过之处，空间扭曲、崩碎，整个识海空间都在震荡，就仿佛整个天空，整个大地都失去了支撑，即将崩塌。

　　一瞬间，所有的黑光、红光包括秦归一和“血魔大帝”泰格的意志虚影在内，连半点抵抗的余地都没有，统统被紫色风暴绞成碎片。

　　最终，只剩下紫、黑、红，三种颜色的光芒交织在一起，形成更为恐怖的能量风暴，在识海空间中呼啸、肆虐，经久不息……

　　……

　　森罗域，无尽之海的一座无人小岛上，一个身着血色长袍的中年男子盘腿而坐，闭目修炼。男子身边，一团团猩红血气云雾蒸腾，阴森而诡异，远远看去，犹如一尊来自地狱的嗜血魔神，便是在这艳阳高照的大白天也不由让人心生寒意。

　　“蓬……”

　　忽然，围绕在男子周围的血雾猛地炸开，无尽的血腥之气蔓延八方，竟是在顷刻间将方圆数十里之内所有生灵灭绝一空。

　　良久，男子缓缓的睁开双目，赤色的瞳孔中射出一道骇人的血光：“好一个天资纵横的小辈，居然在那种情况还能自爆灵魂，够狠、够果断，只可惜，谋划了这么久，结果不仅未能如愿，还浪费了我一颗宝贵的血神子……”

　　毫无疑问，这名如地狱魔神一般的男子正是“血魔大帝”泰格。作为纵横中古时期的一代魔尊，“血魔大帝”泰格眼光是何等的毒辣？早在当初第一次见到秦越的时候，他就知道秦越绝非凡类，只不过，当时他刚刚破封而出，急需武者的鲜血来补充元气，所以直接对其痛下杀手。

　　而后来，在梵城的一战中，秦越以“入道”之境的修为竟然提前铸就出“悟道”之境武者才能明悟的“魔心”，这就让他更加断定了秦越绝对是世间少有的武道奇才。最重要的是，碍于地球元气受限，秦越的精血并已经不能带给他带来多大的好处。

　　与其把秦越当做可有可无的“食物”吞掉，还不如将之当做一枚备用的棋子，日后或许能用得着。便是在这样的心思下，他放过了秦越一马，并暗中在秦越身上投放了一颗“血神子”。

　　所谓“血神子”实际上可以说就是他的一道精神意志，但是，与单纯的精神意志不同的是，“血神子”能够自行壮大。

　　打个简单的比方，单纯被分离出来的一道精神意志就像是无根之水，得不到补充，永远只有那么多，而且还会随着时间的推移慢慢的减少、削弱直至完全消散。而“血神子”就像是一颗发芽的种子，不仅不会随着时间的推移消散，还会茁壮成长，越来越繁盛，越来越强大。

　　二者之间的优劣，显而易见。不过，常言道“便宜没好货，好货不便宜”，“血神子”虽好，但要付出的代价也是不小。以“血魔大帝”的意志强度，分出一道单纯的精神意志，只需数个月的时间本源意志就能恢复如初。

　　可分出的若是“血神子”，那至少得三年两载甚至更长的不可。当然，分离出去的“血神子”是可以收回的，是以，他这才会在秦越身上投下了一颗宝贵的“血神子”。

　　如果秦越真的是百年难遇的旷世奇才，那么他便趁着对方炼化“魔心”也就是“道法归一”识海大开的时候一举入侵其中，将之夺舍成为自己的第二法身，一枚“血神子”换一尊天赋绝佳的第二法身，这笔买卖稳赚不亏。

　　反之，若他看走了眼，秦越实际上是一个不堪造就的庸才，那么，他也可以直接收回“血神子”，无论是前者还是后者，都不会对他造成任何损失，至多是浪费些许时间和心机罢了。

　　事实证明，秦越果然如他所料，是一个超级武道天才，天赋之高甚至还隐隐在他这个“血魔大帝”之上，同时，他也如愿的在秦越炼化“魔心”之际，进入了对方的识海。

　　然而，他所意想不到的是，秦越铸就出来的“魔心”竟然拥有如此强大精神意志，能与他的“血神子”一决高下。虽然“血神子”仅仅是他分离出来的一道精神意志，而且，由于他本尊的实力还未能恢复，意志威能也是削减了许多，可饶是如此，也绝对不是一个“魔心”能够对抗的，哪怕是一般的“明道”之境强者亦无法与之抗衡。

　　不过，这也都罢了，尽管秦越“魔心”的精神意志强度远超他的预料，但他并非就完全没有胜算。只要能抢先“魔心”一步吞噬掉秦越本尊的精神意志，他照样可以笑到最后。再退一步讲，万一最后事不可为，他还可以见机行事，收回“血神子”，如此，即使失去了一副绝佳的第二法身，可对他本身而言却也不会有什么损失。

　　只是，他万万没想到，在他和“魔心”的双重意志压迫下，本该意志崩溃的秦越自爆了。灵魂自爆这种事身为“血魔大帝”的他自然是知道的。可灵魂自爆有一个前提，那必须是精神意志达到一定的强度才可以。

　　如果说是一开始，秦越的精神意志处于全盛时期的时候，他还会有所防备，而秦越当时的精神意志已经趋于崩溃状态，随时有可能消散，按理说，这种情况下秦越应该不具备自爆灵魂的能力，不管是他还是秦归一，都没有想过秦越会自爆。

　　然则，世间的事有时候就是如此奇妙，越是不可能的事往往越是会发生。于是乎，在秦越出人意料的灵魂自爆下，他的那颗“血神子”连逃跑的机会都没有便直接被自爆产生的毁灭风暴绞成碎片，连同“魔心”和秦越的意志虚影一起消散了秦越的识海空间中。

　　有道是，人算不如天算！虽然武者之路本就是一条逆天之路，注定要与命运与上天做斗争，但可笑的是，任你实力通天，不可一世，在某些时候，也不得不屈从于命运的安排。

　　就比如“血魔大帝”泰格这次，早早布局，诸多算计，到头来不但第二法身没得到，反而搭上了一颗宝贵的“血神子”，真可谓是“赔了夫人又折兵”，十足的悲催到家了。

　　“也罢，终归只是一颗‘血神子’于我而言并不会造成太大的影响！”稍稍叹了口气，“血魔大帝”泰格缓缓站起身形。到底是魔威滔天，令中古群雄畏之如虎的盖世强者，拿得起放得下，虽然一颗“血神子”的损失让他颇为心痛，但一番小小的郁闷之后便立马恢复过来。

　　“不过，这第二法身至关重要，还得赶紧找一个鼎炉才行，而且，前段时间吸收的武者精血已经炼化完毕，也是时候该补充了！”喃喃自语中，泰格的目光遥望东方天际，旋即，脚步一提，化作一道流光遁入虚空。

　　帝王怒，伏尸百万，而“血魔大帝”这一“怒”，却不知又有多少武者要命丧其手……


第561章 灵魂重组，晋升“明道”

　　识海空间！

　　不知过了多久，肆虐天地的毁灭风暴渐渐平息，整个空间又恢复到如浆糊一般的灰蒙蒙状态。而与之前不同的是，在这一片灰蒙蒙的雾气中，多了许多紫、红、黑，三种颜色的光团。这些光团大小不一，小到指甲盖，大到成人的头颅，漂浮在识海空间的各个角落，四处游荡。

　　忽然，一团约莫小孩子拳头大小的紫色光团与一团樱桃大小的红色光团碰在了一起。顿时，紫色光团光芒大盛，就仿佛一头饥饿的许久的野兽碰到了猎物，直接就化成一团烟雾，扑了上去。

　　眨眼间的功夫，那团樱桃大小的红色光团便被紫色光团吞噬殆尽，消散无形。而随着这一份“美餐”下肚，紫色光团的小大亦是明显增大了些许。

　　大概是尝到了甜头，这团紫色光团竟是晃晃悠悠的朝着不远处另一团比刚才那红色光团略大一点的黑色光团飘去。很快，那团黑色光团也跟先前的红色光团一样被紫色光团一口吞下，紫色光团的大小再次增大一圈。

　　随后，这团已变为成人拳头大小的紫色光团开始了它的吞噬之旅。不过，也不知这团紫色光团是产生了意识还是本身就拥有趋吉避凶的本能，吞噬目标都是体积较小的光团，每每与大型光团相遇，它都会选择性的避开。

　　不到数分钟的时间，方圆千丈之内不管红色、黑色、还是紫色，所有比它体积小的光团统统被它吞噬一空。在吞噬完这些光团后，它的体积也暴增至半个成人的头颅大小。体积增大的直接作用就是可选择的吞噬目标增多。

　　吞噬、吞噬，一路吞噬……

　　在紫色光团疯狂的吞噬下，识海空间内的光团数量急剧减少，与之相应的是，它的体积也越来越大，越来越大。最终，当这团紫色光团将识海空间内最后也是最大的一团黑色光团吞下时，它的形态陡然发生了巨大的变化。

　　它不再是以光团的形式存在，也不再是单纯的紫色，而是慢慢转化成了一个以紫色为主，红、黑两色为辅，闪烁着三色流光的人形虚影。

　　这道虚影很淡，也很模糊，看上去几乎随时可能消散，但透过那模糊的五官却可以依稀分辨出，这道虚影正是秦越，亦或者秦归一。

　　……

　　天武城，九号低阶闭关室。

　　就在识海空间内的三色虚影成型的同一时间，盘坐在闭关室中央蒲团上的秦越本体猛然睁开眼睛。

　　“我是谁？”

　　“秦越？秦归一？‘血魔大帝’泰格？”

　　迷离的双目中，血色、紫色、黑色，三种颜色的光芒不断交替，一段段陌生而熟悉的记忆也在脑海中不停闪现。

　　未几，秦越眼中的色彩终于定格，深紫色，那是近乎于黑而又透着一丝丝红光的深紫色。同时，一阵阵肆意的狂笑从秦越口中传出：“哈哈哈，秦越，对，我是秦越，我是秦越，哈哈哈哈，秦归一、‘血魔大帝’你们可曾想到，这场战争最后的胜利者会是我？哈哈哈哈……”

　　不得不说，这一次幸运女神又一次站在了秦越这一边。按常理说，任何一个武者在灵魂自爆后都不可能再活下来。这是显而易见的一件事，灵魂是生命的根基，一个人若是没了灵魂怎么可能还有命在？但是，秦越却偏偏就活了下来。

　　当然，秦越之所以自爆灵魂后还能复苏，也不仅仅完全是靠运气，还有一部分要归功于那颗“玄冥炼心丹”和接受了第一次远古魔神传承后领悟的不屈意志。

　　事实上，在自爆灵魂后，秦越的灵魂已经跟秦归一意志虚影和“血魔大帝”的“血神子”同归于尽，化成了碎片。识海空间中的那些光团便是三人的意志碎片，也就是灵魂碎片。

　　不过，与二者不同的是，在“玄冥炼心丹”和不屈意志的作用，以及一定的运气的成分下，秦越的灵魂碎片中，有一小块还保留着一丝微弱的本源意识。而这一小块灵魂碎片便正是那个在识海空间中疯狂吞噬其它光团的紫色光团。

　　紫色光团吞噬其它光团的过程中不断成长、壮大，其实，这也正是一个灵魂修复和重组的过程。最终，紫色光团在吞噬完所有的灵魂碎片后转化为的那道三色虚影，便是重组的秦越灵魂。虽然新生的灵魂非常虚弱，可却已经足以让秦越复生。

　　这也多亏了那块灵魂碎片中保留了一丝本源意识，否则，即便灵魂重组成功，新生的灵魂也未必就是秦越，可能是秦归一，也可能是“血魔大帝”，亦或者是一个空白的无意识的灵魂。那现在苏醒过来的，或许就是秦越归一、“血魔大帝”，或者是一个没有记忆、没有思维的行尸走肉。

　　总而言之，秦越能够以自我的状态苏醒过来，实在是无比幸运，便是那“血魔大帝”泰格也绝对不会料到，秦越还有活下来可能。

　　“也不知此番下来，这炼化‘魔心’还算不算成功……”一番劫后余生的狂喜过后，秦越缓缓定下心神，开始检查自身现在的状态。

　　姓名：秦越（极度虚弱）

　　种族：人类

　　年龄：26

　　好感度：-/-

　　力量：26000+0

　　体质：25800+0

　　敏捷：25500+0

　　功法：《混沌始源魔经（残）》（破虚）

　　武技：暗器精通（大师级）、八极拳（宗师级）、北斗神拳（后天）、生死符（先天上品）、左右互搏（先天极品）、魔神九劫（破虚）

　　轻功：虚空魔影（破虚）

　　异能：探查术（高级）、元气弹（中级）、瞬间转移（高级）、傀儡分身术（高级）

　　生活技能：驾驶精通（专家级）、厨艺（专家级）、赌术（宗师级）、炼丹术（初级）

　　道体：魔神战体（极品）

　　武道境界：明道之境（初期）

　　综合战力：77300

　　危险指数：-/-

　　很明显，从探查术得来的信息上来看，这次炼化“魔心”无疑是成功了。果如引导天使所言，“魔心”炼化成功后，之前转嫁在秦归一身上的“古魔不死印”与自身的“天魔戮神诀”融合出了一部更加强大的新功法。

　　不，不应该说是强大，而是非常强大，这部名为《混沌始源魔经》的功法仅仅是残篇就已经是“破虚”级别，若是完整版，那该是什么品级？最关键的是，秦越如今只是“明道”之境，所习练的功法品级居然是无上至尊才能修炼“破虚”级别，可以预见，秦越的实力必然将暴增至一个寻常“明道”武者无法想象的地步。

　　唯一美中不足的是由于这次灵魂自爆的影响，秦越现在的身体状态非常差，差到只能动用肉体力量，无法催动真元，施展武技的地步。这也正常，灵魂是人的本源，灵魂虚弱，人自然好不到哪里去。

　　若换做一般武者，灵魂虚弱到秦越现在这个的状况，少说也得要个十年八载才能恢复得过来，而且，就算恢复也会留下很大的后遗症，甚至，武道之路就此止步。然而，对于拥有召唤空间这个神器的秦越来说，这并不是太大的问题。

　　至今为止，秦越还未曾发现召唤空间中有哪个种类的丹药是没有的，修复灵魂意志的丹药亦同样不会缺少。

　　“尊敬的宿主，欢迎进入召唤空……”

　　熟悉而机械的声音响起，秦越的精神体出现在召唤空间的广场上。

　　“恭喜宿主成功炼化‘魔心’，晋升‘明道’之境！”未等秦越召唤，引导天使自动现身。

　　“天使兄，你应该看得出来，我现在的灵魂意志非常虚弱，马上给我推荐一种修复灵魂的丹药！”秦越淡淡的看了引导天使一眼，漠然道。

　　或许是因为吸收了秦归一或“血魔大帝”的意志碎片，秦越的性格似乎发生了一些细微的转变。以往，秦越跟引导天使说话大都是面带微笑，将对方视作类似于朋友般的平等对待，而现在，虽然这个“天使兄”的称呼未变，但言语中却是带着一丝自上而下的命令口气。

　　不过，引导天使倒是没有在意秦越的态度转变，依旧是那副万年不变的神情，开口道：“召唤空间中修复灵魂的丹药有不少，但碍于空间等级的限制，再加上宿主现在的灵魂状态非常不稳定，以这些丹药的品级恐怕无法完全修复宿主的灵魂意志。”

　　“灵魂状态不稳定？”秦越眉头一皱：“这是什么意思？”

　　“简而言之，因为宿主现在的灵魂是由多种不同的灵魂意志碎片所组成，而由于不同的灵魂之间的天然排斥性，宿主现在的灵魂融合度并不完美，只是简单而生硬的强行组合在一起，这种状态下，宿主的灵魂随时有可能再度崩溃。”引导天使缓缓道。

　　“灵魂再度崩溃？”听到引导天使的话，秦越脸色微变，随即，沉声道：“那依你之言，应该如何解决这个问题？”


第562章 异能升阶——神通！

　　“灵魂一道向来是最为玄奥的东西，只有‘破虚’以上层次的武者才能有所涉猎，就宿主目前的情况而言，想要将完全修复暂时只有两个办法。”引导天使开口道。

　　“嗯！”秦越点点头：“说说看！”

　　“其一，寻求一名‘破虚’层次以上武者的帮助，以‘破虚’武者本身强大灵魂之力将宿主将体内三种驳杂的灵魂碎片强行融合一体，其二，接受远古魔神的第二次意志传承。”

　　“三次魔神传承可以领悟出三种意志，不屈、不朽、不灭，精神意志‘不屈’，灵魂意志‘不朽’，自我意志‘不灭’，倘若宿主能顺利承载第二次远古魔神的意志传承，那么就能领悟出不朽意志，如此，不仅宿主现在的灵魂可以得到完美修复，而且，就算宿主的灵魂日后再受到创伤，哪怕只剩下一丝灵魂意志，都能在一定程度上快速的自我修复，直至完美如初。”

　　“不过……”说到此处，引导天使话锋一转，继续道：“由于宿主现在的灵魂状态太不稳定，恐怕无法承载第二次远古魔神的意志传承，所以，如有可能，我建议宿主还是选择第一种方法。”

　　“除了这两个选择难道就没有其它办法了么？”听完引导天使的话，秦越的脸色变得有些难看。

　　接受第二次远古魔神的意志传承就不说了，寻求一位“破虚”层次的武者帮助那更不靠谱。莫说寻求帮助，到目前为止他认识甚至说见过的“破虚”强者，满打满算也就只有“血魔大帝”泰格这一个，而且，对方现在有没有恢复到“破虚”境界的实力都很难说。

　　再退一步讲，即便“血魔大帝”泰格已经实力恢复，并且也愿意帮助秦越融合灵魂，但秦越肯让他，或者说敢让他帮助自己么？明显不可能，那家伙实在是太危险了，秦越宁可冒着灵魂崩灭的危险接受第二次魔神意志传承，也不想跟他多做接触。

　　“如果宿主现在能将空间进行第四次升级，那么自然有很多种其它的选择，可是，光以现在的情况而论，却只有这两种方法能完全修复宿主的灵魂，不过，倒是还有一种折中的方法，那就是用现有的丹药稳定住宿主的灵魂，并慢慢的修复，虽然上品层次的丹药无法完全修复宿主的灵魂，但也能修复到一定程度，据我推测，应该可以恢复到让宿主足够接受第二次魔神意志传承的程度，届时，只要宿主能顺利经受传承，一切问题自是迎刃而解，当然，要将宿主的灵魂恢复到可以承载第二次魔神意志传承的水准，怕是需要一定的时间。”引导天使缓缓道。

　　“大概需要多？”秦越问道。

　　“这就要视情况而定了，空间中目前治疗灵魂创伤方面最好的丹药是‘伽蓝续魂丹’，如果是普通的灵魂意志受损，服下一颗，三天就能痊愈，但宿主的情况太过严重，我估计大概需要十到二十颗以上才能恢复到接受魔神意志传承的水准，也就是一到两个月的时间。”引导天使淡淡道。

　　“一到两个月？”闻言，秦越轻轻的皱了皱眉。

　　若是在一般时候，一到两个月的时间根本算不得什么，时间这玩意，秦越不缺。但如今，只剩一个月左右的时间，“青年高手争霸赛”便要开启。大赛冠军奖励超级妖兽“九幽烛龙”的心脏是第四次空间升级的必需品之一，他是绝对不愿放弃的。

　　然，若是在这一个月内，灵魂问题无法得以解决，那么到时候他将无法发挥出全部的实力。如斯情况下，即便他已经晋升至“明道”之境，即便他拥有“破虚”级别的绝强功法，只怕也难以一举拔得头筹。毕竟，“圣域”之中的天才太多，太多。

　　“一到两个月的时间只是我的保守估计，前提是，这一切都得在正常的情况下，倘若在此期间，宿主的灵魂再度受损，那就很难说了，或许，直接灵魂消亡也说不定，所以，如果宿主选择这样的方式恢复灵魂，还得格外小心才是。”引导天使告诫道。

　　“我明白了，那就这样吧！”思虑了片刻，秦越郑重的点点头。事实上，他也没有多余的选择，无论是寻求“破虚”至尊的帮助还是接受第二次远古魔神的意志传承，他都不具备相应的条件。只能退而求其次，总不能放任不管吧？

　　至于，能不能在“青年高手在争霸赛”正式开始之前顺利完成灵魂的恢复，就得赌一赌运气了。若是可以恢复，那自然是再好不过，反之，他也会在情况允许的条件下会全力一拼，争取拿下那颗“九幽烛龙”之心。

　　随后，秦越一口气直接召唤了十颗价值不菲“珈蓝续魂丹”。或许是涉及到灵魂类的丹药都比较“贵”，一颗“珈蓝续魂丹”居然要一百八十亿能量点，十颗也就是一千八百亿能量点。幸好，在此之前秦越大赚了一笔，否则，仅是“消费”一颗都有够呛。

　　“天使兄，去武神殿吧！”

　　灵魂的问题可以说暂时性得到解决，为避免“青年高手争霸赛”之前无法恢复，秦越有必要在其它方面增强一下战力，而这个其它方面当然莫过于异能了。

　　“探查术”、“瞬间转移”、“傀儡分身术”、“元气弹”，秦越身上一共就这四个异能，但一直到现在还经常使用的也就“探查术”和“傀儡分身术”这两个。撇开从头至尾就没用过两回的“元气弹”不谈，这在危机关头曾数次救过他性命的“瞬间转移”，也在秦越晋升“入道”之境后便失去了用武之地。

　　说实话，“瞬间转移”这个异能还是很不错的，只可惜，缺陷太大，比秦越境界修为高的武者，轻松就能隔绝异能波动让其失效，同时，一天三次的使用次数也明显不够用。以高级“瞬间转移”二十里的移动距离，三次加起来也才六十里。

　　对秦越这个层次的武者而言，六十里算什么？几个呼吸的时间而已。不管是用来追敌或是用来逃跑，这么点距离，完全不够看。甚至，秦越原本已经将“瞬间转移”和“元气弹”归为了放弃使用的一类，不过，第三次空间升级后，武神殿多出了一个异能升阶的功能，这让他动了一些心思。

　　异能升阶到底有什么效果，秦越不清楚，但就引导天使之前的介绍，应该还挺不错。上次由于能量点严重不足未能体会，如今，除去召唤十颗“珈蓝续魂丹”的能量点，秦越还有足足一兆两千多亿，有如此海量的能量点做支撑，足以让他大肆“挥霍”一番。

　　未几，在引导天使的带领下，秦越缓缓踏入武神殿。

　　跟以前进来的时候一样，武神殿内的环境并没有什么太大的变化，依旧是那么的空旷简陋，唯一有所不同的是，武神殿中央的武神雕像似乎稍微大了一些，也更威严了一些。

　　“请选择所需升阶的异能……”

　　当秦越依照引导天使的指示将右手放入武神雕像的心脏部位时，耳边传来一个机械的声音，紧接着，眼前出现了一个与召唤屏幕相似的投影，上面罗列着秦越所拥有的四项异能，“探查术”、“傀儡分身术”……

　　没有过多的犹豫，秦越首先选择了“探查术”。长久以来，“探查术”对秦越的帮助不可谓不小，别的暂且不提，仅是探测能量物质这一功能就可让秦越将之作为首选。

　　“滴滴滴……高级异能‘探查术’升阶成功，转化为初级神通‘天眼通’……”

　　“天眼通：初级神通，以自身灵魂之力为基础，可将在灵魂之力覆盖范围内的一切事物通过影像的方式呈现传入脑中，同时，可在范围内探测出所有生命物体的基本信息以及能量物质信息，神通效果视自身灵魂之力而定！”

　　毫无疑问，与高级“探查术”相比，这“天眼通”要强出甚多。不仅保留的探查人物基本信息和探查能量物质的功能，还多出了一个相当于卫星监视器的功能，这对秦越日后的战斗定然有不小的帮助。

　　唯一让人郁闷的是，“天眼通”的神通效果与自身的灵魂之力挂钩，而以秦越当下的灵魂状态，能不能释放出灵魂之力都很难说，短时间内，恐怕用处不大。不过，“天眼通”的出现却是让秦越对接下来几个异能的升阶生出了一丝期待之意。

　　“滴滴滴……高级异能‘瞬间转移’升阶成功，转化为初级神通‘缩地成寸’……”

　　“缩地成寸：初级神通，以自身灵魂之力为基础，可在灵魂之力覆盖范围内任意瞬移，神通效果视自身的灵魂之力而定！”

　　“滴滴滴……高级异能‘傀儡分身术’升阶成功，转化为初级神通‘身外化身’……”

　　“身外化身：初级神通，以自身的灵魂之力为基础，可召唤出一名与本体属性相同的化身，协同作战，同时，可将化身与本体合为一体，增强本体战力，合体增幅效果视自身的灵魂之力而定！”


第563章 出关

　　如果说“天眼通”的出现只是让秦越感到“惊喜”，那么“缩地成寸”和“身外化身”的出现则是实实在在的让秦越“兴奋”起来。

　　“缩地成寸”就不用多说了，灵魂覆盖范围内任意瞬移，而且还没有限制，这简直就是偷袭和跑路的最佳利器，而“身外化身”合体增幅战力的效果更是大大的提升了秦越的战斗力，再加上“武神附体”属性翻倍的效果，以秦越如今“明道”初期的实力，怕是一般的“明道”后期乃至巅峰的强者都足以一战。

　　当然，前提是秦越的灵魂必须得完全恢复。因为，这几项神通的强弱都与灵魂之力的强大与否有直接的关系。

　　“探查术”、“傀儡分身术”以及“瞬间转移”都已经由高级异能升阶为初级神通，当下，秦越所拥有的四项异能中只剩下一个中级异能“元气弹”。但要不要将这个“元气弹”也进行升阶，秦越却是有些犹豫。

　　说起来，秦越的四项异能中，这“元气弹”还是唯一的直接攻击型技能，可受限于异能威力跟不上秦越实力提升的节奏，长久以来基本上完全处于搁置状态，若不是，秦越偶尔用“探查术”检查一下自身状态，恐怕都已经忘了自己还有这么一个异能。

　　不过，如今有了异能升阶这个功能，若是将“元气弹”升阶为神通，在灵魂完全恢复的情况下，应该能够发挥出不小的威力，如此，倒也多了一个攻击手段，稍稍值得期待。再则，反正现在的能量点还多得很，离第四空间升级又遥遥无期，浪费一点也无所谓了。

　　略微思索了片刻，秦越最终还是将“元气弹”升级为高级异能，然后选择异能升阶。

　　“滴滴滴……高级异能‘元气弹’升阶成功，转化为初级神通‘灭元震荡波’……”

　　“灭魂震荡波：初级神通，以自身的灵魂之力为基础，可发射出直接灭杀生物灵魂的毁灭光波，神通威力及覆盖范围视自身的灵魂之力而定！”

　　“灭杀生物灵魂？”

　　听到脑海中响起的有关“灭魂震荡波”的介绍，秦越先是一愣，旋即大喜。

　　灵魂是生命的根源，也是最为玄奥神秘的存在。一般来说，武者晋升到“明道”之境，就可以进入自己的识海，接触到自己的灵魂。凝聚出自身武道之魂雏形，就能初步使用灵魂之力加持自身战力，而只有当武道之魂圆满，晋升“破虚”之境，对灵魂一道有了相当的了解后，才能随意的调动自身的灵魂之力，施展灵魂攻击。

　　换言之，灵魂攻击是“破虚”至尊级别的盖世强者才有资格掌握的手段，当然，某些特殊功法也可能带有灵魂攻击的效果，但那绝对是极少数。而今，秦越以“明道”初期之境，连武道之魂的雏形都未能凝聚便掌握了一门灵魂攻击的神通，这对他今后的战斗无疑是相当有帮助的。

　　要知道，相对于一开始就不断进化锻炼的肉体，“明道”之境后才能接触的灵魂自然是非常脆弱。同样的杀伤力施加在肉体上可能只是轻伤，而施加在灵魂上却极有可能直接崩溃。由此可见，灵魂攻击是何等的强大。

　　原本只想着将“元气弹”升阶之后可以多增加一个攻击手段，谁知，结果竟是获得了一门足以当做杀手锏使用的灵魂攻击神通，这实在是意外之喜。

　　“或许，我应该再召唤几门异能进行升阶……”

　　在尝到了“灭魂震荡波”这个“甜头”后，秦越不禁又打起了召唤空间中的其它异能的主意。召唤空间中的各种异能多不胜数，若是再挑选几种进行升阶，说不定又会有意外之喜。

　　不过，思虑了再三，秦越还是打消了这个念头。

　　所谓兵贵精不贵多，“天眼通”、“身外化身”、“缩地成寸”以及“灭魂震荡波”这四种神通正好涵盖了辅助、加持、保命和攻击，再加上“破虚”级别的“混沌始源魔经”，该有的都有了。即便再召唤几门异能升阶恐怕也增加不了太多战力。倒不如先将能量点留下来，届时，待有需要时再按需召唤也不迟。

　　“天使兄，如果我现在用能量点提升武道境界会不会对我的灵魂恢复起到帮助？”从武神殿出来，秦越对着身旁的引导天使问道。

　　“很遗憾！”引导天使摇摇头：“武道境界的提升并不能对宿主的灵魂恢复起到太大的帮助，而且，即便能够起到一定作用，我也不推荐宿主现在提升境界。”

　　“哦？这是为何？”秦越眉头微皱。

　　“宿主难道没有发现么？宿主现在体内由三种灵魂碎片组成的灵魂实际上已经可以算是武道之魂的雏形，只不过，宿主目前的灵魂状态不稳定，所以无法展现出武道之魂的威能。”引导天使缓缓道：“换句话说，一旦宿主的灵魂完全恢复，就可以跳过凝聚武道之魂的步骤，直接开始凝练武魂，而武道之魂是晋升‘破虚’之境的关键所在，对武者而言越早开始凝练武道之魂就越有利，武道之魂也就越强大。”

　　“打个比方，一个武者在‘明道’初期开始凝练武道之魂和在‘明道’中期开始凝练武道之魂就是完全不同的两个概念，如果说前者有十分之一的几率晋升‘破虚’之境，那么，后者便只有百分之一，因而，在宿主的灵魂完全恢复之前，我建议宿主最好不要提升武道境界，否则，即便有召唤空间的辅助，宿主十成十可以晋升‘破虚’之境，但到时候，付出的代价却是要高出很多，很多！”

　　“原来如此！”听完引导天使的解释，秦越默然的点点头，同时，心中也是暗暗的叹了口气，此番炼化“魔心”还真是多灾多难。

　　可不是么？在炼化的过程中就险些灵魂崩碎，彻底陨落。好不容易活了下来却又发现灵魂状态极不稳定，随时可能再度崩溃，需要在丹药的帮助下，一到两个月的时间才有能恢复。在此之前，无法接受第二次远古魔神的意志传承，无法施展四大神通的威能，也无法提升武道境界，甚至连本身的实力亦是受到了极大影响，实在是有够悲催。

　　而唯一得到的好处就是免去了凝聚武道之魂这一至关重要的步骤，也算是一个小小的安慰。不过，换个思维来想，能在那种情况下活下来就已经是莫大的幸运，与性命一比，其它的损失却也就算不得什么了。

　　“天使兄，下次见！”怀着略微复杂的心情，秦越淡淡的给引导天使打了个招呼，旋即，心念一动，退出了召唤空间。能做的都已经做了，不能做的继续留在这里也没有。

　　……

　　出了召唤空间，秦越第一时间拿出一个玉瓶，里面装的是之前召唤的十颗“珈蓝续魂丹”。于他而言当下最重要的就是灵魂的问题，只要灵魂问题得到解决，一切自可迎刃而解。

　　随手倒出一颗放入嘴中，秦越盘膝闭眼，屏气凝神。比较凄惨的是，他现在的状态连真元都无法动用，自然也没有能力催动真元来加速丹药的炼化，只能被动的等待着药效自动发挥。

　　良久，秦越缓缓的睁开眼睛，感觉浑身上下似乎轻松了些许。试着运了下气，发现体内已经产生了一缕真元，虽然这一缕真元还不及总量的百分之一，但却意味着这“珈蓝续魂丹”的确发挥了效果。

　　而且，这只是刚刚开始而已，一颗“珈蓝续魂丹”的药效持续力是三天，在药效的作用下，秦越的灵魂每时每刻都在慢慢的恢复着。照这样的趋势下去，一个月的时间应该足以让灵魂恢复到可以接受第二次远古魔神意志传承的程度。

　　满意的点点头，秦越站起身将镶嵌在闭关室墙上的玉牌拿下。他来这闭关室目的只是为了找个安全且安静来炼化“魔心”，如今，这个目的已经达成，自然没必要再待在这里。

　　“轰轰轰……”

　　随着玉牌的取出，闭关室门口紧闭的石门缓缓开启。秦越迈开脚步，走了出去。

　　步行从九号低阶闭关室到大堂约莫两分钟左右的时间，在此期间，秦越倒是遇上了几个正巧出关的“悟道”之境武者，但是，无一例外，那几个“悟道”武者在见到秦越的一瞬间纷纷脸色大变，仿佛见到了鬼一般，扭头加速就走。

　　其原因嘛，很简单，秦越之前服用的“掩息丹”乃是“悟道”层次也就是中品级别的丹药，而秦越现在已经晋升“明道”之境，那“掩气丹”自然就失去了效果，一身明显的魔道气息尽数展露无遗。

　　当然，如果仅仅是一般的魔道气息都还不至于吓跑那几个武者，最主要的原因还是，吸收了秦归一和“血魔大帝”那颗“血神子”的灵魂意志碎片后，秦越身上散发出的气息相当可怕，尤其是他那诡异双眼睛。

　　血腥、暴虐、杀戮……种种狂暴而恐怖负面气息似漩涡般在瞳孔中疯狂搅动，心志不坚者，只要看一眼都会觉得浑身发冷，毛骨悚然……


第564章 前往炎黄圣城

　　“您在九号低阶闭关室内修炼了三十一天，除去您之前预付的三十天还需额外多付一天的元石费用，也就是一块上品元石。”大堂内，多日前接待秦越的那名白衣美女面色僵硬的看着秦越，神情之中很是不自然。

　　虽然白衣女子作为天武城闭关室的工作人员，见过形形色色的武者，魔道武者也不是第一次遇见，但面对此时的秦越，心中仍是不免有些胆寒。没办法，秦越身上散发的气息实在是有些恐怖，恐怕任何一个“明道”之下的武者与之面对面都无法保持完全的平静。

　　“什么？我在闭关室内待了三十一天？”白衣女子的表情秦越没有在意，但听到她的这句话，却是忍不住脸色一变。

　　在他的预想中，此次“闭关”差不多应该在三五天左右，最多不会超过一个星期，哪知，竟是足足过去了一个月。换言之，如今离“青年高手争霸赛”开赛只剩下七天左右的时间。这突如其来的变故，立时打乱了他原先的计划。

　　要知道，根据地图显示，从天武城到炎黄圣城可是有着将近二十多万里的路程。当然，二十多万里的距离对于“明道”之境的强者来说，七天时间已经绰绰有余。但是，就秦越目前的状态而言，七天二十万里只怕有够呛，而且，这还得保证途中不碰到意外情况。

　　而最关键的是，他的灵魂完全恢复至少需要一个月的时间，哪怕朝着最佳的预期方向发展，七天时间也顶多只能恢复到三成左右。这就意味，即便他能如期参赛，届时亦只能发挥出全盛时期的三成实力。

　　诚然，以秦越如今“入道”之境的修为和越级作战的超强战力，三成实力或许已经足够让他获取一个比较不错的名次，但想要拿下冠军宝座却无疑是相当不容乐观。

　　不过，事已至此，多想无益，无论如何“青年高手争霸赛”他肯定是要参加的，为今之计最重要的是赶在大赛开始前顺利抵达炎黄圣城，至于其它的问题，也只能先走一步看一步了。

　　“可有什么办法能够尽快从天武城顺利赶到炎黄圣城？”压下心中郁闷的情绪，秦越开口向身前的女子问道。

　　“炎黄圣城？”听到秦越的话，白衣女子先是一愣，旋即，立马反应过来，问道：“您应该是要去参加这一届的‘青年高手争霸赛’吧？”这届“青年高手争霸赛”开赛在即，这个时候去炎黄圣城的武者，多数要么是去观战，要么就是去参赛，以眼前这个魔道武者的年纪以及身上散发出的恐怖气息，十有八九是后者。

　　“没错！”秦越也不否认，漠然点头。

　　“现在距‘青年高手争霸赛’只剩下七天时间，天武城离炎黄圣城又那么远，如果要比赛前顺利赶到，恐怕就只有乘坐‘天宝阁’的商船了，每隔一个月的时间‘天宝阁’便会往返天武城和炎黄圣城一趟，正巧，今天下午就是商船这个月前往炎黄圣城的日子，只要您能乘上这趟商船，约莫五天时间就能抵达炎黄圣城。”尽管对秦越身上散发的气息有些畏惧，但看在秦越之前打赏的小费上，白衣女子还是如实的将自己所知道的信息告知了秦越。

　　“商船么？”听完女子的话，秦越神色微动。

　　与之前到过的几座城池不同，天武城除了占地面积巨大之外，也是一座临江城池，位于炎黄域最长三大江河之一沧澜江的中下游。而作为一座临江城池，水路自然是天武城的主要交通枢纽之一，包括天武城商会“天宝阁”在内，天武城的大部分家族、商家都是通过商船来运送货物。

　　然而，就秦越的理解而言，水路一向是缓慢的代名词。在地球上，无论是汽车、飞机、火车等等都要比乘船要快得多，除了步行以外，坐船恐怕是最慢的交通方式。难道这“圣域”船与地球上的不同？对此秦越颇感疑惑。

　　不过，既然面前这位闭关室的工作人员这般说了，想来应该不会无的放矢。反正事情已经到了一步，也没有其它太好的办法，不管怎样，还是先去看看再说。若实在不行，那就只能靠着一双腿从天武城徒步跑到炎黄圣城了。

　　一念至此，秦越也不在耽搁，随手扔出两块上品元石，然后飘然而去。一块是闭关室的费用，另一块自然就是小费了。

　　“这人看上去虽然有点可怕，但出手却是挺大方！”看着手中的两块上品元石，白衣女子露出了一个开心的微笑。

　　……

　　沧澜江上，一只巨大的梭形船只静静的停靠在天武城沿江港口。船长三百多米，宽五十余米，通体用寸木寸金的极品铁玄铁木打造，普通“明道”之境武者都未必能在上面留下豁口，极为坚硬可靠。而这艘巨船便是隶属天武城商会“天宝阁”的商船，沧澜号。

　　虽然是“天宝阁”的商船，但沧澜号并不仅仅只是运载“天宝阁”的货物，许多其它商家或家族的货物也经常通过沧澜号来运输，甚至还兼当着客船使用。

　　一来，沧澜号是天武城最大、速度最快的商船，通过阵法的运持，日行四万里速度，较之一般的“明道”强者亦是不遑多让，不管是商家运载货物还是个人乘搭都可以节省很多时间。

　　二来，沧澜号的安全性可以让人完全放心，作为天武城商会“天宝阁”的商船，其背后站着的可是号称至尊之下第一人的绝世高手，天武城城主夏侯钊，别的地方不敢说，在这炎黄域，除了炎黄圣殿和某些个不怕死的亡命之徒外，还真没有几个人敢招惹。

　　速度和安全都能得到极大的保障，天武城内的诸多商家自是对其趋之若鹜。不过，天下没有白吃的午餐，乘搭沧澜号虽有诸多好处，但这“船票”也是不便宜。单人乘客上船就是十块上品元石起步，然后再视乘搭的距离而定，每一万里多增加一块上品元石。

　　而商家运载货物则更“黑”，直接抽取货物总价值的百分之十。是故，乘搭沧澜号的商家或个人实际上并不多。就比如这一趟，排除“天宝阁”本身的货物和工作人员外，整个商船的船舱内也就差不多七八十来号人而已。

　　其中，运送货物的商户三家，包括一些护卫在内大概有三十余人，剩下的四十多人则是乘客，秦越亦是当中之一。

　　不管是护卫还是乘客，船舱内每个武者身上的真元波动极为浓烈，居然全是“悟道”之境以上的武者，“明道”之境的武者亦是不下于十人，尤其是当中一位“明道”中后期的老者，眼帘开阖之间，锐利的精光仿佛刀子一样，摄人心魄，这是凝聚出“武道之魂”的表现。

　　当然，这只是船舱内的武者数量，沧澜号内还设有单独的贵宾房，只要付出额外的元石，便能入住。那里面是否有人，有没有更厉害的强者，秦越却是不得而知了。毕竟，他可没有奢侈到额外多付出一倍的船资来入住贵宾房的地步。

　　不是住不起，之前在“天宝阁”出手物品获得的一万四千余块上品元石中，他只将其中的一万块转化为能量点，剩下的四千多块还存放在空间戒指中。四千多块上品元石或许还算不上“富豪”，但住个贵宾房还是绰绰有余的。只不过，没有这个必要，他又不是什么身娇肉贵的公子哥，犯不上做那等矫情之事，还是那句话，能省则省不是？

　　“好了，各位，沧澜号就要启程了，希望你们在途中安分点，不要给我们添麻烦。”船舱门打开，一名中年人带着两个手下走了进来对着船舱内的众人冷声告诫道。言毕，还特意的朝着秦越这边看了一眼，似乎带着一丝警告的意味。

　　毫无疑问，这又是秦越身上的魔道气息惹的，整个船舱中就他一个魔道武者，而且，那一身魔道气息还如此浓烈，自然是最为显眼的人。

　　事实上，秦越身上的魔道气息是可以遮掩掉的，他完全可以像之前一样用召唤空间中比“掩气丹”更高品质的同类丹药将之屏蔽，如此，即可避免许多不必要的麻烦。但是，他没有！

　　为何？

　　真正的强者永远不会为任何事物所屈服。我就是我，何必遮遮掩掩？连死亡都无法令我退让半步，麻烦？算什么？强者从来不畏惧麻烦，便是天塌下来，我自挺直脊梁，一手托之！

　　这是秦越在识海空间中自爆灵魂的那一刹那所领悟出来的武道真意，同时，也代表着他对不屈意志的理解进一步加深。

　　中年男子警告的眼神，秦越看在眼里，但他并没有在意，只是默默的盘坐在船舱一角，闭目养神。不怕麻烦也没有必要犯贱到主动找麻烦不是？

　　倒是船舱内的其他武者听到中年男子的话，顿时议论纷纷。

　　“瞧你说的，谁敢在沧澜号上惹麻烦，活的不耐烦了么……”

　　“没错，沧澜号可是咱们天武城商会的船只……”

　　“在这炎黄域的地界，有几个不要命的家伙敢惹上‘天宝阁’……”

　　……

　　嘎啦啦！

　　便在这一阵议论声中，甲板底下传来声响，沧澜号启程了……


第565章 凌啸云

　　沧澜号的速度非常之快，快的不可思议，仅仅一日一夜功夫，就远离了天武城，出现在几万里之外，这种速度已经远远超越了音速，也只有沧澜江这样的大江才可以容许沧澜号开的如此快，换成一般的小江大河，早就船毁人亡了。

　　或许是怕度过快，强烈的劲风容易对装载在甲板上的货物，沧澜号整体呈梭形，船头位置延伸出两片弧形木板，成夹角笼罩住小半个船头，迎面而来的劲风顺着弧形木板排开，无法吹到甲板之上。

　　施展“天眼通”透过船舱，秦越能够清楚的看到环绕在船体三尺外有一层空气膜，那是船体度太快，劲风压缩成的实质气流，如此强劲的气流之力，一个不小心，“入道”之境的武者也非得被吹飞不可，也只有“悟道”层次以上的武者才能够视之无物，轻松抵御。

　　目光穿过空气膜，滔滔江水一望无际。

　　作为炎黄域三大江河之一，沧澜江全长超过八十万公里，不仅主干道贯穿近半个炎黄域，其支流甚至还延伸到其它域，如森罗域，斗神域，总面积之广比地球上的海洋都要大上许多倍。

　　“有朝一日，等我能踏遍千山万水，登上武者的巅峰，那该是什么场景？”凝视着浩瀚无垠的沧澜江，秦越心中暗暗自语。

　　……

　　时间飞逝，转眼三天过去。

　　所谓五湖四海皆兄弟，再加上船舱中半数以上都是天武城的人，彼此之间多少有几分熟稔，是故，这三天中船舱内的武者们倒是相处的比较融洽，虽说不上言谈甚欢，却也不乏相互交流。

　　唯独秦越因为魔道武者的身份，被其他人下意识的排斥在一边，无人问津。既没有人上前搭话，也没有人愿意与之交流，甚至所有人都跟秦越保持的三丈以上的距离。可见，魔道武者在炎黄域有多么不受待见。

　　不过，对此秦越却是没什么太多想法，反倒是乐得清净，一个人安安静静的闭目静修，挺好！

　　“嗯？”

　　忽然间，秦越眉头微皱，他感觉到有一股强烈的真元波动自后方隐隐传来，心念一动，“天眼通”施展。在“珈蓝续魂丹”强大的药效下，三天下来，秦越的灵魂约莫恢复了一成左右，这“天眼”一开，顿时将方圆数里之内的景象统统映入眼中。

　　沧澜号速度极快，一眨眼就能行驶上百米，而在后方数里之外，一道人影以更快的度飞掠过来，沿途所到之处，风龙卷涣散，混气流被排开，因为高度有些低的原因，沧澜江上波涛汹涌，被犁出一条数百米长的沟壑，江水朝两边挤压。

　　姓名：凌啸云

　　种族：人类

　　年龄：29

　　好感度：50

　　力量：27500+27500+27500+27500+27500

　　体质：26200+26200+26200+26200

　　敏捷：28000+28000+28000

　　功法：《极道乾坤神功》（明道）

　　武技：乾坤七绝式（明道）

　　轻功：乾坤挪移（明道）

　　道体：乾坤无极道体（极品）

　　武道境界：明道之境（初期{封印}）

　　综合战力：81700-326300

　　危险指数：★★★☆

　　毫无疑问，来人是一个实力强大的“明道”强者，而且还是一个非常年轻的“明道”强者，三星半的危险指数明确的告诉着秦越，来人能够对他的生命造成相当的威胁。

　　虽然这样的威胁只是针对目前之恢复到一成实力的秦越，但从武道境界那一项的“封印”二字上来看，这厮明显是个扮猪吃老虎的主，真正实力绝对不只是明面上这么简单。至少，比此前在天澜山脉中追杀秦越的那个“明道”中期的中年男子要强得多。

　　就在秦越通过“天眼通”暗自观察之际，凌啸云一个纵身瞬间出现在船头之上。与此同时，沧澜号的负责人也就是那名用眼神警告过秦越的中年男子亦是带着一众下属来到了凌啸云落船的位置。

　　不过，中年男子似乎和这凌啸云是熟识，一开始倒是面色凝重，紧张戒备，而在看清楚对方的模样后，神情立时缓和了下来，甚至一脸笑容的迎上去开始与对方寒暄起来。

　　由于“天眼通”只能“看”而不能“听”，双方说些什么，秦越却是不得而知了。当然，秦越对双方之间的交谈也没有兴趣。事不关己，己不操心，在确定了来者与自己无关后，他便收回了“天眼通”，继续闭目养神。

　　“嘎吱——”

　　舱门打开，中年男子和凌啸云有说有笑的并肩走了进来。

　　“呵呵，凌少侠，船上的贵宾房还有不少空着，不如我给你安排一间吧？”中年男子面带微笑的看着身旁的凌啸云，言语之中竟是带着一丝恭敬之意。中年男子不仅是“天宝阁”商船沧澜号的管事，又是“明道”中期的强者，能让他如此对待，显然，这凌啸云的身份定不简单。

　　“呵呵，孙管事客气了，凌某中途私自上船已经是坏了沧澜号的规矩，哪能再给孙管事多添麻烦？况且，凌某也非娇气之人，待在船舱内即可，无需另行安排！”凌啸云笑着摆摆手。言行举止，相当和善，无形之中便给人一种如沐春风的感觉，令人不经意间好感顿生。

　　“凌少侠这是哪里话？”听到凌啸云的话，那孙管事拍着胸脯道：“就凭令师尊与我家城主大人的交情，莫说什么私自上船，什么多添麻烦，便算是将这艘沧澜号送给少侠，相信，我家城主大人也不会有半分怪罪。”

　　“呵呵，孙管事的好意凌某自是明白，不过，真的没有这个必要，孙管事如果有心，倒不如送上两壶美酒，此距炎黄圣城尚有三两日，若是无酒相伴，却是让人难受得紧！”凌啸云玩笑着说道。

　　“哈哈哈，正巧前些日子我得到两坛上好的‘百日醉’，凌少侠稍等片刻，我这就给你取来！”爽朗一笑，孙管事快步进入内仓，亲自为凌啸云取酒。

　　“见过凌少侠……”

　　“凌少侠好……”

　　……

　　待到孙管事一离开，船舱内不少认识凌啸云的武者纷纷抱拳问好。当然，也有一些不认识的凌啸云的武者对他的身份很是好奇，小声议论起来。

　　“这位凌少侠究竟是什么人？”

　　“是啊，能让沧澜号的孙管事这般另眼相待，想来不是一般人吧……”

　　“如此年纪轻轻就已经达到‘明道’之境，莫非是炎黄圣殿的真传弟子不成？”

　　而对于这些人的疑惑，登时就有知情武者你一言我一句的给出了答案。

　　“凌少侠可不是炎黄圣殿的真传弟子，而是天机宗宗主天机老人的首席大弟子，不过，虽然不是炎黄圣殿的真传弟子，但凌少侠的武道天资却是丝毫不逊色那些炎黄圣殿的真传弟子……”

　　“不错，凌少侠且不足三十之龄便修得‘明道’之境，这等天资，便是整个‘圣域’也不多见……”

　　“凌少侠的师尊天机老人也是不得了的人物，一身实力位居‘至尊候补榜’第五位，而且还跟公认为至尊之下第一人的夏侯城主是生死之交，据说，夏侯城主对凌少侠亦是相当看重，将他当做半个徒弟看待……”

　　“原来如此，难怪孙管事对他如此客气。”

　　“那么，这凌少侠此番前往炎黄圣城应该是去参加这一届的‘青年高手争霸赛’吧？”

　　“这是当然，以凌少侠的实力，绝对有希望争夺这一届‘青年高手争霸赛’的前十之位……”

　　……

　　众人的议论之声极小，但凌啸云是何等实力？整个船舱就这么大，任何一丝风吹草动都瞒不过他的双耳。不过，对于诸人的谈论他却是毫不在意，只是嘴角含笑的朝着那些对他打招呼的武者一一点头致意。目光随意从众人身上扫过，最终停留在船舱一角的秦越身上。

　　这是理所当然的事，谁让秦越那一身与众不同的魔道气息太过“扎眼”呢？就好像是黑夜里的一盏明灯，想不惹人注意都难。

　　没有像一般武者那样流露出反感或厌恶之意，相反，凌啸云在见到秦越一瞬间，眼中明显的闪过一丝喜色，旋即，带着满脸的笑容，缓缓走到秦越身边，抱了抱拳：“这位兄台，你好！”

　　“何事？”察觉到凌啸云的靠近，秦越睁开双目，淡淡的看了他一眼。

　　“呵呵，无他，只是觉得兄台颇为面善，想要结交一番而已！”凌啸云微笑道。

　　“面善？”听到这话，秦越不由眉头微皱。自己的情况自己清楚，就他身上这一身浓烈之际，收都收不住的魔道气息，怎么看都跟“面善”二字沾不上边，否则，他也不会被船舱内的这些武者冷落到一边。

　　而现在，眼前这家伙居然无端端跑过来说他面善，而且还主动出言结交。这话怎么听怎么都觉得不对味。

　　该不会这货是故意来找茬的吧？


第566章 四域年轻一辈第一人

　　“呵呵，兄台切勿多心，在下并无恶意，只是想交个朋友而已！”看到秦越那一副生人勿进近的模样，凌啸云微微一笑，旋即，竟是厚着脸皮直接在秦越身旁坐了下来，一副自来熟的模样：“天机宗凌啸云，不知兄台高姓大名？”

　　“秦越！”不动声色的看了他一眼，秦越淡淡从口中迸出两个字。

　　虽然弄不清楚这厮无缘无故的凑上来是何用意，但通过“天眼通”得来的数据显示，这家伙对自己的高感度居然从一开始的五十陡然暴增至七十多将近八十，这个数据说明，对方已经将自己当做比较相熟的朋友看待。

　　明明是初次见面，可对方却偏偏对自己拥有这般之高的好感度，如此反常的情况让秦越有些摸不着头脑，同时，心中也不禁对这个奇怪的家伙生出了一丝强烈的好奇心，要不然，以秦越现在的心性，十有八九懒得搭理他。

　　“呵呵，原来是秦兄！”得到秦越的回应，凌啸云脸上的笑意更甚，道：“秦兄此番前往炎黄圣城应该是去参加这一届的‘青年高手争霸赛’吧？”

　　“没错！”秦越点头。这是显而易见的事，没什么可隐瞒的。

　　“呵呵，我也是，正好可与秦兄结伴而行！”凌啸云自顾自的呵呵一笑，顿了顿，又开口道：“秦兄年纪轻轻便修得‘明道’之境，却不知是出自森罗域哪方大派？”

　　“无门无派，散修一个！”秦越漠然应对。

　　“散修？”听到秦越这话，凌啸云稍稍一愣，诧异道：“真没想到秦兄居然是一位散修！”

　　“很奇怪么？”秦越眉头微皱。

　　“说实话，是有点。”凌啸云老实的点点头，道：“秦兄以散修之身能在这般年纪修得‘明道’之境，如斯天赋，比之那苍冥宗的冷无涯恐怕也是不遑多让了！”

　　“冷无涯？那是谁？”秦越开口问道。

　　苍冥宗他倒是知道，貌似是森罗域最强六大宗门之一，但这个什么冷无涯他却是从未听说过，毕竟，他来“圣域”的时间总才三个多月，而且，其中还有两个多月是处于与世隔绝的状态中，只怕整个“圣域”中都很难找到几个比他更孤陋寡闻的人。

　　“呃？秦兄不知道冷无涯是谁？”闻得此言，凌啸云登时有些傻眼，愣愣道：“秦兄该不会不是森罗域的人吧？”

　　“我好想也没说过我是森罗域的人吧？”秦越颇为好笑的扫他一眼。

　　“……”

　　凌啸云一时无语，少顷，苦笑道：“本见秦兄系魔道武者便理所当然认为秦兄是来自森罗域，不想，却是凌某先入为主了，实在是汗颜！”

　　“无妨！”秦越神色淡然，道：“你倒是说说看，这冷无涯是什么人物？”听凌啸云的口气，似乎只要是森罗域的人就一定知道那什么冷无涯一般，如此，却也让他产生了些许兴趣。

　　“这冷无涯……”

　　“凌少侠，你要的酒来了！”

　　就在凌啸云正欲开口之际，先前进内仓去给他取酒孙管事回来了。不过，当看到凌啸云和秦越两人并排坐在一起时，孙管事急促的脚步陡然一顿，眼中不由自主的闪过一丝惊讶之色。

　　事实上，不仅是孙管事，早在凌啸云主动走向秦越那一边的时候，船舱内的其他武者就纷纷错愕不已，他们是在弄不懂，这凌啸云为何会跟一个人见人厌的魔道武者“搅合”在一起，而且，两人好像还相处的颇为融洽。

　　“呵呵，有劳孙管事了！”微微一笑，凌啸云起身走到孙管事身前，伸手接过他手中的两坛酒。

　　“不过是两坛酒而已，凌少侠何须客气，若是不够，我再给凌少侠去取，只不过，船上的其它酒水却是不如这两坛‘百日醉’了，还望凌少侠莫要嫌弃才好，呵呵！”孙管事笑道。

　　“哈哈哈，沧澜号上的酒水能差到哪里去？况且，我这人不挑，只要是酒，通通来之不拒，孙管事放心，若是酒水不够，我绝对不会跟客气，哈哈哈……”凌啸云朗声笑道。

　　“呵呵，如此甚好，在这沧澜号上，凌少侠但凡有任何要求只管跟我提，千万莫要客气！”孙管事一脸豪爽的拍了拍胸脯。

　　“这个自然，对了……”说着，凌啸云偏过头看了身后的秦越，道：“我与这位秦兄一见如故，正要与他一醉方休，孙管事有事便去忙吧，不必招呼我了。”

　　“行，那我就不打扰了，如若有事，凌少侠随时可以叫我！”这孙管事也是机敏之人，虽然很疑惑这凌啸云为何会对那个魔道武者另眼相待，但却也识趣的没有多问，点点头，转身离开。

　　“来，秦兄，你我边喝边聊！”

　　待到孙管事走出船舱，凌啸云再次做到秦越身边，并将其中的一坛酒放在秦越面前，旋即，不管不顾，打开手中酒坛直接倒入口中，一边喝还一边含糊不清道：“不错，好酒，又香又醇……”

　　“这家伙倒是有点意思！”

　　见此情形，秦越嘴角微翘，继而，随手拎起身前的酒坛，揭开盖子，猛灌一口。

　　尽管心中还存在一丝戒备之意，但不得不说，这凌啸云的言行举止，很对他的口味。温和中带着一份豪迈，儒雅中又透露出几分放浪形骸，仿佛有着一种独特的魅力，让人不知不觉中好感顿生。

　　“啧啧，如何？秦兄，这酒还不错吧？”放下酒坛，凌啸云咂了咂嘴，问道。

　　“挺好！”秦越点点头。这是实话，除了当初在摩云城城主府喝过的“尘仙酿”之外，这是他此生喝过的最好的酒，当然了，这主要还是因为他这辈子实际上也没喝过几种酒。

　　“呵呵，这‘百日醉’在我喝过的酒中只能勉强算作上品，只可惜……”凌啸云不好意思的耸耸肩：“之前我存放在空间戒指中的几坛子真正上品好酒被我在路上喝光了，否则，定要给秦兄品鉴一二。”

　　“用不着可惜，我对品酒并不在行，也并非爱酒之人，相较而言，我对你口中的那个冷无涯更有兴趣。”秦越淡淡道。

　　“这样么？那倒是令人有些遗憾！”听到秦越居然不好杯中之物，凌啸云略微有些惋惜，旋即，再次灌下一口酒水，开口道：“冷无涯，现年三十二岁，苍冥宗宗主‘苍冥’至尊之子，森罗域年轻一辈第一人，超级武道天才，三年前曾以‘明道’初期的修为独自斩杀一头高级妖兽‘血翼赤练虎’，风头之盛，森罗域年轻一辈无人出其左右，便是整个‘圣域’也极少有人不知他的名头。”

　　“原来如此！”闻得冷无涯的身份，秦越顿时恍然。

　　难怪之前凌啸云听到自己不知道这冷无涯的时候会这般惊讶，想不到这冷无涯的来头竟是这么大。至尊之子，森罗域年轻一辈第一人，单是这两个身份就足以让“圣域”之中九成以上的人记住他的名头。而以“明道”初期的修为独立斩杀“血翼赤练虎”的实力亦是让人不得不叹服。

　　要知道，“血翼赤练虎”虽然不是高级妖兽中的顶尖存在，可至少也算得上是中上层次，即使是一般的“明道”后期强者也很难收拾得了它。由此可以断定，那冷无涯当时绝对已经凝聚出武道之魂。能够在“明道”初期便凝聚出武道之魂，超级天才，名副其实。

　　“那么，不知这冷无涯如今是什么样的实力？”

　　三年前就已经能一力斩杀“血翼赤练虎”，三年后的现在肯定更加厉害。特别是这冷无涯现年只有三十二岁，极有可能参加这一届的“青年高手争霸赛”，对冠军之位势在必得的秦越无形之中已将之视作一个潜在的对手。

　　“冷无涯现在具体有多强，我不清楚，不过……”说着，凌啸云拿起酒坛灌了一口，继续道：“有消息称他会参加这一届的‘青年高手争霸赛’，届时，在赛场上自可见分晓。”

　　“这样么？”秦越双眼微眯，如果这冷无涯真的参赛，绝对是他的一大劲敌。尤其是他现在的灵魂状态，想要正面击败这个层次的对手，灵魂至少得恢复到八成以上，否则，夺取冠军，难比登天。

　　“参加这届‘青年高手争霸赛’的，可还有诸如冷无涯一般的年轻高手？”沉默了片刻，秦越又问道。

　　“呃，秦兄，难道在这之前你都没有打听一下相关的情报么？”凌啸云神情古怪的看了他一眼。

　　“青年高手争霸赛”可谓是“圣域”年轻一辈最为关注的盛事，哪怕就是没资格参赛的年轻武者们也会格外关注，更不用说参赛的武者，那绝对是绞尽脑汁的四处搜集情报，而眼前这位秦兄却好像对其一无所知，这倒是让人有些费解。

　　“没有。”面对凌啸云古怪的眼神，秦越神情不变，坦然的摇摇头。

　　“好吧！”凌啸云无奈的挠了挠头，一副败给秦越的表情。少顷，面色一正，开口道：“除了冷无涯还未完全确定是否参赛以外，其它三域的年轻一辈第一强者都已经明确表示会参加……”


第567章 先天术数

　　“对了，其它三域年轻一辈第一人，秦兄你应该有所耳闻吧？”话说一半，凌啸云忽然偏过头问道。

　　“不知道，没听说过！”秦越老实的摇摇头。

　　“秦兄，你还真是……”听到秦越这话，凌啸云顿时一阵无语，他还从来没见过比秦越更孤陋寡闻的武者，简直就像是刚从某个与世隔绝的深山老林中跑出来的一般，对世事一无所闻。好在，对于秦越的无知，凌啸云已经做好了一定的心理准备，稍稍调整了一下心情，开口道：“既如此，那我就先简单的给秦兄介绍一下吧。”

　　“善！”秦越点头。

　　事实上，对于那些个年轻一辈的强者秦越本身并无多大兴趣，他的目标从来就不是年轻一辈，不过，此一时彼一时。如今，这一届的“青年高手争霸赛”即将开始，每一个年轻强者都有可能成为他拿下冠军的绊脚石，尤其他现在又处于一个非常糟心的状态，关注一下对手信息，很有必要。

　　“炎黄域，‘天殿’首席真传弟子，轩辕绝空；森罗域，‘苍冥宗’首席真传弟子，冷无涯；斗神域，‘万神殿’第一神子，盖亚·海格力斯；光明域，‘光明圣廷’圣子，圣·罗德曼；这四个人便是四域年轻一辈最强武者，也是本届‘青年高手争霸赛’冠军呼声最高的四人。”

　　喝了口酒，凌啸云继续道：“冷无涯就不多说了，其他三人的实力和声望亦是丝毫不在冷无涯之下，由于四人彼此之间从未有过直接交手，孰强孰弱却是不得而知了，但如果冷无涯确定参加此次大赛，那么，这次‘青年高手争霸赛’便是决定整个‘圣域’年轻一辈真正王者归属的最终战场，几乎所有的人都认为，这一届‘青年高手争霸赛’的冠军绝对非四人之一莫属，不过……”

　　说到此处，凌啸云意味深长的看了秦越一眼，道：“我倒是认为冠军之属未必会在他们四人中诞生，而是另有其人。”

　　“哦？”秦越微微动容：“难道年轻一辈中还有比这四人更厉害的武者？”

　　“呵呵，以前或许没有，但现在却是有了一个，而且，此人远在天边近在眼前。”凌啸云一脸微笑的看着秦越。

　　“你是说……我？”秦越为之愕然。

　　“没错，正是秦兄你！”凌啸云含笑点头。

　　“是吗？这倒是奇怪了！”秦越双眼微眯：“我不过才‘入道’初期的修为而已，况且，你我才初次见面，你从哪里看出我比那年轻一辈四大强者还要厉害？”

　　“呵呵，不知秦兄可知先天术数？”凌啸云微微一笑，不答反问。

　　“先天术数？算命？”秦越眉头微皱。在他的印象中，什么先天术数，阴阳五行貌似都是街边算命的先生经常挂在嘴边的东西。

　　“呃，这个……”凌啸云面色一滞，苦笑道：“好吧，秦兄姑且就当做算命吧！”

　　“听你这意思，你是掐指一算，算出来的？”秦越不禁有些哭笑不得。就算要编也要编个像样点的理由不是？弄个什么先天术数这种唬小孩的玩意出来，未免也太敷衍了一点。

　　“秦兄或许不信，但事实的确就是这样，不过，并不是我算出来的，而是我师尊！”凌啸云正色道：“我师尊字号天机老人，生平最喜研究命理玄学，可谓上知天文下知地理，尤其精通占卜一道，此番动身之前，师尊为我占了一卦，而卦中内容便是与秦兄有关。”

　　“继续！”淡淡的看了凌啸云一眼，秦越举起酒坛小饮一口。

　　“据师尊卦象显示，我此次前往炎黄圣城的途中会遇到一个非常特殊之人，此人是我一生之中最大的一个转折点，若与之为善，则平步青云，若与之为恶，则万劫不复，显然，这个特殊之人，就是秦兄你了！”凌啸云一脸笃定的看着秦越道。

　　“且不说你师尊占的这一卦是否准确，你是何以见得我就是那卦中的特殊之人呢？”秦越不置可否道。

　　“因为，这一路行来，秦兄是我所遇见的人中，最为特殊的一个，不仅是身份特殊，更重要的是……”凌啸云目光如炬的盯着秦越，嘴角微翘：“秦兄现在的状态也很特殊吧？”

　　“嗯？”听到这话，秦越眼中精光一闪，沉声道：“你这话是什么意思？”

　　“呵呵，先天术数这一道我本身涉猎的并不多，但简单的观气之术还是略知一二的。”凌啸云面带微笑，胸有成竹的说道：“从表面上看，秦兄面色红润、气息悠长，似乎很正常，不过，我却能够明显的感觉到，秦兄周身散发出来的气机非常不稳定，而且，我敢断定，这并不是普通的创伤或修炼出岔所造成的气机不稳，而是来自根源深处，也就是灵魂，换言之，秦兄现在的灵魂状态恐怕不是很好，不知我说得对与否？”

　　不得不说，这凌啸云的确有两把刷子，居然一眼就看出秦越的灵魂有问题。要知道，灵魂一道向来是“破虚”以上层次的盖世强者才有资格涉猎的存在，一般的“明道”武者至多也就是能利用一下自己的灵魂之力来加持战力而已，要看穿别人的灵魂状态，那是几无可能。就算是秦越的“天眼通”目前也没有这个能力。

　　“那么，你可以算出我的灵魂状态为何会出问题么？”沉默了半晌，秦越缓缓道。言下之意，已是间接承认了凌啸云的推测。

　　“呃，秦兄未免也太高看我了，这先天术数一道便是再精通的人也只能推算出一个大概，莫说是我，就算是我师尊也没这个能耐，否则，若我有这等本事，秦兄的姓名来历我一算便知，之前又何须再多次一举出言相询呢？”凌啸云苦笑着耸耸肩。

　　“这样么？”秦越若有所思的点点头。想想也是，若这什么先天术数真的厉害到这种程度，那也未免太可怕了一些，试想，一个人如果掐指一算就能通晓天地万事，如此，岂不是与真正的神仙无异？想来，这所谓的推算、占卜顶多也就是能做到一定程度的趋吉避凶而已。

　　“既然这样，那我还是弄不明白，就算我是你师尊卦象所指的那个什么特殊之人，可并不意味着我就一定比年轻一辈四大强者要厉害吧？你是如何得出这个结论的？”未几，秦越再次出言问道。

　　“感觉，这纯粹是我的感觉，自见到秦兄的第一眼起，我就感觉到秦兄体内隐藏着一股极为可怕的力量，这股力量一旦爆发，年轻一辈绝对没有人是你的对手！”凌啸云言之凿凿的说道。

　　“感觉？隐藏着一股可怕的力量？呵呵”秦越略带嘲讽的笑了笑：“你是说你自己吧？你真的只是‘明道’初期的修为么？”

　　“呵呵，没想到被秦兄看出来了！”听到秦越这话，凌啸云不好意思的挠了挠头，随即，坦然道：“不瞒秦兄，我的确不只是‘明道’初期的修为，行走江湖嘛，谁能不留点底牌呢？不过，我这点底牌跟秦兄一比，却是小巫见大巫了，呵呵！”

　　“谁知道呢？”秦越不置可否的看了他一眼，旋即，话锋一转：“也就是说，因为你师尊给你占的一卦，再加上你所谓的感觉，你这才特意找上我的？”

　　“没错！”凌啸云郑重的点点头：“我相信师尊的占卜，也相信我自己的感觉，更相信秦兄便是师尊卦象中所示的特殊之人，没办法……”

　　说着，凌啸云做出一副无奈的样子，苦笑道：“谁让师尊那一卦这么可怕呢？一边是平步青云，一边是万劫不复，我想是个正常人都知道该怎么选择吧？所以，我只好厚着脸皮主动找秦兄套套近乎了，即便不能与秦兄交朋友，也不能得罪到秦越而落的个万劫不复的下场吧？”

　　“呵呵，你这人倒是有点意思！”秦越哑然失笑。能把话说得如此直白，至少可以看出，这凌啸云是个比较爽利之人，当不属那些口蜜腹剑，两面三刀的小人之辈，此般性格还真是对了秦越的味口。

　　当然，最重要的还是，双方交谈至今，秦越几度施展“天眼通”发现凌啸云的好感度这一项一直在缓缓上升，从最开始的七十二到现在的八十一，虽然这并不能说明凌啸云所说之言是否属实，可却足以判定，这家伙对自己的确是没有半点恶意。

　　“哦？听秦兄这话的意思，是愿意交我这个朋友？”闻言，凌啸云面色一喜。

　　“我可没这么说，不过……”秦越淡淡道：“如果你能够帮我一个忙的话，我倒是可以交了你这个朋友！”

　　“什么忙？”凌啸云问道。

　　“你不是看出我的灵魂有问题么？所以，我想让你帮我想想看，有什么办法可以尽快让我的灵魂得到恢复，最好是在‘青年高手争霸赛’开赛之前！”


第568章 比赛规则

　　“这个，我虽能看出秦兄的灵魂有问题，但也仅此而已，不如这样吧……”沉吟了片刻，凌啸云面色一正，道：“秦兄先说说看，你现在的灵魂究竟是个什么样的状态，是什么原因所造成，如此，我也好对症下药！”

　　“具体原因我不方便跟你讲，我只能告诉你，由于之前发生了一些事，让我的灵魂状态极不稳定，随时可能崩溃，纵然现在已经好了很多，而且还在慢慢的恢复，但这个恢复速度并不能让我满意，所以，我需要的是，能够加速我灵魂恢复的办法。”秦越沉声道。

　　“灵魂不稳定？可能崩溃？看来，秦兄的状况比我想象中的要严重！”听到秦越的话，凌啸云深深的皱起了眉头：

　　“如果时间充裕的话，我倒是可以陪秦兄回一趟天机宗，寻求我师尊帮助，我师尊学究天人，对灵魂一道也有所研究，想必应该能够帮助到秦兄，可秦兄言下之意显然是不愿放弃此次‘青年高手争霸赛’，这样的话，就比较棘手了……”

　　“对了！”

　　忽然，凌啸云眼神一亮，似想到了什么。

　　“怎么，有办法了么？”见此情形，秦越亦是精神一震。

　　“呵呵，没错！”凌啸云笑着点点头，道：“我刚刚突然想起，我一个朋友手中有件东西肯定能帮到秦兄。”

　　“什么东西？”秦越问道。

　　“是一株极品灵草，名为阴阳五灵根，其功效正好就是作用于灵魂，对灵魂类的创伤亦有着不错的修复效果，即便无法完全修复秦兄的灵魂，也应该能起到不错的正面效果，而且……”凌啸云微微一笑：“我这位朋友当下就在炎黄圣城，因此，并不会耽误秦兄参加此次‘青年高手争霸赛’！”

　　“你确定，你有把握能从你朋友手中拿到那株‘阴阳五灵根’？”秦越略带怀疑道。市面上，一株普通的极品灵草都不下上万块上品元石，更何况是像阴阳五灵根这种作用于灵魂的罕见极品灵草，少说也得两万上品元石起步，若非是极要好的朋友，恐怕不会轻易拱手相送。

　　“这一点秦兄放心，以我跟我那朋友的交情，找他讨要区区一株阴阳五灵根还是没问题的，当然，前提是，他还没有用掉，否则，那我就真的没办法了！”凌啸云耸耸肩，无奈道。

　　“嗯！”秦越轻轻的点点头，郑重道：“倘若此番能得到那株阴阳五灵根并能对我灵魂恢复起到帮助，就算我欠你一个人情。”

　　“呵呵，秦兄言重了！”凌啸云摆摆手，玩笑道：“秦兄可是能让我平步青云的特殊之人，用一颗阴阳五灵根便能交到秦兄这个朋友，如此算来，还是我占了大便宜，哈哈哈……”

　　“呃，你倒真是个趣人，呵呵……”闻言，秦越亦是不由得哑然失笑。

　　说实话，自进入“圣域”以来，秦越还从未像今日这般笑得如此轻松。这不正是朋友的感觉么？人和人的缘分很奇妙，有的人相处一辈子还是形同陌路，有的人却可以一见如故成为知己。日后会怎么样，秦越不知道，但至少在这一刻，他已经将凌啸云归为了朋友一类。

　　……

　　两天后，就在这一届“青年高手争霸赛”正式开赛的前一天，沧澜号抵达了炎黄圣城的城外港口。

　　“这就是炎黄圣城么？”

　　城外，看着眼前这座大得不可思议的巨型城池，秦越不由暗自惊叹。

　　他从来没有见过如此庞大的城池，光是城墙就高达数百丈，宽更是绵延上千里，根本看不到尽头，之前所见过的什么摩云城、洛水城、天武城等等和这炎黄圣城一比，根本就是乡下的农村，完全没有可比性。

　　不仅如此，与其它的城池相比，炎黄圣城更多了一种厚重、威严之气，给人有一种神圣不能侵犯的感觉。宽大的城门口，站着两纵威风凛凛，清一色黄金铠甲的守卫，其中，实力最低的都是“悟道”后期的高手，领头的两个更是“明道”之境的强者。

　　堂堂“明道”强者居然充当门卫，恐怕整个炎黄域也就炎黄圣城能有这样的大手笔。

　　未几，在经过了约莫一刻钟的排队后，秦越和凌啸云二人各自交付了一块上品元石的“巨额”入城费，缓缓走进炎黄圣城。

　　一进城中，一股浓郁异常的天地元气便扑面而来，其浓度之高，秦越前所未见，比之地球高出了何止百倍，在这样的环境下修炼，恐怕就是白痴也能修成先天。

　　举目四望，在其它城池中足以横行一方的“明道”强者，在这炎黄圣城的大街上，简直跟大白菜一般随处可见，同时，秦越也终于第一次见到了其它三域的武者，阴气森森的魔道武者，霸气四溢的斗神域斗者以及神圣肃穆的光明域斗者。

　　显然，这些人都是被这一届的“青年高手争霸赛”吸引而来，有的是来参赛，有的则是来看热闹。毕竟，这一届的“青年高手争霸赛”不比以往，连四域年轻一辈的最强者都纷纷参战，说是年轻一辈，但整体水平实际上已经超过了大多数老一辈。

　　“秦兄，今天是这一届‘青年高手争霸赛’报名的最后一天，我们还是赶紧先去报名吧，万一去晚了，那可就麻烦了！”这时，身旁的凌啸云开口道。

　　“你可知报名地在何处？”秦越问道。

　　“这是自然，炎黄圣城我可是来过不少次，报名点就在内城城门之外，秦兄跟我来便是！”凌啸云一边说着，一边带着秦越往报名点的方向走去。

　　与其它的城池不同，炎黄圣城分为内城和外城两个区域，外城只要交纳入城费即可进入，而内城则是炎黄圣城的核心所在，也是作为炎黄域领袖势力，炎黄四圣殿的总部所在。除了四殿的弟子或得到允许，否则，其余闲杂人等一律不得入内。

　　“对了，凌兄，这‘青年高手争霸赛’的规则是什么？”迈步走在凌啸云旁边，秦越开口问道。

　　不得不说，秦越的这个问题真够让人无语，“青年高手争霸赛”明天就将正式开始，他居然到现在连比赛规则都还没弄清楚。好在，这两天下来，对于秦越的“白目”，凌啸云已经习以为常，因此，并没有露出什么异样的神情，缓缓道：

　　“历届‘青年高手争霸赛’的规则都一样，这一届也不例外，整个赛事共分为三场，第一场是资格赛，所有报名参赛的武者同时进入炎黄圣城西南方两千公里外的苍莽山，苍莽山面积广大，方圆不只几万余里，里面生活着大量的妖兽，从低级到高级不等，参赛武者必须在十天内猎杀十头中级以上妖兽，方能获取进入下一轮的资格。”

　　“十天内猎杀二十头中级妖兽？这对‘明道’之境以下的武者来说，难度可不小！”秦越暗暗自语。

　　诚然，能够参加“青年高手争霸赛”的武者大都是天才一流，十天击杀二十头中级妖兽似乎并不是什么太大的难题，但是，那得分情况来说，若是普通的一对一，那自然不是问题，然，在苍莽山这种不乏高级妖兽横行的地方，除非实力达到可以硬撼高级妖兽的地步或者猎妖经验非常丰富，否则，一个不小心碰上高级妖兽，连保命都成问题，更甭说猎杀妖兽了。

　　可以预见，单是这资格赛至少就要淘汰半数以上的武者。

　　“第二场是积分赛，所有通过资格赛的参赛武者会被分为十组，然后分别放入十个不同的场景之内，每个参赛武者身上都会放置一个特殊的信物，而参赛武者要做的就是，夺取他人身上的信物，一个信物算一分，每组获得积分最多前十位即可脱颖而出，进入到最终的淘汰赛。”

　　“当然了……”凌啸云补充道：“积分赛的规则太过残酷，最初几届的‘青年高手争霸赛’在这一环节中，死伤的武者不计其数，因此，后来做出了一些改变，在积分赛中，只要一方主动认输，另一方便不能再痛下杀手，届时会有专门的裁判进行监督，如若违反，立即取消比赛资格。”

　　“这个规定倒是挺合理！”秦越轻轻的点点头。

　　每一个参赛的武者都是年轻一辈中的天才人物，同时也是各个势力用大量资源培养出来的杰出后辈，死伤固然不可避免，可若是死伤太过惨重，那谁都接受不了。而且，也有违“青年高手争霸赛”促进年轻一辈武者之间交流的本意。

　　“至于最终的淘汰赛就用不着多说了，一对一，擂台上见高低，败者直接淘汰，胜者继续，一直到决出最后的冠军，总而言之，想要在‘青年高手争霸赛’崭露头角获得不错的名次，实力、运气缺一不可，如果运气太差，就算是冷无涯这个级别的高手也有可能在淘汰赛第一场便碰到与之相若的对手，而导致落败……”


第569章 慕宸枫

　　一路小声的交谈中，两人经过了足足一个多时辰才来到炎黄圣城的内城门口，也就是“青年高手争霸赛”的报名地点。

　　虽然是本届“青年高手争霸”报名的最后一天，但从各地赶来报名参赛的武者依旧不少。高大的内城城门口，三列如长龙一般的队伍出现在秦越二人眼前，粗看一眼，少说也有上千人。不过，这排队报名的上千人全部都是“悟道”之境的武者，达到“明道”之境的却是一个都没有。

　　是故，秦越二人的出现登时引发一阵不大不小的骚动。

　　“又来了两个‘明道’强者……”

　　“那个人我认识，是天机宗的凌啸云……”

　　“咦，这个魔道武者似乎很陌生，不知是森罗域哪方大势力的天才人物……”

　　……

　　这种情况倒也正常，毕竟，能在四十岁之前修成“明道”之境的天才武者在整个“圣域”中都极为少见。可以毫不客气的说，这个层次的天才只要不是运气太差，进入前百强那是十拿九稳的事，比之大部分“悟道”之境的参赛武者自然会额外引人注目一些。

　　对于众人的议论，秦越二人却是没什么表示，只是面色平静的走到队伍最后方，老老实实的开始排队。

　　出乎意料，原本看着排队报名的人这么多，还以为要花费不少的时间，谁知，仅仅不到十分钟便轮到了秦越二人，效率之高，让秦越颇为意外。

　　很快，缴纳了十块上品元石的报名费，秦越和凌啸云各自获得一块巴掌大小的玉质令牌。令牌上用古体字刻着一串数字，秦越的是二四三三五，凌啸云的是二四三三六，显然，这个数字代表的就是本人的参赛编号，同时，由于是报名的最后一天，这串数字也基本上就代表着参加本届“青年高手争霸赛”的武者数目。

　　两万四千多名参赛武者，这个数目可不小，如此多的天才武者齐聚一堂，一决高下，光是想想都让人热血沸腾。想要从这么多年轻天才中脱颖而出，其难度不可谓不大。当然，人数的多寡于秦越而言却是无关紧要，不管人多人少，他的目标只有一个——冠军！

　　“凌兄，你那个朋友现在在什么地方？”收起编号玉牌，秦越偏过头对着身旁的凌啸云开口道。言下之意自然是为了那株阴阳五灵根了，没办法，灵魂的恢复程度是直接关系到秦越能否拿下本届“青年高手争霸赛”冠军的重点，容不得他不上心。

　　“秦兄放心，早在数月之前我就已经与我那朋友约好，在‘青年高手争霸赛’开始的前一天于外城的‘宝月楼’会面，如无意外，我想他现在应该已经在那里了。”凌啸云一脸轻松道。

　　“嗯，如此甚好！”秦越点点头，道：“那事不宜迟，我们这就去吧！”

　　“行，我们走！”

　　……

　　宝月楼，炎黄圣城外城三大酒楼之一，高五层，每一层都能容纳大量的客人，是年轻俊杰和世家子弟经常关顾的地方。随着这一届“青年高手争霸赛”开赛在即，更是汇聚了不少来其他三域的年轻天才在此高谈论阔，相互交流。

　　“啸云，这边！”

　　便在凌啸云和秦越二人刚刚来到宝月楼门口，正前方，一个身材修长的年轻男子面带微笑的走了过来。此人身穿七星长袍，相貌俊朗儒雅，眼神温润如玉，行走之间，无声无息，却又不给人诡异之感，而像是走在云端，走到哪里，哪里的气息焕然一变。

　　“哈哈哈，宸枫，好久不见！”见到男子过来，凌啸云亦是大笑着迎了上去。毫无疑问，这名被称作宸枫的年轻男子便是凌啸云口中那位拥有阴阳五灵根的朋友了。

　　“你这家伙，太阳都快落山了，怎么现在才来？倒是叫我一番好等！”双方甫一走近，男子立马脸色一板，很是“不满”的对着凌啸云的胸口擂了一拳。

　　“嘿嘿，这不是有点事耽搁的么？况且……”凌啸云嬉皮笑脸的耸耸肩，一副无赖状：“我们只定好今天会面，又没具体定下什么时辰，哪能怪我？”

　　“我说你这家伙还真是，真是……算了，懒得跟你说，也说不过你。”对于凌啸云的强词夺理，男子无奈的翻了翻白眼，鄙视之意溢于言表。不过，饶是如此，任谁都能看出，男子和凌啸云之间关系不浅。

　　“闲话休提，来，我给你介绍一位新朋友！”一番特殊的寒暄后，凌啸云虚手一引，给男子和秦越二人做了一个简单的介绍：“这位是我不久前认识的朋友，秦越；这个家伙就是我之前给秦兄提到过的那个朋友，他的名字叫慕宸枫。”

　　“玄殿，慕宸枫见过秦兄！”很是不爽的瞪了凌啸云一眼，慕宸枫面带笑意的对着秦越抱了抱拳。言行之中并未对秦越魔道武者的身份表露出任何异样。

　　“散修，秦越，幸会！”秦越不动声色的回了一礼，心中却是稍稍有些诧异。

　　没想到凌啸云的这位朋友居然是炎黄四殿之一玄殿的弟子，而且，以对方“明道”初期境界修为，定属真传弟子无疑。不过，转念一想倒也正常，玄殿真传弟子固然“高不可攀”，但凌啸云也不是什么简单的人物，二人算是一个圈子里的人，相交倒也并不奇怪。

　　“散修？”听到秦越的话，慕宸枫却是不由为之一愣，讶然道：“秦兄这等天才人物竟然还是一个散修，真是难以想象！”也不怪乎慕宸枫这般惊讶，在“圣域”中，散修这种一无靠山二无资源的群体，一直以来就是弱者的代名词。

　　当然，“圣域”中的散修基数非常庞大，其中未必就没有天才之辈，但这绝对是极少数，而且，散修天才一旦展现出天才的“光环”多数会被一些势力看中，收归门下，或自动选择一方势力投靠，转化为世家或宗门弟子。

　　若有可能谁愿意做无根无萍，朝不保夕的散修武者？说的不好听一点，所谓散修，实际上就是一些天资低下，没有势力愿意接纳培养的废柴而已。

　　而眼前这个名为秦越的魔道武者，年纪轻轻便修得“明道”之境，虽然还不知道对方的实际战力如何，但光凭其修炼天赋就称得上顶级天才甚至妖孽一流，比之炎黄四殿的真传弟子亦是不遑多让。这样的超级天才无论是在哪方大势力都会争着抢着招归门下，可他居然到现在还是一个散修，这般情况，实在是让人费解。

　　“哼，散修怎么了？难道你这个家伙瞧不起散修？”秦越尚未说话，一旁的凌啸云却是故作不满的冷哼一声。他却是忘了，当初他在听到秦越散修武者的身份时，心中的惊愕之意可是丝毫不必慕宸枫要少。

　　“懒得理你！”慕宸枫瞪了凌啸云一眼，旋即，略带歉意的对着秦越道：“秦兄莫怪，我并无他意，只是有些好奇，以秦兄的年纪修为便是加入任何一个魔道大宗都是轻而易举的事，为何现在还是散修之身呢？”

　　“没什么！”秦越淡淡道：“我这人向来自由散漫惯了，受不得诸多拘束，做散修挺好，至少不会有那么多牵绊和顾忌，不是么？”

　　“此言倒也有几分道理！”慕宸枫轻轻的点点头：“相较于我们这些被诸多门规、教条束缚的宗门弟子，秦兄却是要自由也逍遥得多了。”

　　不过，话虽如此，慕宸枫这番言论大多只是客套之言罢了。散修武者固然自由，可那不过是表面上的自由而已，真正的自由那是建立在相应的实力基础上，若实力不济，走到哪都得唯唯诺诺，谨言慎行，有什么自由可言？

　　一句话，只有绝对的强者才能拥有绝对的自由。否则，那些个散修武者为何一门心思，削尖了脑袋想要往各大势力中钻？还不就是为了能够获取更多的资源来提升实力么？

　　事实上，秦越所谓自由惯了，受不得拘束也是因为有他有说这话的底气，有召唤空间这个逆天的存在，他什么资源得不到？何必给人家去做弟子，被人呼来喝去，说三道四？同时，也是因为从来没有真正体会过那些挣扎在“圣域”底层的散修们的艰难。倘若没了召唤空间，他只怕也无法如此轻松的说出这话。

　　“好了，两位兄台，这宝月楼的门口可不是什么说话的好场所，咱们还是换个地方再慢慢谈吧？”这时，凌啸云开口道。

　　“呵呵，这是自然，我在宝月楼已经订好了包间，走，咱们进去再慢慢聊，对了……”话到一半，慕宸枫似乎想到了什么，偏过头，意味深长的看了凌啸云一眼，诡笑道：“嘿嘿，等下还有一位朋友要来，相信，你见到她应该会很‘高兴’！”

　　“我会很高兴？”凌啸云疑惑的皱了皱眉：“谁？”

　　“呵呵，先上去吧，到时候你就知道了，秦兄，请！”慕宸枫微微一笑，也不多说，虚手一引，带着秦越走进了宝月楼。

　　“这家伙什么时候学会玩神秘了？呵呵，有意思！”看着慕宸枫的背影，凌啸云嘴角微翘，随即，提步跟上……


第570章 阴阳五灵根到手！

　　“来，为啸云你我二人的重聚，也为认识了秦兄这个新朋友，咱们干一杯！”宝月楼五楼的一个包间内，慕宸枫面带微笑的对着面前的秦越和凌啸云二人举起了酒杯。

　　“干！”

　　“干！”

　　秦越和凌啸云亦是各自端起桌上酒杯，随即，一饮而尽。

　　“宸枫，之前你得到的那株阴阳五灵根用掉了没有？”一杯酒下肚，凌啸云也不废话，直接开口问道。此言一出，秦越的目光亦是瞬间凝聚在慕宸枫身上。

　　“阴阳五灵根？”慕宸枫神情一愣，疑惑道：“你问这个做什么？”

　　“这个你先别管。”凌啸云摆摆手，正色道：“你就告诉我那株阴阳五灵根现在还在不在你身上？”

　　“好吧！”见凌啸云一脸认真的模样，慕宸枫虽然有些纳闷，但还是点点头：“那株阴阳五灵根现在就在我身上，怎么，难道你有用？”

　　“哈哈，那就好，那就好！”闻言，凌啸云顿时大喜，旋即，毫不客气的伸出右手：“既然在你身上，那就赶紧给我吧！”

　　“等等，我说你这家伙未免也太不客气了吧……”慕宸枫哭笑不得的一把推开凌啸云伸过来的右手：“这株阴阳五灵根可是我花了大价钱才弄到手的，你这厮居然二话不说张口就要，至少，你总得给我个理由吧？”

　　“不过就是一株极品灵草而已，你这家伙真是不够爽利！”凌啸云很是不满的嘟囔了一句。

　　“呵呵，随你怎么说，总之，你不给我个合适的理由，我是肯定不会给你的！”慕宸枫双手抱胸，一脸玩味状。

　　“行行行！”见慕宸枫一副不给理由绝不松口的模样，凌啸云索性懒得再兜圈子，道：“我就直接跟你说了吧，这株阴阳五灵根是我替秦兄向你要的！”

　　“秦兄要的？”听到这话，慕宸枫先是一愣，旋即，将目光转向旁边的秦越。

　　“没错！”秦越轻轻的点点头，开口道：“日前，由于某些原因，我的灵魂受到了不轻的创伤，虽然现在已无大碍，但灵魂的恢复速度实在不能令我满意，所以，凌兄这才会替我讨要慕兄手上的那株阴阳五灵根来加速灵魂恢复！”

　　“原来如此！”慕宸枫恍然道：“我说啸云这家伙怎么突然提起我那株阴阳五灵根，不想，竟是这么个因由！”

　　“宸枫，现在你已经知道原因了，我想，以我俩的交情，区区一株极品灵草，你应该不会不给我面子吧？”凌啸云粗声粗气的说道。

　　“倘若慕兄肯让出这株阴阳五灵根，来日，我必有厚报！”秦越亦是一脸郑重的看着慕宸枫。

　　“呵呵，秦兄言重了！”慕宸枫笑着摆摆手：“正如啸云所言，区区一株极品灵草而已，既然秦兄有用，拿去便是，权当我送与秦兄的见面礼，报答什么的就莫提了！”

　　言毕，慕宸枫右手一翻，一个精致的玉盒凭空出现在桌上，打开玉盒，里面摆放着一株三寸长短的灵草，这灵草的根茎皆是红色，叶子则是白色，而通体的表面上却散发着一丝丝紫色光芒。显然，这株灵草便是那阴阳五灵根了。

　　“好，感谢的话我就不多说了，总之，二位的帮助，我必记于心中！”深深的看了慕宸枫和凌啸云一眼，秦越伸手将玉盒连同阴阳五灵根一同收下，放入自己的空间戒指中。

　　以他的智慧自然看得出，慕宸枫此举完全就是看在凌啸云的面子上，否则，便是再大方也不会将一株价值数万上品元石的灵草随意的送于一个初次见面的人。同时，由此也可以看出，这慕宸枫和凌啸云两人之间的交情的确非比寻常。

　　“哈哈哈，来，祝秦兄的灵魂早日恢复，我们干一杯！”事情轻松解决，凌啸云大笑着拿起酒壶，将三人面前的酒杯一一斟满。

　　“呵呵，干！”

　　“干！”

　　愉快的氛围中，三人举杯相庆。

　　接连数杯酒下肚之后，三人便开始畅所欲谈起来，而所说的话题自然离不开明日即将正式开始的这一届“青年高手争霸赛”。

　　“对了，宸枫！”凌啸云开口道：“你是玄殿的人，应该知道，那苍冥宗的冷无涯究竟有没有报名参赛？”作为冠军的大热门之一，冷无涯是否参赛是每一个参赛武者都十分关注的问题，凌啸云也不例外。

　　“呵呵，两天前冷无涯就已经来到了炎黄圣城，你们不知道，当时可是还引起了一阵不小的轰动！”慕宸枫笑道。

　　“啧啧，自‘青年高手争霸赛’举办以来，还是第一次将四域年轻一辈最强者都汇聚到一起，以往的那几届可没这么‘热闹’！”凌啸云咂咂嘴道。

　　“那是当然，这一届‘青年高手争霸赛’可谓是历史以来含金量最高的一届，但凡是四域有名有姓的年轻强者基本上都有赶来参加，谁能拿下冠军，就等于坐上‘圣域’年轻一辈第一人的宝座，如此诱惑，谁能抗拒？”慕宸枫耸耸肩道。

　　“嗯，的确！”凌啸云深以为然的点点头：“‘圣域’年轻一辈第一人，这个称号可够威风，不过，此番，天下英杰汇聚一堂，想要从中脱颖而出，其难度也是比以往高出了许多倍。”

　　“我说，这好像不是你这家伙应该担心的问题吧？”慕宸枫一脸鄙夷的撇撇嘴：“别人不知道你的实力，难道我还不知道？冠军什么的就不提了，注定是那四个人其中之一，但只要运气不是太差，前十还是有希望的吧？”

　　“前十？你还真够看得起我！”凌啸云翻了翻白眼：“我能在最终的排位赛中进入前二十就该烧高香了，别忘了，光是你们炎黄四圣殿就有多少高手，而且……”说到这里，凌啸云瞟了一旁的秦越一眼，继续道：“你说冠军注定会在那四个人当中产生，这一点，我也不认同。”

　　“嗯？”慕宸枫神情一滞，诧异道：“听你这话的意思，你认为这年轻一辈中还有比那四个人更厉害的角色？”

　　“没错，那就是……”

　　“咚咚咚……”

　　便在凌啸云正欲将“秦越”二字脱口而出之际，门外突然传来一阵敲门声。

　　“呵呵，应该是我先前给你提到的那个朋友来了！”听到敲门声，慕宸枫的脸上露出一个古怪而玩味的笑容，旋即，迅速起身，上前去开门。

　　“哦？”凌啸云双手抱胸，好奇道：“我倒要看看，你说的那个神秘朋友到底是何方神圣！”

　　“嘿嘿”一笑，慕宸枫也不多言，直接打开包间的房门。

　　房门打开，一个身着青衣的年轻女子进入到屋内二人的视线中，女子年约二十，身材曼妙轻柔，脸带着一层轻纱，虽然无法完全看清真实相貌，但从那绝美的轮廓看来，必然是一位绝世佳人无疑，随着开门时带起的一阵细小轻风，丝丝如麝如兰的天然体香飘扬过来，比之壶中美酒更让人沉醉。

　　不过，相对于女子的身材容貌，秦越更为关注的却是对方的实力。即便不使用“天眼通”也能从女子周身那宛如滔滔河水，汹涌澎湃的真元波动看出，这绝对是一位“明道”强者，而使用“天眼通”之后，秦越更是赫然发现，此女的武道修为竟是已经达到“明道”中期巅峰的境界。

　　二十二岁的年纪，“明道”中期巅峰的境界修为，不得不说，这名女子是秦越迄今为止，见过的修为最高也是武道天赋最高的年轻一辈武者。当然了，凌啸云除外，这家伙不知道用什么方法封印住了自己的一部分实力，到底是什么样的修为，秦越也是不得而知，但想来应该不在“明道”中期之下。

　　与秦越的反应截然不同，在看到年轻女子的一瞬间，凌啸云脸上的笑意顿时僵住，大嘴微张，双眼瞳孔放大，那模样不知该用何种笔墨来形容。

　　“二师姐，你来了，快请进！”恭敬的拱拱手，慕宸枫虚手一引。

　　“嗯！”女子淡淡的点点头，竟是将慕宸枫和秦越视作了空气一般，看都没看一眼，直接朝着凌啸云走来。事实上，自房门一打开，女子的眼神就没有从凌啸云的身上移开过。

　　“怎么？看你的样子，似乎对我的到来很不高兴？”女子的声音很好听，如娟娟泉水般美妙，沁人心扉，但语气之中却是带着些许的幽怨。

　　面对女子的质问，凌啸云眼中闪过一道莫名的复杂之色，随即，干干的挤出一个笑容：“呵呵，没，没有，怎么会呢？你来，我，我很高兴，呵呵……”

　　“真的么？”女子紧紧的盯着凌啸云，似要从他的神情中看出他这句话是否真的出自内心。然而，在女子凝视下，凌啸云却是不自觉的低下了头去，闭着眼，一言不发。

　　一时间，房内的气氛变得十分微妙。

　　“搞什么？这什么情况？”

　　这个当口，最为尴尬的当属就坐在凌啸云身旁的秦越无疑，饶是他心境强大，可面对这种情况，仍不免有些坐立不安之感。所幸，他的尴尬并没有持续多久。

　　“咳咳，秦兄！”这时，慕宸枫轻咳一声，冲着秦越眨了眨眼：“关于那株阴阳五灵根，它的使用方法有些特殊，我觉得我有必要给你好好讲解一番，不如，我们出去聊聊？”

　　“如此甚好！”

　　二话不说，秦越立马起身，然后跟着慕宸枫头也不回的离开的包间，临走之前倒也没忘了随手把门带上……


第571章 大帝血脉

　　宝月楼，五楼大堂。

　　从气氛异常尴尬的包间中“逃离”后，慕宸枫和秦越二人顺势就在外面的大堂内找了个靠角落的位置坐了下来。

　　拿起小厮送上来的一壶好酒，将二人各自身前的酒杯斟满，慕宸枫主动挑起了话题：“秦兄想必对刚才的情况多有疑惑吧？”

　　“说实话，是有点！”秦越老实的点点头。

　　通过这几天的相处，凌啸云给秦越的印象是，一个开朗豪爽，不拘小节之人，而就是这样一个人在看到那个被慕宸枫称呼为“二师姐”的美女后，居然变成了那样一副“熊样”，这一前一后的大幅度转变倒是勾起了秦越的一丝兴趣。当然，这也是因为在秦越心中已经将凌啸云视作了朋友一类，否则，若换了一个素不相识之人，这种事，与他何干？他看都懒得多看一眼。

　　“说起来，事情却也简单，刚才那个是我们玄殿的二师姐，我想，秦兄或多或少也看出来一点，我这位二师姐跟啸云的关系非比寻常，事实也正是如此，他们两个可以说是一对情侣，而且是很有可能结成道侣的那种，只可惜……”

　　说到这里，慕宸枫轻轻叹了口气，端起桌上的酒杯轻抿一口：“我这二师姐身份太过显赫，他们的事遭到了玄殿乃至整个圣殿高层的反对，所以……”

　　“你的意思是，炎黄圣殿的那些高层们认为凌兄配不上你这个二师姐？”听到慕宸枫这话，秦越顿感万分诧异。

　　以凌啸云三十不足的年纪能达到不下于“明道”中期的修为境界，这等天资虽然比不上冷无涯、轩辕绝空等“圣域”四大年轻一辈最强者，但也绝对不会相差太多。整个炎黄圣殿的真传弟子中恐怕都找不出多少要比他强的。

　　如此天才人物，若是放出话来，不知有多少大家族大势力的千金小姐争着抢着要嫁给他。而炎黄圣殿的那些高层居然还嫌弃他配不上那个什么玄殿的二师姐，这实在是有些出乎秦越的意料之外。换个思维来想，慕宸枫这个二师姐的身份该是显赫到什么程度？莫非她是某位无上至尊的女儿不成？

　　“秦兄有所不知，我这位二师姐是司空家族的直系子弟！”慕宸枫沉声道。

　　“司空家族？”

　　闻言，秦越眼中不由自主的闪过一丝惊愕之色，从“天眼通”得来的信息，慕宸枫的这位二师姐明明姓燕，叫做燕明月，怎么又是司空家族的直系子弟？难不成，她是随母姓？

　　“秦兄现在明白吧？”没有注意到秦越微变的神色，慕宸枫继续道：“作为炎黄圣殿两大领袖家族之一，司空家族的直系子弟，能够配得上二师姐的人整个炎黄域都不多，当然，如果仅是这样，以啸云的武道天赋倒也不是没有资格，关键问题就在，二师姐不仅仅是司空家族的直系子弟，更是激活了体内的大帝血脉……”

　　“等等，慕兄！”听到这里，秦越打断了慕宸枫的话，疑惑道：“大帝血脉是什么东西？”

　　“秦兄不知道大帝血脉？”秦越此言一出，慕宸枫倒是有些愣了。

　　“抱歉，这是我第一次听说。”秦越摇摇头。

　　“呃，好吧，既如此，那我就先给秦兄说说这大帝血脉。”虽然有些奇怪为何秦越连这种近乎常识的东西都不知道，但慕宸枫却也没有寻根究底的意思，稍稍组织了一下语言，缓缓道：“众所周知，越是实力强横的武者，所生下的后代，往往武道天赋也相对就越高，这就是血脉的影响，而所谓的大帝血脉便是那些成就大帝尊位的无上强者留下的血脉后代。”

　　“‘破虚’九劫，前三劫为至尊，中三劫为天尊，后三劫是为大帝，大帝乃是真正站在‘圣域’巅峰的王者，作为大帝的后代，修炼天赋自是远超常人，不仅如此，若是机缘巧合激发出体内的隐性血脉，更是有可能完全继承到大帝的修炼天赋。”

　　“当然，要成就大帝尊位，不仅需要无与伦比的天赋，更需要机缘、毅力等等诸多要素，即便继承到大帝的修炼天赋，也未必就能成就大帝尊位，但是，无论如何，至少已经具备的成就大帝尊位的基本条件，历史上曾有三人激活过大帝血脉，如今，这三人都已是一方至尊。”

　　“换之言，不久后的将来，二师姐便是司空家族的又一位至尊，如今的‘圣域’，大帝渺渺无踪，天尊隐世不出，唯有至尊称雄，试想，司空家族乃至炎黄圣殿又岂会让一个自家的未来至尊跟别家势力的一个‘毛头小子’在一起？”

　　“原来如此！”听完慕宸枫的这番话，秦越总算弄清了事情的原委。说白了，就是屌丝恋上了白富美，然后遭到女方家人的反对，这种狗血的桥段，地球上的那些电视剧里面没少出现。

　　“那么，凌兄是什么样的想法？你那二师姐又是什么样的想法，就这样放手么？”

　　“啸云当然不想放手，二师姐也不想放手，他们之间经历过很多事，不是那么容易就忘却的，否则，二师姐刚才也不会过来，但是，不放手又能怎样？这件事根本就没有他们说话的余地，司空家族和炎黄圣殿绝对不会允许他们在一起，除非等二师姐成就‘破虚’至尊之位，到时候二师姐就能够有足够的话语权，或许还有一丝机会，只不过……”

　　慕宸枫一脸唏嘘的摇摇头：“他们两个恐怕等不到那个时候了！”

　　“为何？”秦越问道。

　　“三天前，我从与我相熟的一位师弟口中得到一个消息，司空家族有意将二师姐许配给天殿的首席大弟子，也就是咱们炎黄域年轻一辈第一人轩辕绝空。”慕宸枫沉声道。

　　“这个消息属实？”

　　“错不了！”慕宸枫闷声道：“我那个师弟也是司空家族的一名直系子弟，而且，事后我也曾特意找二师姐问过此事，她没有回答，不回答自然就是默认了！”

　　“这么说的话，凌兄要和你二师姐走到一起几乎不可能，既然这样，慕兄你又何必在这个时候让他们相见呢？如此，无非是徒惹情伤罢了！”秦越皱了皱眉道。

　　“秦兄这就错怪我了，哪里是我要安排他们见面，是二师姐不知从何处得知了我跟啸云会面的消息，自己要求过来的，我又无法拒绝，只能由她了，况且……”慕宸枫苦笑道：“你别看啸云刚才那个样子，实际上，他心里也是很希望见到二师姐的，否则，以我对他的了解，他根本就没兴趣参加‘青年高手争霸赛’这种‘无聊’争斗，我猜，他也是想通过这次‘青年高手争霸赛’来证明某些东西吧！”

　　“呵，感情这东西拿起来容易，放下却难，尤其对我们武者来说，有时候就是一种无形的拖累和牵绊……”秦越轻轻的叹了口气。

　　“是啊，所以自踏足武道的第一天起，我就决定，此生绝不会跟哪个女人谈感情，对了……”说到这里，慕宸枫颇为诧异的看了秦越一眼：“听秦兄这话似乎感触良多，莫非，秦兄也有红颜知己？”

　　“呵呵，确实有，而且还不止一个！”秦越淡淡的笑了笑。

　　“哦？”慕宸枫嘴角微翘，促狭道：“没看出来，秦兄原来是个多情种子，下次若有机会，倒是要见见秦兄的那几位红颜知己，哈哈……”

　　“这恐怕难以如慕兄所愿。”秦越摇摇头：“我那几位红颜知己在‘圣域’可见不到。”

　　“在‘圣域’见不到？莫非已经……”话到一半，慕宸枫陡然住口，旋即，一脸歉意的对着秦越道：“很抱歉，我并非有意提起秦兄的伤心往事！”

　　“伤心往事？”

　　听到这话，秦越先是一愣，再看着慕宸枫那带着歉意和遗憾的眼神，他顿时明白了过来。显然，这慕宸枫误会了秦越的意思，将在“圣域”看不到这句话理解为，秦越的那几个红颜知己经不在人世。这个乌龙当真是让人有些哭笑不得，而且，最关键的是，秦越还不好怎么去跟他解释，于是乎，只得顺着他的话，尴尬的挤出一个笑容：“呵呵，没关系，都已经过去了！”

　　随即，为免慕宸枫再提起什么红颜知己的事，秦越当即转移了话题：“呃，慕兄，刚才听你提到，如今的‘圣域’，大帝渺渺无踪，天尊隐世不出，唯有至尊称雄，这是为什么？”

　　“据说是千年前的一场变故造成的，但具体是什么样的变故我就不清楚了，这种辛秘，恐怕也就只有炎黄圣殿的核心高层一类的人物才知晓一二吧！”慕宸枫耸耸肩道。

　　“这样么？”秦越也没有多想，话锋一转，道：“慕兄，那我再问你件事，这司空家族是不是跟一个叫司空元武的强者有关……”

　　“嘶……秦兄慎言！”秦越话未说完，慕宸枫却是陡然脸色一变。


第572章 开始了！

　　“慕兄，你这是？”见慕宸枫突然这么大反应，秦越顿时有些摸不着头脑。

　　“秦兄太莽撞了！”慕宸枫一脸严肃的沉声道：“星辰大帝不仅是我们炎黄圣殿的创殿祖师之一，更是站在‘圣域’巅峰的至高强者，他的名讳岂能直呼？若换做别处也都罢了，在这炎黄圣城可不是小事，秦兄方才之言，如果传到圣殿执法队的耳朵里，最好的结果都是直接驱逐出炎黄圣城。”

　　“这么严重？”秦越不由为之愕然。不过，慕宸枫的这番话倒是告知了他不少的信息。

　　首先，司空元武自然就是慕宸枫口中星辰大帝，其次，作为炎黄圣殿的创殿祖师之一，再结合司空家族在炎黄圣殿的地位，司空元武和司空家族的关系还用多说么？最后，通过司空元武的实力，秦越也终于了解到了另一尊盖世人物人，“血魔大帝”泰格究竟是一个怎样恐怖的存在。

　　“血魔大帝”泰格以及司空元武都是中古时代十大强者之一，与之同列的轩辕莫白等人自然也是大帝一级的至高强者。然而，“血魔大帝”泰格却能以一己之力独战包括轩辕莫白、司空元武在内的九尊大帝，并且，最终在击杀了其中的一位大帝后，才被余下八位大帝联手封印。这等实力简直强大到让人无法想象。

　　而与此同时，秦越心中也不禁连呼侥幸，他居然与一尊如此恐怖的人物数度“交手”，而且，最关键的是，他还好好的活到了现在，这分明就是一个奇迹。

　　“秦兄切莫以为我在开玩笑！”见秦越神色游离，似乎不以为然的样子，慕宸枫眉头一皱，正色道：“此事绝对比秦兄想象中的还要严重，大帝的威严容不得半丝亵渎，这是强者的特权，也是武道界的基本规则，除非你的实力强大到能够无视规则的地步，否则，有些事情还是谨言慎行的为好！”

　　“多谢慕兄提醒，我明白了！”秦越郑重点点头。慕宸枫此言虽不怎么中听，但所表露出来的却是善意，秦越并非不知好歹之人，自然不会有什么不满。

　　“秦兄明白就好！”见秦越“虚心受教”，慕宸枫原本紧绷的面色亦是缓缓纾解，说实话，他还担心秦越将他的话当做耳旁风，毕竟，大多数魔道武者都是一些桀骜不驯，无法无天的家伙。正如他所之前言“啸云的朋友就是我的朋友”，他可不希望这位新交的朋友栽在这种无谓的事情上面。

　　“嗯？二师姐……”

　　就在这时，慕宸枫眼角的余光看到燕明月一脸寒霜的从大堂深处的包厢区域走出，正想起身相迎，却发现燕明月看都没朝这边看一眼，直接沿着楼梯头也不回的离去。

　　“这，发生了什么事？”如此情形，却是让慕宸枫有些愣神。

　　“慕兄，我们还是先去看看凌兄吧！”秦越开口道。

　　“对，对，我们马上过去！”

　　随即，二人立马起身，迅速来到之前的那个包厢。

　　推开门，只见凌啸云一个人呆呆的坐在那里，眼神之中一片木然，仿佛痴傻了一般，便是对慕宸枫和凌霄二人的到来亦是没有半点反应。

　　想想刚才燕明月离开的样子，再看到凌啸云这副模样，很显然，两人之间的交流并不愉快。

　　“唉……”轻轻的叹了口气，慕宸枫缓缓的走到凌啸云身边，拍了拍他的肩膀：“啸云，你……”

　　“什么都不要说！”凌啸云面无表情的打断了慕宸枫的话，旋即，一把拿起桌上的酒壶，揭开盖子，直接就往嘴里倒，眨眼间的功夫，一壶酒见底。

　　“嘭……”

　　随手扔掉手中酒壶，凌啸云再次拿起一壶酒，如法炮制。

　　“好，既然你想喝，今日，我和秦兄就陪你喝个够”言毕，慕宸枫一屁股坐到凌啸云的身边，随手拿起一壶酒，与凌啸云一般，揭开盖子，直接痛饮。见此情形，秦越亦是默默地坐到凌啸云另一边，没有多余的言语，喝酒！

　　感情上的事，他们帮不了凌啸云，也没有这个能力去帮，但作为朋友，这个时候，唯一能做的就是，陪着凌啸云一起醉。

　　很快，原先摆放在桌上的几壶酒水便在三人接连不断的“豪饮”下告罄。不过没关系，这里是酒楼，别的东西不多，酒水管够。

　　唤来小厮，一口气让其送上十坛陈年好酒，三人直接抱起酒坛就开始。

　　没有任何的言语，也不曾有任何的交流，就这样，三人你一坛我一坛，如同比赛一般，疯狂牛饮，十坛喝完，又叫十坛，再喝完，再十坛……从夕阳落幕到凌晨深夜，一直到凌啸云一头醉倒在地上。

　　以“明道”强者的体质，酒这种东西即便喝上再多也不会醉，不过，酒不醉人人自醉，如果一个人是有心想醉，那便是喝水也会醉到不省人事，就好比现在的凌啸云。

　　“呼……慕兄，凌兄他这个样子不会有事吧？”看着倒地不起的凌啸云，秦越轻轻的呼了一口气，对着身旁的慕宸枫问道。

　　说实话，他这辈子都没有像今天一样喝过这么酒，甚至可以说，他这辈子喝的就加起来也没有今天这么多。具体喝了多少，他没记数，但看着满屋子的酒坛，三五百斤怕是跑不掉。这也多亏了他是武者，而且还是实力强悍的“明道”武者，若换了一个普通人，便是撑也撑死了。

　　“没关系，就让他这么躺着吧，啸云的性格我很了解，一觉醒来，明天就没事了！”慕宸枫摆摆手道。

　　“那好！”秦越点点头，道：“这里就交给我了，我看时间也不早了，慕兄回去吧！”

　　明天便是“青年高手争霸赛”正式开始的日子，与凌啸云和秦越不同，慕宸枫是玄殿的弟子，自然要听从玄殿的统一安排，不可能与秦越和凌啸云混在一起。

　　“行，如此，啸云就有劳秦兄了，我们明天见，不，还是迟一些为好，哈哈哈……”慕宸枫“哈哈”一笑，转身离去。早一点见面就意味着早一点会在“青年高手争霸赛”中对上，这可不是什么好事。

　　“呵呵，但愿如此吧！”看着慕宸枫离去的背影，秦越亦是微微一笑。

　　随后，简单的清理了一下包间内的酒坛，秦越一把扛起不省人事的凌啸云，将之放到包间内里的睡床上。这种大型的酒楼就是有这一点好，包间里面都摆放有一张专供休息的睡床，完全可以当做客房来使用。

　　而秦越倒是用不着休息，他还有更重要的事情要做。

　　盘坐在包间一角，秦越从空间戒指中拿出了那个装着阴阳五灵根的玉盒。

　　“希望这东西的效果不要让我失望！”喃喃自语中，秦越缓缓的打开玉盒……

　　……

　　一夜无话，第二日清晨！

　　“当——”

　　“当——”

　　“当——”

　　阵阵洪亮的钟声传遍全城，紧接着，整个炎黄圣城都沸腾了起来！

　　“开始了！”

　　包间内，原本盘膝闭目的秦越听见那洪亮的钟声，心头微吟，陡然睁开双眼。而睁开双目的第一时间，他便看见一袭白衫的凌啸云正面带微笑的看着他。

　　“呵呵，秦兄，不知那阴阳五灵根的效果如何？是否能让秦兄满意？”凌啸云笑道。

　　爽朗的笑容，神采飞扬，意气风发的模样，眼前的这个凌啸云，完全不能与昨天那个为情所伤，但求一醉的落魄青年联系到一起。看来，果如慕宸枫所言，一觉醒来，他又变成了那个性情豪爽，洒脱不羁的凌啸云。当然，这并非就意味着，他已经放下了对燕明月的感情，而是将之深深的埋藏在了心底。

　　“很好，那株阴阳五灵根对我的灵魂恢复很有帮助！”秦越神情愉悦的点点头。这是实话，经过一夜的炼化，阴阳五灵根的药力已经完全渗入到秦越的灵魂中，如今，秦越的灵魂差不多恢复到了五成左右，再加上“珈蓝续魂丹”的作用，如无意外，在未来的十五到二十天内，他的灵魂就能恢复到足以接受第二次远古魔神意志的程度。

　　“呵呵，那就好！”凌啸云咧嘴一笑，道：“既如此，那我们现在马上赶往会场吧，万一迟到了，那可不是什么好事！”

　　“嗯，走！”

　　……

　　宽敞的外城街道上，可以看到无数的人群都在建筑中走了出来。参加“青年高手争霸赛”的年轻天才们直接向着会场的方向走去，而更多的则是看热闹的人。

　　上万名年轻武者如同洪流一般迈步在街道上，场景颇为壮观。秦越和凌啸云二人亦是很快便加入了这条洪流之中，只不多，二人的加入，就仿佛是落入大海中的雨滴，掀不起半点浪花。

　　在这里，每一个年轻的参赛者都拥有“悟道”以上的境界修为！

　　在这里，每一个年轻的参赛者都是各自家族或者宗门的佼佼者！

　　在这里，每一个年轻的参赛者都是天之骄子，每一个都是名动一方的天才少年！

　　……


第573章 天才云集，强者齐聚！

　　一刻钟后，这股由无数年轻天才组成的洪流一直涌到炎黄圣城外城的中央广场才停了下来，这里便是“青年高手争霸赛”的会场。

　　整个中央广场异常宽大，其造型有些类似于地球上的古罗马斗兽场，只不过，其面积却是要比之大出上百倍以上，广场四周的看台高达百丈，由高到低分为九组。

　　到达会场后，原本的天才洪流立时分散开来，三五成群或形单影只的站在会场的各个地方。虽然并没有明确的规定位置，但会场内的参赛者们却是下意识的分为了的四个阵营。

　　炎黄域的武者大都站在会场的东边位置，斗神域的武者基本上都站在会场的南边，光明域的武者全部抱团站在会场的西边，剩下的森罗域武者则是零散的站在会场的北边。其中，炎黄域的武者最多，约莫占了参赛总人数的一半，其次便是森罗域和斗神域的武者，两域人数差不多，各自大概占了总人数的两成，而参赛人数最少的就是光明域武者了，参赛人数只占了不到一成。

　　不过，这种情况倒是很正常，怎么说这“青年高手争霸赛”也是在炎黄域主办，作为东道主，炎黄域的参赛武者自是不会少。斗神域和森罗域不用多说，唯有这光明域，不仅是四域中面积最小，人口最少的一个域，而且距离炎黄圣域的距离亦是相当遥远，此番，能有将近两千之数的武者参赛，已经是非常难得，以往的几届“青年高手争霸”，光明域的参赛武者加起来也没有这一届多。

　　会场东北边，秦越和凌啸云二人默不作声的站在一个不起眼的角落里，环目四望，打量着周遭的环境。

　　此时，四周看台的观众席上已经基本坐满，这些人大多是各个参赛武者家族或宗门的长辈。同时，亦有相当一部分是四域中各大势力的人。这些人除了充当本届“青年高手争霸赛的”观众以及关注本势力的参赛天才之外，还有一个重要的任务，那便是趁机招揽其它势力的天才。

　　一般来说，已经加入某方势力或宗门的武者基本上是不会改换门庭的，否则，定然会遭人唾弃。然而，能够在“青年高手争霸赛”中脱颖而出的年轻武者却是例外，因为，这些武者都是世间少有顶级天才，而天才总是有特权的。

　　当然，最重要的原因还是，将一个顶级天才培养出来是需要大量资源的，倘若一个势力能力有限，即便是顶级天才最终亦很难有所成就。所谓，人往高处走水往低处流，既然你这座小庙容不下大佛，人家要走也是无可厚非。

　　事实上，有些小型宗门对大型宗门或势力的“挖角”甚至是抱着欢迎的态度。一来，这些小型宗门实在是没有能力将自家门下的顶级天才培养出来，二来，倘若自家门下的顶级天才在加入某方大势力后能有所成就，届时，肯定也不会忘了原先宗门的好处。如此，可谓是皆大欢喜。

　　是故，在往届的“青年高手争霸赛”中，每次都有从中出头的年轻武者改换门庭，世人也并不会因此而有所诟病。

　　“看，光明圣子，圣·罗德曼来了……”

　　“嘶……这就是光明域年轻一辈第一强者么……”

　　……

　　就在这时，会场入口处忽然传来一阵骚动。秦越转头望去，却见一个由五人组成的小队伍正缓缓的朝着会场中央走来。每个人身上都散发的极其浓烈的光明气息，尤其是为首的那个年轻人。

　　此人看上去年约二十，身材修长，金发碧眼，身着一席乳白色的金边长袍，俊朗的容貌彷如画出来的一般，乍一看简直就是一尊绝世美女。随着男子缓步走来，圣洁的光明气息一下子充斥整个会场，无形之中让人神清气爽，倍感亲切。

　　“不愧是光明域年轻一辈最强者，确实够强！”看着缓缓走到西方光明武者阵营中的圣·罗德曼，秦越表情稍显凝重。虽然这个光明圣子看上去一副人畜无害的样子，但通过“天眼通”得来的四星危险指数却充分的告诉着秦越，对方有着将目前的他置于死地的实力。

　　“这圣·罗德曼不仅本身实力超强，而且还能够召唤出一尊八翼座天使天使协同作战，若秦兄与之对上，倒是要有所防范。”身旁的凌啸云开口提醒道。

　　“嗯，我知道！”秦越点点头。当初，地球各大强者在梵城与“血魔大帝”泰格决战时，教皇弗朗西斯一世也曾召唤出一尊六翼炽天使天使，虽然，秦越未曾亲眼目睹那六翼炽天使是何等的实力，但事后听说，那尊六翼炽天使让当时的“血魔大帝”都吃了一个小亏，可见，天使之威，不容小觑。

　　便在圣·罗德曼前脚迈入光明武者阵营，入口处的骚动之声突然又增大了一些。

　　“那是万神殿第一神子，盖亚·海格力斯……”

　　“斗神域年轻一辈的第一强者也到了……”

　　……

　　一个身材伟岸的赤发大汉出现在会场的入口。此人肤色如古铜，手脚粗大肌肉块块的隆起来，举手投足之间一股狂野的气息充斥着四周，就像是一头可怕之极的猛兽。随着他的到来，一些距离会场周围的参赛武者，说话的声音都小了许多，目光也变得有些畏缩恐惧起来。

　　与光明圣子圣·罗德曼一样，这位万神殿的第一神子对秦越也有着四颗星的危险指数。他的身后还跟着三名气势雄浑的年轻白人男子，每个人都有着几乎妖孽的实力，只不过，站在盖亚·海格力斯后面，却是完全被掩盖住了光芒。

　　“这盖亚·海格力斯天生异禀，力大无穷，所修习的斗技更是爆发力十足，若与之对战，最好尽量避免跟他硬碰硬，采取游斗方为上策。”这时，凌啸云又开口道。

　　“呵呵，凌兄似乎笃定我一定会跟这年轻一辈的四大强者相遇？”秦越笑了笑道。

　　“那是当然！”凌啸云一脸认真道：“我说过，秦兄是我心目中的冠军人选，而想要拿下冠军至少会跟这四人中的其中一人相遇，提前给秦兄介绍一下这四个人的特点，总是有备无患的。”

　　“好！”听到凌啸云这话，秦越神情一肃，正色道：“既然凌兄如此看好我，那我自然也不会让凌兄失望，本次‘青年高手争霸赛’的冠军之位，我势在必得！”

　　年轻一辈的四大强者固然厉害，但秦越也不是吃素的，如今，只是由于被灵魂的伤势所困，无法发挥出全部实力，只要能够在第三场淘汰赛决赛之前将灵魂完全恢复。届时，神挡杀神，佛当诸佛，什么圣子、神子，统统碾杀！

　　“呵呵，我对秦兄有信心，嗯？”说着，凌啸云目光一闪，看向秦越身后：“冷无涯到了……”

　　随着凌啸云的目光望去，一个黑衣散发青年，突然出现在入口处。此人五官棱角分明，身材线条锐利如刀刻斧砍，双目锐利如刀，目光所过之处人人都低下头，根本就不敢与此人对视。冷厉的脸色，如同一块冷冷的冰，没有丝毫感情，一身黑衣在微风吹拂下不停飘扬，泛出森冷而诡异的可怕气息。

　　“冷无涯最大的特点就是诡异和锋芒，出招之间无声无息，不出手则以，一出手必是闪电雷霆，单论攻杀之力，四人中他当属第一，同等级武者，没有能硬吃他一招而不死，这一点，秦兄千万要注意！”凌啸云的声音适时响起。

　　“凌兄放心，我会注意！”秦越郑重的点点头。

　　虽然从“天眼通”得来的信息中，这冷无涯和圣·罗德曼以及盖亚·海格力斯的危险指数一样，都是四颗星，但秦越却隐隐觉得，冷无涯给他带来的危险感要比另外两个高出一丝。而这高出的一丝危险感，应该就是来自冷无涯那高人一等的杀伤力。

　　越是厉害的人物就越是最后出场，这是惯例，如今，年轻一辈四大强者已到其三，剩下的最后一个也差不多该是出场的时候了，众人如斯想着。

　　果然，片刻后，一个庞大的队伍出现在全场众人的眼中。

　　这一只队伍足足有上百人，分为四列缓缓进场。每一列队伍的着装颜色都不同，从左至右依次为蓝、绿、紫、黄，分别对应的是炎黄四殿，天、地、玄、黄，毫无疑问，这只庞大的参赛队伍便是东道主，炎黄圣殿的真传弟子和精英弟子。

　　四列队伍齐头并进，队伍的最前方，四名身着各色长衫的年轻男子，并列而行，四股可怕的气势冲天而起，其中尤以最左边的年轻男子为甚，其余三人与之一比，却是明显不如。

　　此人面如冠玉，眼如神灵，走到哪里，哪里的元气便会依附在他身后，他仿佛一位天生的王者，气息睥睨天下，涵括八方，气势之盛，冠绝全场！

　　炎黄域年轻一辈第一人，轩辕绝空！


第574章 资格赛，开始！

　　以轩辕绝空等四殿首席真传弟子为首，炎黄圣殿的这只“庞大”队伍缓缓来到会场东边炎黄域武者的阵营，并站在所有炎黄域武者的最前方。

　　而在此过程中，凌啸云的声音并没有如之前一般响起，因为他的目光紧紧的锁定在炎黄圣殿队伍当中一个站在第三列第二位的曼妙女子身上，不用多说，这名子女自然就是让凌啸云为之情伤的玄殿二师姐燕明月了。

　　看着凌啸云那忧郁而苦涩的眼神，秦越亦是不由得暗自叹了口气。有情人不能眷属，这样的遭遇，无疑是一种极大的痛苦。不过，这件事，秦越也帮不上忙，毕竟，他可没有强大到能够和炎黄圣殿对抗的地步，以后或许可以，但那个时候，恐怕黄花菜都凉了。所以，现在的他也只能在心底默默的祝凌啸云好运了。

　　除了站在第三列第二位的燕明月和站在第六位的慕宸枫之外，秦越还意外的在炎黄圣殿的队伍中看到另一个熟人，那就是永丰城第一大家族罗家的大小姐罗轻舞。

　　作为天殿排名前列的精英弟子，罗轻舞会参加“青年高手争霸赛”这并不奇怪，但令秦越稍感诧异的是，上次分别之时，罗轻舞还只是“悟道”巅峰的境界修为，而现在，她已经晋升“明道”强者之列。

　　“悟道”巅峰和“明道”之境虽只有半步之遥，可想要踏出这半步也不是那么容易的事。很多武者就是硬生生卡在这一步，终生不得寸进。而罗轻舞能在短短两个月的时间成功晋级，除了本身天资较高外，怕是也有着一定的机缘。

　　“嗡——”

　　忽然间，四股恐怖的气势从会场的东西南北四方冲天而起。所谓一山不容二虎，“圣域”年轻一辈最强四人终于开始了他们的第一次交锋。

　　圣·罗德曼的神圣威严，盖亚·海格力斯的狂猛霸烈，冷无涯的冷厉锋芒以及轩辕绝空的厚重大气，四大强者，四股截然不同的强横气势在虚空之中不断的冲撞，纠缠，霎时间，虚空中竟然出现了四个肉眼可见的旋涡。

　　气机牵引之下，四股庞大的气势就像是四座大山重重地压在会场内诸多武者的心头，一些修为较弱的武者甚至连身形都有些站不稳，只得拼命运转着功法抵抗。

　　好在，这种局面很快就被打破，四名身着各色长袍的老者不知何时出现在会场东面看台的主席台上。

　　这四个老者身上的气息，庞大得让人窒息，就像是天空之中的四轮烈日一般，根本没有人敢正视。特别是当中一位看上去五十多岁，一身暗橙色长袍，留着一头披肩长发的英武老者，只是平平的站在那里就有一股让人仿佛感觉到大地倾塌，倒卷而来的恐怖气息。

　　而随着四名老者的出现，四大年轻强者交锋的气势瞬间就被压制了下来。

　　“这四个人是炎黄圣殿天、地、玄、黄四殿的副殿主，从右至左依次是天殿副殿主轩辕烈，地殿副殿主裴若海，玄殿副殿主司空林岳以及黄殿副殿主吕昌，四人都是‘至尊候补榜’上的绝世强者，其中实力最强的轩辕烈更是位列‘至尊候补榜’第十三位，年轻一辈四大强者加起来都未必是他的对手……”凌啸云小声的给秦越介绍着四人。

　　“‘至尊候补榜上’的高手么？”秦越双目微眯。即便不用凌啸云介绍他也能深切的感受到这四名老者的强大，“明道”巅峰的境界修为，四颗半星的危险指数，虽然跟年轻一辈四大强者相比仅高出了半颗星，但就是这多出的半颗星却明确的告诉着秦越，哪怕他的灵魂完全恢复，也不可能是对方的对手。

　　“对了，不是说这次大赛会有至尊降临么？为何没有看到？”秦越出言问道。

　　“呵呵，的确会有至尊驾临，不过，那是在最后阶段的淘汰赛上，前两个阶段的资格赛和积分赛可吸引不了无上至尊的兴趣。”凌啸云笑了笑，解释道。

　　“哦！”秦越了然的点点头。想想也是，“破虚”至尊是何等的存在？所谓的“青年高手争霸赛”在那些无上至尊眼中就如同小孩子打架一般，毫无看点，唯一能引起他们兴趣的也就只有那些能够在最后的淘汰赛中杀入大赛前十的妖孽天才了。

　　“咳！”

　　轻咳一声，天殿副殿主轩辕烈缓缓上前一步，凌厉的目光扫遍全场，朗声道：“由我炎黄圣殿牵头主办的‘青年高手争霸赛’至今为止已有十三届，比赛的规则想必诸位或多或少都知道一些，不过，在这里我还是要照惯例讲解一遍。”

　　“本届‘青年高手争霸赛’的比赛分为三个阶段，分别是资格赛、积分赛和淘汰赛。”

　　“第一阶段资格赛，十天之内在苍莽山猎杀二十头中级妖兽……”

　　“第二阶段积分赛，所有通过资格赛的武者分为十组……”

　　“第三阶段淘汰赛，所有从积分赛晋级的武者擂台一对一……”

　　……

　　与凌啸云之前介绍的一样，这一届“青年高手争霸赛”的规则并未作出任何改变。讲解完比赛规则后，轩辕烈又开始宣布大赛奖励。

　　“本次‘青年高手争霸赛’的奖励非常丰富，通过第一阶段资格赛，可获得一百块上品元石以及一枚‘真灵玄元丹’。”

　　“通过第二阶段积分赛，进入前百强的武者，可获得一千块上品元石以及一颗‘真武炼魂丹’。”

　　“在淘汰赛中晋级前十名的参赛武者，可获得一次拜入无上至尊门下的机会。”

　　“进入本届大赛前三甲的武者可获得一道无上至尊的意念投影守护。”

　　“拿下本届‘青年高手争霸赛’冠军宝座的武者，则能够直接拜入一位无上至尊门下，同时还能够获得一枚超级妖兽‘九幽烛龙’的妖兽之心。”

　　“所有奖励可叠加。”

　　最后，轩辕烈又补充了一句。

　　“哗——”

　　奖励宣布完毕，会场之中顿时爆发出一阵热烈掌声。参赛的武者们更是热血沸腾，摩拳擦掌，恨不得跳过第一第二阶段的资格赛和积分赛，直接冲到擂台之上，找个对手狠狠厮杀一通。

　　便是年轻一辈四大强者亦是各个战意十足，面露兴奋之色。不过，他们之所以兴奋自然不是因为大赛奖励，那些对于一般武者来说“垂涎三尺”的奖励，于四人而言毫无意义。

　　“真武炼魂丹”？没用。他们早就已经凝聚出武道之魂。

　　拜入至尊门下？没用。他们要么是至尊之子，要么早就已是至尊门徒。

　　至于那超级妖兽之心，以他们各自背后的势力和他们的身份地位，若是有心想要，也并不是什么特别难的事。

　　而唯一能让他们兴奋只有一个——“圣域”年轻一辈第一人的封号。

　　这是一个没有人可以抗拒的荣耀，荣耀的不只是他们本身，还有他们各自身后的势力。同时，这也是他们参加“青年高手争霸赛”的唯一目的。

　　“下面，我宣布本次‘青年高手争霸赛’第一阶段资格赛，正式开始！”洪亮的声音传遍全场，随即，轩辕烈猛的右手一挥。

　　便在这一挥之下，只见一个耀眼的巨大光球突然出现在会场的正中央。下一瞬，这个光球自动打开，便出现了一道高大的白色光门，光门之后烟雾滚滚，光芒四射，看起来幽深神秘而又充满玄奇，却不知通往何处。

　　“这是……空间传送门？”见到光门的出现，秦越顿时双目一凝。这座光门看上去十分熟悉，跟他在召唤空间中闯通天塔的时候引导天使召唤出来的光门基本上一模一样，没想到，居然在现实空间中也能见到。

　　“这是空间传送阵，其原理倒是跟空间戒指之类的储物道具有些类似，能够在数万里之内的两点空间随意传送，不过，也只有无上至尊坐镇的顶级大势力才有能力建造，整个‘圣域’都没有多少。”见秦越颇为错愕的样子，凌啸云出言解释道。

　　“只能在数万里之内传送……”秦越若有所思的点点头。当年，中古时代的强者们可是直接打通从地球到“圣域”的空间通道，而且，那条空间通道足足存在了两千多年。与之相比，这空间传送阵倒也算不得什么了。

　　不过，这第一阶段的资格赛的比赛场地就在离炎黄圣城两千多公里外的苍莽山，这么点距离，以参赛武者的实力，不需半个时辰就能抵达，似乎没必要大张旗鼓的弄个空间传送阵出来。此举，无疑显摆成分居多。

　　“这座传送阵会将你们各自随机传送到苍莽山的外围，而接下来的十天就要看你自己实力了，十天之后的正午时分，所有完成猎杀任务的参赛者必须在这里集合，超出时限则视为自动弃权，至于那些没有能力完成猎杀任务的参赛者，就不用来了，现在，请所有参赛者依次进入传送阵！”

　　话语落下，所有参赛同一时间迅速向会场中央的传送阵靠拢，每个人的脸上都闪烁着无穷的斗志。

　　这里，天才云集。

　　这里，妖孽群生。

　　但是，在这里，只有真正的强者才能脱颖而出……


第575章 夜幕之下

　　长长的队伍按着次序一个一个地进入了传送门，大部分参赛武者在此时都显得十分的安静，似都是满怀心事的样子，那是对于未来的一种自然本能的不安。

　　只有一小部分人会显出淡定而从容，那都是因为对自己的实力十分有信心。而秦越就是这为数不多的小部分人之一，以他的实力，通过资格赛自然是毫无悬念。当然，他的目标可不是只是如此，冠军才是他的最终目的！

　　队伍的长度不断减少，很快，轮到了凌啸云和秦越。

　　“秦兄，我先去了！”冲着秦越点点头，凌啸云率先进入到传送门中。

　　虽然尚无法分辨凌啸云的真正的实力，但秦越心中多少还是知晓一二，至少通过第一阶段资格赛是不存在任何问题，因此，完全不必为他担心。

　　接下来，紧跟着凌啸云消失的身影，秦越亦是迈步踏入光门之中。

　　……

　　一阵熟悉而刺目白光闪过，下一瞬，秦越发现自己来到了一个广阔的大森林之中。

　　第一时间，秦越寻找到一颗最为高大的树木，足尖一点，飞身掠上树梢。这是上次去天澜山脉猎杀妖兽时跟吕天风三人学来的经验。来到陌生的地方，首先要做的就是观测周围的环境。

　　举目四望，没有山谷，没有河流，入眼处，方圆数十里内所有景色都是参天的高大树木，连山洞之内的东西都没有看到一个，也就是说，这里根本找不到遮挡和休息的地方。

　　这样一来，身处此地的武者每时每刻都必须打醒着十二分精神，就算是睡觉也不能放松警惕，因为在这里根本没有什么地方可以把自己隐藏起来，很可能睡觉的时候就会被妖兽甚至是其他路过的参赛者击杀。

　　要知道，每一个参加“青年高手争霸赛”的武者都是彼此的竞争对手，干掉一个，就等于少了一个竞争对手，在这种环境下，人或许比妖兽更加危险。所以，只能不停地战斗！人与人战斗，人与妖兽战斗！

　　这一片这茂密的森林却是比天澜山脉还要危险的天然狩猎场！不想成为猎物，就必须成为猎人！这就是“青年高手争霸赛”的第一阶段资格赛。

　　不过，这样的情况只是针对一般的参赛武者，强如秦越这个层次，大部分的参赛武者都得绕道而行，剩下的一部分强者也大多不会无故招惹，毕竟，这只是第一阶段的资格赛，这个时候选择与秦越这样的强者硬碰实属不智，若是因此受伤而影响到后面的比赛，那无疑是得不偿失。

　　当然，也不排除某些头脑发热又自视甚高之辈，碰到这种人，那就没办法了。

　　“差不多可以开始了！”

　　观察了一下整个大环境，秦越很快便对这个地方已经有了一定的认识。旋即，身形一闪落到地面，缓缓朝着森林的东边走去。

　　徐徐前行中，脚下厚厚的落叶散发着腐烂的味道，脚踏在地面上会自然响起声音，各种杂草遍地，荆棘也是丛生。有过在天澜山脉猎杀妖兽的经验，秦越一直都十分警惕，行进速度不疾不徐，同时，“天眼通”持续开启，方圆十里之内的景象，统统映入眼中。

　　虽然暂时还处于苍茫山的外围，但谁也不敢保证有没有高级妖兽出没，保不齐这些树叶之下会不会就藏着一头恐怖的高级妖兽，在你路过的时候再突然扑出来。在只能发挥五成实力的情况下，最好还是小心为妙。

　　“嗯？那是钢齿狼？”

　　忽然，一头狼系妖兽出现在“天眼通”的侦查范围之内，这头妖兽和他当初在天澜山脉看到第一头中级妖兽钢齿狼几乎一模一样，从“天眼通”传来的信息也证明着，这就是一头钢齿狼。但秦越却敏锐的发现这一头钢齿狼的全身却是缠绕着一丝丝怪异的黑气，从狼头一直贯穿到狼尾，看起来虚无缥缈，但却实实在在地存在着。

　　“看来，这苍莽山的妖兽和天澜山脉的妖兽似乎有些不同！”秦越暗暗自语。不过，这相不相同，并不是他关注的重点，他现在唯一要做就是将这头钢齿狼变为此次资格赛要猎杀的二十头中级妖兽的份额之一。

　　“神通——缩地成寸！”

　　心念一动，秦越的身形直接出现在这头钢齿狼的身前，旋即，右手轻轻一拍，这头钢齿狼甚至还没来得及做出任何反应便五内俱碎，立毙当场。

　　随手在狼头上一插一挑，一颗萦绕着血腥之气的妖兽内丹弹了出来。妖兽内丹便是完成击杀二十头中级妖兽任务的证明，至于，届时如何分辨是不是这十天内在苍莽山猎杀的妖兽内丹，这一点秦越就不得而知了，举办了这么多界“青年高手争霸赛”，炎黄圣殿的人肯定有某种特别的方法去鉴定，当不至于有作弊的情况发生。

　　收好内丹，秦越并未就此离开，而是在离钢齿狼尸身不远处的一块大石上坐了下来。以妖兽的血肉吸引其它妖兽过来，这也是秦越从天风猎妖团三人身上学的一招。

　　没过多久，一头貌似长相野猪妖兽循着钢牙狼血肉散发的味道找了过来，可惜，这只是一头低级妖兽。屈指一弹，一枚石子破空而出，瞬间洞穿这头低级妖兽的头颅。

　　本着蚂蚁肉也是肉的不浪费原则，秦越取出了这头妖兽的内丹，想都没想直接吸收，眨眼间，手中内丹化作了一千多万能量点。然后，秦越再次盘坐在大石上，继续守株待兔。

　　时间缓缓流逝，陆陆续续中，每隔不久就有妖兽沿着血肉散发的气味寻来。然而，或许是因为这里还处于苍莽山外围，中级妖兽的数量不多，直到夜幕降临，秦越一共斩杀了一十九头妖兽，其中，除了斩杀的第一头中级妖兽钢齿狼之外，之后只收获了两枚中级妖兽内丹，余下的十六头全部是低级妖兽。而在此期间，秦越也没有遇上一个其他的参赛武者。

　　“资格赛开始的第一个夜晚就要来了，也不知有多少武者会在今晚丧命！”看了看头顶的天色，秦越暗暗自语。有过晚上猎杀妖兽经验的他很清楚，晚上的妖兽比可白天要厉害的多，数量也多得多。不过，如果实力足够，晚上倒也正是完成猎杀任务的好时机。

　　随手捡来一大堆干柴，秦越直接就在原地升起了一堆火，黑夜之中火光显得尤其耀眼，在很远的地方都能看到，再加上不远处的十几头妖兽血肉。可以预见，不需要多久就会有一大批妖兽前来“造访”。而这，也正是秦越的目的。

　　虽然在这外围地带大多都是低级妖兽，价值不高，但胜在数量够多，反正离十天之期还早得很，而且又不能提前离开苍莽山。倒不如先在这里挣点“外快”，能量点这种东西，他是绝对不会嫌多的。

　　就在这堆柴火点起后，大概过了十分钟，一个黑影出现在“天眼通”的覆盖范围内，并朝着秦越所在的位置，不断靠近。这个黑影并不是妖兽而是一个武者，一个“悟道”巅峰修为的炎黄域武者。

　　“倒要看看这家伙想过来干什么。”心中冷笑一声，秦越透过“天眼通”继续观察。在“天眼通”三百六十度全方位无死角的探查功能下，秦越可以很清楚的看到这个炎黄域武者的一举一动，甚至连其脸上的表情都看得一清二楚。

　　很快，这名武者来到秦越左前方约莫四五百米处，而就在这时，这名武者脸上的表情陡然大变，眼神之中闪过一道深深的惊骇之色，其模样就像是大半夜里看到了鬼一般。事实上，在这种环境下，见到一位“明道”之境的魔道武者，比见到鬼也好不到哪里去。

　　二话不说，这名武者撒开腿，转身就逃，不过，秦越可没打算就这么让他走掉。

　　“神通——缩地成寸！”

　　一步踏出，秦越的身形直接出现在武者面前，正好拦住他的去路。

　　“这位朋友千万别误会，我只是看到这边有火光，所以过来看看，并没有其它的意思。”见秦越居然一下子就追了上来，武者脸上的惊恐之意更甚，连忙出言解释道。

　　“你觉得我信么？”秦越漠然的看着他。没有其它意思？笑话！若是真没有其它的意思用得着这么鬼鬼祟祟，偷偷摸摸的吗？显然是心怀不轨。倘若遇上的不是秦越而是另一个比他实力低下武者，这厮八成会下黑手。

　　“呃，这个，这个……”听到这话，再看着秦越那冷漠的眼神，武者额头上的冷汗刷的一下就流了出来，干干的咽了一口口水，恳求道：“好吧，这位朋友，我认栽，我愿意交出我身上的所有元石，只求朋友能放我一马。”

　　“杀了你，你身上的东西照样是我的！”秦越淡淡道。

　　“朋友你究竟想怎么样，直说吧，只要能放我一马，要我做什么都可以！”这个时候，武者也看出来，秦越似乎并没有要他命的意思，否则，完全没必要跟他废话，直接动手即可。

　　“跟我来！”面无表情的看了他一眼，秦越缓步朝着火堆的位置走去。而武者亦是丝毫不敢拖沓，连忙紧随其后……


第576章 三息之内，滚或者死！

　　“在这里呆一夜，若不死，明天我放你走！”站在火堆旁，秦越淡淡道。

　　“什么？”听到秦越这话，武者的脸色顿时变得难看之极。

　　十几头血腥气四溢妖兽尸身，外加一堆在黑夜中格外显眼的篝火，这一晚上不知会吸引多少妖兽过来，如果是低级妖兽也都无所谓，以他的实力来再多低级妖兽也不怕，可问题是苍莽山并不仅仅只有低级妖兽，而且，晚上的妖兽比白天要厉害许多，若是一次性同时来上几头中级妖兽，怕是“明道”强者也未必应付得过来。

　　“你没有选择的余地！”秦越面无表情的看着他，眼神之中不带丝毫感情色彩。

　　原本，以秦越的性子，任何对他产生恶意之人他都不会放过，此番还是看在这名炎黄域武者比较识时务，同时也是为了图个轻松，这才给这个家伙一个当免费劳工以换取活命的机会。若这厮肯老老实实的当苦力就罢了，若是不愿，杀了便是，就这么简单。

　　“这……”看着秦越那如寒冰一般的眼神，武者心头一凛，旋即，苦着一张脸，点点头：“好吧，只希望朋友不要食言！”

　　人在屋檐下，不得不低头。没办法，眼前之人的实力太过可怕，莫说反抗，就凭对方刚才显露的那一手“轻功”，他根本连逃跑的资格都没有。面对妖兽或许是九死一生，而面对这个“明道”之境的魔道武者却绝对是十死无生，利弊权衡之下，是个正常人就知道该如何抉择。

　　所幸，这个地界还处于苍莽山的外围，出现高级妖兽的概率相当低，中级妖兽的数量也比较有限，若是运气好，以他的实力，未必不能坚持一晚上。

　　“你还没有资格让我食言！”淡淡的看了他一眼，秦越身形一纵，落到不远处的那块大石上，闭目盘膝而坐。有了这个免费的劳工，他只需要轻轻松松的坐在一旁，等着接收妖兽内丹即可。

　　听到秦越这话，武者亦是稍稍松了口气，虽然从魔道武者口中说出的话向来可信度不高，不过，事已至此，这个时候他也只能往好的一面去想了。

　　“吼……”

　　忽然，一阵妖兽低沉的咆哮之声响起。大量的妖兽血肉外加一堆黑夜中燃烧的篝火果然是吸引妖兽的最佳诱饵，这才不到一刻钟的功夫，一大一小两头体型健硕的摩云豹出现在离篝火不足百丈远的两点钟方向。

　　魔云豹乃是低级妖兽中的顶尖存在，速度快，攻击力强，尤其是在夜晚，便是寻常的“悟道”中期武者碰上一头都难以招架，如今两头同时出现，一般的“悟道”后期武者也得暂避其峰。

　　不过，作为“青年高手争霸赛”的参赛者之一，这名被秦越强行留下做苦力的倒霉武者显然并非一般武者可比，而“悟道”巅峰的境界修为也让他足以轻松解决任何低级妖兽。

　　“吼！”

　　下一瞬，两头魔云豹同时发出一声咆哮，然后前腿在地上一压，后腿用力一蹬，矫健的身体几乎同时向着武者扑去。锋利的牙齿在火光的映照下显得森寒无比，闪电般的速度让它们眨眼间便略过百丈之距，来到武者的面前。

　　“呼！”

　　随手一挑，一根燃烧着的柴火向着那扑过来的魔云豹破空掷去，同时，武者的身形迅速地在地上弹起，紧握的拳头在微微缩回袖口后，瞬间如炮弹一般怒冲而出，直直的一拳打在了率先扑过来的那一头魔云豹的肚腹处，直接将其轰得倒飞出去。

　　而另一头魔云豹，刚刚因为那柴火的阻挡迟滞了一会，这时候也紧接着扑了过来。身形再闪，这一次武者却是故意让过半个身位，左手化掌直劈而下。

　　“嘭……”

　　一声闷响，这头魔云豹连惨叫之声都来不及发出便重重的跌倒在地上，毙命当场。

　　仅仅不到两个呼吸的时间，两头魔云豹便接连伏诛。但是，武者并没有因此而感到丝毫高兴，脸上的神情反而愈发的凝重，因为，他知道这只是一个开始，这一夜还很漫长，接下来的时间才是真正的挑战，能不能活到天亮，很难说……

　　……

　　“嘭……”

　　一拳将一头低级妖兽剑齿虎轰杀，武者一屁股坐到地上，重重的喘着粗气。苍白的脸色，嘴角的血迹，以及身上大大小小的伤口，特别是一道从右肩延伸至左肋的爪痕，甚至可以看到白森森的肋骨，这一切的一切都显示着他经历过何等惨烈的战斗。

　　依旧还在燃烧的篝火旁，一具具妖兽的尸身推挤如山，一百三十五头低级妖兽，十一头中级妖兽，这些就是他一个晚上下来的“战利品”，也是造成他满创伤的元凶。有生以来，他从来没有一个晚上与这么多妖兽战斗过，尤为惊险的是半夜时分，三头强大的中级妖兽同时出现，险些将他撕成碎片，而他胸前的那道恐怖伤口便是在与那三头中级妖兽生死搏杀时留下的，所幸，最后他还是坚持了下来。

　　看着天边隐隐泛起的一丝鱼肚白，武者的脸上露出一丝如释重负的微笑，再过小半个时辰，天就要亮了，他的这条命可算是保住了。

　　“希望这个时候千万不要再有中级以上的妖兽过来……”武者心中默默的祈祷着。

　　整整一晚上接连不断的战斗让他的体内真元几乎告罄，再加身上大大的小小的伤势，他此刻的状态可谓是差到了极点，一头普普通通的中级妖兽就足够要了他的命。好不容易坚持到了现在，若是倒在最后一步，任谁都不会甘心。

　　然而，天不遂人意，老天爷总是喜欢在关键时刻捉弄人。

　　“嗖——”

　　就在武者心中暗自祈祷之际，一阵犀利的破空声忽然从远处传来。紧接着，一道黑色的身影从天而降出现在武者身前。

　　来的不是妖兽，而是一个人，一个一袭黑衣面色阴鸷的年轻人。阴冷而森寒的气息如潮水毫不掩饰的向四方延展扩散，几乎连空气都为之冻结。显然，这是一个魔道武者，一个与秦越一样有着“明道”修为的魔道武者。

　　一瞬间，武者不禁有一种想要吐血的冲动。可不是么？上半夜，因为一时贪念，被一个“明道”之境魔道武者抓来当免费苦力，好不容易九死一生熬过了一个晚上，眼看着就要解脱，偏偏在这个时候又冒出来一个“明道”之境的魔道武者，简直就是屋漏偏逢连夜雨，倒霉透顶了。

　　“看来我的运气不错，省了不少功夫！”

　　看着眼前堆积如山的妖兽尸身，这位不请自来的魔道武者嘴角微翘，露出一个阴冷的笑容。旋即，目光一闪，看都懒得看篝火旁如丧考妣的武者一眼，直接对着不远处大石上闭目盘膝的秦越道：“你哪个宗门的弟子？”

　　“……”回应他的是一阵沉默。

　　“哼！”魔道武者冷哼一声，眼中的寒光一闪而过：“森罗域的年轻强者我基本上都认识，看你这么面生应该是哪个宗门新晋的年轻高手吧？看在同属魔道武者的份上，我给你个机会，留下你的空间储物道具和这些妖兽尸身……”

　　“说完了么？”听到魔道武者这番几乎白痴的话语，秦越终于缓缓的睁开了眼睛，紫、红、黑三色光芒闪烁的诡异双眸，看不出一丝有关人类的感情色彩：“三息之内，滚或者死！”

　　语气很平静，平静得就如同一汪死水，波澜不惊。又仿佛在阐述着某件理所当然的真理，简单、明了却又带着令人毛骨悚然的杀机。

　　那魔道武者先是一愣，随即大怒：“一个初入‘明道’的垃圾货色而已，竟敢在我的面前如此狂妄，当真是给脸不要脸，自寻死路！”

　　正如他之前所言，森罗域有名有姓的年轻高手他基本上都认识，而眼前这人虽然与他一样都是“明道”初期，但他并不认为对方会是自己的对手，刚才之所以让对方留下东西滚蛋亦不过是稳妥起见，不想在资格赛之处便于同等级强者硬拼而已。

　　哪知，对方不仅没有乖乖照办，居然还放出这等狂妄之言，摆明了就是视他如无物，没有将他放在眼里。能够在四十岁之前晋升“明道”之境的武者哪一个不是天资纵横，心高气傲之辈？更不用说是他这种性情暴躁，心狠手辣的魔道武者。

　　这一刻，他已经下定决心，一定要给眼前这个狂妄的东西一个深刻的教训。即便不将之斩杀当场也要让其留下身上的某样东西。作为森罗域排的上的年轻天才，他有着绝对的自信，也有着自信的资本。

　　只可惜，他所面临的对手是秦越，一个在“悟道”之境就能正面斩杀“明道”强者的超级妖孽。便是这样一个超级妖孽在晋升“明道”之境后会有着何等层次的战力？很快，他就会体验到。

　　“三息时间已到，死吧！”

　　冰冷的话语响起，秦越的身形陡然消失在大石上……


第577章 意外的“熟人”

　　“什么？”

　　看到秦越忽然消失在原地，魔道武者顿时脸色大变。因为，他居然完全没有察觉到一丝征兆，这说明什么？这说明他没有看穿对方移动轨迹的能力。连对方的动向都无法掌控，这种情况，无疑是相当致命的。同时，这也说明对方的实力已经远远超出了他的层次。

　　在此之前，他万万没有想到，一个“明道”初期的武者居然可以强大到如此地步，这样的程度，恐怕就是年轻一辈四大强者在“明道”初期的修为时也无法达到。

　　这一刻，他终于体会到秦越的强大，他甚至开始后悔刚才为何不直接走人，但是，一切都为时已晚。

　　“你应该觉得很荣幸，因为，你将成为我晋升‘明道’之境后斩杀的第一个人！”

　　一声冷冽的声音在他的耳边响起，然后，一股强大到让他感到恐惧的力量对着他猛然轰击了过来。骇然之中，他看到了秦越那双冷漠到极致，仿佛看着卑微蝼蚁般的眼神，而这，也正是他此生看到的最后一个眼神。

　　“轰！”

　　没有丝毫反抗的余力，甚至连出招防御的机会都没有，一股如山如岳，摧枯拉朽的恐怖力量便重重的轰在魔道武者的胸口。下一瞬，魔道武者的身躯轰然炸开，残肢血肉四散飞溅，死得不能再死。

　　仅仅一招，这名“明道”初期的魔道武者便陨落当场，死无全尸。而且，这还是在秦越受灵魂伤势的影响，目前只能发挥出五成左右实力的情况下。由此可见，晋升“明道”之境后的秦越是何等的可怕。

　　要知道，这可不是一般的“明道”初期武者，而是一个能够越级杀敌的天才武者，完全不是之前秦归一所杀的那个“明道”中期的中年男子可比。以他的实力，在这次“青年高手争霸赛”中足以安安稳稳的进入前百强之列。

　　只可惜，一个万中无一的武道天才，就因一念之差，最终落得如斯下场，实在是可怜又可悲。当然，这也是他自己咎由自取，怨不得他人。

　　右手一伸，一枚沾染着鲜血的戒指从远处草丛的一块血肉中隔空摄入秦越手中。显然，这就是那魔道武者用来储物的空间戒指。打开一开，此次的收获还不错。

　　撇开那些没用的杂物，戒指里面约莫有两千余颗上品元石，十几枚颜色各异的丹药，以及一张成色颇为老旧，不知用何种妖兽之皮制成的地图，看上去倒像是藏宝图之类的东西。除此之外，里面还放着九颗资格赛的任务物品，中级妖兽内丹。

　　以那魔道武者的实力，一天之内干掉九头中级妖兽并不奇怪，不过，在斩杀中级妖兽的过程中，肯定也会遇上不少的低级妖兽，可空间接着里面却没有一枚低级妖兽的内丹，想来应该是看不上那些低级妖兽内丹吧。

　　清点好收获，秦越缓缓的转过身，却发现那名被他当苦力使唤的炎黄域武者正一脸煞白，浑身发颤的看着他，眼神之中竟是恐惧和惊骇。

　　这家伙为何会如此秦越自然清楚，淡淡的扫了他一眼，道：“把这些妖兽的内丹都取出来，再把尸体处理一下，然后你就可以走了！”

　　“是，是……”听到这话，武者脸上的惊恐瞬间化为狂喜，忙不迭冲到那堆妖兽尸山中行动起来。

　　他是实实在在的被秦越的实力吓到了。如果秦越是在与那名魔道武者大战数十上百回合后再将其斩杀，他并不会觉得有什么奇怪，但，事实是，一招，秦越仅仅只出了一招，便秒杀了一名“明道”初期的强者，而且对方还是本届参加“青年高手争霸赛”的天才武者。

　　要知道秒杀可不等同于斩杀，没有超出对手数个档次以上的实力是无法做到的。同为“明道”初期的修为，同为魔道武者，而秦越却能够轻松秒杀那名魔道武者，如此实力，简直骇人听闻。年轻一辈四大强者有多厉害，他不知道，但迄今为止，秦越无疑是他所见过的年轻一辈武者中最可怕、最恐怖、最厉害的武者。

　　事实上，在当初秦越拿下他做苦力的时候，他并非没想过找个合适的机会逃走算了，只要时机合适，在夜色的掩护下他未必就一定逃不掉，可仔细想了想，最后还是选择了放弃。如今想来，这个选择真是太对了，否则，现在的他恐怕也跟那个魔道武者一样，变成了一块块碎肉。

　　怀着极度庆幸而后怕的心情，武者很快就把那一百多头妖兽的内丹取了出来，恭恭敬敬的送到秦越手中，然后，奋力劈出几个巨大的坑洞，将这些妖兽的尸体包括那名魔道武者散碎的尸身一一推入坑中，草草掩埋。

　　做完这一切，武者心怀忐忑的看着秦越：“这位大，大人，我，我可以走了么？”有趣的是，见识过秦越的实力后，他连对秦越的称呼都从之前的“这位朋友”改为了“这位大人”，果然，武者之间，一切都还得用实力，用拳头说话。

　　“走吧！”秦越漠然的摆摆手。

　　就像他之前所说的那样，眼前这名“悟道”之境的武者还没有让他食言的资格，既然对方已经按照他的要求当了一晚上的苦力，他自然不会食言反口，对其痛下杀手，说到底，他身上的魔道气息虽然比任何一个魔道武者都浓厚，但行事作风却还是秉持着自己的本心，坚持着自己的原则，而这，也正是他和其它魔道武者最大的不同之处。

　　“是，是，多谢大人！”

　　得到秦越的首肯，武者悬着的心终于彻底放下，对着秦越恭敬的拱拱手，旋即，身形一转，头也不回的迅速离去。不过，看他离去的方向却并非是朝着苍莽山之外，显然，他还没有放弃这次的资格赛。

　　倒也是，这厮虽然看上去受伤不轻，但大多是外伤，而且来参加“青年高手争霸赛”也不可能不准备疗伤丹药，至多三两天的功夫就能完全恢复，剩下的六七天的时间，只要运气不是太差，完成猎杀二十头中级妖兽的任务不是没有可能。

　　就在武者的身影刚刚消失在丛林之中不久，秦越也迈步离开这处让他收获颇丰的地方。

　　加上那魔道武者空间戒指中的九颗中级妖兽内丹，此次资格赛的任务秦越已经超质量完成。剩下的九天时间自然就是用来“赚外快”了。不过，妖兽都是有各自的领地的，经过昨天一晚，这方圆数百里之内的妖兽应该差不多都被清理完毕，短时间内恐怕不会再有太多的妖兽，为了保证应有的收获，换个地方猎杀是必然的。

　　……

　　时间飞逝，转眼间，八天过去。

　　在这八天中，秦越一直是在猎杀妖兽中度过的，白天以妖兽的血肉吸引其它的妖兽，晚上再添上一堆篝火，基本上每天都在重复着跟第一天来到苍莽山时一样的事，单调而无趣。而让他略感欣慰的是，召唤空间中的能量点每天在蹭蹭蹭的往上涨，灵魂的伤势也恢复到六成多左右的样子。按照这个趋势下去，再过十来天左右，他的灵魂就应该能恢复到可以接受第二次远古魔神意志的程度。

　　而在此期间，随着越来越深入苍莽山内部，秦越倒是也遇上了不少其他的参赛者，“悟道”、“明道”的都有。不过，却是没有再碰到像那天那名魔道武者一般的家伙。“悟道”之境的参赛者见到秦越都是直接绕道走，“明道”之境的参赛者也是刻意的避让开来。

　　总之，于秦越而言，这八天过得相当平淡，直到这最后一天。

　　“吼……”

　　这一天，秦越正准备如往常一样猎杀妖兽，忽然，一声巨吼却突然从远方响起，那吼声虽然听上去极远极远，可却有种惊入的穿透力，让人浑身发麻。毫无疑问，这绝对一头相当强大的高级妖兽，而且，听这吼声，似乎是有武者在与这头高级妖兽进行战斗。

　　如果换做之前，这种事秦越是不会去理会的，人家的战斗与我何干？他也没兴趣去做那趁火打劫，坐收渔利的小人行径。但是，或许是这几天过得太过单调，加之今日又是资格赛的最后一天，所以他决定过去看看热闹。当然，若是有什么意外收获，他也不会拒绝。

　　脚步一提，秦越展开轻功沿着兽吼声传来的方向急速掠去。

　　片刻后，一头如小山似的庞然大物的身影出现在“天眼通”的探查范围内。这一头妖兽的身躯足有五六米高，而那一条巨大尾巴却是足有近十米长！它的身上长满了坚硬的暗红色鳞甲，背部还有一根根如刀如剑的长长尖刺，看起来很是狰狞凶残。

　　而在这头恐怖巨兽的数十丈外的前、左、右三个方向，分别站在三个神情凝重的年轻武者。其中之一赫然竟是秦越的一个“老熟人”——梁非凡！


第578章 暴甲地龙兽

　　如果说要论这“圣域”之中有谁是秦越最杀之而后快的人，那么这个人毫无疑问就是梁非凡。当初，摩云城外的千里追杀，如今秦越亦是历历在目，不曾有丝毫忘却。那是他进入“圣域”后第一次面临的生死危机，若不是“血魔大帝”为了算计于他，早早的在他身上种下了一颗“血神子”，那一次，他几无生还的可能。

　　生死大仇，不可不报，事实上，早在晋升“悟道”之时，秦越就有找梁非凡报仇的心思，只不过碍于梁非凡背后的靠山摩云城主薛君奇太过强大，他这才本着“君子报仇十年未晚”想法，没有轻举妄动。本以为这个仇至少要等到他晋升“明道”后期或巅峰之后才能报，谁知，现在竟是在这里碰到了他，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，连老天都想让秦越早一点报仇。

　　至于，梁非凡为何会出现在这“年轻高手争霸赛”第一场资格赛的比赛场地，秦越倒是没有太多的惊讶。梁非凡的实力秦越之前深有体会，绝对有参加“青年高手争霸赛”的资格，而且，通过“天眼通”反馈过来的信息，当下的梁非凡已经从多月前的“悟道”巅峰晋升为“明道”初期之境。想来应该是当日会场中的参赛武者太多，加之大部分的注意力都放在那年轻一辈四大强者身上，所以这才没有发现混在其中的梁非凡。

　　不过，在幸运女神的垂青下，秦越终究还是在这资格赛的最后一天遇上了他。这真的是一种幸运，秦越的幸运，同时，也是梁非凡的不幸。要知道，三场比赛中，后面两场积分赛和淘汰赛都有着认输保命的规则，唯有这资格赛没有这个限制，换言之，除非现在的梁非凡有对抗甚至战胜秦越的实力，否则，他绝无幸理。

　　而梁非凡有这样的实力么？答案显然是否定的，尽管秦越目前只能发挥出六成多的实力，但毫不客气的说，这世上没有一个“明道”初次乃至中期的武者能够战胜他。是故，这也就注定了梁非凡接下来的悲惨结局。

　　当然，秦越也没打算现在立刻就动手干掉他，因为，此时站在梁非凡等三人面前的那头庞然巨兽可不是一般的妖兽，而是一头连一般“明道”后期强者都很难单独应付的高级妖兽，暴甲地龙兽。虽说梁非凡三人皆是世间少有的武道天才，三本身修为亦都只有“明道”初期而已，三人联手能不能拿下这头暴甲地龙兽，很难说。

　　倘若梁非凡死在了这头暴甲地龙兽爪下，自是省去了秦越一番功夫，反之，即便三人最终拿下了这头暴甲地龙兽，想必也会耗费不少的精力，届时，秦越再出手不迟。

　　“呵呵，希望你可不要死得太早……”

　　看着“天眼通”内显示的梁非凡影像，秦越嘴角微翘，露出了一个森冷的笑容。相对“借”暴甲地龙兽之手灭杀梁非凡，他倒是更希望享受一下亲手斩杀仇敌的快感。

　　而就这在这时，场中的形势发生了变化。

　　“吼——”

　　忽然，那暴甲地龙兽发出了一声咆哮，用力一踏，地面顿时寸寸裂开。“隆隆！”阵阵震动声传来，这如小山一般的庞然大物以与它体型极不相符的速度对着三人猛冲过来。

　　“小心！”

　　三人连忙飞身闪避，暴甲地龙兽提速起来的冲撞之力是何等的巨大，怕是一座小山也非得撞塌不可，没有人会傻到与之硬碰。不过，三人却是有些小看了这头暴甲地龙兽的智商。

　　眼见三人躲避开来，暴甲地龙兽当即硬生生的止住冲势，巨大的地龙尾重重一甩，朝着距离最近的一名武者拦腰扫来，巨尾所过之处，虚空震颤，“嗤嗤”的音爆之声不断响起。

　　“龙腾火渊！”

　　那武者也是个果决之人，避无可避之下，索性不做那无用功，右手一番，阵阵强横的气劲幻化成了一条浴血火龙，迎着暴甲地龙兽扫来的龙尾重重劈下。

　　“轰！”

　　势大力沉的一击与暴甲地龙兽的龙尾撞在一起，发出如金铁交鸣一般的声响，可这一击却是没能突破暴甲地龙兽龙尾的防御，仅仅在体表的鳞片上留下一道白印，反倒是那武者被龙尾上传来的恐怖巨力震得倒飞出去，不过，他也是个厉害之人，竟是借着这股反震之力顺势脱离了暴甲地龙兽的攻击范围，落地之后，只是一连急退十多丈，除了体内气血有些翻腾不定外，并未受到太大伤害。

　　就在此时，梁非凡与另外一名武者抓住时机，迅速轰出了各自的绝招。

　　“拳霸天地！”

　　“五虎噬龙！”

　　一道浩瀚无匹，势不可挡的拳劲隔空轰向暴甲地龙兽的头颅，紧随其后，五头巨大的气劲猛虎瞬间在半空中成型，然后咆哮着向着那暴甲地龙兽猛冲而去。

　　“吼！”

　　暴甲地龙兽大吼一声，故技重施，原地一个旋转，巨大的龙尾向划破虚空，直接将呼啸而来的拳劲和三头气劲猛虎击散，但依然还有两头气劲猛虎向着它小山一般的身体撞去！

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，暴甲地龙兽那庞大的身躯竟是被强行撞开半米，胸腹之处亦是出现了一条一尺多长的伤口，滴滴鲜血渗出，将原本就暗红的鳞片变得更加鲜艳。

　　对于暴甲地龙兽那庞大的身躯来说，这样的伤口就像是普通人被刀片划破一条小口子，完全不值一提。但从伤口处传来的微微疼痛之感却是将它彻底激怒。

　　“吼——”

　　愤怒的咆哮声中，暴甲地龙兽高高的扬起一对前爪，然后狠狠的踏在地面上。

　　“不好，快退！”

　　下一瞬，大地震颤撕裂，一根根粗壮锋利的尖刺接连不断从地底钻出，眨眼间，方圆数百丈之地仿佛翻转过来一般，草木树石，所有一切统统化作齑粉。

　　暴甲地龙兽有着地系的天赋，能控制大地的变化，这些突出的地刺便是其一，猝不及防之下，被这锋利的地刺击中，便是“明道”后期强者不死也得重伤，好在三人都对暴甲地龙兽的有着一定的了解，这才得以及时避开。

　　“钱兄、梁兄，那株九叶蓝星草很快就要完全成熟了，莫要再隐藏实力，抓紧时间速战速决吧！”这时，那名以虎形气劲击伤暴甲地龙兽的武者沉声道。

　　“好，就依周兄之言，速战速决！”钱、梁二人互视一眼，同时点头。

　　“炎龙抱日！”

　　“拳碎星辰！”

　　“猛虎断魂！”

　　同一时间，三人不再保留，纷纷施展出各自的杀招，以无与伦比的速度，从三个方向朝着愤怒中的暴甲地龙兽悍然杀至。

　　“嗷呜——”

　　暴甲地龙兽从来不知后退为何物，四爪迈开，疯狂的迎向三人。

　　轰隆！

　　光芒爆发，透明的冲击波扩散开来，大地顿时凹陷下去，冲击波中心，暴甲地龙兽失去平衡，庞大的身体倒翻出去，当然，三人也不好受，脚掌搓揉着地面不住倒滑，泥土翻卷。而这个时候三人的实力高低就显示出来了。

　　三人中，梁非凡和钱姓武者接连退出百丈之外才勉强定住身形，反观另一名周兄武者却只是滑出五十余丈便强行稳住身躯，脚下用力一踏，地面纷纷碎裂，便在梁非凡和钱姓武者仍在倒退的情况下，他再次急冲而出，对着立足不稳暴甲地龙兽轰出一记大招。

　　“赤虎咆杀！”

　　一拳出，恐怖的真元之力化作一头啸天猛虎，带动着一往无前的气势，狠狠地撞击在那暴甲地龙兽的身上，顿时在上面留下了一大片的焦黑的伤痕。

　　攻击过后，他的身形又再如影如魅，迅速地避开了暴甲地龙兽的反扑。

　　“嗷嗷——”暴甲地龙兽发出了一声震天的怒吼，因为吃痛，巨大的爪子和尾巴盲目地四处摔打，把地面打得四分五裂，碎石泥土全场乱飞。看得出，周姓武者的这一击让它真真正正的受到了不轻的伤势。

　　此时，钱、梁二人亦是缓过气来，所谓趁你病，要你命，二人毫不犹豫的拔地而起，一个闪身避开暴甲地龙兽疯狂乱舞的爪子和巨尾，然后拳掌出击，狠狠的击中暴甲地龙兽的腹部。

　　暴甲地龙兽什么都好，防御超强，攻击极高，唯一就是有点灵活不足，这是它最大的缺点，也是最致命的缺点。不过，即便如此，它那超乎寻常的防御便足以让一般的“明道”强者无从下手，连防御都难以攻破，就算能击中又如何？只是白白浪费气力罢了。

　　当然，钱、梁二人都不是一般的“明道”强者，而是世间少有的武道天才，二人的攻击力自是远远超出一般的“明道”强者，再加上腹部乃是暴甲地龙兽防御力较为薄弱的部位，是故，在二人联手一击之下，这头暴甲地龙兽登时受到了前所未有的打击……


第579章 梁非凡的惊愕

　　“嗷——”

　　凄厉的兽嚎声响起，大把大把的鲜血持续从暴甲地龙兽的肚腹之处挥洒而下。暴甲地龙兽发狂似的甩动着巨尾，同时，恐怖的前肢双爪如泰山压顶一般狠狠罩向钱、梁二人，欲将二人撕成碎片，碾成肉泥。

　　“快退！”

　　受伤的野兽才是最可怕的，妖兽亦是如此，面对一头发狂的暴甲地龙兽，钱、梁哪敢与之硬拼？连忙退散开来。不过，暴甲地龙兽显然没打算放过这两个让自己受伤的小东西。

　　眼见二人退开，暴怒的暴甲地龙兽后腿一蹬地面，地面开始隆起，爆炸，下一刻，暴甲地龙兽的速度爆发到极限，一爪抓向两人之中的梁非凡，狰狞的爪光闪耀至极，带起一阵阵撕裂声，连周遭的空间都瞬间暗了起来，天地间，只有这记爪光。

　　梁非凡神情一凝，不敢硬接，当即，隔空轰出一道拳劲。

　　“拳动寰宇！”

　　一拳轰出，前方的空气瞬间扭曲、洞穿，强悍的拳劲化作实质，结结实实的撞在暴甲地龙兽的兽爪之上。

　　“嘭……”

　　一声闷响，梁非凡轰出的拳劲仅仅是阻挡了一下兽爪破空而来的攻势，便烟消云散，不过，也正是这一阻挡，给梁非凡争取到一丝脱离暴甲地龙兽攻击范围的时间，使其有惊无险的避过这恐怖的一爪。

　　“去死！”

　　“轰轰——”

　　趁着暴甲地龙兽攻击梁非凡的机会，周姓武者和钱姓武者的攻击又一次落在了暴甲地龙兽的身上。

　　“嗷嗷嗷——”

　　暴甲地龙兽发出了痛苦之极的叫声，殷红的鲜血似喷泉般挥洒而出，顷刻间染红地面。饶是暴甲地龙兽防御惊人，但这般连续的重创亦是让它难以承受，那如小山一般的身躯也开始变得有些踉跄起来。

　　然而，三人可不会因此而罢手，相反，眼见暴甲地龙兽似有不支之态，三人精神一震，手头上的攻击愈发变得犀利。

　　“轰轰轰……”

　　一道道暴烈的攻击如雨点般落在暴甲地龙兽的身上，直将暴甲地龙兽那庞大的身躯轰的连连后仰倒退，几度挥爪、扫尾进行反击，却是无法命中目标，一时间，鳞甲纷飞，鲜血四洒。

　　“吼——”

　　终于，无力回击的暴甲地龙兽再次故技重施，猛地抬起前肢双爪，重重踏向地面。

　　“轰隆轰隆……”

　　无数地刺从地底疯狂钻出，原本就已经狼藉不堪地表又一次受到了摧残。而深知暴甲地龙兽伎俩的三人亦是提前一步，早早的闪避开来。

　　不过，下一刻，出乎意料的一幕发生。

　　一招地刺逼退三人后，那暴甲地龙兽竟是直接调转身躯，朝着三人相反的方向“撒腿狂奔”。

　　暴甲地龙兽，逃了！

　　到底是智慧不低的高级妖兽，居然还知道在逃跑之前先来一招声东击西，给自己创造最有利的逃跑条件。

　　“哼，哪里逃！”

　　见暴甲地龙兽逃走，钱姓男子冷哼一声，当即便要提步追去。

　　“钱兄，莫要追了！”梁非凡连忙出声制止。

　　“还是先去看看那株九叶蓝星草吧！”周姓武者亦是出言道。

　　“一头暴甲地龙兽的内丹可是价值不少上品元石，难道就这么不要了？”看着暴甲地龙兽逐渐远去的身影，钱姓武者略微不甘的说道。

　　“暴甲地龙兽的内丹岂能跟九叶蓝星草相比？钱兄却是本末倒置了！”周姓武者摇摇头道。

　　“呃，好吧！”钱姓武者无奈的点点头。

　　尽管觉得十分可惜，但他可没打算一个人追上去，即便那头暴甲地龙兽已经受到了非常严重的伤势，可也绝非他一人能够斩杀，况且，正如周姓武者所言，那九叶蓝星草的价值远远不是一颗暴甲地龙兽的内丹能比，万一他独自追上去之后，剩下周、梁二人趁他不在将之瓜分掉，那可就亏大了。

　　毕竟，一株九叶蓝星草的价值可是至少在二十万上品元石，而三人只不过因为都是炎黄域小有名气的天才人物而相互熟识，此前虽也偶有交往，但还算不上要好的朋友，这次亦是因为那株九叶蓝星草才联合在一起，彼此之间的关系并不牢靠。

　　“圣域”之中，为了利益而背弃好友的例子比比皆是，更何况是他们这样的关系？莫看三人现在相处的颇为融洽，刚才在与暴甲地龙兽的战斗中也是齐心协力，团结合作，但是，这都说明不了什么，很有可能，下一秒三人就会翻脸相向，大打出手。

　　“这株九叶蓝星草马上就要完全成熟了！”距离于暴甲地龙兽交战之处约莫四五百丈远的一块巨石旁，三人目光灼灼的看着生长在巨石后侧阴暗面一株有着九片叶子的蓝色小草，特别是那钱姓武者，眼神之中明显流露着丝丝贪婪之色。

　　“先说好，等一下这株九叶蓝星草我们三个怎么分？”这时，那钱姓武者忽然脸色一正，开口道。

　　“九片叶子自然是一人三片了！”周姓武者随口道。九叶蓝星草最有价值的就是那九片叶子，其它的根茎部分并没有什么用。

　　“不然！”听到这话，梁非凡却是摇了摇头。

　　“哦？梁兄这话是什么意思，难不成你认为你应该多得一些？”钱姓武者双眼微眯，面露不善之色。一旁的周姓武者亦是神情不悦的皱了皱眉。

　　“呵呵，二位兄台误会了！”梁非凡微微一笑道：“我的意思是，这株九叶蓝星草乃是周姓最先发现，而且，与暴甲地龙兽的战斗中也是周兄出力最多，所以，我认为这株九叶蓝星草周姓应当分得四片。”

　　此言一出，周姓武者的脸色顿时缓和下来，而钱姓武者脸上不满之意却是更甚，冷冷的瞥了他一眼，不阴不阳的说道：“这么说来，梁兄是认为这一战我出力最少，所以，剩下的五片，我只能分到两片了？”

　　“呵呵，钱兄说笑了。”面对钱姓武者暗含讽刺的话语，梁非凡却是依旧笑容不改，道：“若论此战谁出力最少，那当然就是我了，所以，剩下的五片自然是钱兄三片，我两片。”

　　“呃？”听到梁非凡这话，钱姓武者原本阴沉的脸色瞬间变得笑颜如花，大笑道：“哈哈哈，梁兄果然有君子之风，这个分配方法再公平也不过，很好，很好……”

　　如果说按照一开始周姓武者所言一人分三片，钱姓武者倒不会如此开心，虽同样是三片，但这其中却是经历的一个转折，让钱姓武者有一种失而复得感觉，这就是人的心理。

　　不得不说，梁非凡对于人心的把握和人际交往这方面做得相当到位，三言两语便让周、钱二人对他好感顿升一大节，尽管损失了一片九叶蓝星草的叶子，但他并不在意。一片叶子至多也就是几万上品元石罢了，作为摩云城主的首席大弟子，元石这种东西他向来都不看重。而若是能以此跟周、钱二人打好交情，这对他接下来的第二阶段积分赛很有帮助。

　　积分赛的规则是取前十晋级，没有人能以一己之力对抗所有的参赛者，强强联合才是从积分赛中突围的最佳方式。而且，退一步讲，哪怕运气不佳，三人没能在积分赛中分到同一个场景，但无论如何，跟像周、钱二人这样的天才人物保持良好的关系，以后定然会有用得着的地方。

　　走一步，想三步，这就是梁非凡的性格。从整体上来讲，这样的性格无疑是好的，凡成大事者必有远瞻性，然，凡事都有利弊，也正是拥有这种性格，他才会在秦越与薛娉婷几乎完全不可能在一起的情况下，仍然不惜千里追杀，斩草除根。于是，也为自己种下了无可挽回的祸根。

　　“呵呵，没想到多日不见，梁兄还是一如既往的虚伪……”

　　就在周、钱二人为梁非凡的“大度豪爽”暗自称赞之际，一个饱含讽刺的冷笑声忽然在三人的耳边响起。

　　“什么人？”

　　突如其来的声音让三人顿时脸色一变，转头望去，却见一个身着黑色的年轻男子不知何时竟如鬼魅一般，悄无声息的出现在三人后方十多丈处。不用多说，来人自是秦越无疑。

　　“魔道武者？”

　　见到秦越的第一眼，周、梁二人登时眉头一皱，小心戒备起来。而一侧的梁非凡则是双目圆睁，死死的盯着秦越，一副难以置信，惊愕至极的模样。

　　与秦越见到他时的想法一样，梁非凡实在是没有想到会在这个地方碰到秦越，更没有想到的是，三个月前的时候，秦越还只是一个“入道”之境的蝼蚁，可现在，从秦越散发的气息来看，对方竟然已经成为了跟他一样的“明道”强者。

　　三个月时间，从“入道”之境越过“悟道”之境直达“明道”之境，这是什么样的修炼速度？梁非凡完全不敢想象，也无法去想象。这简直已经超出了他的认知范围，至少，据他所知，古往今来还从来没有哪个武者能做到像秦越这样的妖孽程度……


第580章 想想怎么死

　　“呵，这位朋友来的还真是时候，不过，想要从我们这里分一杯羹，我劝你最好还是先掂量掂量自己的实力。”这时，那钱姓武者一脸冷笑的看着秦越道。

　　所谓，螳螂扑蝉，黄雀在后，从钱姓武者这话不难听出，他显然是将秦越误认为了那躲在暗处，最后冒出来“摘果子”的黄雀角色。当然，他会这么想也实属正常，眼见这株价值不菲九叶蓝星草就要完全成熟，而秦越却恰巧又在这个时候蹦出来，这种情况下，任谁都会往这个方面想。

　　便是一旁的周姓武者亦是沉着脸，面露不善之色，他们三人辛辛苦苦费了老大的劲击败了守护九叶蓝星草的暴甲地龙兽，哪容得别人不劳而获，分去他们的战利品？不过，在不爽之余，周姓武者心中也暗暗留了个心眼。

　　从眼前这位魔道武者刚才“出场”时说的那句话来看，对方明显跟梁非凡相识，而且，似乎还抱着不小的敌意……

　　“呵呵！”见此情形，秦越不置可否的笑了笑，淡淡道：“我对那株什么九叶蓝星草不感兴趣，同样，也没什么分一杯羹的想法，我来此的目的只有一个，那就是……他！”说着，秦越的眼中猛然射出一道凌厉的杀机，目标直指梁非凡。

　　“呃！”听到秦越这话，钱、周二人的目光立时转到一侧的梁非凡身上。钱姓武者一脸满满的都是错愕，而周姓武者则是眉头微皱，神情之中浮起一丝若有所思的色彩。

　　“周兄、钱兄，此人与我有大仇，若二位兄台肯助我一臂之力击杀此獠，我愿将我的那份九叶蓝星草送与二位。”梁非凡面色郑重的对着二人道。

　　对于秦越的妖孽程度梁非凡可是有着相当的体会，当初这厮还在“入道”之境时便有着击杀“悟道”巅峰武者的实力，如今，晋升“明道”之境后，其实力定然暴增至一个极为可怕的程度，他很清楚，光凭他一人绝对无法战胜现在的秦越，唯有借助周、钱二人之力才有可能击败乃至击杀秦越。

　　至于，秦越背后的那位“无上至尊”，此次此刻，梁非凡却是顾不得那么多了，况且，这一回，至尊意念投影也无法再次守护秦越，因为，意念投影乃是至尊的意念所化，虽是一道意念，但至尊的威能是何等可怕？平时隐于体内倒也无妨，可一但激发定会对承载者的灵魂意志造成一定的冲击影响。

　　是故，“破虚”之下的武者无法连续承载至尊的意念投影，必须，要经过一定时间的缓冲，否则，势必会给承载者的意志灵魂造成极大的损伤，而这个缓冲时间则是视承载者的实力和意志程度而定了，比如，“明道”之境的武者一般需要半年左右的时间，才能再次承载至尊的意念投影，“悟道”以及之下的武者则更长，少说也要超过一年。

　　换言之，如今的秦越是无法承载至尊意念投影的，自然也得不到意念投影的保护。

　　不得不说，梁非凡的脑子真的很聪明，这番分析亦是非常合乎情理。只不过，他没有想到的是，当初护下秦越的根本就不是某位无上至尊的意念投影，只是“血魔大帝”泰格的一枚“血神子”而已。而且，他更没有想到的是，对付他区区一个梁非凡，甚至连同他身旁的周、钱二人在内，以秦越现在的实力，何需什么至尊意念投影的守护？单枪匹马，足矣！

　　“梁兄此言当真？”听到梁非凡的话，钱姓武者顿时眼神一亮。

　　“绝无虚言！”梁非凡信誓旦旦道：“只要二位肯助我一臂之力，两片九叶蓝星草的叶子便归二位兄台所有。”

　　“哈哈哈，好，既然梁兄都这么说了，这个忙我钱正良是帮定了！”梁非凡话语一落，钱姓武者当即大笑着应承。

　　按照他们三人刚才说好的分配方式，梁非凡可分到两片九叶蓝星草的叶子，一片叶子的市价在三万上品元石左右，也就是说，只要动动手就能获得三万上品元石，这样的买卖简直不要太划算。至于，能不能拿下秦越，他却是选择性的忽略了。开玩笑，他们三人联手连暴甲地龙兽都得“抱首鼠窜”，难不成眼前这个“明道”初期魔道武者比那暴甲地龙兽还厉害不成？

　　“钱兄果乃仗义之人”梁非凡面带感谢的拱拱手，旋即，转过头，对着一旁还未曾表态的周姓武者道：“那么，周兄你呢？不知是否愿意帮忙？”

　　“抱歉！”周姓武者摇摇头：“这是你们之间的私人恩怨，我觉得我还是不要插手为好！”

　　与被贪婪蒙蔽心智的钱姓武者不同，自秦越一出现，周姓武者就隐隐有些不大好的预感，试想，对方明明知道他们这边有三个人，还敢这么正大光明的上来寻仇，显然是有着某种依仗，稳妥起见，还是置身事外为好。

　　毕竟，对他来说，其它一切都是次要，能够安安稳稳的以最佳状态进入到的下一轮积分赛，然后拿到一个比较好成绩，才是现阶段最重要的事情。为了区区一片九叶蓝星草的叶子而冒险，这明显不值得。

　　虽然这样的行为有些背弃盟友，不顾道义之嫌，但真要说起来，他们三个联盟的目的亦仅仅是为了那株九叶蓝星草而已，而今，目的已经达到，这个所谓的联盟自然也就随之完结了，如此想来，他选择明哲保身的做法倒也无可厚非。

　　只不过，周姓武者这话一出，却是让梁非凡的脸色瞬间阴沉了下来，他没想到，这么划算的一笔“买卖”，周姓武者居然会拒绝，然而，他也没有就此放弃，勉强挤出一丝笑脸，对着周姓武者道：“呵呵，怎么说，我跟周兄都还有有几分交情，若是周兄嫌酬劳不够，我还可以再加……”

　　“不必了！”

　　闻得此言，周姓武者反而更是坚定了置身事外的念头。可不是么？能让梁非凡在付出超过三万上品元石的代价后，再继续加码，这个魔道武者绝对是个相当难啃的骨头。

　　“周兄难道就真的不再考虑考虑？”梁非凡还试图做最后挽回。

　　“我意已决，梁兄无须再多言。”说着，周姓武者低下头看了那株九叶蓝星草一眼，却发现，那九叶蓝星草正好已经达到完全成熟的阶段，旋即，毫不犹豫的右手一挥，摘下其中的四片叶子。

　　“这是我应得的四片叶子，我还有事，恕我现行告辞！”言毕，周姓武者对着钱、梁二人拱拱手，再偏过头深深的看了秦越一眼，旋即，脚步一提，飞身离去。

　　看着周姓武者远远消失的身影，梁非凡的阴沉到了极点。倒是身旁的钱姓武者对周姓武者的离去反而是暗暗露出一丝喜色，拍了拍梁非凡的肩膀道：

　　“梁兄不必对此纠结，我早就知道这周光武不是个仗义之人，而我就不同了，谁都知道我这人最讲道义，我是绝对不会弃梁兄不顾的，不过，我对梁兄仗义，梁兄是不是也该投桃报李？刚才我可是听到梁兄对那周光武说，这酬劳方面还可以再加，你看，嘿嘿……”

　　“这个当然！”梁非凡一脸“感激”道：“钱兄对我如此仗义，我又岂会吝啬区区酬劳？除了两片九叶蓝星草的叶子外，此番资格赛结束后，我再格外付给钱兄一万上品元石，如何？”

　　“好！”钱姓武者大为满意的点点头：“梁兄果然是豪爽之人，我喜欢，哈哈哈……”

　　“我说，你们两个说完了么？说完了的话，不如想想等下会怎么死！”就在这时，秦越那森冷的话语施施然的传了过来。

　　梁非凡和周、梁二人的讨价还价，秦越统统看在眼里，但他并没有打断，而是双手抱胸，静静的站在一旁冷眼旁观，倒是周姓武者果断的离开让他微微有些诧异，没想到，那周姓武者不仅是三人中实力最强的一个，而且还有着不错的眼力劲。对于这种识时务，知进退的人，秦越却也不介意放他一马，就比如，之前那个被他抓着当“苦力”的武者。

　　“想想怎么死？”听到秦越的话，梁非凡猛地转过头来，冷笑道：“我承认你的确是一个妖孽级的天才人物，但是，在这么短的时间内提升这么多的修为境界，绝对是用了某种非常规的手段，我猜，你现在的武道根基肯定还不稳固吧？你就这么有把握能同时对付得了我们两个？”

　　也难怪梁非凡会这样想，三个月从“入道”之境连跨两个大境界晋升到“明道”之境，这种事实在是太让人匪夷所思，也只有通过诸如被无上至尊灌顶等等这样的某些特殊手段才有可能，但这样的方式势必会造成武者根基不稳，更会影响到武者未来的武道之路，是故，除非逼于无奈，否则，但凡是天资卓绝的武者都不会接受这样提升修为的方式。

　　“根基不稳？呵呵！”闻言，秦越不禁哑然失笑，随即，面色一冷，漠然的看着梁非凡，一字一顿：“借用你以前对我说过的一句话，像你们这样的货色，我随手即可碾杀！”


第581章 人为财死，鸟为食亡

　　“大言不惭！”

　　秦越此言一出，那钱姓武者登时勃然大怒，铁青着脸，冷叱道：“魔道武者果然都是些狂妄嚣张的东西，你以为你是谁，无上至尊么？简直不知所谓！”

　　能够参加“青年高手争霸赛”的武者哪个不是一方天才？特别是像钱姓武者这种四十岁之前晋升“明道”之境年轻武者更是天才中的天才。身为天才自然是有着天才的傲气，倘若此时说出那话的是年轻一辈四大强者之一，他倒是不会有什么不满，反而会认为很正常，因为，年轻一辈四大强者确实是有着随手碾杀他们的实力，这一点无可否认。

　　然而，眼前这个魔道武者却跟他们一样，都只是“明道”初期的修为境界而已，同为天才人物，同样的修为境界，再强又能强到哪里去？他怎么也不相信，这口出狂言的魔道武者有着能同时击败他和梁非凡的实力，随手碾杀？那更是荒谬之极，绝无可能。

　　不过，在愤怒之余，钱姓武者倒是没有忘了顺手将剩下的五片九叶蓝星草叶子连同根茎一起收入囊中，之前梁非凡以两片九叶蓝星草叶子的代价请他和周姓武者出手，而今，周姓武者置身事外，人去渺渺，这报酬自然就归他一人所有了。

　　“呵，嚣张狂妄？”秦越冷笑一声，面无表情的看着钱姓武者，道：“你若聪明就该跟刚才那人一起离开，只可惜，愚蠢和贪婪蒙蔽了你的心智，死到临头却是犹不自知，当真可悲！”

　　“住口！”

　　钱姓武者面若紫酱，冷森森盯住秦越，脸上已经是狰狞无比：“该死的魔道杂碎，你是个什么东西，我倒要看看你凭什么说出这等狂妄之言。”

　　说话间，钱姓武者全身猛然散发出极其灼热的气息，虽然气劲还没有化作实火，但看起来他周围的空气都要燃烧起来似的，整个人似是包裹在火焰岩浆之中。

　　“死吧，炎龙焚狱！”

　　暴喝一声，钱姓武者脚下用力一踏，地面纷纷碎裂，旋即，整个人化作一头一往无前的火焰苍龙，带动着灼热的气流一掌劈向秦越，所过之处，空气燃烧，草木树石尽数气化。

　　而就在钱姓武者出手的同时，他身后的梁非凡亦是神情凝重，体内真元急速运转，双目如毒蛇一般死死的盯着秦越，随时准备着伺机而动。只不过，他这番准备注定是毫无意义。

　　“技止此耳！”

　　眼见钱姓武者一击将至，秦越却是不屑的摇摇头，旋即，右手一摆，不紧不慢的当空一拳轰出。

　　顿时，一道浩浩荡荡的拳劲弥漫在空中。

　　恐怖的拳劲如威如狱，当空一击，破灭苍穹，撕裂大山。

　　瞬息间，那钱姓武者化作的火焰苍龙，无声无息的就这么破解了。

　　钱姓武者还没有反应过来，整个人就像是被一座大山狠狠撞击，强横的拳劲渗透进入了他的经脉之内，使得他大口大口的喷吐着鲜血，眼前金星直冒。

　　再接着，一只大脚从天而降，重重的踏在他的胸口，“轰”的一声巨响，竟是直接将他的身躯踩得陷入地中，一口气都被呛在了喉咙里面，格格作响。

　　一瞬间，梁非凡甚至还没有反应过来，钱姓武者就已经被秦越生生踏在脚底，便是连一招都没有抵挡住。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　梁非凡瞪大着双眼，无法相信眼前的一幕，声音都不由自主的有些颤抖。

　　那钱姓武者的实力跟他差不多，或许还要高上那么一丝丝。虽然他早就知道钱姓武者肯定不是秦越的对手，毕竟，对秦越的妖孽程度，他深有体会，但在他的预想中，秦越要击败钱姓武者也并非三拳两脚的事，再加上他从旁协助，伺机而动，以二敌一未必没有胜算。

　　然而，让他怎么也想不到的是，一招，仅仅是一招，钱姓武者就惨败当场，速度之快，连让他出手接应的时间都来不及。

　　一招秒杀同等级武者，而且被秒杀的那个还是一个世间少有的武道天才，这是什么样的实力才能够做到？

　　可怕，实在是太可怕了！

　　而更可怕的是，既然秦越能一招秒杀钱姓武者，那么，与钱姓武者实力相当甚至略逊一分的他，又能挡得下几招？

　　答案很明显，同样，一招都接不住！

　　一时间，梁非凡心乱如麻，入坠冰窖。

　　“我说过，像你们这样的货色，我随手即可碾杀，现在，你相信了么？”一脚镇压在陷入泥土中的钱姓武者胸口，秦越冷然的看着脸色发白的梁非凡，心中充斥着无尽的畅快之意。

　　就在三个月前，他还被梁非凡追杀得跟条丧家之犬一般，若非“血魔大帝”之故，或许早已命丧黄泉。那个时候的梁非凡是何等的傲气凌然，不可一世，完全视他如蝼蚁，不入眼中。而现在，这一切都彻底颠覆。梁非凡于他而言已经成为了一个翻手镇杀的蚂蚱，或生或死，只在他一念之中。

　　这就是力量。

　　这就是实力。

　　这也就是尊严。

　　在这个世界上，只有力量和实力才能够带来尊严。

　　“秦兄，我觉得我们之间或许存在着一定的误会！”看着秦越那居高临下的眼神，再看着秦越脚下奋力挣扎但毫无意义的钱姓武者，梁非凡服软了。在秦越强大到恐怖的实力下，在无尽死亡阴云的笼罩下下，不想死，他就必须服软。

　　只不过，他的服软就能保住性命么？不，秦越要得不是他服软，而是他的命！也只有他的命才能让秦越彻底了解这段恩怨，心念通达。

　　“误会？我不这么认为！”秦越冷冷的注视着他，眼中的杀机愈来愈盛：“每个人都要为自己的行为付出相应的代价，自当初你追杀我的那一刻起，你的命就注定要被我收走！”

　　“难道真的没有半点商量的余地了么？我可以给你补偿，元石、丹药，无论什么我都可以给你……”梁非凡目露哀求的看着秦越，试图做最后的挣扎。

　　“不！”秦越毫不犹豫的打断了他的话，一字一顿：“我需要的只有你的命，仅此而已！”

　　“好吧，既然如此，那么……”说到这里，梁非凡缓缓地低下头去，似乎已经认命，然，下一秒，他陡然抬起头来，整张脸变得狰狞无比：“你给我去死！”

　　话音未落，梁非凡猛的右手一挥，一枚拳头大小的球状物体以迅雷不及掩耳之势的速度朝着秦越激射而出。显然，他射出的这枚球状物体正是此前曾帮助他从“血魔大帝”的“血神子”手下逃生的最大“功臣”——地煞爆炎珠。此珠威力之大，“明道”后期强者“吃”上一颗，也非得重伤不可。

　　“嗖！”

　　地煞爆炎珠的来势极快，眨眼间便射至秦越身前。本能的，秦越察觉到一丝危险，虽然他不知道梁非凡射过来的这颗珠子是什么东西，但他可以明显的感觉到这玩意能对他造成致命的威胁。

　　“神通——缩地成寸！”

　　“轰——”

　　惊天动地的爆炸声响起，仿佛地震了一般，整个大地都在颤抖，无数碎石残屑八方飞溅，无法形容的恐怖气浪，席卷而出，瞬间便将这周遭千丈方圆之地化作人间炼狱……

　　良久，气浪散去，秦越之前所站之地已经变成了一个深不见底的巨大坑洞，一道道足有数丈庞大的裂痕如蜘蛛网般，沿着坑洞向四面辐射，至于，原本被秦越踏在脚下的钱姓武者，早已在这恐怖的大爆炸中化作飞灰，尸骨无存。

　　而造成这一切的主角梁非凡，此时却是不见了踪影。

　　可怜钱姓武者最后没有死在秦越手中，却是死在了自己“盟友”的一颗地煞爆炎珠之下，而且还死无全尸，实在是有够悲催。以他的实力原本能够在此次“青年高手争霸赛”中争得一席之地，至少一个百强席位跑不掉。然而，只因一时贪念落得如斯下场，当真是人为财死鸟为食亡。

　　钱姓武者的死，秦越倒是不觉有什么，反正他也没打算留其一命。唯一可惜的是，由于刚才事发突然，秦越还没来的拿下钱姓武者身上的空间储物道具。看钱姓男子那贪婪的心性，他的空间储物道具中绝对有着不少的好东西。

　　当然，能够作为空间储物道具，其材料自然不一般，还不至于在这场大爆炸中损毁，可问题是，钱姓武者的空间储物道具在刚才的爆炸中不知飞到了什么地方，方圆数十里之内到处都是爆炸后遗留的痕迹，空间储物道具又是那么小的一个东西，寻找起来肯定很费时间。

　　而现在，秦越恰恰缺的就是时间，他可不想为了寻找钱姓武者的空间储物道具而让梁非凡那厮趁机脱逃。因为，一旦这次让其逃走，再想要杀他，就没有这么好的机会了。

　　与钱姓武者的“遗产”相比，他更想要的还是梁非凡的那条狗命……


第582章 因果循环，报应不爽！

　　古木参天的密林中，一道闪电般的身影在林间疯狂的急掠，前一秒还在这里，下一秒便已是数百丈之外。速度之快，完全无法用肉眼分辨，只能隐约瞧见一道模糊的影子。毫无疑问，这道亡命窜逃的身影正是梁非凡。

　　此距那地煞爆炎珠爆炸的位置已有数千里之遥，身后也丝毫没有秦越追上来的影子，但梁非凡却不敢有片刻的停留。他知道，秦越绝对不会就这么放过他，而且，以对方的实力，随时都有追上来的可能。

　　“吼——”

　　疾行中，一头中级妖兽发现了梁非凡的身影，大吼一声，龇咧着獠牙，猛扑过来。

　　“滚开！”

　　梁非凡想也不想，翻手就是一掌，直接将那头不知死活的中级妖兽拍飞十数丈远，重重的砸在地上，当即便没了声息。在此过程中，他的身形速度竟是没有收到丝毫影响。

　　逃，快逃，拼命逃！

　　这是梁非凡此时唯一的念头，只有逃出苍莽山，逃回炎黄圣城才能保住性命。他不想死，真的不想死，他还年轻，他还有大好的前途，未来他还要继承摩云城主的位置，他绝不甘心就这样死去。

　　至于，“青年高手争霸赛”，他早已经完全忘在了脑后，再大的荣耀，再丰厚、再诱人的奖励，若是没有命去享受，又有什么意义？与性命相比，所有的一切都是虚妄。

　　说来也是讽刺，三个月前秦越还被他追跟条死狗一般，落荒而逃，而仅仅三个月后双方的角色身份便完全颠倒过来，真可谓因果循环，报应不爽。

　　所幸，经过这么长时间的亡命奔逃，梁非凡已经从接近苍莽山内部来到了外围地段，以他现在的速度，只需半个时辰左右的时间，就能彻底脱离苍莽山范围，如此，也就算是安全了。资格赛结束之前脱离苍莽山范围便是自动弃权，他不相信秦越会为了追杀他而放弃此次“青年高手争霸赛”。

　　梁非凡猜的的确没错，秦越当然不会为了杀他而放弃这次“青年高手争霸赛”。要知道，“青年高手争霸赛”的冠军可是事关第四次空间升级的必需品“强者之心”，区区一个梁非凡哪能与之相比？不过，要干掉梁非凡就一定要放弃这次“青年高手争霸赛”么？

　　答案显然是否定的！

　　小半个时辰后，随着梁非凡一路亡命猛逃，他终于达到了苍莽山的最外围，距离完全脱离苍莽山范围只剩下约莫百里之距，只需要再加把劲，他很快就能从这场生死追杀中逃出生天。然而，就在这时，一道让他入坠冰窖的身影遥遥出现在他的眼帘之中。

　　一袭黑衫，面若古井，紫黑红三种不同颜色交汇的瞳孔中闪烁着凶残的暴虐之意，一阵阵冰冷刺骨的阴寒气息散发而出，让人在无形之中手脚发凉，毛骨悚然。

　　毫无疑问，此人正是秦越。

　　“该死，这怎么可能？他怎么会这么快追上来，他怎么会出现在这里，怎么会，怎么会……”一瞬间，梁非凡的脸色难看到了极点，极度不甘的怒吼声在他心中疯狂咆哮。一百里，仅仅只差不到一百里，以他的速度，百来里的路程只需两三分钟而已，可就是这短短两三分钟的距离，如今却成了一个鸿沟，生与死的鸿沟。

　　事实上，梁非凡有所不知的是，这一切其实都是秦越特意为之，否则，以“缩地成寸”一瞬十多里的速度，追上他不过是分分钟的事，哪能容他逃到这里？希望越大，失望越大，而秦越就是想让他尝尝这种希望就在眼前却又瞬间破灭的滋味。

　　若换做以前，秦越当不至如此，杀人不过头点地，再大的仇恨一刀结果了便是，而且，他行事一向喜欢简单利落，这种猫戏老鼠的游戏亦并非他所喜。然，不知是受到了秦归一还是“血魔大帝”灵魂意志的影响，他现在却是非常享受这种近乎变态的快感。也不知是福是祸。

　　“想好怎么死了么？”淡淡的看着梁非凡，秦越的语气非常平静，就好似邻里之间平日里打招呼一般，那么简单，那么随意。

　　“秦越，你真的要赶尽杀绝？”梁非凡死死的盯着秦越，眼中满满的都是狰狞与绝望。

　　“呵，赶尽杀绝？”秦越冷笑一声：“出来混，迟早是要还的，而我只不过将你之前对我做过的事，再如数奉还给你罢了，不过……”说到这里，秦越话锋一转，露出一个森冷的笑容：“我记得你之前好像给过我一个‘机会’，我这人一向公道，现在，我也给你一个‘机会’！”

　　“机会？”闻言，梁非凡的眼神陡然一亮，但很快又暗淡的下去，他可是很清楚的记得，之前他给秦越的是怎样一个“机会”。

　　“你放心！”秦越一脸嘲讽的看了他一眼，冷冷道：“我可不是你这种言而无信，出尔反尔的小人之辈，我说给你‘机会’，自然不会食言！”

　　“什么机会？”尽管心中仍是狐疑不定，但事已至此，梁非凡也只能强迫自己去相信。

　　“很简单！”秦越嘴角微翘：“接我三招，你若不死，你我之间的恩怨从此两清！”

　　当初第一次在地球上的司空家族府邸遇到轩辕惊鸿的时候，轩辕惊鸿曾与秦越定下一个三招之约，而今，他却是将这个三招之约施加在梁非凡身上。只不过，与之不同的是，那个时候，轩辕惊鸿并未对秦越抱有太大的杀心，出手之间亦是未尽全力，而秦越对梁非凡则是杀意十足，一旦出手绝对不会留情。两种不同的心态，所造就的结果自然也不尽相同。

　　“三招么？”听到秦越的话，梁非凡深深的吸了一口气，旋即，毫不犹豫的点点头，放声怒吼：“好，那我就接你三招！”只可惜，再大的声音也无法掩饰他眼中闪过的那一丝紧张和恐惧。

　　说实话，他完全没有一分把握可以接下秦越三招，钱姓武者的下场就是前车之鉴，但是，以他的智商当然清楚，这个时候，根本没有他选择的余地。拒绝，那是必死无疑，答应，或许尚有半分生机。这般情况下，只要不是白痴，都知道该做出何种选择。

　　“很好！”秦越双眼微眯：“那么，准备接我第一招吧！”言毕，随手便是一掌劈出。

　　虽是随手一掌，但其中蕴含的劲道却丝毫不容得梁非凡小视，劲风袭来，那种惊人的压迫，将梁非凡浑身衣衫震得猎猎作响，皮肤上，更是隐隐的传来了刺痛之感。

　　呼……

　　一团白气自梁非凡的口中吐出，他狠狠的一咬牙，猛的一步跨出，五指成拳，全身真元疯狂运转，刹那间，一道道森白色光芒如同风暴一般，向四周空间席卷开去。

　　“浑天战技——错乱阴阳！”

　　怒吼声中，一股强横力量伴随着一个巨大拳印朝着秦越劈来掌风猛然轰去。这巨大拳印不断旋转，旋转之时，一正一反，一阴一阳，如同阴阳八卦之图，所过之处，四周天地仿佛陷入了错乱，连时空似乎也都混乱起来。

　　“轰！”

　　巨大的阴阳拳劲与与那呼啸而来的恐怖掌风，重重的硬憾在一起。天地猛然震响，无数气浪席如潮水般四方卷开来，所有草木树石统统化为尘埃，方圆数千丈之地尽数被一层厚厚的烟尘笼罩。

　　而在哪烟尘之中，一道人影，单膝触地，双掌插入了地面，带出了一道长长的痕迹。

　　那是梁非凡！

　　尽管已经出动了全力，但很可惜，他依旧还是无法完全抵挡住秦越的随手一击。

　　“咳咳……”

　　在秦越冷漠的眼神中，梁非凡缓缓的将插入地面的手掌抽了出来，有着鲜血顺着指尖滴落下来，慢慢的站起身来，抬起头，他的嘴角，同样是有着一丝血迹。伸手擦去嘴角的血迹，然后望向了对面的秦越，露出一个惨淡的笑容。

　　差距，果然大得难以想象！

　　“第二招！”没有给梁非凡喘息的机会，秦越那冰冷的声音再次响起。随着话音落下，这片天地的元气陡然间紊乱起来，一股股惊人的灵气，犹如受到了某种吸引一般，疯狂的对着秦越所在的方向暴涌而去。

　　哒！

　　秦越轻轻踏出一步，细微的声音，却是令得梁非凡眼瞳一缩，只见得秦越缓缓的抬起了右手，那原本修长白皙的手掌，竟然是在一点点染上一层紫黑色的雾气，顷刻间，整只手掌完全被紫黑雾气覆盖。淡漠的看了梁非凡一眼，随即，那缠绕着紫黑之气的诡异手掌轻轻一翻。

　　下一瞬，咻！

　　一道约莫近丈大小的紫黑掌印，呼啸而出，在那掌印之中，无数紫黑之气翻腾咆哮，看上去极为恐怖。掌印以一种惊人的速度掠过，所过之处，任何阻碍之物都是被瞬间粉碎，甚至连空气，都是爆发出了尖锐的气爆声。

　　地面上，一道巨大的沟壑飞快的被撕裂出来，而且那沟壑的尽头，便是梁非凡所在的方向……


第583章 古魔劫——遮天！

　　同样都是一掌，但秦越这第二掌的威力却是远远超过之前。仅是为了应付先前秦越那随手拍出的一掌，梁非凡就已经使出了全力，而今，面对这更胜先前数倍威能的恐怖一击，他又该如何应对？

　　闭目待死么？

　　不，这不是梁非凡的性格，哪怕是身临绝境，他也绝不甘心引颈就戮，坐以待毙。

　　“咻——”

　　眼见秦越一掌将至，便在这电光火石之间，梁非凡猛地右手一挥，从手中射出一个巴掌大小的球状物体，显然，这又是一颗地煞爆炎珠。

　　轰——

　　一声巨响，紫黑掌印与地煞爆炎珠对碰的霎那，万丈空间犹如地震般的颤抖起来，那对碰之处的大地，一道道狰狞的裂缝，犹如蜘蛛网般八方蔓延开来，汹涌而强横的气浪急速扩散，直接便是将来不及躲避的梁非凡震包裹其中。

　　“噗……”一大口鲜血喷出，梁非凡的身躯被气浪硬生生的震退十多丈。所幸，这样的情况，他事先已有所预料，加之他离气浪爆发的中心位置尚有一定的距离，是故，却也没有受到根本性的伤害。

　　看着远处虽有些狼狈，但依旧能够稳稳站立当场的梁非凡，秦越冷然一笑：“你倒是挺会投机取巧！”

　　“你只说接你三招，可并没有规定如何去接，难不成你想反悔？”梁非凡沉声道。

　　“反悔？”秦越漠然的摇摇头：“你的小聪明只能救得了你一次，却救不了你第二次。”

　　“或许吧，但不试试谁知道呢？还有最后一招，来吧！”梁非凡紧紧地盯着秦越，争锋相对，这个时候，他已经豁出去了。

　　“很好！”秦越双眼微眯，凌冽寒光从眼中一闪而过闪过：“自‘明道’以来，我还从未施展过武技，原本，对付你这种层次的货色，也根本没有这个必要，不过，就凭你这句话，我决定给你一个体面的死法。”

　　言毕，秦越缓缓闭上双目，而后一波波浓烈至极黑色光芒涌现，而他的身体，则是一点一点慢慢的悬浮起来。

　　呼呼！

　　天地间的元气动荡起来，犹如飓风一般呼啸在秦越的周身，带来闷雷般的声音。

　　秦越双手轻轻相合，旋即似是结出了一道奇特的印法，而随着这印法的结成，那汇聚在其周身的漫天元气，竟是在此时有些暴动的迹象，然后铺天盖地的对着秦越体内灌注而去。

　　刹那间，无数黑光从秦越身上爆发而出，宛如一个黑色的小太阳，连他身后的天空，竟是隐隐的变得漆黑下来，无尽杀伐、暴虐之气席卷而出，整片天空瞬间被渲染成了杀伐战场。

　　看着半空中那犹如地狱魔神一般的秦越，梁非凡不由心脏狂跳，浑身发麻，尚在蓄力之中便如此恐怖的声势，可以预见，这一招施出，定是惊天动地，无可阻挡。这一刻，他真的很想直接转身逃离，但是，他知道，秦越的气机已经牢牢的锁定了他，一旦转身，必死无疑。

　　嗡……

　　就在这时，秦越陡然睁开双目，已经完全转化为黑色的瞳孔中，爆发出惊天的杀伐之气，如威如狱，竟令得这天地，都是变得灰暗下来。紧接着，在梁非凡惊惧的目光中，秦越缓缓伸出一只漆黑如墨的手掌，轻轻一拍。

　　“古魔劫——遮天！”

　　随着秦越这一掌拍下，那片虚无的空间，仿佛都是在此时荡漾起了阵阵涟漪，那些涟漪飞快的波动着，整个天空，仿佛都是在此时化为了一面巨大无比，并且泛着波澜的镜子。

　　轰！

　　那镜面突然疯狂的扭曲起来，万丈黑光席卷，一只足有数十丈庞大的黑色大掌，竟是从那镜面之中探了出来，犹如一座压顶巨山，带起庞大的阴影，对着下方的梁非凡狠狠镇压下去。

　　咔擦！

　　那黑色巨掌尚未落地，下方的地面，已是崩塌出了一个巨大的深坑，裂缝飞快的蔓延。而梁非凡整个人亦是不由自主的随着地面的塌陷而落入坑中。

　　“嘶……”

　　仰头望着那降临而来的黑色巨掌，梁非凡倒吸了一口凉气，他无法想象，如此恐怖的一击居然是由一个“明道”初期的武者所发出的。不过，这个时候，他也没有心思去多想其它，死死的盯着那当空压下的黑色巨掌，右手紧紧的握着两枚地煞爆炎珠，随时准备脱手而出。

　　这两枚地煞爆炎珠是他最后的底牌，也是他接下秦越这第三招的唯一希望。一枚地煞爆炎珠爆炸的威力相当于一名“明道”后期强者全力一击，两枚加在一起，他相信即便秦越这一招再强也能够完全抵挡住，毕竟，说到底秦越的修为境界亦只是“明道”初期而已。

　　然而，正当他准备将手中的两枚地煞爆炎珠射出去的时候，却惊骇的发现，自己忽然动不了了。整个人就如同被一座大山死死压住一般，完全无法动弹。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　一瞬间，梁非凡肝胆俱裂，魂飞魄散。这种感觉他之前也经历过一次，跟当初在追杀秦越的时候，被秦越体内那道“至尊虚影”一掌镇压时的感觉一模一样，也是浑身僵硬，无法动弹。但与之不同的是，当时被“至尊虚影”镇压，他还能拼尽全力射出一颗地煞爆炎珠，最终惊险脱逃，可现在，他竟然连一根小指头也动弹不得，更不用说射出手中的地煞爆炎珠。

　　难不成秦越这一掌的威力比那“至尊虚影”还要强？

　　事实上，这就是“破虚”级别武技“魔神九劫”之一“古魔劫”的厉害之处。一招出，先以天地大势，无上魔威将对手牢牢束缚、镇压，使其无法动弹，然后再以摧枯拉朽之力灭杀对手。倘若对手的实力足够强大，能够挣脱天地大势的镇压，那么，尚有一拼的资格，若反之，则毫无疑问的身死道消。

　　而梁非凡的实力显然还不足以挣脱“古魔劫”的镇压之力，如此，他的下场自然是可想而知了。

　　“吼——”

　　眼看着黑色巨掌越来越近，梁非凡睚眦欲裂，疯狂挣扎，额头、脖子上的青筋一根根暴起，口中亦是发出了如野兽般的嘶吼。只差一招，不，应该说只要将手中的两颗地煞爆炎珠投出，他就能够有活命的希望，但是，无论他如何挣扎，甚至已经使出了吃奶的劲，可还是做不到。

　　他唯一能做的就是眼睁睁的看着头顶黑色巨掌落下来，然后，接受死亡的命运！

　　“不——”

　　下一瞬，凄厉而不甘的嘶吼传遍天地，但紧接着便被一阵山崩地裂，惊天动地的炸响声掩盖。

　　“轰——”

　　大地剧烈颤抖，以梁非凡所处之地为中心，无数恐怖的气劲呈波浪状扫荡肆虐，气浪席卷之下，天地间，犹如是刮起了一阵气劲飓风，无数巨石古木被掀飞，然后绞碎成粉末。连周围的空间都变得扭曲起来，甚至还出现一道道肉眼可辨空间裂纹。

　　未几，狂暴的气浪缓缓消散，一切又恢复到风平浪静。只见，那气浪爆发之处的地面赫然出现了一个约莫百丈大小的恐怖掌印，掌印之深足足陷入地底十数丈有余，沿着掌印的周围还有着一条条粗大的裂缝，每一条裂缝都至少有数丈宽，数十丈长。

　　一掌之威，强悍若斯，不愧是“破虚”级别武技。至于那梁非凡，自然是在这一掌之下化为飞灰了。

　　“呼……”看着周遭满目苍夷的场景，秦越轻轻的呼了一口气，面无表情。

　　梁非凡是秦越自进入“圣域”以来最恨的仇人，也是最欲杀之而后快的人，然而，现在真正将之击杀后，秦越却并未有之前想象中那种大仇得报的兴奋、畅快之感，反倒是觉得有些索然无味。或许是对手太弱，享受不到那种该有的成就感吧。

　　而与此同时，一阵轻微的眩晕感忽然传入秦越脑中，这便是使用“破虚”武技“古魔劫”的后遗症了。没办法，“破虚”级别的武技乃是至尊才能掌握的存在，不仅需要消耗大量的真元，而且还必须要用灵魂之力才能催动。

　　真元的消耗秦越倒是无所谓，“魔噬”这个强大的特性，足以保证让他的真元生生不息，源源不绝。但灵魂之力就是他的短板了，尤其是他现在的灵魂还处于一个“受创”的状态。施展一次还勉强可以，只是微微有些眩晕吃力，若短时间内连续施展，那非得出大问题不可。轻则影响到灵魂恢复的速度，重则有可能让他那原本就还脆弱的灵魂直接崩溃。

　　“看来，在灵魂恢复之前，还是尽量少动用‘魔神九劫’为好！”喃喃自语中，秦越静气凝神，将脑中的那一丝眩晕感缓缓驱逐。旋即，心神一动，启动“天眼通”开始寻找梁非凡的遗物。

　　“天眼通”和“缩地成寸”都是辅助性神通，却是不会消耗太多的灵魂之力，也不会对他的灵魂造成太过负面的影响。之前为了赶时间追杀梁非凡，钱姓武者的空间储物道具他错过了，而今，时间充裕，他可不想再放弃他应得的战利品……


第584章 狗腿子

　　“来，为庆祝我等顺利通过资格赛，干杯！”宝月楼，五楼的一个包间内，慕宸枫一脸笑容的朝着对面的秦越和凌啸云二人举起酒杯。

　　此时，离秦越斩杀梁非凡的时间已经过去了两天，本届“青年高手争霸赛”第一阶段的资格赛也于今日中午正式结束。秦越不用多说，而以慕宸枫和凌啸云的实力，自然亦是轻松晋级。

　　“区区一场资格赛有什么可庆祝的？接下来的积分赛才是重点！”凌啸云不以为意的撇撇嘴。不过，话是这么说，他依旧还是端起桌上酒杯，与慕宸枫碰了一个。

　　“没错，积分赛才是重点。”秦越亦是点点头，端起酒杯：“如今，通过资格赛的参赛者差不多还有上万人，百中取一，其难度不可谓不大。”

　　“呵呵，秦兄倒是说笑了。”凌啸云笑着摇摇头：“的确，对其他参赛者来说，想要从积分赛中突围难度是有不小，但对于秦兄而言，恐怕无异于探囊取物吧？哈哈哈……”

　　“呵呵，这可说不准。”秦越淡淡的笑了笑：“积分赛中什么事都有可能发生，万一我遇上了那年轻一辈四大强者呢？”

　　“上万人分为十组，哪有这么巧刚好就碰到那年轻一辈四大强者？况且……”凌啸云意味深长的看了秦越一眼，笑道：“呵呵，就算是碰到那四个人，秦兄似乎也没什么可担忧的吧？”

　　“或许吧！”秦越不置可否的耸耸肩。说实话，他还真就不怕那所谓的年轻一辈四大强者，就他目前的实力来讲，虽然比之年轻一辈四大强者尚有几分差距，但积分赛取的是前十名晋级，即便运气不好遇上了四人之一，届时，最多就是不与之硬碰，暂避其锋便是，拥有“缩地成寸”这个神通，对方还能紧咬着不放不成？

　　“且不说我，以凌兄的实力，要从这积分赛中晋级，貌似也不是什么大问题吧？”秦越话锋一转道。

　　“那倒是！”凌啸云也不故作谦虚，自信道：“只要运气不是太差，晋升百强当十拿九稳！”

　　“呵呵，如此，那就提前预祝你我此番能够顺利拿下积分赛，干！”秦越笑着饮下杯中酒水。

　　“干！”凌啸云亦是举起酒杯一饮而尽。

　　秦越和凌啸云这般聊得火热，而慕宸枫那边反倒是没了声息，低着头，脸色阴晴不定，似乎在沉思着什么。

　　“宸枫，你怎么了？”察觉到慕宸枫的异样，凌啸云开口问道。

　　“哦，没事……”慕宸枫回过神来，旋即，踌躇了一下，沉声道：“啸云，我觉得接下来的积分赛，你最好还是不要参加了！”

　　“什么意思？”凌啸云皱头一皱。

　　“我得到消息，如果你继续参加‘青年高手争霸赛’，我们炎黄圣殿的人可能会对你不利！”慕宸枫神情郑重的看着凌啸云道。

　　“呵，不利？”凌啸云冷笑一声：“是那轩辕绝空发话了么？”炎黄圣殿的人会对他不利，显然只有可能是为了他和燕明月的事，而四殿弟子之间一向不怎么和睦，能让四殿的参赛弟子全部针对于他，这种事也就唯有四殿第一人，也是炎黄域年轻一辈第一人的轩辕绝空有这个本事和号召力。

　　“这倒不是！”慕宸枫摇摇头，道：“以轩辕绝空的骄傲，若要对付你，他肯定会亲自动手，不会假手于人，是轩辕绝空的弟弟轩辕绝天放的话，再加上司空家族也有人推波助澜，你知道，整个炎黄圣殿基本上都是被轩辕家族和司空家族把持，所以……”

　　“所以我就必须得放弃这次‘青年高手争霸赛’了，是么？呵呵……”凌啸云一脸嘲讽的冷笑道：“好一个轩辕家族，好一个司空家族，不愧是‘圣域’有数的顶级世家豪门，一句话，一个念头就能决定一个人的命运……”

　　“啸云，我知道你不服气，但是……”慕宸枫轻轻的叹了口气，没有再说下去。虽无言，其意却是溢于言表。区区一个凌啸云凭什么跟炎黄圣殿斗？与炎黄圣殿相比，凌啸云乃至他背后的天机宗都太渺小了。

　　“宸枫你也不用再多说什么，你我相交多年，我的性格你是知道的，我倒要看看，你们炎黄圣殿的那些天才弟子们能奈我何？”凌啸云紧紧地握着手中酒杯，眼中闪过一道凌冽的寒光。或许他跟燕明月感情最终不可能会有结果，但武者的骄傲也容不得他有半点退缩。

　　何为武者？敢战天，敢斗地，但凭那心中一丝傲气，生死又有何惧？明知必死仍一往无前，这才是真正的武者，这才是真正的武者之心。

　　看着凌啸云那一脸坚定的样子，慕宸枫暗暗的摇了摇头，不再言语。

　　以他与凌啸云二人之间的交情，他当然知道凌啸云的是什么性格。可即便如此，他还是抱着一丝侥幸的心理希望能劝动凌啸云，毕竟，他是真的不愿意看到他这个好友有什么闪失。只可惜，事与愿违，凌啸云终究还是他了解的那个凌啸云，没有人能动摇他的决心。

　　而对于这样的情况，秦越亦是不知该说些什么。身为朋友，他自然是不希望看到凌啸云出事，可积分赛是分十个组别同时进行，倘若运气好，他跟凌啸云分到一个组内，哪怕对上那年轻一辈四大强者他亦会力保凌啸云无恙，但如果没有分到一个组，那他也无可奈何了。

　　况且，以慕宸枫和凌啸云的交情，连他都无法劝动凌啸云放弃比赛，秦越可不认为才与凌啸云认识短短半个多月的他有这个能耐，是故，也没有做这个无用功的必要。

　　一时间，包间内的气氛变得有些沉闷。

　　“嘭……”

　　就在这时，包间的门忽然被人从外面推开，紧接着，一名身着白衣的不速之客缓缓走了进来。

　　三人转头望去，只见，来人年约二十，眉目俊朗，嘴角含笑，一副翩翩公子的模样，然，龙行虎步间却又给人一种英武不凡的感觉。

　　“郑星河，你来做什么？这是私人聚会，我可不记得我有邀请过你！”见到来人，慕宸枫立时脸色一沉。

　　“呵呵，见过慕师兄！”郑星河微微一笑，对着慕宸枫微微施了一礼，旋即，开口道：“我正巧和几位朋友在这宝月楼喝酒，听说慕师兄也在这里，所以特地过来跟慕师兄打个招呼。”

　　“是吗？”慕宸枫不置可否的看了他一眼，冷淡道：“那么，现在招呼已经打了，你可以走了！”

　　“呵呵，同为炎黄圣殿的弟子，彼此之前怎么说都有着一份师兄弟情谊，慕师兄何必这么快救下逐客令呢？”郑星河不以为意的笑了笑，随即，偏过头将目光定在一旁的凌啸云身上，故作惊讶道：“哦？原来天机宗的凌啸云，凌兄也在这里，如此正好，我有句话想跟凌兄说道说道。”

　　“什么话？”凌啸云面无表情的看着他，心中暗自冷笑。什么过来打招呼，只要不是白痴都可以看出，这厮摆明就是特意来针对他的。

　　“呵呵，其实不用我说，凌兄心里也应该清楚，像明月师姐这般高贵的人儿绝对不是凌兄你这样的人能够高攀的，所以，我希望凌兄放弃你心中那些不切实际的念头，否则，恐怕会给自己招来大祸，当然了，我这么说，凌兄可能不以为意，不过……”说到此处，郑星河嘴角微翘，露出一个意味深长的诡笑：“凌兄就算不为自己考虑，也该为你师父，为你背后的天机宗想想吧？”

　　“蓬……”

　　郑星河此言一落，凌啸云手中的酒杯猛然爆碎。

　　“你这是在威胁我？”凌啸云死死的盯着郑星河，额上的青筋一根根暴起。

　　“不，这不是威胁，而是忠告，不过，你硬是要理解为威胁的话，那也由得你。”郑星河满不在乎的耸耸肩。

　　“嘭……欺人太甚！”凌啸云猛地拍案而起，愤怒的火焰将他的双目烧得赤红。这一刻他真恨不得将眼前之人轰杀至渣，可他不能这么做。正如郑星河所言，他可以不顾自己的性命，但不能不顾天机宗，不能不顾从小教导他的师父。

　　“凌兄暂且消消气！”便在这时，秦越缓缓的站起身，拍了拍凌啸云的肩膀，随即，转过头看了郑星河一眼，不屑道：“这家伙充其量也就是一个跑腿的狗腿子而已，跟这种货色有什么可置气的？”

　　“你说什么？”听到秦越这话，郑星河的脸色顿时变得铁青。

　　“你没听清楚么？好，那我就再说一遍。”秦越一脸戏虐的看着他，口中一字一顿：“我说，你就是个替人跑腿的狗腿子而已。”

　　“混账！”郑星河勃然大怒，他堂堂炎黄四圣殿之一天殿的真传弟子，何时曾受过这种侮辱？原本俊朗的五官瞬间因为愤怒而变得扭曲，阴冷的双目亦是射出道道寒光……


第585章 积分赛，开始了

　　“我知道你，你叫做秦越！”郑星河面色阴沉的盯着秦越，眼中的杀机一闪而过：“两个多月前，有一个叫秦越的魔道武者在永丰城杀害了我们炎黄圣殿黄殿的精英弟子辰晔，那个魔道武者就是你吧？”

　　“没错，就是我！”秦越淡淡的扫了他一眼，没有否认。事实上，他也无法否认，怎么说辰晔也黄殿十大精英弟子之一，再加上他背后的家族也有几分势力，他的死，自然会引起炎黄圣殿的一定关注。

　　“好大的胆子。”闻言，郑星河登时声色俱厉指着秦越放声怒斥：“你一个魔道武者竟敢在炎黄域的地界杀害我们炎黄圣殿的弟子，简直是胆大包天，罪无可恕……”

　　“行了！”秦越一脸不耐的打断了郑星河的话，冷笑道：“少给我在这里装模作样，区区一个蝼蚁杀了就杀了，你能奈我何？”

　　作为“青年高手争霸赛”的主办方和炎黄域的领袖势力，炎黄圣殿有着明确的指令，大赛期间，所有炎黄域势力或个人不得主动攻击其它三域的参赛武者，违者必将受到严厉的制裁。这便是为什么这一届“青年高手争霸赛”有这么多其它三域武者参赛的原因。否则，以四域各个势力之间累积成百上千年的恩怨，其它三域的参赛者哪里敢冒着被诸多势力截杀的风险，千里迢迢跑到炎黄域来参赛？

　　同时，这也是秦越为什么在干掉了炎黄圣殿的精英弟子辰晔和窦怀卿等人后，还敢这么明目张胆的跑到炎黄圣城参加“青年高手争霸赛”的原因。炎黄圣殿发出的这道指令，其本身自然更是要以身作则，不然，何以服众？

　　是故，郑星河的这番话，秦越只当他在放屁，毫无威慑力可言。至于，“青年高手争霸赛”结束之后，秦越自是会想办法赶在这道指令的效果消失之前，及时脱身离开。

　　“呵呵，好，好……”郑星河怒极反笑，不过，秦越这话却也正好戳中他的“要害”，且不说炎黄圣殿颁布的那条指令，就单是城池之内严禁动武这一铁则，他暂时也奈何不得秦越。

　　愤怒之下，郑星河猛地转过头，将目光落到一旁的慕宸枫身上，冷声道：“慕师兄，此人乃是杀害我们炎黄圣殿弟子的凶手，慕师兄与之相交，难道就不怕别人说闲话么？”

　　“一上擂台，生死勿论，这是世人皆知的规矩，那黄殿辰晔既然是死在武斗擂台上，又有什么可说的？”慕宸枫淡淡道。

　　辰晔的死，他此前也有所耳闻，但并没有太过去关注，谁知干掉辰晔的原来就是秦越，倒是让他有些惊讶。但是，在惊讶之余，他却也没什么其它想法，那辰晔一不是他们玄殿的弟子，二来又跟他没有半点交情，甚至连面都没见过几回，说句不好听的，死就死了，关他屁事？而且，炎黄圣殿每年因为各种意外死掉的弟子也不是一个两个，没什么可值得大惊小怪的。

　　“哼！”郑星河冷哼一声：“纵然那辰晔是死在武斗擂台上，但总归还是我们炎黄圣殿的弟子，慕师兄这话是不是有些太不讲同门情谊？”

　　“呵呵，同门情谊？”慕宸枫略带嘲讽的笑了笑。四殿弟子一向不和，便是同殿弟子之间也多数是尔虞我诈，相互竞争，除了有限几名交情不错的师兄弟外，哪有什么同门情谊？当然，这话自是不能明着说出来，摇了摇头，开口道：“好了，郑师弟，有些话咱们心照不宣，就不用多说了，而且，你这个招呼似乎也打得够久了，若没有什么其他事，你就自行请便吧！”

　　“也罢，既然慕师兄不欢迎我，我也不会厚着脸皮赖在这里，不过……”说到这里，郑星河再次将目光转到凌啸云身上：“走之前，我最后再给凌兄提个醒，做人还是脚踏实地为好，癞蛤蟆是永远也不可能吃到天鹅肉的……”

　　“够了！”

　　郑星河话到一半，慕宸枫猛地一拍桌子，怒声道：“郑师弟，说话别太过分了！”

　　“过分？呵呵！”郑星河冷笑一声：“我知道慕师兄和凌兄两人关系匪浅，但是，我劝慕师兄最好还是先搞清楚自己的身份，好好考虑考虑自己的前途，我们炎黄圣殿的大权迟早有一天要交到轩辕绝空师兄手上，得罪轩辕绝空师兄会有什么后果，你可得仔细掂量掂量……”言毕，郑星河身形一转，也不管慕宸枫那难看至极的脸色，直接往包间外走去。

　　“对了！”走到包厢门口，郑星河突然又转过身来，对着秦越露出了一个森冷的笑容：“还有你，秦越，你最好祈祷在接下来的比赛中不要遇上我们炎黄圣殿的人，或者，明智一点直接弃权，否则，我担保你绝对会死得很难看，哈哈哈……”

　　大笑声中，郑星河推开房门，大步离去。

　　“呵呵，郑星河，很好，我记住这个人了！”嘴角微咧，秦越的眼中闪过一道极为浓郁的杀机。区区一个“明道”初期垃圾而已，且不说秦越，就算是在场三人中实力最低的慕宸枫也有着斩杀他的实力，若非此地不宜动武，秦越绝对会毫不犹豫的将其轰杀至渣。

　　“这郑星河乃是天殿的真传弟子之一，平日里与我素无交情，没想到他会这般肆无忌惮的过来挑衅，想必是得到了那轩辕绝天的授意。”慕宸枫沉着脸说道。

　　“呵，轩辕绝空都没说话，他那个弟弟倒是蹦跶的够欢，不过，想通过威胁的手段让我放弃，没那么容易！”凌啸云冷冷一笑，神色之中尽是坚定之意。

　　诚然，之前郑星河那他师父和天机宗威胁他的时候，他异常的愤怒，同时心中也有过一丝丝动摇，但是，片刻之后他便冷静了下来。说到底，他跟燕明月的事只是年轻一辈的感情纠葛而已，司空家族的乃至炎黄圣殿的人对他施压也就罢了，可若是闹到灭人宗门的地步那可就贻笑大方了。而且丢脸的不只是炎黄圣殿还有轩辕绝空。

　　可不是么？堂堂炎黄域年轻一辈第一人居然要通过这样的手段才能得到一个女人，这只能说明一个问题，无能！此事一经传出，定会被无数人耻笑。以轩辕绝空傲气，这样的脸他肯定不愿意丢，也丢不起。

　　况且，天机宗也不是说灭就能灭的。天机宗宗主天机老人一生交友广阔，与炎黄域中大多数势力以及一些城池的城主都有着不错的交情，尤其是跟那号称至尊之下第一人天武城城主夏侯钊更是生死之交。就算是炎黄圣殿想要灭掉天机宗也得细细考虑一下，此事会造成的后果和影响。

　　再则，这件事的源头终归还是凌啸云，与其对天机宗下手，还不如直接对凌啸云本人下手，没必要如此大费周章，多此一举。是故，无论凌啸云和燕明月的事最终如何，炎黄圣殿都不大可能对天机宗下手，反倒是凌啸云本人比较危险。当然，这种危险，凌啸云自己是不会在意的。

　　“呼……”轻轻的呼了口气，凌啸云略带歉意的对着秦越道：“不好意思秦兄，这次倒是拖累你了！”虽然秦越本身就由于辰晔的死而开罪的炎黄圣殿，但若不是因为他，那郑星河也不会格外的“关注”到秦越。

　　“凌兄失言了，朋友之间哪里有什么拖累不拖累？不过，那郑星河刚才的那番话让我很不爽，所以，在接下来的‘青年高手争霸赛’中，那些碰到我的炎黄圣殿弟子恐怕都不会有什么好结果，对了……”说着，秦越偏过头看着慕宸枫，带着一丝商讯的口气问道：“对此，慕兄应该不会有意见吧？”

　　“呵呵，我哪有什么意见？”慕宸枫苦笑着摇摇头，道：“不瞒秦兄，我们炎黄圣殿的弟子，除了本殿的师兄弟之外，彼此之间基本上都没有交情，甚至还隐隐相互敌视，就比如那郑星河之流，若秦越遇上，尽管下狠手便是，只不过，如果秦兄在比赛中遇上了我们玄殿的弟子，还希望秦兄稍稍手下留情。”

　　“那是自然！”秦越点点头。若非慕宸枫的那株阴阳五灵根，他的灵魂至少还需要大半月甚至更多的时间才能恢复到足以接受第二次魔神意志的传承的程度，慕宸枫的面子，他当然要卖。

　　“来来来，撇开那些扫兴的事，宸枫、秦兄，今日咱们一醉方休……”这时，凌啸云拿起了桌上的酒壶。

　　“好，一醉方休！”

　　“来，干！”

　　秦越和慕宸枫二人亦是没有多言，纷纷各自拿起一个酒壶。

　　……

　　时间飞逝，很快，两天过去，来到了第二阶段积分赛正式开始的日子。

　　这两天是资格赛到积分赛的一个缓冲，也是给参赛武者一个休整和疗伤的时间，毕竟，不是每个武者都能够像秦越这般毫发无损的通过资格赛……


第586章 进入场景

　　一清早，秦越和凌啸云二人联袂来到中央广场。此时，大部分的晋级积分赛的参赛武者都已经赶到会场，当然，像年轻一辈四大强者之流是肯定还没到的，“大人物”一般总是到得比较晚，不是么？

　　与上次资格赛开场的时候相比，会场内的武者明显少了许多，约莫只剩下万人左右。换言之，第一场资格赛就淘汰了超过六成以上的参赛者。不过，秦越放眼望去，发现淘汰最多的还是炎黄域武者，其次便是森罗域和斗神域的武者，而参赛人数最少的光明域武者却是没淘汰多少。

　　仔细想想，这种情况倒也合乎情理，一来，炎黄域的参赛武者最多，被淘汰的数量自然亦会相应增高，二来，其它三域敢来参加“青年高手争霸赛”的武者多多少少都有着几分真本事，否则，谁也不会千里迢迢赶到炎黄域来找虐。尤其是光明域的参赛武者，莫看他们人数最少，可若光论四域参赛武者的平均实力的话，绝对是四域第一。

　　当然，这并不意味着光明域的参赛武者们就一定能在此次“青年高手争霸赛”中取得不错的成绩。比如，马上就要进行的积分赛。

　　积分赛分十组，取每组前十，这个规则就决定了，除了少数实力超强的武者以外，大部分的参赛武者都需要以联盟的形式才有可能从中脱颖而出。而这个联盟自然联合同一域的武者来对抗其它域的武者，在这种情况下，人数最少的光明域武者无疑是相当不利的。

　　本来人数就少，分成十组之后人就更少了，即便平均实力最强，但所谓双拳难敌四手，好汉也架不住狼多不是？可以预见，第二阶段积分赛过后，能进入百强的光明域武者绝对不多。

　　“看，光明圣子罗德曼到了……”

　　“海格力斯也到了……”

　　“冷无涯……”

　　“轩辕绝空……”

　　……

　　便在此时，会场入口处传来一阵骚动。也不知是巧合还是越好的，年轻一辈四大强者竟然同时赶到，与之同行了还有四人各自势力的其他参赛者。

　　首先进场的是光明圣子圣·罗德曼为首的光明圣殿的数名参赛者。接着，海格力斯所属的万神殿参赛者亦是缓缓进场，再然后便是苍冥宗的冷无涯等人。而最后压轴进场的，自然就是轩辕绝空领头的炎黄圣殿一行人了。这样的入场顺序也算是对东道主炎黄圣殿的一个尊重。

　　经过第一阶段的资格赛，苍冥宗、万神殿的参赛武者都没有减员，跟在光明圣子罗德曼身边的也依旧是那几个熟悉的面孔，唯独炎黄圣殿的人貌似比之前少了一些。看来，即便是东道主，即便是炎黄域最强势力，也无法避免某些意外的发生。不过，这倒是也从另一个方面证明了此次“青年高手争霸赛”的公正性。

　　在炎黄圣殿的队伍中，秦越认识几个“熟人”都还在列，慕宸枫、燕明月、罗轻舞，以及两天前有过“一面之缘”的郑星河。

　　“希望在接下来的积分赛中，你不要遇到我……”看着走在队伍当中一脸意气风发的郑星河，秦越嘴角微翘，露出一个森然的冷笑。从郑星河出言威胁他的那一刻起，他就在心中给郑星河判了死刑，哪怕在接下来的比赛中碰不上对方，日后若是有机会，他也绝对不会放过郑星河。

　　而就在秦越“关注”郑星河的同时，郑星河也在环顾四望，似在寻找着什么。未几，当郑星河的目光扫到会场一角的秦越和凌啸云身上时，停了下来。旋即，皮笑肉不笑的抬起右手，对着二人做了一个抹脖子的手势。

　　“白痴！”

　　秦越面无表情的转过头去，对于这种近乎幼稚的挑衅，他看都懒得多看一眼。而他身旁的凌啸云更是从燕明月进场后眼神就没有从她身上移开过。

　　见二人对自己的挑衅没有任何表示，郑星河似乎也觉得无趣，狠狠的瞪了二人一眼，随即，转过头去跟他身旁的一个年轻男子小说的说着什么，一边说，还一边朝着秦越二人这边指指点点……

　　随着炎黄圣殿、苍冥宗、光明圣殿和万神殿的参赛武者到场，此番晋级资格赛的所有参赛武者尽数到齐。不多时，四道威严的身影出现在主席台上，依旧是上次主持资格赛的四位炎黄圣殿副殿主。

　　“咳，诸位！”轻咳一声，与上次一样，还是天殿副殿主轩辕烈上前一步，开口道：“经过这两天的缓冲时间，想必诸位都已经做好了参加第二阶段积分赛的准备，而积分赛的规则之前我也已经给你们重复过一遍，废话就不多说了，下面直接进入正题吧！”

　　言毕，轩辕烈抬起右手，轻轻一挥，巨大空间传送门再度出现在会场，与之一同出现的还有一座高达十丈的巨型石碑。

　　轩辕烈缓缓道：“这座传送阵会将你们随机传送到十个不同的场景，你们所需要做的就是在三天之内尽可能多的获取同一个场景内其他参赛者的信物，而这个信物便是你们报名时获得那个身份呢玉牌，现在，每个人往你们各自的玉牌中输入一道真元。”

　　闻言，场中武者纷纷拿出自己的身份玉牌，然后，按照轩辕烈的指示往里面输出一道真元。

　　与此同时，会场中的那座巨型石碑绽放出一阵强烈的金光，众人抬头望去，发现石碑之上居然缓缓浮现出一个个名字。

　　轩辕绝空、冷无涯、圣·罗德曼、盖亚·海格力斯、司空明扬……密密麻麻，少说也有上万个名字，秦越、凌啸云等人的名字也在其中。显然，石碑上出现的自然都是场中参赛者的名字。

　　“这座石碑上记录着你们所有人的名字，当然，石碑上的名字与你们各自手中的身份玉牌息息相关，注意，每个人的玉牌都不得离开本人三尺之外，放在空间储物道具中也不行，否则，你们留在玉牌中的那道真元就会消散，石碑上的名字也会随之消失，名字消失意味着什么就不用我多说了，对了……”

　　顿了顿，轩辕烈的目光从全场一扫而过，冷冷道：“再提醒你们一句，在积分赛中，只要一方认输，另一方绝对不能再对其出手，我可不希望看到你们当中有谁因此而被取消比赛资格，至于那些自动认输和失去玉牌的武者，每个场景中都会设有一道传送阵，你们可以直接从传送阵传回这里。”

　　“好了，该说的都说了，能够取得什么样的成绩就看你们各自的本事了，荣辱自取，生死自负，现在，请所有参赛武者依次进入传送阵！”

　　没有丝毫的耽搁，轩辕烈话语一落，全场的参赛武者立马纷纷往传送阵靠过去，自觉的排成队伍，一个个井然有序的进入空间传送门。

　　很快，队伍排到了秦越。

　　“凌兄，进去之后，若你我二人都分到同一个场景，你便尽量往南边走，我会呆在南边等你一天。”秦越转过头小声的对着身后的凌啸云说了一句，旋即，回头踏入空间传送门。

　　“多谢，秦兄！”看着秦越消失在传送阵中的身影，凌啸云默默的点点头，眼中闪过一抹感激之色，他知道，秦越是想帮他。只可惜，二人能不能分到同一个场景，还得看天意。

　　紧接着，凌啸云也走进了传送阵。

　　……

　　一阵恍惚过后，秦越发现自己出现在一个貌似废墟的地方，四周都是残桓断壁，一片死寂。然而，还没来得及等秦越施展“天眼通”视察一下周边环境，一个巨大的黑影忽然从前方朝着秦越猛扑过来。

　　“神通——缩地成寸！”

　　身影一阵模糊，秦越的身形出现在十丈开外。凝神望去，却见那巨大的黑影原来是一头高级妖兽，这头体型巨大的高级妖兽足有三四丈高，身上长着四只粗壮的长臂，双足，双头，乍一看体型有些像猴子，但那张兽脸却是极其丑陋、凶狞。

　　“吼——”

　　偷袭失败，这头猴型妖兽发出一声愤怒嘶吼，双眼闪烁的嗜血的凶芒，双足猛的一蹬，挥舞着四只长臂朝着秦越再次袭来。

　　“死！”

　　秦越冷喝一声，身形一晃，整个人仿佛化作了一把尖刀，竟是硬生生的从这头高级妖兽那庞大的身躯一穿而过，出现在妖兽背后十多米开外。

　　下一瞬！

　　“蓬……”的一声炸响，那头猴型妖兽的身躯猛然炸裂，化为无数纷飞的血肉。

　　一招，秒杀一头高级妖兽，可见，在资格赛到积分赛的这两天缓冲时间中，他的灵魂又恢复了不少。要知道，这可不是一头普通的高级妖兽，而是高级妖兽中的上等存在，名为赤脸魔猴，其实力跟多日前梁非凡等人遇上的那头暴甲地龙兽属于一个档次。

　　一般明道中期乃至后期强者遇上它恐怕都有些棘手，只可惜，对上秦越，就只能是送菜了……


第587章 残酷的武道界

　　“一进来就碰到一头高级妖兽，看来，这积分赛的残酷程度还要在我的预料之上。”随手将赤脸魔猴的内丹收起，秦越喃喃自语。

　　本以为，这积分赛就是参赛者之间相互厮杀、争夺，不料场景之内还有着妖兽的存在。如此，参赛武者不仅要彼此防备，还要时刻警惕着妖兽的偷袭，无形之中便是大大增加的比赛的难度。想要从中脱颖而出，实力固然必不可少，但头脑和机智也是相当重要。

　　不过，如果实力强到秦越这个程度，那倒是没什么可担心的了。所谓，一力降十会，在绝对的实力面前，任何一切都是虚妄。

　　没有耽搁，稍稍辨认了一下方位，秦越朝着南方纵身掠去。进来之后尽量在场景南面回合，这是之前他跟凌啸云约好的。虽然按照几率来算，两人分在一个场景的可能性不大，但凡事无绝对，概率这种事谁算的准呢？况且，积分赛的限时是三天，即便浪费一天也无所谓，剩下两天足够他完成任务。

　　“咻——”

　　就在秦越离去后不久，一道黑色的身影落到赤脸魔猴那支离破碎的尸体旁边。棱角分明的五官，修长健硕的身材，那一对深邃双眸彷如刀剑，浑身上下都散发着一股锋芒毕露的锐气。倘若此时秦越尚未离去，绝对会如临大敌，因为，此人正是年轻一辈四大强者之一，森罗域年轻一辈第一人——冷无涯。

　　“赤脸魔猴，一击致命，好厉害的攻击，好精纯的魔道气息！”看着赤脸魔猴残破的尸身，冷无涯神色微变，露出一丝诧异之色。

　　当然，他之所以诧异，并非是赤脸魔猴被人一招秒杀，尽管赤脸魔猴对一般的“明道”后期武者来说都是一种相当难缠的高级妖兽，但于他而言，也不过是随手即可拍死的货色罢了。他的惊讶主要是源于现场残留下的魔道气息。

　　残留的气息非常淡，淡到一般武者都很难察觉得到，可作为魔道年轻一辈第一人，冷无涯却是能够很清楚的感应到这股魔道气息异常的精纯，甚至比他出手时散发出的魔道气息还要精纯。由此可以断定，这出手击杀赤脸魔猴之人绝对是一个实力极强的魔道武者而且修炼的还是一门非常厉害盖世魔功。

　　“呵呵，有意思！没想到这次‘青年高手争霸赛’中还隐藏着这样一个人物，看来，我的对手并不是只有那三个家伙！”冷无涯微微一笑，眼中的战意勃发而出。旋即，全身黑色光芒不断旋转而起，在其身后凝聚出一对黑色的羽翼，猛然一挥，整个人便如同黑色闪电划空而过。

　　……

　　茂密安静的森林间，忽然树叶微微抖动，几道人影从树枝上闪掠而出，旋即身形如灵猴般的一点树干，身体再度前冲而去，如此几个跳跃，便是飞快的消失在了树枝尽头。

　　“停！”人影闪掠间，领先的人影忽然手掌一竖，旋即其后面四道身影便是极其敏捷的落在树干上，然后将疑惑的目光投向前方的黑袍青年。

　　“有人过来了，先隐蔽起来。”黑袍青年的目光紧紧的盯着左边的方向，身躯缓缓的隐于大树的枝叶之间。见此情形，余下四人亦是二话不说，身形同时闪掠，飞快的窜进了下方茂密丛林中。

　　就在五人隐蔽好身形后还不到十秒钟的时间，不远处的密林间，忽然有着细微的破风声传来，紧接着，一道身影闪电而至，在距离五人隐蔽地方的不远处停了下来。

　　“不用藏了，出来吧！”锐利的目光缓缓的扫视过这片安静的丛林，秦越淡淡道。

　　没错，来人正是秦越。在离开降临的那处废墟后不久，秦越就进入了这片广袤的丛林，也不知道这处场景究竟有多大，一路过来，妖兽倒是碰上了不少，而参赛武者却是连一个参赛武者都没有遇上。

　　这个时候，秦越才知道，之前与凌啸云的约定有些草率了。南方会合，在这个方圆不知多少里的场景，南方这个涵盖面可有够大。不过，也没办法，既然已经约定了，那秦越也只能尽量先往南边赶。至于为何在此处停下来，自然是因为发现了那五个藏匿起来的武者了。

　　说实话，这五个家伙藏得确实挺隐蔽，若换了另一个人或许还发现不了，只可惜，在秦越的“天眼通”之下，一切“妖魔鬼怪”都无所遁形。

　　既然都已经被发现，五人自是没有再藏匿的必要，纷纷从暗处现出身形。这五个参赛者都是来自炎黄域的武者，而且，都是“悟道”巅峰的修为境界，其中，一名黑袍青年的气息比之另外四人略强一些，但也还没有达到“明道”之境，姑且可以称之为半步“明道”。

　　这样一个全部由“悟道”之境武者组成的小团队在“明道”之境武者都未必可以晋级的积分赛中无疑是相当弱的，除非运气爆棚，否则几无晋级的可能。不过，在这里碰上了秦越，说明他们的运气并不怎么好，甚至可以说非常倒霉。

　　“留下玉牌，走吧！”淡淡的扫了五人一眼，秦越开口道。对于跟自己无冤无仇的人，他一向是不会直接痛下杀手的，当然，前提是对方得足够识相。

　　“这位朋友，我承认你实力强大，但我们这边有五个人，以一敌五，你也未必一定有胜算吧？况且……”黑袍青年沉声道：“这还只是积分赛的第一天，万一朋友因此而受伤，恐怕会对你接下来两天的比赛不利，我看，不如我们双方各自退去，如何？”

　　“各自退去？呵呵！”闻言，秦越不由哑然失笑。诚然，以这五个家伙的实力，联合起来，若是相互配合得好的话，便是梁非凡那个层次的武者都不一定拿的下来，但是，于他而言，要解决他们也不过一拳或一掌的功夫而已。

　　“朋友，你到底是什么意思？”见秦越这般诡异的态度，黑袍男子的脸色沉了下来。在他看来，眼前这个魔道武者虽是“明道”初期的强者，可并没有占据绝对的压倒性优势，他们五人联手也不是没有一战之力，真要拼起来，胜负还未曾可知。

　　“什么意思？”秦越双眼微眯，眼中闪过一丝冷光：“我再说一遍，玉牌或者命，你们自己选！”

　　“朋友，我劝你最好你不要欺人太甚，这样对谁都没有好处。”黑袍青年的脸色难看到极点，其他四人亦是个个又惊又怒。

　　“看来，你们的选择并不能让我满意，也罢……”秦越面无表情的看着五人，缓缓吐道：“既如此，玉牌我要，命，我也要！”言毕，脚步一迈，朝着五人走来。

　　“想要我们的命？”黑袍青年面色狰狞的盯着秦越：“那还得看你有没有这个本事，给我去死！”说完，右拳一挥，只见一道道青灰色拳劲在其身前成型，不过，这些拳劲并没有第一时间攻击秦越，而是不断的凝聚。

　　“连山绝壑！”

　　下一瞬，数十上百道拳劲融合在一起，旋即，猛然爆发对着秦越悍然袭至。而与此同时，另外四名武者亦是纷纷施展各自的绝技，齐齐杀向秦越。

　　“雷霆怒劈！”

　　“天罗神掌！”

　　“泽地归元！”

　　“曦轮万千！”

　　霎时间，气劲纵横，天地元气暴走，凶猛的劲风将地皮都刮去厚厚的一层。

　　“自寻死路！”面对五人联手而来的强势攻击，秦越冷冷一笑，不为所动。待到五人的攻击即将临身之际，这才不紧不慢的伸出右手，随意一挥。

　　便是这随手一挥，秦越身前的虚空之中竟是出现了一个诡异的真元漩涡，将五人所轰出的攻击一个不落尽数吸入其中。紧接着，秦越再次右手一挥，吸入漩涡之中的攻击瞬间调转方向，以比来时更快更猛烈的速度朝着五人呼啸而来。

　　“怎么可能？”

　　如斯诡异的情况登时让五人亡魂大冒。无边的意外之下，加之反弹回来的攻击速度太快，五人完全来不及躲避便被原本自己发出的攻击轰个正着。

　　“蓬蓬蓬……”

　　为了对付秦越，五人所施展的都是自己最强的绝招，而秦越在反弹攻击时又稍稍加入了一分力道，虽是一分，但秦越的一份力道也绝不是区区“悟道”之境武者可以承受的。是故，这一击之下，当场就有四人没了声息，唯剩下那实力最强的黑袍青年还留了一口气，面色苍白的趴在地上，苟延残喘。

　　“咳咳，我认……呃！”这个时候，黑袍武者终于知道了眼前这个魔道武者是一个什么样的恐怖存在，努力的张着嘴巴想要认输投降，只可惜，为时已晚，未等“输”字出口，一记致命的掌风再次落在了他的身上。

　　“就算我放过你，以你现在的状态最终亦免不了沦为妖兽的口中之食，倒不如给你个痛快！”漠然的看着黑袍武者没了声息的躯体，秦越喃喃自语。

　　这就是武道界，残酷的武道界，想要成功就必须踏着其他人的尸骨，容不得半丝同情、怜悯，更容不得无谓的妇人之仁。况且，秦越之前也不是没有给他们机会，只是他们没有抓住。

　　事实证明，要想在武道之路上走得更远，不仅需要超凡的天赋、坚毅的信念还需要有足够的眼力劲，否则，一个错误的形势判断就很可能会葬送自己的性命……


第588章 守株待兔

　　“五枚信物倒手，应该还需九十枚左右就能稳进前十！”淡淡的扫了地上的尸体一眼，秦越随手将五人身上的遗物一一收入空间戒指中。

　　晋级到积分赛的参赛武者总共差不多一万人，分到十个场景中也就是每个场景千人左右，理论上来讲，夺下一百枚身份玉牌就能百分之百确保晋级。当然，这只是最保守的一种做法，事实上，拿下个三五十块甚至更少，都能有可能进入前十。

　　毕竟，上千枚信物不可能全部都集中在其中的某十个人手里，而且，极个别实力超强的参赛者可不仅仅只有着抢夺一百块信物的能力。就比如秦越，只要他愿意，多了不敢说，三天之内抢个两三百块玉牌，毫无压力。

　　然而，如此一来，他势必就要花费大量的精力，再则，他现在的灵魂还没有完全恢复，过多的战斗会对他的灵魂恢复造成一定的影响。是故，他这三天的目标便是，轻松一点，拿下一百块信物确保晋级即可。当然，若是遇上了某些不开眼的家伙以及炎黄圣殿的人，他也不介意额外多“辛苦”一点，权当是捞点“外快”，要知道，晋级到积分赛的武者很多都是有着空间储物道具的。

　　未几，收获了五人的遗物后，秦越也不多在原地停留，脚下把落叶踢了踢，将那五个倒霉家伙的尸体草草遮盖了一下，然后身形一闪，便继续向着南面奔去。

　　……

　　转眼时间，黄昏降临。

　　一片临海的沙滩上，秦越静静的盘坐在一块半人高的大石上，欣赏着眼前的美景。夕阳西下，斜晖映照着整个海面，仿佛镀上了一层闪亮的金色，显得格外瑰丽。柔和的海风徐徐吹过，带着丝丝的粘连和腥味，无形之中给人一种宁静的感觉。

　　来到这片沙滩是一个多时辰前，也正是那个时候，秦越终于知道了他进入的这处场景原来是一座海中小岛。说是小岛也不尽然，秦越按照他的脚程估摸着计算了一下，这座海岛的面积少说也在数万公里以上，如此大的面积，若是放在地球上，简直可以称之为一块小型的陆地。

　　而秦越现在所处的地方便正是这块小型陆地最南边的沙滩，倘若凌啸云真的与秦越分到同一个场景，想必应该也回来到此处。一路过来，他又顺手干掉了几头妖兽，同时，也分别遇上了三波参赛武者，这三波参赛武者一共六人，一名森罗域魔道武者、两名斗神域的斗者以及三名炎黄域武者。

　　但与先前不同的是，这一回他没有再大开杀戒，因为这三波参赛者六人都是“悟道”层次的武者，而且都很识相，秦越只是小小的威慑了一下，他们便老老实实的认输投降，交出了身份玉牌。碍于积分赛的规定，秦越自是不能对已经认输的人下手，他可不想因此而失去比赛资格，况且，对于这种识时务的人，秦越向来都还是比较“仁慈”的。

　　时间一点一点消逝，红色的夕阳已换上了深红色，逐渐的退到海平线之下，先是一角，然后是一片，在秦越的眼帘中缓缓消失。不消一刻，终于被海水吞没了，天边的彩霞，也卸去了那绚丽的外衣，天空渐渐暗了下来。

　　看了看头顶天色，秦越从石头上站起身，来到距离沙滩不远的丛林中找了一些枯枝，然后回到沙滩上生起了一堆篝火。生火的原因跟之前在苍莽山的时候差不多，是为了吸引参赛武者和妖兽前来，同时，也是为了给或许会赶来会合的凌啸云一个醒目的标志。

　　海岛之夜，黑色笼罩，只是天空中的星辰更加明亮，哗哗拍岸的海浪声和远处传来的妖兽嘶吼之声此起彼伏。若是一般人待在这里，只怕会吓得胆战心惊，毛骨悚然，然，对于秦越而言却仿佛是在平常也不过的事。不知何时，他已经习惯了随时处于危险之中，也习惯了孤独。或许，这就是身为一个武者所要付出的代价吧！

　　“出来！”

　　良久，秦越猛然睁开双眼，凌厉的目光直接射向不远处的密林之中。

　　“这位朋友莫要误会，我无心与你为敌，此次过来，是想和你合作一番。”一个清冷的声音从远处传来，那人应是怕引起秦越的误会，并没有靠近过来。

　　“合作？不需要！”秦越冷冷道。以他的实力要从积分赛中晋级易如反掌，哪需要跟人合作。而且，在这种环境下跟一个陌生人合作可未必是什么好事，谁知道对方安得什么心？指不定，一个不注意就被对方给暗害了。

　　“朋友先别急着拒绝。”那人并未死心，继续说道：“我知道朋友实力不凡，但正所谓双拳难敌四手，单凭你一己之力，想要从这竞争激烈的积分赛中脱颖而出难度也是不小，不如你我联合起来……”

　　“行了，我没兴趣听你的废话！”秦越冷冷的打断的对方的话，面无表情的看着那人所处的方位：“留下你的身份玉牌，然后，消失！”

　　“什么？”听到秦越这话，那人顿时一愣，旋即，带着一丝怒气，沉声道：“朋友，我好心好意找你合作，你可不要蹬鼻子上脸，欺人太甚了！”

　　“呵，好心好意？”秦越冷笑一声。是不是好心，别人也许看不出来，但有着“天眼通”的秦越却是一眼即知，且不说对方魔道武者的身份，就光从对方那不足两位数的好感度就可以百分之百断定，这厮绝对一个居心叵测，意图不轨的家伙。

　　“也罢！”秦越也难得跟他多说，眼中杀机一闪：“既如此，那就将玉牌和命一起留下吧！”话音未落，秦越的身躯消失在原地，再次出现时已来到那人的身前，二话不说，翻手便是一掌。

　　一个巨大的黑色掌印破空而出，掌印周围蒸腾着一圈圈黑色的雾气，一击未至，魔威滔天，无边的杀机瞬间便将那人汗毛激的倒竖起来，甚至连体内的真元运转速度都猛然降低一节。

　　“怎么会这么强？”

　　面对如斯恐怖的一掌，那人顿时心下大骇。来不及多想，当即拼命催动全身真元，迎着秦越的掌锋一拳轰出。

　　“蓬……”

　　一声拳掌交击的闷响，没有任何的意外，那人直接狂喷一口鲜血，然后整个人便如同发射的炮弹一般倒飞出去。不过，这人倒也是个极为聪明果断之辈，人还在空中尚未落地，竟是硬生生的强忍着体内严重的伤势，大喊一声：“我认输！”

　　“嘭！”输自刚出口，那人也狠狠的砸在地上，落出一人型深坑。

　　原本还想着再过去补上一掌将之了解，顺便又可以多了一笔额外的“收入”，孰料，这家伙居然如此果断的就喊出了认输，却是让秦越微微有些郁闷，真不愧是魔道武者，杀人利索，认输投降更利索。

　　事已至此，郁闷也没办法。对方认输就不能再动手，这是积分赛的规则，不能违背。虽然不知道炎黄圣殿是通过何种手段或方法来进行的判定，但秦越可不想来个以身试法。

　　“留下你身上所有的身份玉牌，然后，滚！”秦越冷冷的看着他。以对方“明道”初期的实力，一白天下来肯定不可能没有收获。

　　“咳咳……”那人踉跄着站起身，没有多余的言语，沉着脸直接递过来五块玉牌。开口认输就意味着失去比赛资格，所有之前获得的玉牌都必须交出去，否则，必将受到主办方炎黄圣殿的严厉惩罚。

　　秦越随手一挥收下五块身份玉牌，随即，也不再看那人一眼，转过身往海滩走去。

　　“等等！”这时，那人忽然开口叫住了秦越。

　　“何事？”秦越顿住脚步。

　　“我们森罗域年轻一辈的顶尖高手我都在赛前仔细调查过，但其中似乎没有你这一号人物，可否留个名号，我也好知道我是败在了谁的手里。”那人开口道。

　　“怎么？想事后找我报复？”秦越冷笑道。

　　“不是，我是想……”

　　“没关系！”秦越手掌一竖打断了他的话，转过身，目若寒冰的看着他：“我名秦越，你随时可以来找我报仇，前提是，你最好先多备几条命！”言毕，再次转身迈步。

　　“秦越、秦越……”那人反复的叨念着这两个字，似乎要将秦越这个名字牢牢的记在心里，少顷，抬起头深深的看了秦越的背影一眼，不敢再多留，拖着伤势颇重的身躯急速朝着东边的方向掠去。在这座海岛的东边有着一座传送阵，是供积分赛中途被淘汰的参赛者回城所用。同样，在积分赛结束之后，所有的剩下的参赛者也是用过这座传送阵回去。

　　算上刚刚得到的五块身份玉牌，到目前为止，秦越总共获得了十六块身份玉牌，这个成绩还算不错，而且，这一夜还很漫长，相信还会有一定的收获。静静的坐在篝火边，秦越继续守株待兔，等着下一个或下一批猎物主动送上门来……


第589章 又见罗轻舞

　　翌日！

　　天渐渐破晓，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱，东方水天极处，染上一片橙红色，一会染成桔红色，一会又暗下去，暗成浅灰色。就在这片浅灰色里，慢慢烘出一个半圆形的浅红色轮光，轮光下面骨突地冒出半边鲜红鲜红的太阳，越冒越高，转眼跳出水面，于是一轮又红又大的太阳稳稳当当搁在海面上。

　　沙滩上，一道修长的身影负手而立，在晨曦的照耀下，远眺着海边的日出之景。毫无疑问，这道身影正是秦越。

　　一旁的篝火已经熄灭，仅剩袅袅余烟，而就在篝火的不远处，横七竖八的躺着十几具尸体，有妖兽，也有人类，浓厚的血腥味夹杂在空气之中，久经不散。如斯一幕与眼前这海天一色美景交织在一起，却是显得格外的诡异。

　　一夜下来，秦越手中的身份玉牌又增加了十二枚。换言之，秦越目前获得的玉牌数量已经达到了二十八枚。一天时间二十八枚，按照这个效率下去，从积分赛中晋级可以说是十拿九稳。除了玉牌之外，秦越的其它收获也不错。

　　从资格赛到现在，秦越光是猎杀妖兽所获的能点就超过了两千亿，斩杀其他参赛者得到的上品元石也达到了两万余枚，再加上十个空间储物道具等一些有价值的杂物。若是将之全部转换成能量点的话，至少在五兆以上。

　　不得不说，这次“青年高手争霸赛”秦越真的是来对了，哪怕就是最后没能拿下冠军，这样的收获也绝对值回票。唯一可惜的是，直到现在为止，凌啸云一直没有出现。

　　虽然这座海岛的面积很大，但以凌啸云的速度，无论在哪里一天时间也不可能赶不到这里。看来，要么就是凌啸云没有和秦越分到同一个场景，要么就是，他可能出事了。

　　“希望不要是后者吧！”

　　良久，秦越轻轻的叹了口气，旋即，身形一闪没如丛林之中。能做的他都已经做了，如果凌啸云真的难逃一劫，他也没办法，只能在心底默默地祝他好运了。

　　……

　　这是一片巨大的沼泽地，周边不是冒着灰色泡泡的沼泽，就是一棵棵古怪的大树，偶尔还能听到一阵阵渗人嘶嘶的声音。在离开沙滩后不久，秦越便来到这里，当然，他进入这片沼泽地并没有什么明确的目的，只是抱着试一试的心态，看能不能找到一两个“猎物”而已。

　　“嗯？那是……上品灵草？”

　　前行中，秦越目光定格在十数米外，那里是一块灰色的疙瘩土块，土块中央，一株长满银色鳞片的小草矗立在那里，顶上还带着一丝金光，散发出细密的毫芒。

　　“居然能在这里找到一株上品灵草！”秦越多少有些惊讶，一株上品灵草的价值少说也有数百上千快上品元石，而且，看这株灵草成色貌似年份还不低，估摸着应该值个一两千上品元石。

　　天降横财，不得不取，没有任何的迟疑，秦越伸手一招，那株上品灵草自动脱土而出，飞到他手上，但是，他还未来得及细细打量，疙瘩土块突然猛然抬起，两侧开了两道口子，森冷的光芒汇聚成束，锁定住他。

　　这哪里是疙瘩土块，分明是一头形如鳄鱼的妖兽。

　　哗啦！

　　鳄鱼妖兽从沼泽中破水而出，十数米巨大的身体带着强烈的腐蚀妖气扑向秦越，凌空张开獠牙密布的大嘴。

　　秦越不慌不忙，抬手一拳直直的轰在鳄鱼妖兽的吻部。这头鳄鱼妖兽藏匿的极为隐秘，很难被人发现，但在“天眼通”的无差别侦查效果下却是无所遁形，甚至，还有没发现这株上品灵草时，秦越就已经发现了它的存在。

　　铿锵！

　　足以秒杀一般“明道”初期强者的拳劲，竟然只是让鳄鱼妖兽倒飞数步，连轻伤都不曾出现。

　　“死！”

　　一拳无果，秦越衣衫猎猎作响，再次一拳轰在鳄鱼妖兽的腹部。

　　噗嗤！

　　这一拳不止重愈万钧，更蕴含着无坚不摧的威势，一下子便把鳄鱼妖兽来了个对穿，鲜血染红了沼泽地。凄厉的低吼声中，鳄鱼妖兽带着暴虐与不甘，渐渐的倒了下去，很快，失去了气息。

　　秦越随手取出鳄鱼妖兽的内丹，连同那株上品灵草一同放入空间戒指中，没有多做停留，不紧不慢的向前行进。

　　然，没走多少路，危险再次出现。

　　从两旁扎根于沼泽的大树上，飞掠出数十头形状像蛇，却长了翅膀的恐怖怪鸟，怪鸟发出嘶嘶的鸣叫声，从四面八方攻向秦越。

　　“死！”

　　一拳轰出，伞状黑光遮掩住秦越的身形，恐怖怪鸟有如撞在无形的墙壁上，纷纷被弹了出去，被拳劲一绞，口角溢血，翅膀断裂，下雨般落进沼泽中，渐渐沉了下去。

　　这些怪鸟都是低级妖兽，内丹价值不高，秦越索性也懒得去捞了，身形一闪，继续往深处进发。

　　沼泽地不知道有多大，秦越已经走了半个时辰，依旧没看到边缘地带。

　　这一路中，突袭的妖兽当真是多不胜数，就在之前，一头小牛犊大貌似乌龟妖兽向他喷了一口粘液，这股粘液不但十分粘稠，如超强胶水一般，还带着毒气，若不是秦越反应快，避开的同时闭住呼吸，只怕就要中招。

　　最后，这头乌龟妖兽被秦越一招“古魔劫——遮天”拍成肉泥，那也是他在进入这座海岛后第一次施展绝招，可想而知这乌龟妖兽的强大。

　　至此，秦越也明白了，进入这片沼泽实在不是一个好的选择，妖兽数量奇多也就罢了，就当做是额外的收入，可关键是一个参赛武者也没碰上。其实，想想也是，这种恶劣的环境下，任谁也不愿意多待，自然是碰不到人了。

　　“轰——”

　　就在这时，一阵剧烈的炸响声忽然从远处传来。秦越眼神一亮，立马转头望去，只见，一黄一红两道粗大的光柱从不知多少公里以外的东方直冲天际，便是相隔甚远，秦越亦能隐隐感觉到阵阵强大的真元波动之力传来。

　　毫无疑问，那处肯定是有武者在交手，而且，交手双方的实力绝对不低，至少，比之那梁非凡之流要强出数个档次。

　　“运气还不错，至少又是两块信物入账！”没有丝毫的犹豫，秦越心念一动，瞬间消失在原地。这个恶心又碰不到半个人影的地方他实在是待够了，好不容易发现了有参赛武者交手，他哪能放过？虽然交手双方的实力很不一般，但于秦越而言，在所有参加“青年高手争霸赛”的武者当中，也就那年轻一代四大强者能让他有所忌惮。

　　……

　　距离秦越所处沼泽约莫两千多公里以外的一个空旷山谷中，两方人马正在对峙着。人多的一方有九人，个个身材健硕，金发碧眼，一看便知是来自斗神域的武者，而人少的一方则是七人，六男一女，其中那名女子赫然就是秦越的一个熟人，罗轻舞。显然，这一方是来自炎黄圣殿的弟子。

　　双方加起来一共十六人，但这十六人里面竟然足足有七名“明道”之境的强者，斗神域一方四人，炎黄圣殿这边三人。一道道强横的武道气息冲天而起，仅仅是对峙便与人一种如坠深渊的压抑感。尤其是站在双方队伍最前面的两名年轻男子，两人所散发出来的气息竟是连周遭的天地元气都隐隐陷入了暴动之中。

　　“不愧是天殿排名五的真传弟子，居然能硬接我一记绝招还面不改色，我承认实力不在我之下，只可惜，我们这边人多势众，我劝你最好还是识相一点，乖乖把你们身上玉牌都交出来！”说话的是斗神域这方的领头者，也是斗神域最强势力万神殿的十二神子之一威尔·克洛诺斯。

　　万神殿此番参加“青年高手争霸赛”的一共有六人，除了第一神子海格力斯实力超群之外，余下五人的实力亦是不可小视。就拿这克洛诺斯来说，其人之强，已至灵斗师（明道）中期之境，放在所有参加“青年高手争霸赛”的武者当中来说都能排名前列，像梁非凡这个层次的武者轻轻松松就能随意斩杀。

　　“笑话，我们炎黄圣殿的弟子从来就没有不战而降的习惯，况且，人多有什么用？实力才是决定胜负的根本。”炎黄圣殿的领头弟子冷笑道。此人名为周世飞，乃是炎黄四殿之一天殿排名第五的真传弟子，一身实力亦是“明道”中期之境。

　　与其他的参赛武者不同，作为东道主，炎黄圣殿的弟子在进入积分赛场景之后都有着独特的联络方式，很容易会合在一起，就能这也算是主场优势吧。进入这处场景之后，周世飞等人就顺利的会师，以炎黄圣殿这些参赛弟子的实力，这一天下来收获自是不少。

　　所有遇上他们的个人或团队没有一个幸免，纷纷贡献出了属于自己的身份玉牌，但正所谓夜路走多了总会遇到鬼，他们这般大张旗鼓，不知收敛的作风当然格外引人注目，这不，一刻钟之前，他们就碰上了克洛诺斯这帮硬茬……


第590章 坐山观虎斗

　　从双方的阵容上来看，斗神域一方有四位“明道”级别强者，五名“悟道”级别武者，而炎黄域这边只有三位“明道”级别强者和四名“悟道”级别武者，显然，炎黄圣殿这一边处于劣势。

　　不过，炎黄圣殿这边的七人虽然并不属于同一殿，四殿弟子之间也不是很和睦，但总体而言却属于同一个势力，在对外方面还是能保持团结一致，至少，彼此之间不会互下绊子。

　　而斗神域那边则不同。他们一方九人基本上都是来自斗神域各个不同的势力，只是基于克洛诺斯强大的实力和万神殿的名头才整合到一起，凝聚力并不强，甚至相互之间还有着一丝防备。在这种情况下，自然不可能发挥出最强的战斗力。

　　明面上是斗神域的占据优势，可真要硬拼起来，孰胜孰负还很难说。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”周世飞强硬的态度，让克洛诺斯的脸色沉了下来，眼中闪过一丝冷意：“既然这样，今日便让你们炎黄圣殿的人知道什么叫做一败涂地。”

　　“大话别放得太早！”周世飞冷笑一声，一步踏出：“来吧，刚才交手未分胜负，看看我们谁能笑到最后！”

　　与此同时，其他炎黄圣殿的弟子亦是纷纷上前一步。现在不是叫阵，是为了晋级下一轮淘汰赛的机会而战斗，岂会坐看他人分出胜负。

　　“那就决一胜负吧！”

　　话音落下，克洛诺斯满头金发飞扬，整个人腾空而起，俯冲向周世飞，火红色的斗气，从他的身体内部迸发出来，横扫整个山谷，震得余人气血沸腾，暗自骇然。

　　“给我杀！”

　　杀字一起，场中顿时沸腾了，克洛诺斯这句话，等于是点燃了一个火药桶，所有人都显得那么狰狞，杀气毕露。

　　“蓬蓬蓬……”

　　瞬间，两边双方的九名“悟道”之境武者交战在一起，炎黄圣殿这边的“悟道”之境武者只有四人，比对方少了一人，因此一上来便是采取的守势，不求有功但求无过，而斗神域那方的五名大斗师亦是知道绝对此战最终胜负的还是那几个“明道”强者，是故，也没有太过去拼命。一时间，双方倒是斗了个旗鼓相当。

　　“罗师妹，那两个人我先顶住，剩下那个交给你！”罗轻舞身边那名身着黄衫的青年沉声道。

　　此人名为赵子鸥乃是黄殿排名第六的真传弟子，“明道”初期巅峰的实力，离“明道”中期之境只有一线之隔。而他所指定的那两名灵斗师当中也有一位是初期巅峰的实力，以一敌二，他的压力不可谓不大。但这也没办法。

　　炎黄圣殿这边的三位“明道”强者中实力最强的当属周世飞，可周世飞所要面临的对手克洛诺斯的实力比之他只高不低，不可能再分心多战一名对手。而罗轻舞才初入“明道”不久，实力是三人中最低的一个，更不可能对战两名灵斗师，如此，能顶上去的也只有他赵子鸥了。

　　“掌藏龙！”

　　一记绝招轰出，赵子鸥主动对他选定的那两名灵斗师发起了攻击。而那两名灵斗师亦是毫不客气，一左一右挥舞着拳头迎了上来。

　　“轰——”

　　气浪肆意，双方甫一交锋，赵子鸥便落入了下风，被二人轰得连连倒退。不过，他也是个机智之人，眼见强攻不敌，立马改变战术，与二人游斗起来。虽然依旧被对方二人逼的左突右闪，但仗着身法高超，短时间内却也不会落败。

　　如此，场中还未动手的只剩下罗轻舞和斗神域那边一名身材高瘦的褐发青年。

　　“现在，只剩下我们两个了！”

　　对面，站在那里像一个晾衣杆的高瘦青年朝着罗轻舞露出一个难看的笑容。

　　“是的！”罗轻舞淡淡道。

　　“嘿嘿，看在你是一个大美女的份上，我让你三招，如何？”高瘦青年带着一副调戏的口吻，怪笑道。

　　“好啊！”罗轻舞一步步走了过去，脸上挂着丝丝笑意，十分温和，两人看上去，像是互相切磋，而不是在进行极可能关乎生死的大战。

　　哧！

　　猛然间，罗轻舞一步踏出，芊芊玉手并指成剑，一指从对方的咽喉上划过。极快的速度，令空气都来不及震动，也感觉不到罗轻舞已经出手，只是看到一道身形一晃而过。

　　做完这一切，寻常人本来应该收手，因为对方已经死了，但是罗轻舞却是嘴角微翘，勾起一抹冷笑，旋即，骤然转身，一掌劈了出去。

　　嘭……

　　一声拳掌交击闷响的声中，一道身影飞退回去。

　　反观罗轻舞先前一指点杀的高瘦青年，只是一个分身而已。这个分身，十分饱满，从外表看，一点也看不出，而且这关键时刻，谁还有那么多心思精打细算，先宰了对方在说，谁会料到，高瘦青年早早就做好了准备，似乎是在双方还没大战之前，至于他的真身，早已隐藏在某个角落处，暗中发动袭击。

　　只可惜，他这精心准备的一次暗袭却是被罗轻舞轻易看破，做了无用功。

　　“怎么，你不是说让我三招吗？”罗轻舞面带讥讽的看着对方。

　　“我只是说，我的分身让你三招，又没说真身，是你没听清楚而已。”高瘦青年不以为意的耸耸肩，脸皮之厚，堪比城墙。

　　“是吗？”罗轻舞双唇微启：“不然，我让你三招如何？”

　　“让我三招？”高瘦青年先是一愣，随即，“义正言辞”的摇摇头：“我堂堂一个大男人，怎么能让一位美女来让我呢？”什么样的人就会以什么样的心态来揣测他人，像高瘦青年这样的小人自然不可能相信罗轻舞会真的让他三招，只当她是有着什么阴谋，挖了坑，让他跳。

　　“既然这样，那就手底下见真招吧！”

　　言毕，罗轻舞骤然出击，白嫩的右手在虚空中划出透明的弧线，目标直指瘦弱中年的额头，一掌未至，一股凌厉的掌风已然锁定住对方，任其手段万千，也休想迷惑住她。

　　“想不到这小妞这么扎手！”

　　高瘦青年暗暗皱眉，旋即，那枯瘦如柴的手掌漫空挥舞，一只只银黑色的鬼爪探了出去，把罗轻舞周身要害都笼罩在里面。

　　蓬蓬蓬……

　　两人以快打快，斗得不可开交。高瘦青年的实力，让罗轻舞不敢有丝毫小视，两人的实力大致相当，想要战胜对手，不付出一点代价是不可能的，罗轻舞也不敢说，轻易就能战胜高瘦青年，因为双方的杀招都没有施展出来，处于摸底的阶段。

　　轰隆隆！

　　整个山谷中，一下子爆发出数场战斗，周世飞对克洛诺斯，赵子鸥以一敌二对战两名灵斗师，罗轻舞对高瘦青年，剩下的两方的“悟道”武者亦是在以团战的形式“激烈”交锋。

　　四个战场，各自分开，占据一片地方。所幸这山谷的面积还够大，否则，这么多场战斗根本施展不开。

　　当然，看上去最为恢弘的一场战斗自然要数周世飞和克洛诺斯的交手。两人都是各自队伍中，实力最强的武者，此刻，他们不再保留，尽展所学，拼命进攻对方。

　　“泰坦神拳！”

　　克诺洛斯怒吼一声，右手幻化成一只巨大的拳头，猛然击向周世飞，带起的劲气，穿金洞石，空间扭曲。

　　“金灵开天破！”

　　周世飞当仁不让，伸出一只手掌，猛然握拳，这只拳头，金光灿灿，好似黄金打造的一般，但没有会谁把它往黄金上想去，因为这只拳头比黄金坚硬了不知多少倍，就算是钻石，也不过如此。

　　轰！

　　巨响声中，双方的攻击狠狠的撞击在一起，然后，双双烟消云散。而就在拳劲消散的同时，周世飞猛然一个转身，飞起一腿踢向克洛诺斯的脑袋。

　　“找死！”

　　克洛诺斯左手探出，一抓住周世飞的脚踝，然后手臂发力，把对方拎了起来，凌空旋转数圈，一般人在这种旋转下，早就头晕目眩，战力全无，哪里还有能力反击，但周世飞并不是一般的武者，他仿佛感受不到旋转，双拳连连出击，强横的拳劲接连轰在克洛诺斯的护体真元上，反倒把对方震得气血沸腾。

　　“滚！”

　　克洛诺斯怒吼一声，将周世飞重重的扔了出去。

　　嗖……

　　周世飞的身躯在空中连续几个翻转，稳稳落地，便在落地的一瞬间，双脚猛地将地面踏出两个深深的足印，借着反弹之力，再次攻向克洛诺斯，强悍的实力和反应能力，堪称可怕。

　　“来得好！”

　　克洛诺斯亦是冷喝一声纵身跃起，挥起拳头直直迎向激射而来周世飞，激烈的战斗再次开始。

　　“轰轰轰……”

　　接连不断的炸响声响彻天地，山谷中的众人都在忘我的疯狂战斗着，一道道恐怖的气劲四散激射、席卷，整片山谷仿佛被翻转过来一般，一片狼藉。

　　然而，众人不知道的是，就在离这座山谷十多公里以外的密林中，一对闪烁着三色光芒的诡异双眸正冷冷的目睹着这一切。

　　不用多说，这双眼睛的主人除了秦越还会有谁？

　　早在双方交战之初，秦越就已经来到了这里。以他的实力，他有着绝对的自信，能以一己之力横扫山谷之中的所有人，但是，他却并没有第一时间现身。

　　原因很简单。

　　难得有一次坐山观虎斗的机会，他又怎么会舍得去破坏呢？


第591章 意外之变

　　轰轰轰……

　　激烈的战斗如火如荼，随着时间的推移，双方的交战逐渐进入了白热化。四场战斗中，周世飞对克洛诺斯，罗轻舞对高瘦男子，以及双方九名“悟道”级别武者的战斗都可谓是势均力敌，一时难分胜负。唯有赵子鸥以一敌二被死死的压制在下风。

　　与赵子鸥对战的那两名斗者，每一个的实力都不低，特别是其中一个须发皆黄的虬髯大汉，其实力更是完全不在赵子鸥之下，便是单对单赵子鸥也未必能战胜他。两个围攻一个，任赵子鸥拿出了十二分的水准，也被打的口吐鲜血，落尽下风，若不是赵子鸥轻功高超，加之对方二人招式变化太少，直来直往，赵子鸥早就被劈成肉泥了。

　　不过，这样的情况显然持续不了多久，所谓守久必失，更别说赵子鸥基本上都是在闪避，毫无反击的余力，若是照着这种情形继续下去，不需一时半刻，赵子鸥必败无疑。而一旦赵子鸥落败，让那两名灵斗师腾出手来，炎黄圣殿这边亦会毫无疑问的全线溃败。

　　场中的形式正渐渐朝着炎黄圣殿不利的方向发展，一旦赵子鸥落败，炎黄圣殿一方再无回天之力。

　　“泰坦神力！”

　　“土灵辟地碎！”

　　东边战场，克诺洛斯和周世飞两人的杀招在电光火石之间，互相碰撞在一起，爆发出排山倒海的恐怖气浪。强横的反震之力将二人震得双双暴退数十丈。

　　站稳脚跟，克洛诺斯并没再次发动进攻，而是用一种胜利者的眼神看着对面周世飞，开口道：“眼下的形势你也看到了，你们炎黄圣殿的失败只是迟早的问题而已，我劝你还是识相一点，趁早认输投降，这样还能留几分颜面，否则，待会若是被我们一个个打趴下，你们炎黄圣殿的脸可就丢大了！”

　　他倒是没说干掉炎黄圣殿这些人，毕竟，斗神域这一方并没有占据压倒性优势，在积分赛的特殊规则下，要击杀炎黄圣殿这些人几无可能。除非，他们愿意付出放弃比赛的代价。不过，这是不可能的，即便克洛诺斯愿意，其他人也肯定不会答应。

　　“是吗？我可不这么认为。”听到克洛诺斯这话，周世飞却是毫不以为意，反倒是嘴角微翘，露出一个诡异的笑容：“我觉得，投降认输的应该是你们才对！”

　　“你什么意思？”看着周世飞脸上那古怪的笑容，克洛诺斯不由脸色微变，这绝对不是一个即将面临失败的人该有的表情。难不成对方还留着什么后手？

　　“呵呵，什么意思？”周世飞微微一笑：“你很快就知道！”言毕，脚步一提，化作一道流光直直的射向克洛诺斯。

　　“哼，故弄玄虚！”克洛诺斯冷哼一声，挥拳迎上。虽然，心中隐隐有着不好的预感，但事已至此，他也只能尽量去往好的一面想了。况且，周世飞破空而来的拳头也容不得他去多想其它。

　　另一边战场，在两大灵斗师的联手夹击下，赵子鸥左突右闪，异常狼狈。对方两人的攻势实在太猛烈，完全不给人喘息的时间。唯一只得庆幸的是，对方两人的默契似乎并不怎么样，出手之间的配合没有完全到位，而这，也正是赵子鸥能够坚持到现在的主要原因。

　　但是，随着时间的推移，两名灵斗师的配合渐渐开始变得越来越默契起来，而赵子鸥的处境也变得越来越艰难，他就像是一艘在惊涛骇浪中航行的小船，这一秒或下一秒，随时都有可能“翻船”。

　　“龙虎斗杀拳！”

　　忽然，那虬髯大汉大喝一声，漫天暴动的元气瞬间汇聚到了一处，化成了一只巨大的暴龙，还有一只巨大的猛虎。

　　“吟！吼！”

　　巨龙与猛虎同时发出如同实质的大吼，直直的朝着赵子鸥冲击而来，一时之间，虚空震颤，狂泻而出的劲风将方圆百丈内的地皮都掀起厚厚一层，声势之盛让人头皮发麻。

　　而就在虬髯大汉轰出一记杀招的同时，另一名也是毫不犹豫的放出了一记绝招。

　　“旋风真空拳！”

　　一拳出，强横的拳劲居然在虚空中形成一道恐怖的灰色龙卷旋风，以横扫之势，朝着赵子鸥狂卷而来，所过之处，一切碎石残屑统统吸入其中，化作尘埃。

　　一边是龙虎拳劲，一边是灰色龙卷，两道杀招同时袭来，接下其中一道就意味着要以肉身硬抗另一道，但以赵子鸥的实力，无论硬抗哪一道都势必要身受重伤。而最关键的是，对方两人的这一次配合简直可以说是恰到好处，正好卡在赵子鸥闪避的路线之上，换言之，他根本无法进行有效的闪避，只能接招。

　　这一刻，赵子鸥陷入了莫大的危险之中。

　　然而，就在这如此危急的时刻，赵子鸥却没有露出丝毫的惊慌、焦急表情，甚至，眼神之中反倒是闪过一丝如释重负的轻松感。旋即，身形一闪，完全没有理会呼啸而来的龙虎拳劲，右臂一挥，对着声势浩大的灰色龙卷一拳轰去。

　　“胆敢无视我的攻击，找死！”见此情形虬髯大汉登时心头一怒。两道攻击，赵子鸥选择了去接另一名灵斗师的攻击，而放任了他的攻击，此举分明就是小视于他。不过，在怒气之余，他更多的还是欣喜。

　　自己的招式自己最清楚，这一记“龙虎斗杀拳”乃是虬髯大汉的大杀招，有着什么样的威力，他再明白也不过。他有十成的把握，哪怕是一个“明道”中期的武者也无法硬抗这一拳。而赵子鸥仅是“明道”初期而已，虽然离那“明道”中期只有一线之隔，但抗下这一击，少说也是一个重伤垂死，甚至直接毙命的结果。

　　一念至此，虬髯大汉手中力道再添一分，力图将赵子鸥一击致命。

　　然而，就在这个时候，虬髯大汉的心中猛然升起一阵强烈的危机感，一瞬间，他浑身的汗毛都在炸了起来。来不及多作他想，虬髯大汉毫不犹豫的放弃重创赵子鸥的机会，第一时间催动全身斗气护住周身要害，同时，整个人强行止住身形，奋力的往右侧闪避。

　　可惜，他的反应还是慢了一些。

　　轰隆！

　　眼前一花，天地间，亮起一团灼亮的光芒，那光芒中蕴含着无尽的杀机……

　　噗！

　　一股毁天灭地的力量重重的轰在虬髯大汉身上，胸膛几欲破碎，难以抵抗的力量，从他的后心疯狂涌入体内，虚空中传来清脆的破碎声，便在这玻璃破碎般的声音中，虬髯大汉浑身衣衫尽裂，后心印着一个焦黑的手掌印，一团熊熊的金色的火焰带着点点金辉在他的身上燃烧起来，而他整个人则如一断线风筝般远远飞了出去，一路鲜血飞洒……

　　“轰——”

　　同一时间，赵子鸥和另外一名灵斗师的攻击也狠狠的撞击在一起，气劲四散，赵子鸥倒退五步，那名灵斗师则是猛退十多丈。一击之下，高下立判。

　　不过，这个时候，那名灵斗师已经没有心思去在意他和赵子鸥孰强孰弱，他的目光全部集中在那位出手偷袭虬髯大汉的意外来客身上。

　　“混账！”

　　这边如此大的动静自然不可能不被其他人注意，正与周世飞交手的克洛诺斯怒吼一声，猛地轰出一拳震开周世飞。旋即，转头望去，只见虬髯大汉整个人倒地不起，气息奄奄，显然，他遭受到了极为强烈的重创，完全失去了战斗力。

　　一瞬间，克洛诺斯的脸色阴沉到了极点，愤怒的火焰将他的双目烧得赤红。当然，他之所以愤怒并非是因为虬髯大汉的重伤，那虬髯大汉包括他们这边的其他斗者都只是克洛诺斯的临时“搭档”而已，之前跟他并没有什么交情，况且，这些人也都不是他们万神殿的人，别说是受伤，就算是死光了他也不会在乎。

　　但是，眼下的情况却不同，此正值与炎黄圣殿诸人交战的紧要关头，作为主要战力虬髯大汉重伤，这对于他们这队人马来说无疑是一个毁灭性的打击。原本斗神域一方以四对三大占上风，而现在，随着虬髯大汉失去战力，局势陡然颠倒过来。加上出手偷袭之人，如今，变成了炎黄圣殿一方有四位“明道”强者，斗神域一方只剩下三位灵斗师。

　　如果说之前，斗神域一方和炎黄圣殿一方的胜负几率的是三七开，斗神域一方七，炎黄圣殿一方三，那么当下，双方的胜负几率则是彻底的来了个逆转。此战，斗神域一方基本上已经可以宣告失败。

　　“我，我认输……”

　　屋漏偏逢连夜雨，就在虬髯大汉突遭偷袭，重伤倒地还不到数个呼吸的时间，紧接着，与罗轻舞对战的高瘦男子一招不慎被罗轻舞一掌击中前胸，当场吐血倒飞。而这高瘦男子倒也光棍，倒地之后发觉自己伤势不浅，登时就直接开口认输。

　　事实上，高瘦男子的落败也是受到了虬髯大汉重伤的影响，乱了心神，否则，以他的实力即便拿不下罗轻舞，罗轻舞也休想在短时间内击败他。

　　当真是应了那句老话，一着不慎满盘皆输……


第592章 胆子不小

　　“该死！”

　　高瘦男子的落败让克洛诺斯原本阴沉的脸色变得越发的难看起来。倘若高瘦男子没有这么快战败，以三敌四，他们一方或许还有两三成的胜率，最不济也能保个全身而退，可现在，就凭他和剩下的那名灵斗师，在炎黄圣殿四大“明道”强者的虎视眈眈之下，连逃走的机会都没有。

　　“好一个炎黄圣殿，明的不敢来，竟然暗中偷袭，难道这就是你们炎黄圣殿一贯的作风么？卑鄙！”克洛诺斯咬牙切齿的看着周世飞，眼中满满的都是怒火。

　　“卑鄙？笑话！”周世飞冷笑一声，反唇相讥：“枉你克洛诺斯也算是个人物，居然连成王败寇这个道理都不懂，战场之上从来就只论胜负，哪有什么卑鄙不卑鄙？况且，之前你们以多欺少的时候怎么不说卑鄙？”

　　“你……”克洛诺斯紧紧地握着拳头，无言以对。成王败寇这个道理他自然知道，只是，他不甘心，很不甘心，在占尽优势，眼看着就要大获全胜的情况下却突然被对手一举翻盘，这种大起大落之下的落差，换做是谁一时也很难接受。

　　“行了！”周世飞冷冷道：“多余的废话你我就都不用多说了，套用你之前的那句话，眼下的形式已经很明朗，乖乖把你们身上的身份玉牌都交出来吧！”

　　说话间，赵子鸥和那名出手偷袭虬髯大汉的绿衫青年亦是不动声色的靠拢过来，与周世飞一起摆出一个三角形阵势将克洛诺斯围在当中，牢牢封锁住对方的逃走路线。而罗轻舞则是负责盯着剩下的那名灵斗师。

　　正如之前克洛诺斯没有生出灭杀炎黄圣殿等人的想法一样，在积分赛的特殊规则下，周世飞等人也没有想过要将克洛诺斯等斗神域一方的人永远的留在这里。

　　“这次算你们厉害，我认栽！”克洛诺斯也是个拿得起放得下的人，尽管心中充斥着极度的不甘和愤怒，但事已至此，无力回天，他可没有把握能在一位“明道”中期，两位“明道”初期巅峰强者的包围中全身而退，与其做无谓的挣扎，倒不如索性干脆一点，这样，至少在面子上稍稍好看一些。

　　随后，克洛诺斯右手一挥，数十道流光彷如离弦之箭，直直的朝着周世飞激射而来，劲道之大，足以将一名普通的“悟道”之境武者射成筛子。

　　不过，这样的手段对于周世飞来说却是小儿科了，左手微微一探，在身前简单的化作一个弧线，然后，那数十枚身份玉牌便乖乖的落入掌中，整整齐齐的摞成一竖排。

　　“哼！”

　　见状，克洛诺斯面无表情的冷哼一声，旋即，也不管剩下的那几个斗神域武者，脚步一提，纵身往山谷外掠去，这个令人窝火的地方他是一刻也不想多留。而炎黄圣殿的人也没有出手阻拦，静静的站在一旁，放任他离去。

　　连克洛诺斯都认栽了，其他斗神域的武者自是没有再“挣扎”的余地，紧接着，包括重伤倒地的虬髯大汉在内，三名灵斗师亦是纷纷不情不愿的交出了各自手中的身份玉牌。至于，剩下的那五名大斗师那就更是不用说了。

　　片刻后，斗神域一方的九人全部离去，山谷之中只留下炎黄圣殿一方的八人。

　　“收获不错，一共一百四十三块身份玉牌，再加上我们自己的两百四十五块，我估计再有个两百块左右，基本上就能保证我们所有人都晋级，苗师弟，这次你做的很不错！”说着，周世飞转过身对着一旁身着青衫的年轻男子点点头。

　　显然，周世飞口中的苗师弟就是那个在关键时刻出手偷袭虬髯大汉的武者。

　　“呵呵，我只是听从周师兄的指挥而已，真要算起来，此战的最大功臣还是周师兄你！”那苗师弟笑着说道。

　　“正是，若非周师兄神机妙算，这一战我们怎么可能胜得如此轻松？”

　　“没错，没错，多亏周师兄棋高一着……”

　　……

　　另外四名“悟道”之境的武者亦是纷纷出言恭维。而赵子鸥和罗轻舞虽然没有说什么，但从二人面带微笑的表情中来看，明显也是对这位周师兄有着一丝敬服。

　　事实上，炎黄圣殿的这些人与斗神域一方的人撞上并非是偶遇，而是由周世飞主导策划的一个陷阱，其目的，就是为了就是吞下这一块“肥肉”。但是，斗神域一方的人实力强悍，要拿下他们可不是一件容易的事。

　　毕竟，即便加上一个“明道”初期巅峰的苗师弟，炎黄圣殿的整体实力也不过是与斗神域一方相当。若是硬碰硬的话，即便最终能够获胜，恐怕也是惨胜。是故，为了避免对己方造成较大的伤亡，周世飞这才玩了一手明面示敌以弱，背地暗藏杀机的把戏。

　　事实证明，周世飞这一手玩的很漂亮。在错估了炎黄圣殿实力的情况下，斗神域一方的人马最终果然一败涂地。当然，这也多亏了那苗师弟隐匿的功夫够深，和对偷袭的时机把握的相当到位，否则，胜负只说，只怕还难以预料。

　　一个聪明的指挥者再加上一个聪明的执行者，这就是炎黄圣殿能够如此轻松获胜的主要原因。

　　“呵呵，好了！”面对众人的恭维，周世飞颇为受用的摆摆手，道：“这一次的胜利大家都有功劳，若是没有诸位师弟师妹的默契配合，此战不可能赢得这么轻松，不过，到目前为止，我们所获得玉牌数量还不能保证我们所有人都能晋级，所以，接下我们还需要加把劲，争取……嗯？”

　　说到此处，周世飞陡然眼神一凝，凌厉的目光射向山谷入口处。

　　“什么人？出来！”

　　此言一出，炎黄圣殿其他人的目光亦是瞬间转向谷口。

　　“噔噔蹬……”

　　在诸人那一道道犀利的目光中，一个身材修长，一袭黑衫的年轻男子缓缓出现。

　　“秦越！”

　　一见此人，罗轻舞顿时不由自主的惊呼出声。

　　没错，来人正是秦越，炎黄圣殿众人和斗神域一方武者演的这出戏已经落幕，这个时候，自然轮到他这个看戏之人出场了。

　　“秦越？”

　　听到罗轻舞惊呼，周世飞顿时双目一眯，眼中闪过一玩味的色彩。余下众人亦是纷纷脸色微变，尤其是赵子鸥，一闻秦越之名，眼中的杀机瞬间毫不保留的倾泻而出。

　　在参加“青年高手争霸赛”之前，所有的参赛的黄殿弟子都接到过一道来自内门长老窦仑下达的指令，如果在比赛中遇上一个名为秦越的魔道武者，定要倾尽全力杀之。窦仑为什么会下达这样的指令，大部分黄殿弟子都清楚。

　　两个多月前，黄殿精英弟子辰晔死在了一个名叫秦越的魔道武者手上，事后，窦仑之子窦怀卿为替其友报仇，带人进入天澜山脉追杀凶手，结果一去不回。虽然，没有明确的证据证明窦怀卿是死在秦越手里，但此事却是因秦越而起，如此，窦仑丧子之痛的仇恨自然要落到秦越身上。

　　真要算起来，那窦仑作为内门长老是管不到赵子鸥他们这些真传弟子的，他的指令，赵子鸥完全可以不加理会。但，一来，那辰晔和窦怀卿都是黄殿的弟子，死在一个魔道武者手中，实在是令黄殿上下都有些落脸，二来，窦仑开出的报酬也够高。

　　若是没遇上那都罢了，可如今，既然老天爷都把这个叫秦越的魔道武者送到了自己眼前，赵子鸥哪里会放过？但是，现在还有一个问题，从眼前这人身上浓烈的魔道气息来判断，此人当属“明道”强者无疑，要赶在他开口认输之前将其斩杀，这个难度可不小。

　　如何才能不给这家伙开口认输的机会，瞬间把他秒杀呢？赵子鸥皱了皱眉，努力的思考着。

　　然而，赵子鸥不知道的是，他的这番思考完全就是多余的，因为，秦越压根儿就没想过认输。莫说是他们这几个人，哪怕就是遇上了年轻一辈四大强者又如何？一战便是。认输？不可能！

　　“你的胆子倒是不小，居然敢一个人出现在我们面前，难道，你是特意跑过来认输的么？”负手而立，周世飞饶有兴致的看着不远处的秦越，戏虐道。

　　不只是窦仑对炎黄圣殿的弟子下达过诛杀秦越的指令，在进入积分赛场景之前，天殿排名第二的真传弟子轩辕绝天也对天殿的参赛弟子吩咐过类似的事，若是在比赛中遇上一个叫凌啸云和一个叫秦越的参赛武者，绝对不要放过，有机会一定要取了二人性命。

　　作为天殿排名第二的真传弟子，尤其作为炎黄域第一人轩辕绝空的亲弟弟，轩辕绝天在天殿弟子中有着相当的威望，他说的话没有几个人敢不放在心上，而一向与轩辕绝天走得比较近的周世飞则更是不会例外。

　　不过，以周世飞的智慧，当然不会将杀意表露分毫，他也有着和赵子鸥一样的担心，只有声东击西，一步步让对方放松警惕，才有可能获得绝杀之机……


第593章 站到一边去

　　“五师兄，能否看在我的面子上放他离去？”这时，站在一旁的罗轻舞突然偏过头对着周世飞开口道。虽然惊讶于秦越短短两月多的时间晋升至“明道”之境，但她并不认为这样的实力就能从周世飞等人面前全身而退。无论如何，当初是在秦越的帮助下，罗家才能拿下永丰城的丹武大比，她不希望秦越有何不测。

　　“罗师妹，你莫不是在开玩笑吧？这个家伙可是杀害了我们炎黄圣殿的弟子！”周世飞尚未开口，旁边的赵子鸥便一脸不满的冷声道。

　　“辰晔是死在武斗台上，怨不得别人，那窦怀卿是自己主动进入的天澜山脉，没有直接证据证明他是死在秦越手上，况且，说到底，此事是由我罗家而起，若赵师兄想要给他们报仇，那就冲着我来吧！”罗轻舞淡淡道。

　　“罗师妹，你最好先搞清楚你的身份！”赵子鸥脸色铁青。辰晔和窦怀卿的死是由罗家而起，这一点他当然知道，同样，辰家和窦仑也很清楚，但他们为何没有找罗家或罗轻舞的麻烦？其原因就是罗轻舞的身份。

　　堂堂炎黄四圣殿之一天殿的真传弟子可不是随随便便什么人都可以招惹的，哪怕是作为炎黄圣殿内门长老的窦仑，若没有一个正当的理由也不能拿罗轻舞怎么样。比如，辰晔和窦怀卿的死，他就无法将之作为理由怪责于罗轻舞乃至罗家，只能将所有的矛头都指向秦越。

　　而现在，罗轻舞竟然出言袒护这个秦越杀人凶手，这是赵子鸥无法接受的。毕竟，就算撇去辰晔和窦怀卿的事不谈，光以比赛而论，他也不可能放过眼前这块“到手的肥肉”。

　　“我很清楚自己的身份，也很明白自己在做什么，秦越此前帮助过我们罗家，这个人情我不能不还！”罗轻舞神情坚定道。

　　“罗师妹，你……”

　　“好了，你们都别吵了！”

　　眼见二人的言辞越来越激烈，周世飞右手一竖，打断了两人的争执，沉声道：“都是师兄妹，何必为了一个外人伤了和气？我看这样吧，你们二人各退一步。”

　　“各退一步？周师兄此言何意？”赵子鸥轻轻的皱了皱眉。

　　“怎么说？”罗轻舞亦是不明所以的看着周世飞。

　　“很简单！”周世飞嘴角微翘，淡淡扫了秦越一眼，道：“我出一掌，倘若他能接下，今日便任他离去，若是接不下，呵呵……”周世飞的话没有说完，但其中的含义却是溢于言表，接不下那自然免不了一个重伤甚至毙命的下场。

　　“好，我同意！”闻言，赵子鸥毫不犹豫的点头答应。不仅是因为他不相信秦越能接下周世飞一招，更是因为周世飞在说这话时暗中传过来的一个眼神，那是一个充满杀机的眼神。

　　“这……”罗轻舞却是有些犹豫。同为天殿的真传弟子，周世飞的实力她自是有一点的了解，她不确定秦越有没有能力接下周世飞一招。

　　“罗师妹，你别忘了二师兄之前的吩咐。”便在罗轻舞犹豫之际，周世飞不动声色的补充了一句。

　　“那，那好吧！”听到周世飞的这句话，罗轻舞终于点头。她可以为了秦越跟赵子鸥别苗头，那是因为她和赵子鸥处于一个平等的地位，但是，面对轩辕绝天乃至轩辕家族这个庞然大物，她无能为力。所幸，看在她的面子上，周世飞倒是给了秦越一个接他一招的机会，她也算是尽了力了。

　　“只希望你能够顺利的接下五师兄一掌吧！”罗轻舞面带复杂的看了秦越一眼，心中暗暗叹了口气。

　　“嗯，罗师妹果然还是识大体的！”听到罗轻舞同意，周世飞满意的点点头，旋即，转过身来，淡淡的看着秦越：“我们的话你都听到了吧？给你十息时间，准备接招吧！”

　　至始至终，炎黄圣殿这班人都是在自说自话，言语之中已是将秦越视作板上鱼肉，或杀或放，全凭他们的意思，丝毫没有把秦越当回事。即便是罗轻舞也是或多或少有着类似的想法。

　　当然，他们会这么想也很正常。秦越的修为仅仅是“明道”初期而已，而他们这一边，撇开罗轻舞和那几个“悟道”之境的武者不谈，还有周世飞这位“明道”中期强者，外加赵子鸥和那苗姓师弟两位“明道”初期巅峰的强者。在这样的阵容面前，任谁也不会相信秦越能弄出什么幺蛾子。

　　只可惜，他们却不知道，秦越并不是一个普普通通的“明道”初期强者，而是一个在“悟道”之境时就有能力斩杀“明道”强者的极品“妖孽”。虽然，当初斩杀的那个“明道”强者跟炎黄圣殿的这些人没法比，但如今的秦越也早已不是昔日可比。

　　很简单的一个问题，若是没有把握，秦越会这么贸贸然的蹦出来？

　　“呵呵！”

　　听到周世飞的话，秦越笑了，笑的那么讽刺，那么刺眼。记得数天前，他在斩杀梁非凡之前也是给了对方一个接他三招的机会，然后，梁非凡死了。而现在，周世飞给他定了个一招之约，那么，结果又会如何呢？

　　“你笑什么？”看到秦越脸色那莫名其妙的笑容，周世飞眉角一挑。

　　“笑什么？”秦越双眼微眯，冷笑道：“我笑你们装逼，对了，你们应该不知道装逼是什么意思，不过，你们可以简单的理解为白痴！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　此言一出，诸人顿时勃然大怒。周世飞那原本还算“和善”的表情亦是瞬间变得铁青，眼中凶光毕露。唯有罗轻舞在听到这句话后，脸色一僵，心中暗暗气苦，好不容易给他争取到这么一个机会，可对方居然不仅不领情，还说出这种话，这下倒好，看周围这几位师兄的眼神就知道，机会没了！

　　“呵，罗师妹，看来，人家似乎并不领你的情，你是自作多情了！”赵子鸥冷笑一声，阴阳怪气的说道。

　　“……”面对赵子鸥的讥讽，罗轻舞无言以对。同时，心中也是暗暗叹了口气，能做的她都已经做了，既然秦越不领情，她也无可奈何，都到这份上了，她还能怎么办？只能默默的祝秦越自求多福了。

　　“原本看在罗师妹的面子上想给你一个机会，可惜，你不识好歹，给脸不要脸，既如此，也没什么可说的了，留下你身上的身份玉牌，滚吧！”周世飞面色阴沉道。

　　在他看来，秦越之所以敢说出这种无非就是仗着积分赛认输即可保命的规则罢了，而他，对于这条规则也没办法。这是炎黄圣殿定下的规矩，他身为炎黄圣殿的弟子，自然要以身作则，否则，岂不是自己打自家的脸面？但是，这并不代表着他就会这样轻易放过秦越。

　　说话间，周世飞背在后面右手轻轻一挑，对着站在他身后不远的苗师弟做出了一个隐蔽的手势。后者立会其意，当即不动声色的轻轻往右边跨了一步，借着身前数人阻隔住秦越的视线，旋即，整个人竟是缓缓的消失在空气中。

　　他这一手倒是玩得够隐匿，若换做一般人恐怕很难注意到，毕竟，这苗师弟从开始到现在一直都是默默的站在一边，没有说话，与周世飞等人相比，存在感非常薄弱，加之此时又有周世飞挡在前头故意吸引注意力，一个不小心，说不定还真有可能被其得逞。

　　只可惜，这点小把戏对秦越却是行不通，在“天眼通”的探测之下，任何鬼蜮伎俩都只是个笑话，哪怕就是个隐形人秦越也能清清楚楚的看到对方的位置。

　　不过，尽管已经洞悉了对方的阴险手段，但秦越倒也没有第一时间揭穿，暗自冷笑一声，漠然道：“我没有功夫跟你们在这里废话，我只问一句，你们当中可有玄殿的弟子？”

　　此前，他答应过慕宸枫，若是在比赛中遇到玄殿弟子会尽量手下留情，以他的性格，说过的话自是不会食言。当然，这个尽量手下留情是基于在对方识趣的情况下，倘若对方一定要跟他作对，他也不介意送其一程。同时，说出这句话也就意味着，接下来他会下狠手。

　　“玄殿弟子？”

　　听到秦越这话，炎黄圣殿的诸人都不禁有些发愣。他们实在弄不明白，对方忽然问出这样一句话意义何在。攀关系？还是有仇？简直莫名其妙。

　　不过，在疑惑之余，周世飞亦是爽快招招手，能够进一步吸引秦越的注意力，他自是乐意配合。下一秒，两个“悟道”之境的武者站来出来。显然，这两个武者就是玄殿的弟子。

　　“我曾答应过一个朋友，碰上玄殿的弟子会手下留情，所以，我现在给你们一个机会，站到一边去！”秦越淡淡看着这两个“悟道”武者，开口道。

　　“什么？”

　　听到这话，全场顿时一阵愕然。


第594章 天魔劫——戮神！

　　“这家伙该不会是得了失心疯吧？”

　　所有人，包括那两个玄殿弟子在内，都用一种近乎看白痴的眼神看着秦越，就连罗轻舞亦是神色古怪的看着他，不知该如何言语。

　　“真没想到居然碰到了你这么个奇葩，我是该说你不自量力呢？还是该说你哗众取宠？”周世飞又好气又好笑的摇摇头。

　　可不是么？一个“明道”初期的武者竟敢当着他们这么多炎黄圣殿弟子的面如此大放厥词，什么手下留情，什么给个机会，这是一个正常人在这种情况下敢说出的话么？简直就是不知所谓。在他看来，秦越要么就是自负到没边了，要么就是仗着积分赛的规则过过嘴瘾。相较而言，他更倾向于后者。

　　诸人的讥讽和嘲弄秦越都看在眼里，但他并却没有什么表示，甚至连表情都不曾有丝毫变动，只是神情冷漠的看着那两名玄殿弟子，淡淡道：“看来，你们并没有珍惜这个机会！”

　　“行了！”赵子鸥一脸不耐的冷笑道：“我们没时间看你这个小丑的表演，既然你没有自知之明，那就由我亲自动手！”言毕，脚步一抬就要动手。

　　“赵师弟暂且稍安勿躁！”

　　周世飞适时的摆摆手阻止了他出手的举动，开口道：“之前我说过要给他一次接我一招的机会，无论如何，话已出口，自是不能反悔。”说着，周世飞缓缓的偏过头去，凌厉的目光落到秦越身上：“我这人说话向来言出必践，还是那句话，只要你能接我一招，我就任你离开，现在，你准备好了么？”

　　说话间，周世飞微微向前踏出一步，旋即，所有人便是猛的感觉到一道惊人的气势冲天而起，瞬间便将头顶高空之上的云层清空一大片，连这片天地之间的元气陡然间紊乱起来。尚在蓄势便有这等可怕的声势，可以预料，这一招使出定是恐怖绝伦。

　　然而，看着周世飞那神情冷峻，蓄势待发的模样，秦越却是露出了一个极为嘲讽的冷笑。随即，也不言语，右手一翻，直接对着左前方空旷之处猛然劈出一掌。

　　强横的掌风化做一道肉眼可辨的小型龙卷，疯狂绞动咆哮，一股恐怖的力量扩散开来，接着，在炎黄圣殿诸人惊愕的神情中，一声闷然声音响起，便见那原本消失隐匿的苗师弟从虚空之中跌落出来。

　　毫无疑问，周世飞那一番故作姿态只是为了最大程度的吸引秦越的注意力好方便那苗师弟暗中出手偷袭而已。不得不说，他这一手玩得够漂亮，也装得够像，若是换了一个人恐怕十有八九会栽在他们手上，只可惜，碰上秦越，却只能是徒惹人笑了。

　　“五师兄，你这是什么意思？”见到这一幕，罗轻舞的脸色瞬间变得十分难看。本以为周世飞是看在自己的面子上才给秦越一个全身而退的机会，谁知，他原来竟是打的是这么个主意，如此两面三刀，表面一套背地里一套的行为，无疑让罗轻舞非常愤怒。说得难听点，简直就是把她当猴子耍。

　　“罗师妹，你这是在质问我么？”周世飞面无表情的看了罗轻舞一眼，冷冷道：“你最好先搞清楚你自己的身份，我做事还轮不到你多说！”

　　罗轻舞蛾眉倒蹙，俏脸寒霜，但却无力反驳。周世飞乃是天殿排名第五的真传弟子，其实力地位远在她这个刚刚晋升的真传弟子之上，按照规矩，她的确是没有资格对其的行为说三道四。是故，即便有再多的不满和愤怒她也只能硬生生的憋在心里。

　　没有过多去理会罗轻舞的情绪，周世飞转过身，冷冷的盯着秦越：“没想到你倒是有几分本事，难怪敢口出狂言！”

　　那苗师弟的本事，周世飞十分清楚，虽然在实力上，那苗师弟比之他还有一段不小的距离，但其一身隐匿的功夫却是极为了得，连他也无法轻易看穿，否则，之前也不可能瞒得过克洛诺斯，一举将斗神域一方的人击败。哪曾想，现在居然被一个“明道”初期的武者看破，而且还是在他极力吸引对方注意力的情况下，单凭这一点，就足以令人刮目相看。

　　“你们炎黄圣殿也就会耍一些见不得人的下作手段而已，不知你还有什么花样，趁着我现在还有点耐心统统使出来吧，否则……”秦越嘴角微翘，露出一抹森冷的笑意：“以后你们就没机会了！”

　　“笑话，你以为你是谁，冷无涯么？”赵子鸥眉毛一挑，不屑道：“说到底，你不过就是区区一个‘明道’初期的武者罢了，我们当中随便一个就能捏死你，还真当自己是个什么厉害角色，不知所谓！”

　　诚然，秦越刚才露的一手让赵子鸥感到十分诧异，不过，也就仅此而已。作为黄殿的真传弟子，赵子鸥的天资毋庸置疑，那绝对的世间少有。超凡的天资给他带来的不仅是远超常人的修炼速度，同样，还有高人一等的傲气。同等境界内，他有自信不逊于任何人，哪怕是实力比他强的周世飞，在他看来也只是在修为上压他一筹而已，而修为还不如他的秦越，他更是不放在眼里。

　　“好了，赵师弟，不必跟这种狂妄无知的家伙废话，直接动手解决掉他吧！”秦越的话让周世飞彻底的失去了耐心，既然偷袭诛杀对方的计划失败，那就没有必要在无谓的浪费时间。当然，以他的身份是不屑于出手的，对付区区一个“明道”初期的武者，让“明道”初期巅峰的赵子鸥出手足矣。

　　“行！”赵子鸥毫不犹豫的点点头，旋即，一脸蔑视的看着秦越，道：“这种货色，我十招之内就能解决！”

　　“等等！”

　　就在赵子鸥正欲出手之际，那站在一旁的苗师弟开口阻止了他。

　　“苗师弟，怎么？”赵子鸥皱了皱眉，转过头问道。

　　“赵师兄，我看，不如还是把这个家伙交给我来解决吧！”苗师弟出言道。刚才秦越看穿他的行踪，在诸多师兄弟面前一掌将他逼了出来，这让他自觉有些丢脸，同时，也让他颇为不服气，他倒是想看看眼前这个狂妄的魔道武者到底有什么能耐。

　　不过，赵子鸥却是没准备他这个机会，直接拒绝道：“不用了，苗师弟，你看着就行！”自打一开始，他就看秦越极度不顺眼，欲杀之而后快。眼下，虽然碍于积分赛的规则，可能无法击杀对方，但能够亲手将对方击败，给对方一个狠狠的教训也是好的，至少能让他心情稍稍愉快一些。

　　“赵师兄，我……”

　　听到这话，苗师弟眉头一皱，张了张嘴还想说这些什么，但是，刚一开口，一个冰冷的声音打断了他的话。

　　“其实你们用不着争，因为……”说话间，秦越那不带丝毫感情色彩的诡异双眸从在场诸人的身上一一扫过，一字一顿：“你们全部都要——死！”

　　话语未落，只见秦越整个人腾空而起，轰的一声，一股恐怖的真元波动从他身上蔓延开来，滔滔元力涌动，黑气升腾，刹那间弥漫了半壁天际。无尽黑气环绕之下，他就像一尊来自九幽地狱的魔神，惊天动地的杀机滚滚袭来，竟是连空间都开始扭曲。

　　下一瞬，在炎黄圣殿诸人惊惧的眼神中，铺天盖地的魔气汇聚成一柄横跨寰宇的绝世刀锋。

　　“天魔劫——戮神！”

　　……

　　炎黄圣城外城中央广场。

　　广场四周的观众席上，早在积分赛开赛之处就已然坐得满满的，两天以来，没有一个人离开。所有人都目不转睛的盯着会场中央的高大石碑，虽然在这里无法看到参赛者们的具体比赛情况，但通过石碑上的名字却也能得知一二，至少可以知道己方势力的参赛弟子是否被淘汰。

　　不仅是观众席上，东面主席台上的四名裁判兼主持也同样密切的关注着石碑上的名字，作为“青年高手争霸赛”的举办方，若是炎黄圣殿的参赛弟子不能在大赛中取得较好的成绩，这无疑是比较丢脸的。

　　“看来，这次的‘青年高手争霸赛’竞争相当激烈，往届，我们炎黄圣殿至少要占据一半以上的百强席位，而这一次，恐怕只能占据三到四成。”淡淡的扫了会场中央的石碑一眼，轩辕烈开口道。

　　“呵呵，这也正常。”坐在他身旁的地殿副殿主裴若海笑了笑道：“这一次参加大赛的年轻天才不仅比以往要多出很多，而且，质量也要远胜以往，这不，连其它三域年轻一辈的最强者都尽数到齐，可谓是历届以来含金量最高的一次赛事，竞争当然激烈。”

　　“不错，就这一届‘青年高手争霸赛’的水准而言，我们炎黄圣殿能有三到四成的弟子进入百强之位已经算不错，面子上也过得去，我唯一担心的就是，不知这一次绝空能不能拿下冠军。”玄殿副殿主司空林岳接口道。

　　“放心，绝空的实力我是知道的，如无意外，此次的冠军非他莫属，我对他有信心！”轩辕烈一脸自信道。

　　“如此甚好……”


第595章 荒唐

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　就在轩辕烈三人交谈之际，忽然，一直未曾说话的黄殿副殿主吕昌指着广场中央的石碑惊愕道。

　　“怎么了？”见状，轩辕烈三人立马将目光投向中央石碑。只见，石碑之上七个属于炎黄圣殿弟子的名字正以肉眼可辨的速度慢慢的变淡、透明，很快，消失在石碑上。这七个名字正是周世飞、赵子鸥、苗枫……

　　“咦？炎黄圣殿居然一下子淘汰了七个弟子……”

　　“其中有三个好像还是真传弟子……”

　　“呵呵，有意思，这几个倒霉的家伙该不是遇上了冷无涯、海格力斯和罗德曼三人之一吧？”

　　“那倒未必，或许是碰到了更为厉害的团队……”

　　……

　　同一时间，观众席上亦是响起一阵热烈的讨论声。

　　“鸿盛，你马上去查一下，到底发生了什么事！”轩辕烈神色严肃的对着站在身后的一名中年男子沉声道。

　　“是，殿主大人！”被称作鸿盛的中年男子不敢怠慢，迅速领命而去。

　　很快，沿着一条特殊的通道，中年男子来到一个位于中央广场地底的密室。说是密室也不尽然，因为这个密室的面积足足有上万平米，比一个正规的足球场还要大上许多，足可称之一座大殿。

　　大殿内部，每隔一段距离便并列摆放着一块块从外表看貌似铜镜之类的东西，粗略的估算一下，整个大殿里，怕是不下上万块。这上万块铜镜中，有一部分就跟普通的铜镜一样，晦暗无光，而另一部分铜镜里面则是浮现出一个个不同的人物和一幕幕不同的场景。

　　毫无疑问，这座大殿就是炎黄圣殿的“监控室”，而监控的对象自然便是进入本届“青年高手争霸赛”第二阶段积分赛的参赛武者了。事实上，这就是炎黄圣殿如何鉴别参赛武者是否违规的手段。通过某种特殊的阵法为根基，再以参赛武者的身份玉牌为媒介，从而将身份玉牌周围的一切事物的影像呈现在铜镜之中。

　　简而言之，参赛武者的身份玉牌不仅是晋级淘汰赛的信物，还是一个随身携带的“监视器”，实时掌控着参赛武者的一举一动，这也是为何开赛之前之前轩辕烈特意说明身份玉牌不得离开本人三丈之外，也不得收入空间储物道具内的原因。

　　“三名真传弟子外加四名精英弟子同时被淘汰，自第一届‘青年高手争霸赛’举办以来，我们炎黄圣殿还从未发生过这样的事。”主席台上，轩辕烈沉着一张脸开口道。

　　如果周世飞等人是一个一个被淘汰，他都不会觉得有什么不对，毕竟，在积分赛中什么情况都有可能发生，一些实力高强的选手因为某些意外而被淘汰实属正常。但三名真传弟子外加四名精英弟子同一时间淘汰，这就有些不同寻常了。

　　七人同时淘汰也就意味着，这七名弟子当时应该是以一个团队的形式在一起，同时，之所以一起被淘汰，要么就是对上了一个更为强大的团队，要么就是碰到了一个实力强大到连七人合力都无可抵挡的超级高手。

　　如果是前者倒还好，因为在团队作战中，一方人马会同时淘汰就只有一个可能，那就是认输。虽然被淘汰但至少于性命无忧。可如果是后者话，那就不好说了，有可能周世飞等人是知道无法战胜对方而主动认输，还有可能周世飞等人连认输的机会都没有便被瞬间秒杀。

　　“以周世飞、赵子鸥和苗枫三人的实力，联合起来，能够战胜他们的武者并不多，能够一瞬间同时斩杀三人武者那更是屈指可数，我想，他们应该是遇上了一个比他们更厉害的团队。”一旁的司空林岳想了想道。

　　“这很难说！”裴若海却是摇了摇头，面带忧虑道：“我记得那冷无涯好像就是跟他们分在同一个场景，若是碰上了他，那么……”

　　“是啊！”坐在司空林岳身旁的吕昌接口道：“冷无涯此人向来冷酷无情，而且，他也有着瞬间斩杀周世飞等人的绝对实力！”

　　“应该不会那么凑巧吧？”司空林岳皱了皱眉：“况且，如果对手冷无涯的话，他们肯定会在第一时间认输！”

　　“说不准，如果是冷无涯暗中偷袭呢？”吕昌沉声道。

　　“这我倒不觉得，冷无涯虽然性情冷酷，出手狠辣，但他的高傲也是出了名的，以他的傲气当不至于做出出手偷袭的事来。”裴若海道。

　　“他再高傲也是一个魔道武者，身为一个魔道武者，有什么事干不出来？”吕昌不以为然道。

　　“行了！”这时，轩辕烈摆摆手打断了三人的讨论，继而，轻轻叹了口气：“你们也不过多猜测了，等鸿盛回来，一切自见分晓，只希望，事情不要向我等想象的那般糟糕。”

　　“但愿如此吧！”

　　三人相视一眼，不再言语。

　　“噔噔蹬……”

　　不多时，那名被轩辕烈派去“监控室”调查情况的中年男子一路小跑着出现在四人眼前。

　　“鸿盛，到底是怎么回事？周世飞他们七人是死是活？”未等中年男子走近，轩辕烈便直接开口问道。

　　“这……”看到轩辕烈那一脸严肃的模样，中年男子稍稍踌躇了一下，旋即，咬了咬牙：“回殿主大人，他们，他们都，都死了！”

　　“什么？”

　　听到这话，轩辕烈四人的脸色瞬间难看到了极点。

　　胜败乃兵家常事，没有失败如何能最大程度的了解到自己的不足？以往的“青年高手争霸赛”中也有不少炎黄圣殿的真传弟子提前淘汰，这一点轩辕烈他们能够接受。但是，如果失败的代价便是死亡，那么，这样的代价未免也太大了一些。

　　那四名精英弟子都算了，虽然比较可惜，但这个层次的弟子炎黄圣殿并不缺少。而真传弟子则不同，整个炎黄四殿的真传弟子加起来也就只有四十多名而已。每一个真传弟子都是世间少有的超级天才，同时，也是炎黄圣殿未来的根基所在。偶尔陨落一个，都是一个不小的损失，更不用说一次性陨落三个。

　　当然，天才的成长离不开血与火的洗礼，自古以来中途陨落的超级天才不在少数，炎黄圣殿的真传弟子也不例外，可在“青年高手争霸赛”中陨落的真传弟子却是极为少见的，尤其是在积分赛“认输保命”的特殊规则成立以后，只有两名真传弟子因为意外死在积分赛中，但这次，竟然一下子死了三个，这对炎黄圣殿而言无疑是一个不小的打击。

　　四人中，脸色唯一稍稍好看一点也就只有司空林岳，因为，死去的三名真传弟子都不是他们玄殿的人。

　　“他们是怎么死的？是不是冷无涯下的手？”吕昌面色铁青道。这话虽是询问的口气，但实际上他心中基本上已经确认。之前就分析过了，以周世飞三人联手的实力，能在一瞬间干掉他们的人掰着指头都数的过来，正巧冷无涯又跟他们分在同一个场景，不是他还会是谁？

　　不仅是吕昌，其他三人心中亦是这般想法。然而，中年男子接下来的回答，却是让四人错愕不已，大跌眼镜。

　　“回殿主大人，下手的不是冷无涯，而是一个名为秦越的魔道武者，并且，这个人的修为只有‘明道’初期境界！”中年男子如实的回答道。

　　“秦越？‘明道’初期？这怎么可能？”

　　一瞬间，四人几乎都以为自己是不是听错了。脾气较为火爆的吕昌更是双目一瞪，厉声怒斥：“混账，你莫不是脑子坏掉了，这种荒唐的话也说得出来。”

　　也不怪乎四人如此失态，一个“明道”初期的武者瞬杀一位“明道”中期武者，两位“明道”初期巅峰武者，外加四名“悟道”巅峰武者，最重要的是，死得这些人都是炎黄圣殿的真传弟子和精英弟子，都是足以秒杀一般同等境界武者的天才人物。这话怎么听怎么都像是天方夜谭，难以置信。

　　“殿主大人暂且息怒，我知道这件事很难听起来很荒唐，但我说得的确是事实，这是当时的现场影像，请四位殿主大人过目……”说着，中年男子连忙递过来一枚拳头大小的透明晶石。

　　“行了！”轩辕烈随手接过晶石，沉着脸道：“鸿盛做事一向有分寸，我们先看看影像再说！”说完，右手一挥，一道红色的真元屏障瞬间将整个主席台笼罩其中。

　　“嗯？那边怎么回事？”

　　“嘿嘿，谁知道呢？或许是在做一些见不得人的事……”

　　“应该跟刚才那七个炎黄圣殿弟子同时淘汰的事有关……”

　　“错不了，我猜，那名字消失的七个人恐怕凶多吉少，哈哈……”

　　……

　　主席台这边这么大的动静自然引起了看台上观众们的注意。一时间，各种议论声不绝于耳，或疑惑，或嘲讽，或幸灾乐祸……


第596章 一招出，七人陨！

　　少顷，当轩辕烈等人看完晶石中投放出来的影像后，所有人都沉默了。一招，仅仅是一招，周世飞七人便瞬间被影像中那个名为秦越的年轻魔道武者尽数斩杀，完全没有一点反抗的余力，甚至连开口认输的机会都没有。

　　尽管那个被称作鸿盛的中年男子已经说过，但在看到这个影像之前，四人心中还是抱着相当的怀疑态度，他们实在无法相信，一个“明道”初期的武者能够将周世飞、赵子鸥和苗枫这三个天赋卓绝的真传弟子瞬间斩杀，然而，现在事实摆在眼前，他们不信也得信。

　　“这是一个不逊于冷无涯的魔道天才！”良久，司空林岳干干的蹦出这样一句话。

　　“不！”裴若海深深的吸了一口其，面色阴沉的摇摇头：“冷无涯不如他，至少，冷无涯在‘明道’初期的时候无法做到这个程度！”

　　“没想到魔道之中还隐藏着这样一个年轻的妖孽天才，也不知是来自森罗域哪方大势力，而且，还有一点我觉得很奇怪。”说着，司空林岳偏过头来，看着一旁的轩辕烈道：“我记得影像中的那个丫头好像是天殿新晋的真传弟子罗轻舞吧，为何这个秦越杀死了所有人但却唯独会对她手下留情？”

　　“这个原因，我倒是略知一二。”这时，一旁的吕昌闷声闷气的开口道：“两个多月前，我黄殿一个叫辰晔的精英弟子死在了永丰城丹武大比的武斗台上，而他当时对手是一个代替罗轻舞家族出战的魔道武者，那个魔道武者的名字就叫做秦越。”

　　“哦？”司空林岳皱了皱眉：“你的意思是，那个两个月前杀死你们黄殿精英弟子的秦越和这个秦越就是同一人，而且，他跟罗轻舞或者说罗家有一定的交情，所以才会单单对罗轻舞手下留情？”

　　“不错！”吕昌点头。

　　“如此说来，倒是合理了，不过……”司空林岳又问道：“这个秦越是何来历，究竟是哪家大势力培养出来的弟子，你可曾查过？”

　　“据初步的调查，这个秦越乃是一名散修武者。”吕昌回答道。

　　“散修武者？”司空林岳微微一愣，旋即，难以置信的摇摇头：“这不可能，散修武者中能修成‘明道’之境的都不多见，怎么可能出现这样的妖孽天才？要么就是你弄错了，要么就是他刻意隐藏了来历。”

　　“也不尽然。”裴若海接口道：“还有一种可能，他的确是一个散修武者，但是却得到了某个天大的机缘！”

　　“机缘？”司空林岳双目微眯，若有所思的点点头：“不错，倒也不是没有这种可能！”

　　“哼，不管他是隐藏身份的宗门子弟还是得到机缘的散修武者，总之，杀了我们炎黄圣殿的人，他就必须要为此付出代价！”吕昌目露寒光的冷声道。

　　“话是这么说不错，但‘青年高手争霸赛’历来就是不禁伤亡的，而且，我们炎黄圣殿作为主办方和东道主，若是因为自家门下弟子的折损而出手报复，那岂不是要被天下人耻笑？”司空林岳沉声道。

　　“那依你之意该怎么办？难道就这么算了？”吕昌沉着脸反驳道。

　　“我当然不是这个意思……”

　　“行了，都别说了！”一直沉默不言的轩辕烈开口打断了二人的争论，神情冷峻道：“其它的东西暂且放到一边，先仔仔细细的再将这个秦越的底细调查一遍再说，无论如何，我们炎黄圣殿的脸面不能丢！”

　　如有可能，他恨不得立马就将秦越这个“杀人凶手”轰杀至渣，但是，他不能这么做。周世飞等人是死在“青年高手争霸赛”中，秦越也是在他们没来得及认输之前就将他们瞬间斩杀，并没有半点违规地方。正如司空林岳所言，倘若因为自家门下弟子的折损而出手报复，那势必会受到天下人的耻笑，而且，这十年一届的“青年高手争霸赛”，炎黄圣殿以后也甭想在举办了。

　　可不是么？比赛最重要的是什么？公平！若是连基本的公平、公正都无法做到，那比赛还有什么意义？谁会有兴趣参加一个有失公允的比赛？输并不丢脸，输不起那才是真正的丢脸。三位真传弟子的折损固然让人心痛，但跟整个炎黄圣殿的脸面相比，却又算不得什么了。

　　……

　　古木参天的密林内，一道黑色的身影正以超乎常人想象的速度闪烁穿行，黑色身影每一次闪身，身后气流都凝聚出一个淡黑色翅膀，这个淡黑色翅膀之上，流动着各种诡异的符文，光芒闪烁不已。前一秒还在这里，下一秒便已至千丈之外。

　　这个“长着”翅膀的黑色身影不是别人，正是森罗域年轻一辈第一人冷无涯，而他所前进的方向也恰好就是秦越与周世飞等人相遇的那座山谷。当然，他之所以会往那处赶，自然不是随意而为，而是感受到了一股从山谷中传出来的真元波动。

　　那股真元波动异常剧烈同时也稍稍有一些熟悉之感，饶是他当时尚在数千里之外，亦是清晰的察觉到其中蕴含着的恐怖威能。

　　片刻后，冷无涯的身影出现在山谷的入口，没有多想，直接飞身掠入。

　　进入山谷，首先映入冷无涯眼帘的是四个站立着的身影，这四个人表情各异的抬头望着一个方向，正是冷无涯现在所在的方向，他们的眼中闪着恐惧的光芒，仿佛见到了什么不可思议的东西一般，每个人的表情都是那么的活生生，然而，事实却是……

　　他们都死了！

　　一股融合着杀戮、毁灭、暴虐等等诸多负面情绪的恐怖气息飘荡在山谷的上空，便是连这一片天地都变得有些昏暗。

　　正对着冷无涯所在的方向，一道巨大的裂痕从冷无涯脚下不远处，一直延伸到无尽的远处，贯穿了整个山谷，那道貌似刀劈的裂痕，宽达数丈，深则无法估计，少说也超过百丈。

　　尽管没有亲自见到当时的场景，但从眼前这道巨大的深不可测的裂缝，冷无涯就完全可以感觉到出手之人的强大。而那死去的四人仅仅是被这一击的余威所杀，这也正是他们为何还能保存一个完整尸身的原因。

　　一击虽逝，其意犹存，空气中弥漫着一股极其强大而精纯的魔道气息，久久不散。

　　“看来，那个人的实力似乎比我想象中的还要强一些，有意思，这次‘青年高手争霸赛’真是越来越有意思了，呵呵……”冷无涯微微一笑，眼中划过一道异样的神采。显然，他已经从山谷内残留的魔道气息推测出了什么。

　　随后，没有过多的逗留，冷无涯身形一闪，退出了山谷。

　　而就在冷无涯离开山谷之后约莫一刻钟，又有三个身影来到了这里。不用说，同样是被秦越出招时造成的剧烈真元波动吸引而来。事实上，三人当时的位置离这座山谷并不远，只有区区百里而已，之所以比冷无涯晚到这么久，便是因为三人仅是“悟道”之境的武者，这样的实力哪里敢第一时间赶过来？也只有等“曲终人散”之后，再过来查探一下情况，顺便看看有没有可能得到一些意外的收获。

　　“嘶……这是……”

　　看着山谷里面的那道巨大的裂痕，三人顿时齐齐倒吸了一口凉气。

　　“如此浓烈的魔道气息，如此恐怖的一击，这出手的到底是哪位魔道天才？莫非是那冷无涯不成？”其中一人满脸震撼的开口道。

　　“不知道。”站在他身旁的武者摇摇头道：“能够发出这种程度的攻击，恐怕至少也是‘明道’中期甚至后期的强者，这样的人物远不是我等可以揣测的。”

　　“咦，看这四个的服饰好像是炎黄圣殿的人吧？”看到那四名站立而亡炎黄圣殿弟子，另一名身材略微消瘦的武者却是眼神一亮，开口道：“不知道他们身上有没有留下什么东西，我去看看。”言毕，直接提步向前走去。

　　然而，当这名消瘦武者刚刚走近四名炎黄圣殿弟子的尸身时，突然浑身一震，脸色瞬间变得苍白无比，旋即，整个人猛地暴退十多步，“噗”的一声，一大口鲜血从口中喷出。

　　“怎么回事？”见此情形，另外两人神色大惊。

　　“噗……”消瘦武者再次喷出一口鲜血，指着四具尸身旁边的那道巨大裂痕，惊骇万分：“那，那个……”

　　闻言，另外两人哪里还不明白？很明显，这道巨大裂痕中还残留着的些许未曾消散的气劲，一旦有生命体靠近，便会自动爆发出来，而消瘦武者正是被这些残留的气劲所伤。

　　仅是攻击过后残留的那一丝丝气劲就能让一位“悟道”巅峰的天才武者受伤不浅，这出手之人该是可怕到何种程度？一时间，三人对那位未知的魔道强者产生了一股强烈的敬畏之意。

　　“此地不宜久留，我们还是赶紧离开吧！”

　　“对对对，我们马上走……”

　　……

　　随着三人的离去，山谷再度变得了无生机起来，只留下四具失去生命的尸体和一道贯穿整个山谷的恐怖裂痕以及那经久不散的浓烈魔气……


第597章 擂台上等你

　　距离周世飞等人陨落的山谷约莫千多公里外的一个小湖边，秦越盘坐在一块凸起的大石上，不紧不慢的清点着来自周世飞等人的“遗产”。

　　在一招秒杀周世飞七人并搜刮了七人身上的“遗产”后，秦越并没有与唯一的生还者罗轻舞有任何的交流便径直离开了山谷。当然，走之前他也没忘了给罗轻舞留下足够晋级淘汰赛的信物。

　　不管怎么说，罗轻舞也算是他的半个救命恩人，虽然这个救命之恩的人情早在罗肖两家的丹武大比上就已经还清，但多多少少还是存在着一丝交情。而且，最重要的是，之前罗轻舞曾在周世飞等面前力保于他，尽管后来的事实证明她的这番举动纯属多余，可至少却说明她还念着和秦越的那份交情。

　　而这，也正是秦越单独对她手下留情以及给他留下足够晋级淘汰赛信物最主要的原因。否则，如果当时她对秦越不管不问，只当路人的话，秦越哪里会给她留什么信物？甚至有可能直接辣手摧花也说不定。

　　你若对我无情，那我又何必对你留情？人敬我一尺，我还他一仗，秦越向来就是这样的性格。之所以未曾于罗轻舞交流直接离开，也大多是出于替她着想。可不是么，他斩杀了炎黄圣殿三名真传弟子外加四名精英弟子，而罗轻舞又是炎黄圣殿的人，若是跟他牵扯过多，这对罗轻舞显然不是什么好事。

　　“不愧是炎黄圣殿的弟子，还真是财大气粗！”

　　半晌，清点完所有的收获之后，秦越露出了一个满意的笑容。七个人七个空间储物道具，光是里面存放的元石就有将近三万上品元石之巨，再算上其它丹药、杂物以及空间储物道具本身，总价值至少超过六万上品元石。

　　从参加“青年高手争霸赛”到现在，秦越所有的收获全部转化为能量点的话，已经超过了十一兆。十一兆能量点是一个什么概念？难以想象。要知道从“明道”初期晋升到“明道”巅峰也只是需要六千亿罢了。如此之多的能量点，若是通过猎杀妖兽来获取的话，便是以秦越此时的实力也至少得花费半年以上的时间，但事实却是，秦越只用了半个月，不，准确的说应该是十二天，他就完成了正常情况下需要半年以上才能完成事。

　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。此言的确有理。以前的秦越基本上大多数时间都在为能量点奔波，因为总是不够用，而现在，情况完全颠倒过来，手中的能量点已经多到足够他任意挥霍，只不过，问题是，在灵魂没有完全恢复之前，他是想用都没地方用。

　　当然了，这种情形不会维持太久，如无意外，四到五天内秦越就能够进行第二次远古魔神的意志传承，届时，灵魂完全恢复之后的他，再加上这十一兆能量点的辅助，可以预料，他的实力将会有一个极大飞跃，不敢说“明道”之内无敌手，至少，拿下这一届“青年高手争霸赛”的冠军应该是没什么太大压力。

　　少顷，秦越随手将周世飞等人的空间储物道具收好，缓缓的站起身。除去留给罗轻舞的一百块身份玉牌，他手上现在还有三百余块，这个数量足以保证他稳进淘汰赛还绰绰有余。不过，离积分赛结束尚一日有余，他也不可能就这么闲着，况且，这积分赛可以是一个难得能大量获取能量点的机会，抓紧时间多去赚一些能量点才是王道。毕竟，再多的能量点也经不住召唤空间的“胃口”大，这一点，他深有体会。

　　“嗯？”

　　就在秦越迈开步子准备纵身掠入丛林之际，忽然脸色一变，旋即，停下脚步，神色凝重的看向远方天际。因为，在“天眼通”的侦查范围内出现了一个人，一个足矣威胁到秦越生命的人，而这个人就是——冷无涯。

　　从“天眼通”传来的影像显示，冷无涯行进的方向正是秦越当下所处的位置，但是，秦越并没有第一时间选择躲避，而是背负着双手，静静的站在那里，等待着冷无涯的到来。

　　说实话，以秦越目前的状态，他自然不想对上冷无涯这个级别的高手，不过，既然遇上了，他也不会刻意的去避让。强者从不畏惧挑战，冷无涯又如何？一战便是！虽然从实力上来讲，冷无涯或许要高出他不少，但真要拼起命来，谁怕谁？

　　很快，远处天际出现了一个黑点，这个黑点正以极快的速度向秦越的位置靠近，同时，一股极其强大的气息亦是由远及近。

　　“嗖……”

　　下一瞬，一道修长的身影从天而降，落在秦越身前十丈许，强大的气势竟是将一旁平静的湖水“惊”起层层大浪。

　　“你似乎是在等我？”看着秦越负手而立，一脸平静的样子，冷无涯的眼中闪过一丝讶色。

　　“算是吧！”秦越淡淡道。

　　“有意思。”冷无涯嘴角微翘：“其他人看到我都是有多远躲多远，而你，不仅不躲，反而好整以暇的站在这里等我，难道，你就不怕么？”

　　“怕？我为何要怕？”秦越不置可否的看了他一眼，道：“其他人躲你怕你那是因为他们都是弱者，而我，跟他们不同。”

　　“哦？”冷无涯双眼一眯：“听你这话的意思，你自认为你有和我抗衡的实力？”

　　“试试不就知道了么？”秦越面不改色。

　　“好，那就试试！”

　　话语未落，冷无涯忽然虚手一引，只听，旁边的湖水中猛然传来一声震天的炸响，接着，三条十几丈长的巨大水龙迅速成型，互相交缠在一起，咆哮着，似是要把整个大湖都翻转过来，化作实质的巨大水龙带着滔天的巨浪，欲吞星河一般，张牙舞爪的向着秦越猛冲过去。

　　面对如此声势浩大的一击，秦越哪敢轻视，双眼一凝，丹田运转，雄浑的真元之力汇于右手，随即，一拳轰出。

　　轰隆！

　　天地震响，紫黑色的巨大拳印与咆哮而来的水龙狠狠的撞击在一起，漫天湖水如暴雨一般倾盆落下，击打在地面，出现一个个硕大的深坑。与此同时，一股强横的力量猛然冲击而来，秦越控制不住身形，连连后退，一直退出了十几步，方始稳定身形。

　　如斯情形顿时让秦越心头微惊，刚才那一拳他已经使出了八分力道，而对方却只是随手一击，至多不过用了三分力而已。以八成之力居然连对方的三成之力都接不下来，由此可见，双方之间的差距有多大。

　　“不愧是年轻一辈四大强者之一，实力之强，远胜同辈武者，看来，只有启动‘武神附体’才有跟他交手的资格。”心思转动间，秦越紧紧的盯着冷无涯，一旦对方再次出手，他便会毫不犹豫的启动“武神附体”。

　　然而，令秦越大感意外的是，一击过后冷无涯并没有再出手，而是负手站在原地，眉头微皱的打量着他，似乎在思索着什么问题。

　　“你的灵魂状态好像有点不对劲，难道受了伤？”蓦地，冷无涯出口问道。与一般的“明道”武者不同，早在“明道”初期他就已经凝聚出武道之魂，对灵魂方面自是有着一定的了解，先前倒是看不出什么，而两人这试探性的一次交手却是让他瞧出了些许端倪。

　　听到冷无涯这突兀的一句问话，秦越不由稍稍一愣，旋即，神色平静的点点头：“没错，我的灵魂是受了点伤。”既然人家都看出来了还有什么好否认的？况且，承认与否似乎也没什么关系。

　　“果然是这样！”闻言，冷无涯略带失望的摇摇头：“本以为这次碰到了一个不错的对手，岂料，你竟然还带着伤，如此，即便胜了也胜之不武，当真让人有些失望！”

　　“你这话什么意思？”秦越有些糊涂。

　　“没什么意思。”冷无涯话锋一转：“你叫什么名字，是哪方势力门下弟子？”

　　冷无涯这莫名其妙的态度让秦越有些摸不着头脑，不过，在疑惑之余，他还是回答了冷无涯的问题：“秦越，散修！”

　　“散修？”冷无涯略带诧异看了秦越一眼，但很快又恢复正常，点点头：“好，秦越是么？我记住了，给你几天时间养伤，我会在下个阶段的淘汰赛擂台上等你，希望到时候你能带给我一点惊喜！”言毕，也不理会秦越有何反应，身形一纵，消失在原地。

　　“这是……什么情况？”

　　看着远处天际已经化为黑点的冷无涯，秦越呆呆的站在原地，半天反应不过来。

　　本以为与冷无涯的相遇必是一次艰难的大战，谁知，双方仅仅是试探性的交了一次手，然后，说了一些莫名其妙的话，再然后，对方就莫名其妙的走了。从开始到结束，总共不超过三分钟，当真是来也匆匆去也匆匆，跟他之前想象中的场景完全是天差地别……


第598章 磨刀石

　　从冷无涯的言行中不难看出，他是将秦越视作了一个可堪一战的对手，是故，不愿趁人之危，宁可多等几天，待秦越的伤势完全恢复后再与之在擂台上一决高下。如斯行为倒是颇具武者之风。

　　只不过，若是将冷无涯换做另外一人，秦越都不会这般惊讶，尽管武道界中大多是尔虞我诈、勾心斗角之辈，但也并不是没有身怀武德之人，偶尔碰到一个也算正常。可关键的问题是，冷无涯的身份是一个魔道武者。

　　武德？这是一个魔道武者该有的东西么？落井下石、称火打劫才是魔道武者最喜欢干的事吧？便是秦越这个不像魔道武者的魔道武者都从不认为自己拥有“武德”这种东西，至少，如果把他换在冷无涯的位置，他是八成干不出这事儿的。

　　当然，对于冷无涯这种“高尚”的行为，秦越还是非常欢迎的。虽然他并不畏惧冷无涯，但是，在灵魂未完全恢复之前与这样一个强者硬拼显然不是什么好事，甚至，极有可能会影响到灵魂的恢复。能够规避这样的风险，自然是再好也不过。

　　如今，大概还需四五天的左右，秦越的灵魂就能完全恢复，只要过了这几天，他便再也不必因为灵魂的问题而束手束脚，年轻一辈亦再无可与之抗衡之辈。

　　“想要惊喜么？没问题！”良久，遥望着冷无涯消失的那方天际，秦越嘴角微翘，露出一个玩味的笑容：“呵呵，只希望到时候在擂台上你不要太过‘惊喜’才好！”随即，身形一闪，掠入不远处的密林之中。显然，与冷无涯的这段小小插曲并没有影响到他继续赚取能量点的心情。

　　……

　　两天后，“青年高手争霸赛”第二阶段积分赛正式结束，所有从积分赛中晋级的参赛武者尽数汇聚在中央广场。

　　与头两次人头攒动的热闹场景相比，这一次的会场显得格外冷清，诺大一个会场中就稀稀拉拉的站着一百个人，而这一百个人便正是本届“青年高手争霸赛”的百强选手。

　　能够从两万多名年轻天才中脱颖而出的武者自然都是难得一见的武道天才，当然，也有一些人是靠着极佳的运气才涉嫌过关，就比如场中那为数不多的几位“悟道”之境武者。由此可见，有时候，运气往往比实力来的重要，尤其是当实力不足以扭转乾坤时，运气便成了决定成败的关键因素。

　　与往届的情形基本相似，本届“青年高手争霸赛”的百强席位又是东道主炎黄圣殿占了大头，包括轩辕绝空在内，共有三十七人进入到最终的淘汰赛，慕宸枫、罗轻舞、燕明月等秦越认识的几个人亦是皆在其列。

　　余下的六十三个席位中，斗神域占了二十五个，光明圣域占了二十一个，反倒是参赛人数排第二的森罗域晋级百强的人数的最少，只有十五个。

　　但是，仔细一想这种情况倒也正常，毕竟，想要从积分赛中突围最好的办法就是与其他参赛者联合，而魔道武者一贯以来给人印象，不谈也罢，除非是来自同一个势力的师兄弟，否则，即便同是魔道武者，相互之间都很难组队。

　　至于最后剩下的那两个百强席位，自然便是秦越和凌啸云了。说起来凌啸云也算是幸运，他是他们那个场景中以第九名的身份出线的，只比第十名多了两块身份玉牌，与那悲催的第十一名也只有五块牌子的差距，可谓是有惊无险。

　　“恭喜诸位成功通过第二阶段积分赛，晋级百强之列！”主席台上，轩辕烈扫视众人，淡淡道：“本届‘青年高手争霸赛’可以说是历届以来参赛选手最多也是含金量最高的一次大赛，能从如此激烈的竞争中脱颖而出，足以证明诸位都是当世少有天才人物，不过，接下来，最后一个阶段淘汰赛的竞争将更加的激烈……”

　　“好了！”一段毫无营养的陈词滥调后，轩辕烈大手一挥：“多余的废话就不多说了，能够取得什么样的成绩还得用实力说话，最终阶段的淘汰赛将于三天后正午时分正式开始，现在，各自散去吧！”言毕，轩辕烈也不多留，与另外三位炎黄圣殿径直离去，不过，在走之前却是不动声色的朝着秦越这边扫了一眼。

　　随着轩辕烈等人的退场，炎黄圣殿的参赛弟子亦是随之离开，接着，其他人也没有多待，包括秦越和凌啸云二人在内，诸人纷纷或结伴或单人独行各自散去。然而，就在秦越二人才刚刚走出会场没多远，一个身影拦在了他们面前。正是那之前被秦越称之为“狗腿子”的郑星河。

　　“好狗不挡道，这句话你没听说过么？”秦越淡淡的看了他一眼，开口道。

　　“你说什么？”听到这话，郑星河登时脸色一沉，眼中射出道道寒光：“别以为侥幸晋级到淘汰赛就自以为了不起，就凭你这种货色还没有资格跟我们炎黄圣殿的弟子叫板！”很明显，这家伙还没来得及看到秦越一招秒杀周世飞等人的影像，否则，他断然不敢说出这样的话。

　　“是吗？那我就偏要跟你们炎黄圣殿叫板，你能奈我何？”秦越强忍着心头的杀机，冷笑道。若非此地不宜动武，他分分钟一拳将这个白痴轰杀至渣。

　　“混账，你以为你是个什么东西，你……”

　　“够了！”

　　凌啸云冷喝一声，打断了郑星怒斥，旋即，一脸寒霜的沉声道：“我们没时间听你在这儿废话，有什么话赶紧说！”

　　“哼！”郑星河微微冷哼，暂且压住心头的怒火，对着凌啸云冷冷道：“我来是给你最后一次机会，现在滚蛋还来得及，要不然……”

　　“秦兄，我们走吧！”

　　郑星河话说一半，凌啸云却是直接懒得再听下去，跟秦越打了个招呼，两人一左一右绕过挡在身前郑星河，往前面走去。

　　“你，你们……”二人如此视若无物的态度顿时将郑星河气的面红耳赤、七窍生烟。蓦地，猛然转过身，指着二人的背影，咬牙切齿：“好，很好，我一定会让你们这两个东西为此付出惨痛代价！”

　　声音传入二人耳中，二人却是连头的懒得回，这家伙也就是仗着背后有炎黄圣殿撑腰才敢犬吠几句罢了，若是单以本身实力而论，莫说秦越，便是凌啸云也能一招将他放倒。跟这种狐假虎威，狗仗人势较真只会让人徒增恶心。

　　不多时，秦越二人来到宝月楼。说起来，除了比赛期间，秦越大部分时间貌似都是待在宝月楼，这里倒是成了他固定的零时落脚点。

　　“凌兄，此番积分赛你应该过得不轻松吧？”包间内，秦越端起一杯酒水，随意的开口问道。

　　“的确是不轻松啊！”凌啸云苦笑着点点头，道：“前两天我基本上都是在被一群炎黄圣殿的人撵着跑，所幸，最后一天我摆脱了他们，这才腾出手来抢到了勉强够晋级的牌子，要不然，接下来的淘汰赛我只能在场外给秦兄加油了！”

　　“呵呵，过程虽然有些辛苦，但结果还是可喜的！”秦越笑了笑道。

　　“是啊！”凌啸云轻轻的叹了口气，旋即，话锋一转：“对了，秦兄这次也受到了炎黄圣殿那些家伙的特殊‘照顾’了吧？不过，以你的实力除开那轩辕绝空，其他炎黄圣殿的人应该对你造不成什么威胁。”

　　“总体来说算是比较顺利，期间碰到了几个炎黄圣殿的家伙，我也顺便送了他们一程，唯一的一个意外就是碰到了冷无涯！”秦越开口道。

　　“冷无涯？”凌啸云稍稍一愣，旋即立马问道：“你跟他交手了？结果如何？”

　　“交手还谈不上，只能算是试探性的过了一招。”秦越摇摇头道。

　　“哦？秦兄倒是说说看，这究竟是怎么回事？”凌啸云来了兴致。

　　“是这样的，当日……”接下来，秦越原原本本的将与冷无涯碰面的事说了一遍，包括双方那一次短暂交锋以及后来冷无涯意外的离开等等。

　　“原来如此！”听完秦越的话，凌啸云若有所思的点点头：“看来，冷无涯是把秦兄你当做了他的磨刀石。”

　　“磨刀石？”秦越眉头微皱。

　　“一个武者想要快速的成长起来，天赋、资源、毅力等等缺一不可，而作为魔道年轻一辈第一强者，冷无涯从来就不缺少这些东西，唯一缺少的就是一个能与之抗衡的对手，有对手才会有压力、有动力，有竞争才能得到更快的成长，显然，冷无涯已经将视作了一个能够促使他成长的对手，俗称，磨刀石。”凌啸云缓缓道。

　　“这样么”秦越双眼微眯，神情闪烁。双方只能算是初次见面而已，此前从未有过交流，就连那一次仅有的交锋亦是随手为之，真不知道这冷无涯是从哪里看出自己有实力能做他的对手……


第599章 第二次魔神意志传承

　　“没想到，这冷无涯倒是挺看得起我，不过……”秦越轻轻的皱了皱眉，问道：“冷无涯虽是魔道年轻一辈第一人，但与之齐名的还有另外三域的年轻一辈最强者，说起来，他似乎并不缺少可与之匹敌的对手吧？”

　　“这不同！”凌啸云摇了摇头，缓缓道：“轩辕绝空等人的确是有着不逊与冷无涯的实力，可正所谓道不同，不相为谋，只有同道武者的竞争才能形成最大程度的压力和动力，然，冷无涯在魔道之路上已经走得太远，远到同辈的魔道武者根本连他的背影都看不到，纵观整个圣域，在年轻一辈的魔道武者当中，我看，恐怕也只有秦兄能跟他一较长短，而冷无涯大概也是瞧出了秦兄的实力非同寻常，这才选择秦兄你作为他的磨刀石！”

　　“呵呵，磨刀石……”秦越不置可否的笑了笑：“他就不怕到最后我这块‘石头’崩坏了他的‘刀刃’？”

　　“没有失败又怎能彻底的审视到自己的不足？”凌啸云耸了耸肩：“或许，对于冷无涯来说，有一个能让他体会失败的人反而是一件好事吧？”

　　“嗯，这倒也是！”秦越若有所思的点点头。失败乃成功之母，这句话是很有道理的。古往今来但凡有大成就者无一不是从无数次失败中一步步崛起，而武之一道亦是如此，真正的武者从不畏惧失败，一个从未经历过失败的武者也永远不可能走到武道巅峰。

　　“对了！”突然，凌啸云话锋一转，神情肃重的开口道：“我观秦兄的灵魂伤势似乎还没有完全恢复，如果不尽快解决这个问题，恐怕届时会影响到秦兄在淘汰赛上的最终成绩。”

　　“呵呵，凌兄不用担心，这个我心里有数，如无意外，在淘汰赛正式开始之前，我的灵魂问题就能圆满解决。”秦越面带微笑的说道。

　　“哈哈，如此甚好，若秦兄能以最佳状态参赛，我相信，本届‘青年高手争霸赛’的冠军当属秦兄囊中之物，来……”说着，凌啸云端起桌上酒杯：“预祝秦兄在接下来的淘汰赛中一举夺魁，我们走一个！”

　　“呵呵，那就承凌兄吉言了，干！”秦越亦是笑着举起手中酒杯。正如凌啸云所言，只要他能够在淘汰赛前顺利接受第二次远古魔神的意志传承，将受损的灵魂完全恢复，他有绝对的把握，此次“青年高手争霸赛”，非他莫属。

　　“你们两个在谈什么呢？这么开心！”

　　就在秦越和凌啸云二人举杯相庆之际，包间的大门被推开，一个熟悉的人影走了进来。正是那姗姗来迟的慕宸枫。

　　“来的这么晚，先自罚三杯！”凌啸云二话不说，直接抓起桌上的一壶酒扔了过去。

　　“你这家伙还真是……”

　　慕宸枫随手接过酒壶，无奈的摇摇头，旋即，揭开壶盖，仰头一饮而尽。

　　“这下行了吧？”喝完酒，慕宸枫不爽的瞪了凌啸云一眼。

　　“行，当然行了！”凌啸云哈哈一笑，眼中尽是爽快之意。仿佛捉弄他这个好友对他来说是一件非常令人愉快的事情一般。

　　好在，对于凌啸云这厮的恶趣味慕宸枫早已习惯，索性懒得理他，径直一屁股坐在桌前，问道：“对了，你们刚才在聊什么？气氛挺热烈的。”

　　“没什么，只是在提前庆祝秦兄拿下这次‘青年高手争霸赛’的冠军而已。”凌啸云随口道。

　　“冠军？”闻言，慕宸枫稍稍一愣，随即，神色复杂的看了秦越一眼，开口道：“此前数次听啸云说秦兄有拿下这届‘青年高手争霸赛’冠军的实力，我心中多少有些不以为然，但如今看来，却是我妄下判断了，一招瞬杀我们炎黄圣殿三大真传弟子外加四名精英弟子，如此实力，秦兄足以与那年轻一辈四大强者一较高下。”

　　毫无疑问，慕宸枫已经看过了秦越斩杀周世飞等人的影像。事实上，这也是炎黄圣殿作为东道主的又一项优势。在淘汰赛之前就能通过积分赛中所留下的影像资料来分析其他参赛者的实力水准，如此，在淘汰赛上面对其他参赛者时，自然能够更加轻松的应对。

　　“哦？一招秒杀炎黄圣殿三大真传弟子？”听到慕宸枫这话，秦越尚未露出什么表情，一旁的凌啸云却是微微有些诧异。

　　虽然之前秦越曾提到他在积分赛中顺手送了几个炎黄圣殿的弟子一程，但仅仅只是一笔带过，未曾细说。本以为这个“送一程”的意思应该是淘汰，没想到竟然是直接斩杀。要知道，在积分赛“认输保命”的规则下，要击杀炎黄圣殿的真传弟子可不是什么容易的事，更不用说一招斩杀三个，还外带四名精英弟子。这种事，恐怕也只有年轻一辈四大强者才能做到。

　　当然，凌啸云之所以诧异并不是因为秦越做到了年轻一辈四大强者才能做到的事，对于秦越的实力，他从来就不曾怀疑，否则他也不会认定秦越就是本届“青年高手争霸赛”的冠军人选。他的诧异在于，秦越在灵魂伤势尚未恢复的情况下就能媲美年轻一辈四大强者，那么，等秦越完全恢复之后呢？

　　可以想象，年轻一辈恐怕再也没有人能与之争锋！

　　“是啊！”看到凌啸云那面含惊异的模样，慕宸枫却是会错了意，点点头感叹道：“若不是亲眼看到了秦兄当时出手的影像，我也很难相信，一个‘明道’初期的武者竟然能够厉害到这种程度，周世飞、赵子鸥、苗枫，这三人中最弱的苗枫我未必有绝对的把握能够战胜，可在秦兄手里，却是如同草芥，轻易可杀之，单以‘明道’初期这个境界而论，这世上能够强大到秦兄这个地步的，只怕再无二者了！”

　　“呵呵，慕兄谬赞了！”秦越淡淡的笑了笑，道：“说起来，这一切还是多亏了慕兄的那株阴阳五灵根，否则，我断然无法做到这个程度，我欠慕兄一个人情！”

　　这倒是实话，如果没有那株阴阳五灵根的辅助，秦越的灵魂现在大概也就是恢复到一个六成左右的地步，以六成实力击败周世飞等人不难，但要秒杀，那是肯定不可能的。更重要的是，没有那株阴阳五灵根，淘汰赛开始之前他的灵魂绝对无法恢复。

　　“哎……秦兄哪里话，都是朋友，还说什么什么人情不人情的？”慕宸枫不甚在意的摆摆手。

　　“那是，区区一株阴阳五灵根而已，秦兄完全没必要跟他客气。”凌啸云亦是一脸大气的说道。那豪爽的模样，就仿佛他才是那株阴阳五灵根的主人一般，直叫身旁的慕宸枫眼角一抽，心头暗呼交友不慎。

　　“呵呵！”见状，秦越不由哑然失笑。同时，心中也是暗暗感叹，在这尔虞我诈，强者为尊的武道界，能够碰上这两个真心相待的朋友实乃一件幸事。

　　“对了，秦兄，有件事我要提醒你一下。”忽然，慕宸枫神情严肃的转过头，对着秦越道：“因为你在积分赛中的表现，我们炎黄圣殿的高层已经开始在调查你，就在我来之前，我们玄殿的司空林岳副殿主还特意找我过去询问有关于你的事。”

　　“调查秦兄？”闻言，凌啸云眉头一皱，沉声道：“难不成你们炎黄圣殿的高层想要暗中对付秦兄？”

　　“那倒不至于。”慕宸枫摇摇头道：“再怎么说我们炎黄圣殿也是‘青年高手争霸赛’的主办方，怎么可能做出暗害参赛选手的事？我只是提醒秦兄留点神，有个心理准备。”

　　“多谢慕兄提醒，此事我会上心！”秦越轻轻的点点头。

　　炎黄圣殿的调查早在秦越的意料之中，可不是么？杀了人家三个真传弟子，当然会引起人家的关注。不过，对于这事，他也没有太过在意，反正在“青年高手争霸赛”期间，炎黄圣殿是肯定不会拿他怎么样，等到大赛结束，立刻闪人便是。

　　……

　　两天后，淘汰赛正式开始的前一天夜晚。

　　宝月楼内院的一间客房内，秦越独自一人闭目盘坐在房间的床上，而心神却是已经进入了召唤空间。

　　“天使兄，你确定我现在的灵魂状态足以接受第二次远古魔神的意志传承了么？”魔神殿内，秦越神色凝重的对着身旁的引导天使问道。

　　“是的，宿主现在的灵魂状态完全可以接受第二次魔神意志的传承，不会出现任何问题。”引导天使回答道。

　　“那好，这就开始吧！”

　　有了引导天使肯定的回答，秦越也不再犹豫，右手一抬，小心翼翼的将一律真元隔空输送到魔神雕像的体内。

　　“嗡——”

　　与第一次接受魔神意志传承的时候一样，无数道璀璨耀目的紫光中，一道带着恐怖威压的淡淡虚影从魔神雕像内缓缓走出，旋即，猛地化作一道流光射入秦越的眉心。

　　下一瞬！

　　无尽的尸山血海再次浮现在秦越脑海中……


第600章 凝炼武道之魂

　　“滴滴滴……恭喜宿主成功完成第二次远古魔神意志传承……”

　　“滴滴滴……恭喜宿主成功领悟出远古魔神的不朽意志，激活隐藏特性‘不朽之光’……”

　　不朽之光：被动特性，灵魂防御增强百分之百，灵魂伤势恢速度增加百分之百，灵魂类攻击效果增强百分之五十，灵魂本源永不磨灭！

　　……

　　未几，随着召唤空间那冰冷而机械的提示音落下，秦越缓缓的睁开眼睛，与先前不同的是，原本紫、红、黑三种色泽交织的瞳孔，现在已经完全转化为黑色，如同黑洞一般纯黑色，深邃、死寂、冰冷、可怕……

　　而这，也代表着困扰秦越多日的灵魂伤势，在这一刻，终于完全恢复。

　　“恭喜宿主顺利完成第二阶段的魔神意志传承！”同一时间，一旁的引导天使出言祝贺。

　　“嗯！”秦越淡淡的点点头，旋即，尝试着运转了一下体内真元，发现，之前因灵魂伤势而导致的真元运转晦涩、不畅以及无法完全调度全身真元等问题都已经彻底消失，整个人就像是换了一台崭新的“发动机”一般，从内到外都充斥着满满的活力。

　　“如果现在与冷无涯交手应该不会如当日那般落于下风！”大致的评估了一下自己当下的实力，秦越暗暗自语。少顷，偏过头对着身旁引导天使道：“天使兄，我记得你上次说过，只要我的灵魂完全恢复就可以直接开始凝炼武道之魂，是么？”

　　“没错，但前提是宿主得先将自己的灵魂转化为武道之魂。”引导天使回答道。

　　“如何转化？”秦越皱了皱眉。

　　“很简单，宿主只要依照我交给你的法门按部就班即可，首先……”接下来，引导天使将灵魂转化为武道之魂的方法详细的给秦越讲解了一遍。

　　“我明白了！”

　　听完引导天使讲解，秦越轻轻的点点头，随即，深吸一口气，盘膝而坐。依照引导天使传授的法门，双手结出一个玄奥的印记，缓缓闭上眼睛。

　　伴随着秦越双目闭上，漂浮在魔神殿内的淡淡黑雾顿时波动起来，然后开始以一种惊人的速度奔涌来，最后源源不断的灌注进入秦越的识海空间。不到数个呼吸的功夫，那原本灰蒙蒙的识海空间便被的滚滚注入的黑雾所充斥，变成了一片被黑雾笼罩的世界。

　　下一瞬，秦越的灵魂虚影出现在识海空间中，顿时，遍布整个识海空间的黑雾就像是找到了一个宣泄口，从四面八方疯狂汇入秦越的灵魂虚影之内。

　　顷刻间，秦越只觉一阵剧烈的刺痛从灵魂深处传来，不过，他却并没有任何停手的迹象，心神一动，灵魂虚影吸纳黑雾的速度越发狂暴。

　　黑雾一波一波汇入，很快就达到了极限，整个灵魂虚影就如同一个快要撑爆的气球，随时有可能会爆炸。

　　秦越的心绪也是在此时变得格外的凝重起来，因为他知道，接下来便是最为重要的一步，只有彻底的将灵魂碎掉，然后优化重组，才能将原本的普通灵魂转化为武道之魂。

　　而这一步若是失败，那下场必将格外的凶险。

　　当然，这个所谓的凶险自然是针对其他的武者而言，对于领悟的远古魔神“不朽”意志的秦越来说去也算不得什么大事。当初灵魂自爆他都能活下来，如今，在“不朽”意志的加持下，哪怕只剩下一律残魂，他也能恢复如初。只不过，需要一定的时间而已。

　　“碎吧，我的强者之路，将从这一刻真正开始！”

　　凌厉的双目陡然睁开，紧接着，秦越的双手以一个肉眼难辨的速度连续结出数个玄奥的印记。

　　顿时，识海空间的黑雾化作一股洪流尽数汇入灵魂虚影之内。而随着这一股黑雾的注入，秦越的灵魂虚影终于再也承受不住挤压，轰然炸开。

　　轰！

　　当灵魂虚影炸裂的那一霎，秦越的身体也是犹如雷击，然后以一种微小的频率疯狂的颤抖起来，冷汗瞬间就从额头上冒了出来，顺着脸庞滑落下来。

　　一种无法形容的剧痛，瞬间扩散至全身，几乎是要剥夺掉他的理智。那些原本吸入灵魂虚影的黑雾也犹如脱缰的野马一般，疯狂的冲了出来，肆虐天地。

　　不过，好在秦越对此亦是早有预料，当即深吸一口气，强行稳住心神，按照引导天使此前的讲解，双手再次结出一个印记。

　　随着印记的成型，那灵魂虚影爆炸的位置，突然有着一道细微的光点闪烁起来，那光点微小得几乎可以不计，但却是在此时爆发出了一股强大的吸力。

　　呼呼。

　　无穷的吸力迅速扩散开来，刹那间便笼罩了识海空间的每一个角落。那些散射八方的灵魂碎片和肆虐天地的黑雾顿时变得缓慢下来，最后开始对着那微小光点所在的方向急速涌来。

　　嗤嗤——

　　微小光点犹如一个无底洞，将灵魂虚影碎片和黑雾一点一点吸入其中。慢慢的，光点变得越来越大，越来越大，由一个光点变成了一个乒乓球、台球、足球、篮球……

　　最后，当所有的灵魂虚影碎片和黑雾都消失在识海空间内的时候，原本微小的光点已经变成了一个直径超过三米的硕大光球，刺目的光芒射来，弥漫整个识海空间。而透过光芒，在那光球之中，隐约可以瞧见一道淡淡的黑影。

　　咔擦！

　　一声清响，光球的表面出现一条粗大的裂痕，一道道更加夺目的光柱直射天际。接着，又是几声清响，整个光球碎裂开来，一尊被淡淡黑气环绕，浑身赤裸的模糊虚影出现在识海空间。

　　这尊虚影静静的盘坐在半空，双目紧闭，虽然有些模糊，但仔细瞧来，眉宇间却是和秦越极为相似，淡淡黑光流转，一股无法形容的古老磅礴之感弥漫，就连秦越自己都是不由得生出些许震撼之意。

　　毫无疑问，这尊虚影就是秦越的武道之魂！

　　初生的武道之魂非常弱小，弱小到即便已经成型，而秦越却丝毫借助不到他的力量，但是，这个现在看似弱小的存在，却是秦越迈向强者之路的真正起点，也是打开至尊大门最为重要的一把“钥匙”，当他完全凝实的一刻，秦越离“破虚”之境也就不远了。

　　“恭喜宿主成功转化武道之魂！”

　　耳边传来引导天使的声音，秦越收敛心神，缓缓睁开双目，继而，淡淡的看了引导天使一眼，站起身，开口道：“有什么方法能够加快武道之魂的凝练？”对于其他武者来说，凝聚出武道之魂后，接下来便是通过大量的时间来慢慢温养、凝练，最终达到圆满之境。而秦越则不同，因为他有召唤空间这个神奇的存在，没必要，也不需要去浪费那么多的时间。

　　“空间内一共有四种丹药能够加速武道之魂的凝炼，就性价比而言，我给宿主推荐其中一种名为‘混元神魄丹’的上品丹药，只要服用一颗就能让宿主现在的武道之魂达到一成的凝实度，不过，每服用一次，丹药效果减半！”引导天使回答道。

　　“每服用一次效果减半是什么意思？”秦越皱了皱眉。

　　“简单点说，宿主第一次服用一颗能够直接增加一成武道之魂的凝实度，而第二次则需要服用两颗才能增加一成凝实度，第三次四颗，第四次八颗，以此类推，换言之，如果宿主想要将武道之境凝练至圆满，那么，总共就需要服用五百一十二颗‘混元神魄丹’！”引导天使解释道。

　　“这样么？”秦越了然的点点头，随即，又问道：“那么一颗‘混元神魄丹’需要多少能量点？”

　　服用多少颗丹药无所谓，丹药的价值才是重点，不过，十一兆能量点在手，秦越还是比较有底气。毕竟，从晋升“明道”初期晋升“明道”巅峰也不过六千亿能量点而已，即便凝练武道之魂的消耗更大一些，但想来也不会相差太多，无论如何，十一兆能量点应该是绰绰有余。

　　秦越的想法很乐观，在他看来，十一兆能量点已经是一个相当庞大的数字，第四次空间升级之前恐怕都用不完，然而，引导天使接下来报出的价格，却是直接给他浇了一头冷水。

　　“每召唤一颗‘混元神魄丹’需要消耗一千亿能量点。”引导天使古井无波的说道。

　　“什么？一千亿一颗，你确定这是性价比最高的一种丹药？”闻言，秦越的脸色顿时变得有些难看。

　　一千亿一颗，五百一十二颗也就是五十一兆外加两千亿。亏他刚才还想着成就至尊之前，手上的十一兆能量点应该是绝对够用了，哪知，这凝炼武道之魂竟然这么贵，便是将他全身家当都转化成能量点也只能凝炼七成而已，要达到圆满，还远远不够。

　　“灵魂类的丹药本身就是所有丹药种类中最贵的一类，而凝练武道之魂的丹药则更是灵魂类丹药中比较贵的一种，就性价比而言，这‘混元神魄丹’的确是现阶段四种凝炼武道之魂的丹药中最适合宿主的一种。”引导天使淡淡道。

　　“也罢！”听到引导天使这话，秦越索性也放弃了心中的纠结，点点头：“既如此，那就听得你吧！”

　　不管怎么样，武道之魂是肯定要凝炼的，虽然暂时没有足够的能量点将之凝练圆满，但先凝实几成也能提升不少的实力，这对他接下来马上就要参加的淘汰赛很有帮助……


第601章 至尊驾临

　　“咚咚咚……”

　　清晨，房间外传来一阵轻轻的敲门声。

　　听见敲门声，原本盘坐在房间床上，闭目养神的秦越睁开了双眼，随即，缓缓起身走到门口，打开房门。

　　“呵呵，秦兄，早上好！”一开门，凌啸云那爽朗的笑脸出现在秦越眼前。

　　“早上好！”秦越亦是微笑着点点头。

　　“今天便是淘汰赛正是开始的日子，不知秦兄你……嗯？”话到一半，凌啸云突然神情一滞，旋即，上上下下，仔仔细细的打量了秦越一遍，惊愕道：“秦兄，你，你突破了？”

　　“呵呵，昨夜偶有顿悟！”秦越微微一笑。之前一直没有提升武道境界是因为引导天使提醒过，凝聚武魂之前提升境界会大大增加日后晋升“破虚”之境的难度，如今，武道之魂已然成型，自是不再有这个限制。

　　当然，为了避免引起他人的猜疑，他并没有直接提升至“明道”巅峰境界，而只是从“明道”初期提升至“明道”中期。毕竟，一晚上连升三个境界，这也未免太夸张了一些。况且，于秦越而言，“明道”中期已经足以保证他拿下此次“青年高手争霸赛”的冠军。

　　“好吧！”听到秦越这话，凌啸云无奈的摊摊手，一脸“嫉妒”道：“一般的‘明道’武者要提升一个小境界何其之难，而秦兄只需一夜顿悟便有所突破，果然，这人跟人还真是没法比！”

　　“呵呵，只是运气好罢了！”秦越淡淡的笑了笑，随即，右手一翻，将一颗“混元神魄丹”递到他面前：“行了，你也用不着抱怨，送件礼物给你！”

　　“礼物？”凌啸云略带疑惑的接过秦越递来的丹药，看了看，道：“这似乎是一颗上品丹药，不知有什么功效？”

　　“此丹名为‘混元神魄丹’，可直接增加武道之魂的一成凝炼度！”秦越回答道。

　　“什么？直接增加武道之魂的一成凝炼度？”闻言，凌啸云顿时瞪大了双目，神情之中尽是惊愕之色。

　　世人皆知，凝聚武魂不是一件容易的事，但凝聚出武魂之后的凝炼更是一个艰难的过程，不仅需要卓绝的天赋还需要大量的时间才能一步一步凝炼至圆满。加速武魂凝炼的丹药不是没有，可那是宗师级炼丹师才能炼制出来的稀罕货色，并且，也仅仅只能提升凝炼武魂的速度，而秦越拿出的这颗“混元神魄丹”竟然能够直接增加武魂一成的凝炼度，纵观整个圣域还没有听说过哪位炼丹师炼出过类似的丹药，至少，凌啸云是没有听说过。

　　见凌啸云一副难以置信的模样，秦越不由哑然一笑：“呵呵，怎么，难道你不相信这颗丹药的功效？”

　　“当然不是！”凌啸云连忙摇头：“我只是一时间有些，有些反应不过来，而且，秦兄这份礼可是有够大，我……”

　　“行了！”秦越摆摆手打断了凌啸云的话：“感谢之类的话就用不着说了，我知道你肯定早就已经凝聚出武魂，趁着现在离淘汰赛开始还有两个多时辰，我给你护法，你抓紧时间把这颗丹药炼化！”

　　“好，那就有劳秦兄了！”凌啸云也不是个矫情之人，当即，深深的吸了一口，压下胸中那涌动的心潮，而后，直接便是将“混元神魄丹”塞入口中，走入房内，盘膝而坐，双目逐渐闭上。

　　而秦越则是轻轻的将房门关好，站在门口，为他护法。

　　“混元神魄丹”的药效发挥得很快，不到数分钟的功夫，凌啸云周身陡然亮起一阵淡淡的金光，这是来自武道之魂的灵魂之光，慢慢的，随着时间的推移，凌啸云身上的灵魂之光越来越亮，越来越夺目，就如同一轮金色的太阳。

　　直到一刻钟后，照耀在房间内的金光才逐渐的淡去，一点一点的重新收入凌啸云体内。当所有的金光都消失无踪的同时，凌啸云紧闭的双目，缓缓睁开。

　　“凌兄感觉如何？”一旁一直关注他的秦越面带微笑的开口道。

　　“感觉很好！”凌啸云略带兴奋的点点头：“果如秦兄所言，我的武魂凝炼度足足增加了一成，多谢秦兄赠丹之情！”说着，凌啸云猛地站起身，神色感激的对着秦越双手抱拳。

　　“之前不是跟你说过用不着道谢么？这样的话我可不想再听第二遍，倘若你真想谢我的话，那就陪我去一趟商会吧！”秦越说道。

　　“去商会？现在？”凌啸云稍稍一愣。

　　“是的，我有些东西要处理一下。”秦越点点头。此前，因为有五万多块上品元石在手，能量储备极其丰厚，所以他并没有急于处理手头上的其它战利品，哪曾想，这凝炼武道之魂居然要消耗那么多能量点。

　　将武魂凝炼至六成之后，五万上品元石已经去了一大半。为确保能顺利拿下此次“青年高手争霸赛”的冠军，也为了能应付淘汰赛上可能发生的意外，还是尽快将手头上的其它战利品兑换成能量点，然后将武魂凝炼至七成为好。毕竟，实力才是最大的保障。

　　“那行！”听到秦越的话，凌啸云也不迟疑，点头道：“淘汰赛还有一个多时辰才正式开始，应该来得及，我们这就走吧！”

　　“嗯，走！”

　　……

　　一个时辰后，外城中央广场。

　　与前两次资格赛和积分赛的时候一样，整个广场周围的看台上早已被黑压压的人潮挤满。看台下方的会场却是被分成了东西两个区域，东边区域是一个明显修建不久的巨大武斗台，西边区域则是百强选手上台前的候场区。

　　此时，包括秦越和凌啸云在内，所有进入淘汰赛的百强选手都已经到齐。轩辕烈等四名裁判兼主持也已经就位，但比赛却并没有马上开始，也没有人说话，整个中央广场陷入一片诡异的沉默中，所有人的目光都击中在一个位置——东面主席台。

　　那里并排摆放着四把空落落的座椅，而轩辕烈、裴若海等四位炎黄圣殿的副殿主却是神色肃穆站在一旁，似在迎接等待着某些大人物的到来。

　　“嗡——”

　　便在所有人都默默等待之际，忽然间，一阵剧烈的空间波动从广场上空辐射开来，紧接着，一座金光闪耀的空间之门竟是凭空出现广场上空，光门开启，一个金色人影踏虚而出。

　　“恭迎圣阳至尊！”

　　金色人影出现的一刹那，站在主席台旁的轩辕烈四人同时弯腰行礼。

　　“参见圣阳至尊！”同一时间，会场内所有人亦是齐齐起身，恭恭敬敬躬身抱拳。这就是强者的待遇，一个站在圣域金字塔顶层的至尊强者所应得的待遇。

　　而秦越也是象征性随着众人拱了拱手，同时，暗暗开启“天眼通”窥探着这位圣阳至尊的信息。

　　姓名：提亚斯·阿波罗（第二法身）

　　种族：？？？

　　年龄：？？？

　　好感度：50

　　力量：？？？

　　体质：？？？

　　敏捷：？？？

　　……

　　忽然，就在秦越刚刚将“天眼通”施展开的一刹那，一道凌厉的目光猛地扫到秦越身上，却是那虚空之中的圣阳至尊发现了秦越的窥探。

　　那目光中蕴含着异常恐怖的威能，饶是以秦越现在的实力亦是忍不住浑身巨震，气血翻涌，而最可怕的是这道目光还附带着灼热灵魂攻击，下一瞬，他整个人的灵魂都似乎快要燃烧起来。

　　好在，圣阳至尊的目光并没有在秦越身上停留多久，只是给了他一个小小的教训之后，便移至它处，旋即，脚步虚踏，一步一步凌空走向主席台，最后，在主席台上四把座椅中最右边的那把坐了下来。

　　“呼……”秦越深深的吸了一口气，眼神阴晴不定。不愧是站在圣域顶层“破虚”至尊，仅仅一个眼神就有这等恐怖威势，而且，这还并不是圣阳至尊本尊，只是一尊第二法身而已，可想而知，那圣阳至尊本人该是厉害到什么程度。

　　不过，秦越倒也没有为此而气馁，虽然，如今的他跟“破虚”至尊相比，差的不是一星半点，甚至完全无法相提并论，但是，他的未来却远远不是“破虚”至尊可以媲美。只要拥有足够的时间，站在武道巅峰那是迟早的事。

　　“破虚”至尊？那也不过是一个过渡而已。

　　……

　　“嗡——”

　　就在圣阳至尊落座没多久，广场上空再次传来一阵浩荡的空间波动。

　　紧接着，“砰”地一声，会场上空的空间如镜子一样破碎，一股可怖的破坏气息顺着破碎的空间宣泄出来，令整个会场的气流变得异常狂暴，与此同时，一名黄袍老者走了出来，阴冷暴虐的气息瞬间充塞天地。

　　“恭迎冥河至尊！”

　　“参见冥河至尊！”

　　全场十几万人再一次站起身，躬身相迎。而得到了“教训”的秦越这一次自然不会再去施展“天眼通”窥探这个一看就知道不好相与的冥河至尊。

　　冷厉的目光从全场一扫而过，冥河至尊一言不发，直接瞬移到主席台上，面无表情的在圣阳至尊的旁边做了下来……


第602章 淘汰赛开始

　　“啵……”

　　几乎就在冥河至尊落座的同时，宛如水泡破裂的声音响起，一圈空间光环横空出现，空间光环里，一尊威临天下的人物走了出来，龙行虎步，英伟无比，单是身影，就给人无穷的压力，如同天，如同这大地，苍茫浩荡，叱咤寰宇。

　　“恭迎殿主大人法驾！”来人出现的一瞬间，轩辕烈等四位副殿主立时恭恭敬敬的弯下腰去，会场内的一众炎黄圣殿弟子更是直接单膝下跪，面色之中尽是崇敬之意。

　　“参见华天至尊！”同一时间，全场诸人亦是齐齐恭声相迎。

　　炎黄圣殿，天、地、玄、黄，四殿殿主皆为“破虚”至尊，而来者便是四大殿主之一，同时，也是位居四大殿主之首的天殿殿主轩辕泰华。

　　“嗯！”淡淡的点点头，轩辕泰华将目光移向主席台，然而，当看到主席台上还剩下两张空位时，原本古井无波的脸上微不可查的闪过一丝不悦之色。

　　作为东道主一方的领袖人物，轩辕泰华自然是应该压轴出场，这是惯例，也是对东道主一方的尊重。但如今，主席台上却还剩下两张空位，显然，某位本应如期到场的至尊，并没有遵照这个约定俗成的惯例。

　　不过，不悦归不悦，身为东道主，轩辕泰华倒也不能表露得太过明显，脸上的神色一闪即收，旋即，右足微提，瞬间跨越数百丈之距来到主席台上，对着身前的圣阳至尊和冥河至尊淡淡的笑了笑：“阿波罗，聂长河，多年不见，二位的修为似乎大有精进！”

　　“你的进步也不小！”阿波罗淡然道。

　　“我看，你离那第四步也只差临门一脚了吧？”聂长河亦是精光一闪道。

　　“的确只差临门一脚，只不过……”轩辕泰华面带惆怅的摇摇头：“真正要迈出这一脚又是何其之难？”

　　“是啊！”聂长河叹道：“‘破虚’九劫，一劫一轮回，一着不慎便是身死道消！”

　　闻得二人之言，阿波罗却是颇为不以为然的开口道：“朝闻道，夕可死，这不是你们东方人常说的么？武道之路原本就是一条与天争命的生死之路，若没有一颗堪破生死的心，有如何能在这条路上走得更远？”

　　“呵呵，这倒也是！”轩辕泰华若有所思的笑了笑，随即，话锋一转，撇开这个话题：“对了，长河兄可知那萧天煞为何现在还没到？”

　　“这我就不知道了，我们九幽魔宗和天煞宗虽然都是森罗域的势力，但双方素来没什么太多交往。”聂长河摇摇头道。

　　很明显，从二人这番对话中就可以听出，那本应到场的第四位至尊正是森罗域最强六大宗门之一的天煞宗宗主萧天煞。

　　“这样么？”轩辕泰华轻轻的皱了皱眉。

　　此次“青年高手争霸赛”乃是历届以来含金量最高的一次，因此才吸引到至尊强者关注。当然，含金量再高也只是年轻一辈的赛事，自然不是所有的至尊强者都有兴趣亲临。况且，相当一部分的至尊强者都只注重自己修炼，对收授徒弟这种事并不上心。

　　不过，聂长河、阿波罗以及萧天煞这三位至尊却是早在数月之前就已经明确表示会亲临本“届青年高手争霸赛”淘汰赛的现场，收授中意的弟子。至尊强者说出去的话自是不可能食言，但事实却是萧天煞至今未到。

　　此前，轩辕泰华还道是这萧天煞欲出出风头，故意拖到最后一个出场，可现在看来，这其中恐怕另有因由。

　　“时间差不多了，既然萧天煞迟迟不来，我看，我们也没有必要浪费时间等他，直接开始吧！”阿波罗略带不满的开口道。这萧天煞成就至尊才不过百余年，说起来，只能算是新晋至尊，不管什么原因，一个新晋至尊居然三位老牌至尊坐在这里等他，这实在是让人高兴不起来。

　　“好吧，那我们就不等了！”听到阿波罗这话，轩辕泰华也不做迟疑，事实上，他对萧天煞迟迟未到的行为也很是不悦，旋即，偏过头，对着候在一旁的轩辕烈四人抬抬手。

　　领会到轩辕泰华的意思，四人先是恭敬的点点头，然后，缓缓的走上前台。

　　“咳……”轻咳一声，轩辕烈神色肃穆的开口道：“诸位都已经看到了，三大至尊亲临，这意味着什么你们应该都很清楚，你们当中无论是谁，只要在淘汰赛中表现良好，就有可能得到无上至尊的亲睐，成为至尊门徒！”

　　此言一落，场中顿时传来一阵骚动，虽然早就已经知道这件事，但除了有限的几人以及光明域的武者外，在场的大部分百强选手依旧难掩心中的激动。其中，甚至包括了多名炎黄圣殿的真传弟子。

　　可不是么？作为炎黄圣殿的真传弟子，尽管平日里也能得到四大殿主的指点，可那只是偶尔，一年之中最多也就那么一两次。而若是能成为殿主的门徒，那就不同了，身价倍涨不说，得到传授指点的机会也会大大增加。这种好事，谁不愿意？

　　“安静！”抬抬手压下场中的喧哗，轩辕烈继续道：“机会放在你们面前，能不能抓住还得看你们自己，下面，照惯例，我先宣布一下第三阶段也是最后一个阶段淘汰赛的规则……”

　　接下来，轩辕烈不紧不慢的将淘汰赛规则长叙了一遍。

　　规则很简单，无非就是随机抽取，两两对决，输了一方淘汰，赢得一方则进入下一轮，如斯重复，直至决出最终的冠军。同时，比赛过程中不得使用丹药等其它辅助性物品，对手认输之后也不能再继续攻击，一旦违反直接取消比赛资格。

　　听起来似乎很简单，但对于大部分百强选手来说还是有着不小的压力，想要取得不错的名次，不仅需要相应的实力，运气也很重要。因为，第二轮决出二十五强之后，下一轮，也就是第三轮会有一个轮空的名额。

　　运气好，获得这个轮空名额便能直接进入前十三强，而决出十三强之后的下一轮又有一个轮空名额，若运气再好一点，再次轮空，即可进入前七强。换言之，只要运气足够好，即便实力差一些也不是没有进入前十的可能。

　　反之，若运气极差，哪怕就是有着进入前十的实力，也很有可能在第一轮就遇上像秦越、冷无涯等这个级别的高级强者而惨遭淘汰。当然，如果是冲着这次“青年高手争霸赛”的冠军而来的，那就只能凭真本事了。冠军，绝不是靠运气就能得来的。

　　“好了，废话不多说，总之一句话，荣誉自取，生死自负！现在，各自上来抽取你们对手！”说着，轩辕烈右手一挥，登时，有就一个不知是何材质的黑色箱子出现在众人面前。

　　箱子里面放着一百块玉牌，每块玉牌上都雕刻着一个数字，分别是从一到五十，抽到相同数字的武者则互为对手，也就是说，玉牌上面的数字是一，那么他的对手就是另外一个抽到数字为一的选手。为以示公平，其他参赛武者先抽，而炎黄圣殿的弟子则是放在最后。

　　不多时，抽签完毕。

　　“秦兄，我抽到的是四，你是几？”凌啸云略带紧张的开口问道。虽然几率很小，但不怕一万就怕万一，倘若真是撞大运两人抽到了同一个号码，这无疑相当悲剧。所幸，老天没有故意捉弄人，他的担心是多余的。

　　“我是十二！”秦越随手亮了亮手中的玉牌。

　　“现在，请抽到数字为一的参赛者上台！”这时，轩辕烈的声音响起。

　　话音落下，登时就有两名武者飞上掠上西边区域的武斗台。这两人中，其中一人是森罗域的魔道武者，另一人则是炎黄域武者，两人的境界修为相当，都是“明道”初期境界，但秦越却能够明显察觉到，那名魔道武者的实力要更强一些。

　　“云影宗章叶，请指教！”武斗台上，那炎黄域武者礼貌的抱了抱拳。

　　那魔道武者却是不耐道：“废话少说，先吃我一爪。”说话间，右手当空一抓，暗青色的真气冲天而起，化为一只巨大无比的利爪，这暗青色一出，就给人一种上古苍茫邪恶的味道，仿佛是妖魔的爪子。

　　那炎黄域武者能够晋级百强，实力自然也是不凡，面对魔道武者这一招，虽然面色凝重，但依旧奋力抵挡了下来，只是魔道武者根本没有让他歇口气的想法，一爪接一爪的撕扯，招招不离其周身要害。

　　砰！

　　久守必失，不到数分钟的功夫，炎黄域武者在魔道武者的强力压制下，终于露出了一个破绽，被魔道武者一爪击中有胸。庞大的力量瞬间爆发，将震飞出去，狠狠的撞在擂台边缘的防护罩上，然后重重的砸到擂台上，嘴里“哗哗”的吐着鲜血。

　　“咳咳，我认输！”当机立断，炎黄域武者选择了认输。


第603章 凌啸云的实力

　　“淘汰赛第一轮第一场，阴邪宗，周泰胜！”

　　随着轩辕烈宣布结果，那个名为章叶的炎黄域武者黯然的走下擂台。千辛万苦进入淘汰赛却在第一轮便被淘汰，这无疑是一件让人很沮丧的事。但这就是比赛，实力不济又没有足够的运气，只能被早早淘汰。反观那获胜的魔道武者周泰则是面带喜悦，大步流星的回到候场区，显然，作为所有选手中晋级前五十强的第一人，他的心情很不错。

　　“淘汰赛第二场，请抽到数字编号为二的两位选手上场！”

　　很快，第二场比赛开始。

　　这一回上场的是一个光明域武者和一个来自炎黄圣殿的精英弟子，左右有限几个能进入百强的“悟道”之境武者，这名炎黄圣殿精英弟子算是比较抢眼的，只不过，再抢眼也不能帮助他取得胜利，因为作为他对手的那名光明域武者是一位灵斗师（明道）。在抱着侥幸的心理与对手拼了一招后，这位精英弟子便毫无意外的被一拳轰飞。

　　接着，第三对上场的是一个“明道”初期的魔道武者和一个灵斗师初期的斗神域武者，双方的实力相当接近，可谓是难分轩轾，一时间，擂台上你来我往，争斗得异常激烈。这一战足足打了半个时辰，最终，还是魔道武者更胜一筹，以一招险胜，笑到了最后。

　　“淘汰赛第四场，请抽到数字编号为四的两位选手上场！”

　　“秦兄，到我了！”凌啸云缓缓的站起身。

　　“嗯！”秦越轻轻的点点头，没有过多的言语。在他看来，以凌啸云的实力，只要运气不是太差，晋级淘汰赛第二轮毫无压力。

　　不过，并不是所有人的都像秦越这般想，就比如，凌啸云现在的对手，炎黄圣殿天殿排名第四的真传弟子祝涛。作为天殿排名第四的真传弟子，这祝涛的实力可想而知，“明道”中期之境的修为，放在所有参赛武者当中都属前列，整个人仅是在擂台上随随便便一站，便从气势上压过了凌啸云。

　　“二师兄，你说这小子能在四师兄手上走过几招？”候场区，郑星河面带戏虐看了场上的凌啸云一眼，随即对着身旁的轩辕绝天道。

　　“或许能撑个三五招吧！”轩辕绝天淡然道。

　　“嘿嘿，这小子参加‘青年高手争霸赛’八成是为了在明月师姐面前露脸，如今，好不容易侥幸进了淘汰赛，若是连第一轮都过不了，我看他还有什么脸面去追求明月师姐！”郑星河讥讽道。

　　“呵……这世上总是有一些没有自知之明的人，不是么？”轩辕绝天冷然一笑。

　　对于凌啸云这几次三番无视他警告的家伙，他虽嘴上不说，但心中还是相当恼怒的。毕竟，燕明月从某种意义上来说已经可以算是他的未来嫂子。而凌啸云竟然和他的未来嫂子保持着不清不楚的关系，这事传出去他的脸上也不会有光彩。倘若这次之后凌啸云知难而退倒也罢了，若依旧还是这么不识趣，那说不得，他就要亲自给他点颜色看看。

　　“二师姐不用担心，我相信啸云一定不会败！”另一边，慕宸枫一脸自信的对着坐在他旁边的燕明月道。

　　“谁说我担心他了？他是赢是输与我何干？”燕明月“冷冷”的瞪了他一眼。不过，话虽如此，任谁都能看出她眼中对凌啸云的关心之意。

　　“呃，好吧！”慕宸枫无奈的耸了耸肩，心下暗自苦笑。明明心里想的是一套，表面上说的却又是另外一套，女人这种生物还当真是让人捉摸不透啊。好在他已经打定主意这辈子不找什么道侣，否则，光是应付这些乱七八糟的事就得心力憔悴，哪还有时间去修炼武道。

　　武斗台上，凌啸云和祝涛相距百丈站立。

　　“怎么，难道你不准备认输吗？”祝涛眯着眼晴道。

　　凌啸云淡淡的看了他一眼，摇摇头：“我在想，需要用几招击败你！”

　　这句话一出，不止祝涛脸色一变，连观战的众人都忍不住翻了翻白眼，觉得凌啸云大言不惭，口出狂言，祝涛是什么人，天殿排名第四的真传弟子，“明道”中期的修为更是年轻一辈的佼佼者，如果不是因为这一届参赛的超级天才太多，必然是争夺前十的热门人选，尽管如此，谁也不敢保证他没有争夺前十的实力，只不过没有靠前的几个人惹眼罢了。

　　“哈哈！”

　　仿佛听到了最好笑的笑话，祝涛仰天大笑，旋即，面色森然：“很好，我倒要看看你几招打败我？不过在此之前，我已经决定，三招之内将你解决，不知你是否做好心理准备！”

　　“嗯，我也觉得三招应该够了！”凌啸云自顾自的点点头，喃喃自语。

　　“狂妄！”

　　祝涛勃然大怒，右手一翻，顿时爆发出成百上千道掌印，每一掌都夹杂着火红之意，封锁住凌啸云所在的空间，欲要一招败他。

　　对于这一掌，祝涛有着相当的信心，因为这是他的招牌绝招之一“烈焰燎原掌”，一掌之下，掌风如同燎原之火，覆盖范围极大，几乎不可能闪躲开来，而一旦闪不开，必然要面临一波又一波的强力打击，无休无止。

　　他相信，仅仅“明道”初期的凌啸云绝对躲不开这一招，而一旦躲不开，噩梦才刚刚开始。

　　祝涛猜的不错，凌啸云的确躲不开这一掌，所以他没有选择去躲，而是迎着无数掌印冲来上去，左手化指为剑，随着他的手臂挥动，一团团银白色的指芒飘忽不定，游走在虚空中，只听噗噗的声音一片片的响起，那火热掌风居然在半途中就被击溃，涣散成万千火星，绚丽无比。

　　“什么！这么轻易就破掉了？”

　　祝涛不敢相信自己的眼睛，这一掌虽然不是他威力最强的绝招，但在同级别武者中，都很少有人能用技巧破开这一招，凌啸云迎面冲来时，他还很高兴，因为这些掌印可不是普通的掌印，而是会爆炸的掌印，就像是火焰爆发一样，当数百道掌印接连爆发，其杀伤力足以轻易将一个“明道”中期的武者重伤。

　　不仅是祝涛本人错愕无比，看台上的诸多观众和候场区的大部分参赛者亦是大感惊讶。任谁都能看出祝涛这一招的强大，便是与他同等级天才武者恐怕也得大费一番功夫，而比他低了一个层次的凌啸云却是如此轻易就破开，实乃出人意料。

　　所有参赛选手中也就有限的几人没有露出什么太过诧异的神色，其中自然包括秦越。事实上，凌啸云究竟是什么样的实力，他也不是完全清楚，但他心中却是隐隐有一丝预感，凌啸云的真正实力怕是不会比他接受第二次远古魔神意志传承之前差多少。

　　“烈焰星火环！”

　　擂台之上，形式再变，祝涛毕竟是数得着的年轻高手，心态很快调整过来，脚尖一点地面，身体高高掠起，双拳由上往下撩出，火焰般的掌劲在惯性和回旋力的作用下，在虚空中转了一圈，化为一圈炽热的火环，朝着凌啸云激射过去。

　　“呵……倒是小瞧你了！”

　　凌啸云双眼微眯，他自然能看出火环的厉害，不同于单调的火环，这圈火环是无数拳劲组成的，想要一招击溃，很有难度，稍有不慎，反而会被火环爆炸的力量给炸伤，得不偿失。

　　“既如此，那就硬碰硬吧！”

　　漠然的站在原地，凌啸云的全身光芒闪烁起来，一黑一白两道光芒不断缠绕。

　　“乾坤七绝式——乾坤无定！”

　　右脚往前跨出，凌啸云一掌劈向天空。

　　一黑一白，一阴一阳，两股截然相反的力量合二为一化作一个巨大的掌印，气劲狂飙，犹如大海浪涛，冲垮一切，又犹如龙卷飓风，席卷苍穹，刹那间，空间扭曲，整个天地都仿佛被翻转过来一般。

　　“轰——”

　　烈焰火环与阴阳掌印猛然相撞，四周天地狠狠抽搐了一下，众人脑海嗡鸣。狂暴的气劲朝着四面八方辐射，轰然炸开，竟是将武斗台边缘的防护罩震得光芒连闪，隐有不支之兆。

　　“噔噔蹬……”

　　气劲爆发的中心，一道身影止不住脚步，连连急退。众人定睛望去，发现这一招硬碰之下吃亏的居然是修为更高的祝涛。而且，就在祝涛飞身急退之时，另一道彷如身影的正以比其更快的速度破空尾随而至，转瞬间便来到祝涛身前。

　　“不好！”祝涛心头大惊。刚才那一记硬碰他吃了不小的亏，此时，他体内的气血仍在剧烈翻腾不定，根本无法发起有效的反击，骇然间，他只能勉强挥动双手慌然向凌啸云拍出，但是还是慢了一步。

　　一声惨叫响起，众人只见得那祝涛如同死虾一般，弹飞了出去，狠狠砸到武斗台边缘的护罩之上，然后轰然一响，重重的摔倒在武斗台，再一看，人已经失去了意识，昏了过去。

　　三招，真的只是三招，天殿排名第四的真传弟子祝涛，败！


第604章 接我一招不死，就算你赢！

　　“淘汰赛第一轮第四场，天机宗，凌啸云胜！”

　　按照武斗台上的规矩，上台的双方要么一方直接毙命，要么开口认输，这一场比斗才算是结束。但事实上，除此以外，也还有着一种比较特殊情况，那就是，在一方彻底失去反抗能力后，裁判可以视情况来直接宣布另一方获胜。

　　当然，裁判能做的也就仅此而已，只要双方还在武斗台上，胜者仍然可以决定败者的命运，生或死，全凭获胜的一方一言而决，任何人都不得干涉。胜者为王，这就是武斗台上的规定。换言之，尽管祝涛现在已经不省人事，尽管轩辕烈已经宣布了凌啸云获胜，但祝涛的命依旧还掌握在凌啸云手上。

　　而轩辕烈之所以如此急着宣布凌啸云获胜，无非就是给凌啸云一个隐晦的暗示，告诉他，既然已经赢了，那就适可而止，见好就收，不要做得太绝。

　　显然，从此举不难看出，轩辕烈对祝涛这个天殿排名第四的真传弟子比较看重，不希望他就此陨落。但是，就算他再怎么心急也没用，这一切还得凌啸云说了算。

　　那么，凌啸云会卖轩辕烈这个面子，放祝涛一马么？

　　答案是肯定的。一来，他跟祝涛并没有什么冤仇，二来，哪怕是因为燕明月，他也不想跟炎黄圣殿闹的太僵。杀了祝涛给他带不来半点好处，何必做这等不讨好的事？

　　默默的朝着燕明月的方向看了一眼，凌啸云缓缓转身，走下武斗台。

　　见凌啸云如此识相，轩辕烈稍稍松了一口气，紧绷的面色也逐渐缓和下来。以轩辕绝天为首的诸多弟子对凌啸云的刻意为难他自然是清楚，他还真怕凌啸云一时冲动，不管不顾结果了祝涛。所幸，这凌啸云倒还是个理智之人，否则，继周世飞之后，天殿又要损失一名难得的天才弟子。

　　不过，轩辕烈的脸色缓和下来，有些的脸色可就不那么好看了，尤其是那轩辕绝天，一张脸拉的比驴还长。就在不久之前他还预测凌啸云在祝涛手中走不过三五招，哪知，结果竟然完全相反，凌啸云三招解决了祝涛。

　　如斯情况，自是令他大为尴尬，同时，凌啸云轻松进入淘汰赛第二轮也让他很是不爽。如果淘汰赛的抽签可以作弊，他绝对会毫不犹豫的跟凌啸云抽到一组，狠狠的给他一个教训。只可惜，这是不可能的，在阿波罗和聂长河这两大至尊面前作弊百分之百会被发现，这个脸，他轩辕绝天丢不起，炎黄圣殿更丢不起。

　　或许是察觉到了轩辕绝天此刻的心情很糟糕，他身旁的郑星河亦是识趣的不敢跟他再搭话，老老实实的正襟危坐，一言不发，然而，在郑星河沉默的面容下，他的心中却是百转千回。

　　在此之前郑星河一直认为凌啸云的实力并不怎么样，毕竟，区区一个天机宗的弟子能厉害到哪里去？哪曾想，这家伙居然厉害到这等程度，连实力远胜于他的四师兄祝涛都被三招击败，那么，若换了他会是什么结果？

　　答案是，一招也走不过。

　　作为炎黄域领袖势力炎黄圣殿天殿的真传弟子，竟然在同等级武者手上一招都接不下，这个结果无疑让郑星河颇为沮丧，但在沮丧的同时，郑星河心中更多的还是庆幸，庆幸他没有在第一轮就遇上凌啸云，不然，他现在恐怕已经是一具尸体。要知道，前些天他可是数度对凌啸云极尽羞辱讽刺之言，凌啸云可以放过祝涛，但对于他，凌啸云九成九不会手下留情。

　　“看来，如果后面的比赛对上凌啸云还是第一时间认输为好！”郑星河暗暗自语。

　　且不论轩辕绝天和郑星河等人如何是想，淘汰赛依旧在继续。

　　继凌啸云和祝涛的大战后，接下来的几场战斗都没什么亮点，秦越亦是没有过多去关注，唯一让他稍稍提起精神的是第十场的时候，冷无涯上场了，只不过，他的对手，那名灵斗师初期的光明域武者在见到对手是冷无涯之后，甚至连武斗台都没上便十分光棍的选择了认输。

　　很快，随着轩辕烈宣布第十一场比斗的获胜者后，终于轮到了秦越在淘汰赛中的第一次登场。然而，当秦越看到他本轮的对手是谁后，他笑了，发自内心的笑了。无巧不巧，跃上在擂台的正是他非常讨厌，讨厌到很想一掌拍死的一个家伙——郑星河。

　　森然的冷笑中，秦越缓缓站起身来，旋即身躯一跃，脚掌跺在石椅之上，一声炸响，其身形如火箭般的笔直冲下，身体凌空一翻，便是稳稳的落在武斗台之上。

　　“是你！”见到秦越从天而降的身影，郑星河的脸色瞬间难看到极点，甚至，双目之中还隐约带着一丝恐惧。

　　若换做数天之前郑星河当不至如此，但在看到秦越一招秒杀周世飞等七人的影像之后，他终于明白了眼前这个年轻的魔道武者是何等的恐怖。最可怕的是，数天不见，对方居然已经从“明道”初期晋升为“明道”中期，可想而知，其实力绝对比之先前更要恐怖数分。

　　“呵呵，不得不说，你我还真是有缘！”秦越面带微笑的看着郑星河，而眼中却是流露出浓浓的杀机。对于这个几次三番对他出言不逊的家伙，秦越早抱有相当的杀心，只是一直没有机会而已，如今，正巧在擂台上碰到，秦越自然不想放过这个能够光明正大除掉他的机会。

　　看到秦越那杀机毕露的眼神，郑星河不由心头一颤，当即，二话不说就要直接开口认输：“我认……”

　　然而，“输”字尚未出口，秦越的一句话打断了他。

　　“接我一招不死，这场比斗就算你赢！”

　　此言一出，郑星河便是硬生生的将已在喉咙的话语咽了下去，一张脸变得比之前更加难看。而且，不只是郑星河，在场的大多数炎黄圣殿弟子以及站在主席台边的轩辕烈等人亦是瞬间脸色一沉。

　　秦越一招灭杀周世飞等人的影像他们都看过，那绝对是不逊与年轻一辈四大强者实力。连比郑星河厉害的三大真传弟子都能一招秒杀，郑星河哪里能接他一招不死？更别说，秦越现在的修为比之先前更进一步，倘若郑星河应下这一招之约，绝对是死得很惨。

　　可关键问题是，他们知道秦越的实力，在场的这十多万观众并不知晓。如果，一开始就认输也都罢了，毕竟，实力摆在眼前，一个是“明道”中期一个“明道”初期，双方的修为差了一个档次，认输也算不上太丢脸。

　　而秦越这话一出就不同了。即便修为比对手低了一小境界，但不管怎么说郑星河也是堂堂炎黄圣殿的真传弟子，相较而言，秦越在世人眼中却只是一个名不见经的年轻武者，且不求郑星河能以弱胜强击败对手，可也不至于沦落到连接对手一招都不敢吧？这也未免太丢脸了！

　　果然，便在郑星河迟疑之际，场外传来一阵异样的议论声。

　　“这个魔道武者好大的口气，对方可是炎黄圣殿的真传弟子，他居然笃定对方接不下他一招……”

　　“我看不然，没有几分实力哪敢放出这种豪言，你们没看见那炎黄圣殿的弟子现在还没有回话么？肯定是有所忌惮……”

　　“不会吧？虽然那魔道武者的修为更胜一筹，但炎黄圣殿的真传弟子可个个都是世间少有的超级天才，一招都不敢接？我不信……”

　　“哈哈哈，有意思，这回炎黄圣殿恐怕要丢个脸了……”

　　……

　　听到场外那众说纷纭的议论之声，郑星河脸色发青，心中叫苦不迭。倘若应下这一招之约，不用想，必死无疑，但若是拒绝，他丢脸，炎黄圣殿也跟着丢脸。他丢脸倒是小事，但让炎黄圣殿丢脸，他今后的日子肯定不好过。

　　同样，一边的轩辕烈等人也是异常纠结，一方面，他们不希望炎黄圣殿损失掉一名难得的天才弟子，另一方面，他们更不希望炎黄圣殿的颜面受损。门下弟子的性命和炎黄圣殿的脸面，孰轻孰重？这是一个两难的选择题。

　　而造成这种情况的罪魁祸首秦越却是双手抱胸，一脸轻松的站在武斗台上，彷如在看什么好戏一般。如此模样，看在炎黄圣殿众人眼里，登时让炎黄圣殿诸人心火直冒。

　　此前，秦越在积分赛中击杀周世飞等人的那笔帐还没算，而今，这厮又抛出来这样一个难题，妄图当众打炎黄圣殿的脸，这等行为，实在是可恶至极。

　　一时间，炎黄圣殿诸人对秦越的恶感又足足的上升了几个档次。

　　“怎么样？决定好了么？”见郑星河神色不定，久久不语，秦越嘴角微翘，面带戏虐道：“你堂堂天殿真传弟子，不会胆小到连一招都不敢接吧？”

　　炎黄圣殿众人的心思如何，秦越没功夫理会，也不想去理会。反正在击杀了周世飞等人后，他和炎黄圣殿的梁子就算是结下了，既如此，再多得罪一点也无所谓。激郑星河接招是他唯一能干掉对方的机会，他可不想因为炎黄圣殿那些家伙的想法而放弃。


第605章 秦兄，手下留情！

　　“这家伙怎么回事？接不接招，就一句话的事，磨磨唧唧浪费时间……”

　　“就是，不敢接招就干脆点认输，我们还等着看接下来的比赛……”

　　“好歹也是炎黄圣殿的真传弟子，这胆子也太小了……”

　　……

　　感受着一道道从场外传来的鄙夷目光，郑星河双拳紧握，脸色涨红，一根根青筋在额头上暴起，如果此时地上有条缝，他真恨不得直接钻进去，可惜，并没有。

　　而与之相反，站在他对面的秦越却是面色悠然，嘴角含笑。都到了这份上，这家伙应该没脸拒绝了吧？易地而处，倘若将他的身份和郑星河做个对调，哪怕明知必死，他不会有半点退缩。如无直面生死的勇气，何以敢称武者？

　　只不过，他似乎是有点高估了郑星河的自尊心。

　　“我，我认输！”蓦地，郑星河死死咬着牙关，从口中硬生生的挤出这三个字。显然，在自身性命与炎黄圣殿的颜面这个选择题中，他选择了保全自身的性命。

　　“吁——”

　　随着郑星河这“输”字一出口，全场顿时嘘声一片。尽管众人已经从他此前的迟疑中预料到了结果，但当郑星河真正开口认输的时候，众人还是忍不住发出了鄙夷的嘘声。这还是因为此地是炎黄圣殿的主场，众人不敢太过放肆，否则，若换了个场地，有些脾气直愣人恐怕会直接骂出声来。

　　不止是场外观众，包括轩辕烈等人在内，炎黄圣殿的大部分人都是脸色铁青，双目冒火。郑星河保全性命的行为他们可以理解，所谓人不为己天诛地灭，没有人不在乎自己的性命，但是，可以理解却并不代表着他们可以接受。

　　因为，郑星河这番行为，丢的不仅是他个人的脸，更是整个炎黄圣殿所有人的脸面。作为炎黄域的领袖势力，炎黄圣殿还从来没有像今日这般在这么多人面前当众丢脸。可以预料，此事一旦传开，在未来很长一段时间内，炎黄圣殿都会被世人当做笑谈。

　　迎着众人的嘘声，郑星河低着头一步一步，缓缓走下擂台。他不敢抬头，害怕一抬头就看到炎黄圣殿诸人那一道道充斥着怒火和责难的目光。但是，他并没有为自己的选择感到后悔。荣誉、自尊、骄傲等等，什么东西都可以舍弃，可生命不能，命没了，就真的什么都没了。

　　“或许，从此以后，我便会沦为炎黄圣殿的边缘人物吧！”这一刻，郑星河的心完全被笼罩在一片阴霾之中，看不到一丝阳光。然而，令他没有想到的是，接下来，一个更大的打击还在等着他。

　　“这样的懦夫没有资格我们炎黄圣殿的弟子！”

　　威严而磅礴的声音传遍全场，却是那自淘汰赛开始以来就一直端坐在主席台，未曾有过任何言语的华天至尊，轩辕泰华。

　　“噗通……”

　　华天至尊话音未落，郑星河就如同失去了全身的力气一般，直接瘫软在地上。他知道，他完了，在炎黄圣殿乃至整个炎黄域，华天至尊的话就是圣旨，没有人敢违背。华天至尊亲口放言将他逐出炎黄圣殿，不可能再有回旋的余地，而被黄圣殿的逐出门的弟子其它宗门或势力敢接收吗？不敢！

　　从此以后，他将沦为一个“低贱”的散修武者，武道之路也基本上算是走到头了。

　　“把这个人给我拖出去！”

　　天殿殿主开口，作为副殿主的轩辕烈哪敢怠慢，当即右手一挥。

　　很快，两名身着炎黄圣殿弟子服饰的年轻武者迅速的来到场中，二人一左一右驾着面白如纸，心若死灰的郑星河匆匆离开会场。

　　在此过程中，所有炎黄圣殿的弟子竟没有一个对其露出同情之色，由此可见，这郑星河在炎黄圣殿诸弟子中的人缘是何等的差。而身为他“主子”的轩辕绝天亦只是冷冷的看了他一眼，目露厌恶之色，显是怪他令炎黄圣殿蒙羞，让自己等人丢脸。

　　事实上，郑星河的运气还算不错，以往，被炎黄圣殿逐出门墙的弟子统统都是被废除修为的，此番，因为情况有些特殊，所以轩辕烈并没有把事做绝，也算是顾念了几分人情。

　　看着郑星河如同死狗一般被架出场外，秦越亦是缓缓的走下擂台，回到候场区。原本是想趁着擂台上比斗的机会直接干掉郑星河，没想到，最后是这么个结局。不过，这家伙落得这么个下场，也算是差强人意了。

　　被逐出门墙的弟子大都不会有什么好收场，更别说是炎黄圣殿的弃徒。所谓自作孽，不可活，若非他三番两次对秦越出言不逊，又岂会由此结局？所以说，这人啊，还是谨言慎行的好，否则，一句话就有可能毁了整个人生。

　　“淘汰赛第十三场，请抽到编号为十三的两位参赛选手上场！”

　　郑星河的事只能算是一个插曲，最多也就是给场外诸多观战留下一些有些谈资而已，并没有丝毫影响到接下来的比赛。

　　擂台上，战斗继续。

　　继秦越之后，第一轮淘汰赛还有足足三十八场才算完结。这显然需要不少的时间，碰上实力悬殊的对手，三五秒就能结束，而遇上势均力敌的，不打上个半个时辰一个时辰的不算完。当第一轮淘汰赛完全结束的时候，时间已经是到了深夜。

　　然而，第一轮虽然结束，但全场却没有一个人离开。因为，休息半个时辰后，又即将开始淘汰赛的第二轮战斗。

　　在以往举行的“青年高手争霸赛”淘汰赛中，每结束一轮，参赛选手都会有一到两天缓冲和修养的时间，然，这次不同。三大至尊坐在那里，别人有时间等，可三大至尊哪有时间墨迹这么久？是故，这次淘汰赛，每轮只有半个时辰的休息时间，连续战斗，直至决出最后的冠军为止。也算是考验参赛选手的持续作战能力。

　　而在第一轮的淘汰赛结束后，就秦越所认识的人大部分都进入了第二轮。年轻一辈四大强者就不说了，对上他们的选手统统都是二话不说直接认输。慕宸枫、燕明月乃至轩辕绝天亦是没费什么波折，顺利晋级第二轮。

　　唯一运气欠佳的就是罗轻舞，他遇上的对手是一个灵斗师初期巅峰的光明域武者，双方在经过长达将近一个时辰的激战后，罗轻舞遗憾败北，无缘第二轮。这也没办法，罗轻舞晋升“明道”的时日毕竟还是太短，能够跟一名初期巅峰的灵斗师战斗这么久已经算是相当不错，相信，以她这次在“青年高手争霸赛”上的整体表现，定然会受到炎黄圣殿高层的关注。

　　除了这些个认识的人之外，在第一轮的淘汰赛中还有两个人引起了秦越的关注。一个是来自斗神域万神殿的武者，名为雷蒙·卡洛斯，另一个则是炎黄圣殿地殿的首席大弟子皇甫昭，这两人在武斗台上的表现并不抢眼，因为他们各自的对手太弱，但秦越却能轻易的看出，这二人的实力恐怕不会比那年轻一辈四大强者要差太多，绝对是前十之位的有力争夺者。

　　当然，秦越对这二人的关注也就仅此而已，他的目标从来都是冠军，他眼中的对手也就仅仅只有年轻一辈四大强者。

　　“半个时辰的休息时间到，请晋级淘汰赛第二轮的选手各自上来抽签！”

　　未几，在轩辕烈洪声中，淘汰赛第二轮开始，五十位晋级第二轮的参赛者纷纷依言站起身，前去抽取自己的对手。

　　这一回，秦越倒是讨了个好彩头，他抽到的编号是一，而凌啸云抽到的则是二十三，两人再次幸运的相互错开。

　　“淘汰赛第二轮正式开始，请抽到数字编号为一的两位选手上场！”

　　随着轩辕烈的话音落下，一道窈窕的身影掠上武斗台。秦越定睛一看，却是有些乐了，武斗台上的不是别人，正是他身旁凌啸云的“小情人”燕明月。

　　“呃，那个，秦兄，这回你可得手下留情！”见秦越的对手竟然是燕明月，凌啸云不由有些尴尬的求情道。

　　“呵呵，凌兄放心，这个我自然明白！”秦越略带促狭的拍了拍凌啸云的肩膀，旋即，脚步一提，纵身飞上擂台。

　　“是你！”燕明月微不可查的皱了皱眉。

　　台下，当看到上台之人又是秦越时，炎黄圣殿的诸人亦是脸色微变。对于秦越这厮，炎黄圣殿诸人可谓是又恨又怕。恨自然是因为他杀害了多名炎黄圣殿的弟子，并在不久前还让炎黄圣殿在众人面前丢了个脸，而怕，则是因为这家伙实力太强，除了轩辕绝空之外，炎黄圣殿的参赛弟子中根本没人制得住他，万一这家伙又弄个什么一招之约出来，那可就相当令人郁闷了。

　　“正是在下！”秦越面带微笑点点头。这燕明月毕竟是凌啸云的心上人，他总不好给人家摆脸色看。

　　“你的实力我知晓一二，如今我还不是你的对手，我认……”淡淡的看了秦越一眼，燕明月果断的就准备直接认输。

　　“等等！”秦越右手一竖，打断了她的认输。


第606章 嫁给我朋友凌啸云如何？

　　“怎么，难道你还想对我来个一招之约吗？”燕明月秀眉一挑，冷声道。显然，从她这话不难听出，她对秦越此前让炎黄圣殿丢脸的事，颇为不满。

　　倒也是，无论如何她都是炎黄圣殿的一员，炎黄圣殿丢脸，她的脸上也无光。语气冷淡还是看在秦越是凌啸云朋友的份上，否则，她的态度恐怕还要恶劣得多。

　　“当然不是！”秦越摇摇头。杀人不过头点地，此前之所以对郑星河那般羞辱，亦只是因为那厮之前的言行实在太让人恼火，若换做另外一个炎黄圣殿的弟子，他大抵是不会如此的，而眼前这位美女乃是凌啸云的心上人，作为凌啸云的朋友，他自是更不会刻意刁难。

　　“那你是什么意思，莫不成你还想认输？”燕明月略带嘲讽道。

　　听到这话，秦越不由眉头微皱，他本就是受不得半丝闲气之人，燕明月这接连两次夹枪带棒的冷言冷语让他很是不爽，若非看在凌啸云的面子上，他哪会跟她客气？早就三拳两脚将她轰下台去。但不管怎么说，凌啸云的面子终归还是要给，当即，强行压下心中的不悦，淡淡道：“接我三招不败，就算你赢！”

　　“哗——”

　　这话一出，不但燕明月脸色一变，场外观众亦是一阵哗然。此前，秦越以一招之约硬生生逼得郑星河不敢应招，结果被逐出门墙，惨淡收场，现在，居然又对另一位炎黄圣殿的真传弟子定下一个三招之约。有史以来，还没有哪个武者敢如此明目张胆的挑衅炎黄圣殿，这人当真是胆大包天。

　　不过，大多数的观众都并不认为秦越这一次还能得逞，毕竟，那先前的郑星河仅是“明道”初期的修为境界，比之秦越差了一个档次，而燕明月的修为却是跟秦越一样，都是“明道”中期境界，同等修为的情况下还没听说过那个武者能三招击败炎黄圣殿的弟子。故此，在惊讶于秦越胆大包天的同时，众人也觉得眼前这名魔道武者实在是太过狂妄了一些。

　　“秦兄，你这是要闹哪样啊？”候场区，凌啸云紧紧地皱着眉头，眼中的急切之色溢于言表。就在上台之前他还特意请求秦越手下留情，秦越也欣然答应，可一眨眼，秦越突然弄了这么一出，饶是他自诩聪明过人，也想不明白秦越这么做用意何在。

　　同样，感觉莫名其妙的还有一人，那就是坐在炎黄圣殿候场区的慕宸枫。凌啸云和燕明月的关系，秦越是知道的，而以秦越和凌啸云的关系，按理说应该不会对燕明月有所为难才是。但偏偏，他就这么做了，如此出人意料之举，实在是让慕宸枫如丈二金刚，摸不着头脑。

　　“你这话不嫌太狂妄了一点么？”擂台上，燕明月俏颜含霜的看着秦越，眼中满满的都是愤怒。

　　秦越的实力燕明月从影像中看过，虽不能窥得全貌，可也略见一斑。她自问所有不及，再加上秦越是凌啸云的朋友，她这才果断的选择认输。未曾想，对方竟然口出狂言，认定她连三招都接不下，简直就是欺人太甚。

　　要知道，她燕明月可不是跟那郑星河一样的货色，她的实力放在所有炎黄圣殿真传弟子中也是能够排进前八甚至前六的存在，即便是号称炎黄域年轻一辈第一人的轩辕绝空也未必能三招击败于她，而秦越虽强，但在她看来，比之轩辕绝空却还是有几分差距，想三招将她击败，实乃痴人说梦，大言不惭。

　　燕明月的愤怒秦越自然看在眼中，但他未有何动容，只是不动声色的看了她一眼，淡然道：“狂妄与否且不说它，我只问你，敢接战否？”

　　“哼，怕你不成？”燕明月冷哼一声，粉面带煞：“我便要看看，你到底有什么本事可以三招击败我！”言毕，玉手轻舞，就要抢先进攻。

　　“等等！”秦越再一次出言阻止了她。

　　“你还有什么花样？”燕明月手上一缓，冷冷的看着秦越。

　　“你若能接我三招，算你赢，但若是接不下又该如何？这总该有些彩头才是，否则，我岂不是很吃亏？”秦越不紧不慢道。

　　“想怎么样直接说便是，何必兜圈子？”燕明月冷笑道。自秦越说出那三招之约，她就猜到对方此举定然另有用意，果不其然，狐狸尾巴露出来了，却不知这个可恶的家伙到底想玩什么花样。

　　“很简单！”秦越嘴角微翘，露出一抹玩味的笑意：“若能接我三招，我自动认输，你若接不下，便嫁给我朋友凌啸云，如何？”

　　“什么？”

　　此言一出，燕明月顿时呆立当场。

　　而台下候场区的凌啸云更是张大着嘴巴，愣愣的看着秦越，久久说不出话来。他哪里会料到，弄了半天，秦越原来竟是打的这么个主意。这算什么？逼婚？而且还是以武力逼婚？为了他和燕明月，秦越这家伙居然当着全场十多万观众的面，当着炎黄圣殿诸人乃至华天至尊的面，当众逼婚，这真是太疯狂，太够哥们了。

　　虽然明知道这种做法不可能会有什么效果，因为燕明月的婚事她自己说了不算，但这一刻，凌啸云心中依旧对秦越充满了感激。

　　同一时间，场外观众亦是因为秦越这番出人意表的一句话话而引起了一阵轩然大波。

　　“什么情况？这是演哪一出？”

　　“太夸张了吧？这家伙竟然是上台来逼婚的，而且还是给他朋友逼婚……”

　　“据说这燕明月已经激活了身上的‘星辰大帝’血脉，如无意外，成就至尊应是板上钉钉，这样一个前途无量的未来至尊，怎么可能会愿意嫁给一个天机宗的弟子，简直就是个笑话。”

　　“嘿嘿，这种事谁知道呢？说不定人家就是钟意那个天机宗的小子，否则，台上这家伙为何不说自己也不说别人，偏偏就指定让燕明月嫁给那天机宗的凌啸云？”

　　“此言倒也有几分道理，哈哈哈……”

　　……

　　惊疑、错愕、嘲讽、戏虐……听到这一句句刺耳的议论声，炎黄圣殿诸人的脸色都不怎么好看，先前，秦越说出那三招之约的时候，诸人心中就有不好的预感，果然，没多久预感成真。之前祸害了郑星河不说，如今又来“祸害”燕明月，这个叫秦越的家伙还真真就是个祸害。

　　便是那自淘汰赛开始以来一直神色淡然的轩辕绝空此时亦是脸色微沉。司空家族有意将燕明月许配给他的事虽然还没有向外界公布，但这事却已经在炎黄圣殿诸多高层和真传弟子中传开。从某种意义上来说，燕明月就等于是他轩辕绝空的未婚妻，眼下，秦越当众以三招之约逼迫燕明月嫁给凌啸云，这无疑就是在打他的脸。

　　倘若燕明月应下此事，而结果又败了，那让他这个堂堂炎黄圣殿首席弟子，炎黄域年轻一辈第一人如何下得来台？今后，其他的那些同门师弟们又该如何看他？这个名叫秦越的魔道武者仗着有几分实力便肆无忌惮，若非碍于淘汰赛规则，他定要亲自上场，给他一个难忘的教训，让他知道什么叫天高地厚。

　　“呵呵，这个小家伙倒是有点意思！”主席台上，聂长河饶有兴致的看着台上的秦越。

　　“不过是小辈之间的胡闹罢了，怎么？莫非长河兄看中了这个小辈？”轩辕泰华偏过头道。对于秦越这个让炎黄圣殿在众人面前丢脸的家伙，轩辕泰华自然是没有什么好感，不过，也正如他所说，这只是小辈之间的胡闹而已，以他的身份地位当然不可能去插手。

　　“呵呵，说不准，这小家伙的修为尚可，但要做我聂长河的徒弟，至少还得等他进入淘汰赛前十再说。”聂长河不置可否的笑了笑，旋即，话锋一转，对着一边的阿波罗道：“这次斗神域似乎有几个不错的苗子，你可曾有瞧上眼的？”

　　“有两个勉强还可以，但还需要继续观察。”阿波罗道。

　　“你们二人倒是有了预备的人选，唯独我这个做东道主的反而一无所获。”轩辕泰华貌似无奈的摇摇头。这次“青年高手争霸赛”的竞争着实有够激烈，经过第一轮的淘汰赛后，除了凌啸云之外，进入第二轮的炎黄域武者赫然全部都是炎黄圣殿的弟子。都是自家门下弟子，有什么可挑的？

　　“不是还有那个凌啸云么？此子的实力远非表面上那么简单，若是好生培养，我看，未必比你那个侄孙差。”聂长河不以为意道。而他口中的轩辕泰华的侄孙自然便是炎黄域年轻一辈第一人轩辕绝空。

　　“他？或许吧……”轩辕泰华双目微眯，眼中浮现一抹若有所思之色。

　　……

　　“如何？考虑好没有，要不要接下这个彩头？”擂台上，秦越嘴角含笑的催促道。

　　事实上，他当然知道像燕明月这样的世家子弟，婚姻大事轮不到自己做主，就像当初的蒋志远一样。但是，只要燕明月应下此事，然后再被秦越三招击败，那么，不管炎黄圣殿的人答不答应，至少在舆论上可以给凌啸云和燕明月在一起争取一个大义的名分。

　　而且最重要的是，司空家族将有意燕明月将燕明月许配给轩辕绝空的事还没公开，如此，抢先一步在世人面前确定二人的关系，便能最大程度的逼迫轩辕绝空退出和凌啸云的“竞争”。

　　试想，燕明月都已经在这么多人面前很凌啸云确定关系了，以轩辕绝空炎黄域年轻一辈第一人的身份和傲气怎么可能还会去跟燕明月这个“有夫之妇”在一起？除非他和凌啸云一样，是发自内心的喜欢燕明月。

　　不过，这是不可能的。因为，从慕宸枫那里得来的消息，轩辕绝空此人一心武道，对男女感情什么的完全不上心，就连当初司空家族和轩辕家族洽谈他和燕明月订婚一事的时候，他都没有兴趣参与，任其自然。可想而知，他对燕明月并无丝毫情意。

　　而秦越也正是考虑到了这诸多方方面面这才会在大庭广众之下对燕明月放出“逼婚”之言。不得不说，作为朋友，秦越的确是相当够意思了。


第607章 有胆一起上！

　　“我，我……”面对秦越的催促，燕明月一时心乱如麻，不知该如何回答。一方面，能够跟凌啸云在一起自然是她所希望的，但另一方面，家族的反对又让她踟蹰不前，不仅是担心家族会雷霆震怒，更担心家族会对凌啸云不利。

　　有意思的是，秦越之前说出三招之约的时候，燕明月是相当愤怒，认为秦越太过狂妄，而现在，她却是完全忘了先前的一切，仿佛已经认定了自己必输一般。这一前一后，截然相反的态度，不由让人颇为好笑。

　　“怎么？你可是玄殿排名第二的真传弟子，难道连接我三招都没有胆量么？”见燕明月踌躇不定，秦越再次出言激将。

　　“够了！”

　　这时，轩辕烈再也忍受不了秦越的“放肆”，铁青着一张脸，冷喝道：“这里是擂台，是用来比武决斗的地方，一些乱七八糟的事，私下里解决，不要带到擂台上来，否则，我将以干扰比赛名义，取消你的比赛资格！”

　　“呵呵！”看着轩辕烈那一脸寒光的模样，秦越却是不以为意的笑了笑：“只是打一个小赌罢了，用不着给我盖这么大的帽子，况且，似乎也没有谁规定在擂台上不允许打赌吧？”

　　“混账，你这是态度？”区区一个小辈竟敢公然顶撞于他，轩辕烈顿时勃然大怒。

　　“裁判长无需动怒，我明白你的意思。”秦越神色泰然的看了他一眼，缓缓道：“你无非就是害怕这位燕小姐接不下我三招而已，也罢，那我们就换个方式，让你们炎黄圣殿所有进入第二轮的弟子统统上来，车轮战还是群战随你们挑，只要能够击败我，我不但退出比赛，而且还任你们处置，反之，若你们炎黄圣殿的弟子全部败在我手，那么，你们炎黄圣殿就必须同意我朋友凌啸云和这位燕小姐的婚事，如何？”

　　“哗！”

　　此言一出，全场震惊。几乎所有人都用一种看疯子的眼光看着秦越。如果说，之前秦越放言三招击败燕明月，众人还只是认为他狂妄，那么现在，众人基本可以确定，这个人八成是疯了。

　　一己之力单挑炎黄圣殿所有进入淘汰赛第二轮的弟子，这是一个“明道”中期的年轻武者敢说出的话么？要知道炎黄圣殿晋级第二轮的弟子足足有十六个，个个都是真传弟子，而且其中还包括炎黄域年轻一辈第一人轩辕绝空。

　　可以断定，此人要么就是疯了，要么就是狂妄到连自己姓什么都忘了。

　　“哈哈哈……”仿佛听到了人世间最好笑的笑话，端坐在候场区的轩辕绝天仰天大笑，旋即，猛然站起身，咬牙切齿的看着秦越：“挑战我们所有人？你当你自己是个什么东西？有这个资格吗？”

　　“从来没见过如此狂妄至极的家伙……”

　　“这家伙怕是以为吓跑了郑星河那个孬货，就无敌了……”

　　“不知所谓……”

　　……

　　一时间，不少炎黄圣殿的弟子都纷纷抽身而起，冷言相讽，只当秦越是热血冲坏了脑子。所有晋级第二轮的真传弟子中，也就慕宸枫和轩辕绝空二人还能安安稳稳的坐在原地。前者神情复杂，默然无语，后者面色阴沉，目露凶光。

　　“秦兄，你这闹得也未免太大了吧？”另一边，凌啸云暗自苦笑不迭。他倒是没有认为秦越是疯了或是口出狂言，虽然与秦越相交的时日不算太长，但他很清楚，秦越绝对不是一个口不择言，信口雌黄之人，秦越这么说，肯定有着他的用意或一定的把握。

　　当然，凌啸云也没有认为秦越能够以一己之力击败包括轩辕绝空在内的一十六名炎黄圣殿真传弟子，毕竟，这也未免太夸张了一些，便是那“至尊候补榜”上排名较为靠后的顶级高手也不一定能做到，年轻一辈武者那就更是不可能。

　　在他想来，秦越应该是知道炎黄圣殿不可能会以多战少，这才有意为之。可不是么？堂堂炎黄圣殿的真传弟子，若是沦落到要以众欺少的地步，岂不是让人笑掉大牙？总而言之，全场所有人里面，没有一个相信秦越能够以一敌十，击败众多炎黄圣殿的弟子。

　　炎黄圣殿诸人的愤怒和不屑秦越看在眼里，场外观众的一道道嘲讽之声他也尽数听在耳中，但是，他并没有因为这些“无知之辈”的言论而有所动容，他的真正实力，就算是坐在主席台上的三大至尊也看不出虚实，这些家伙怎么会知道。

　　自当初修炼《不死印法》开始一直到现在，秦越从来就不畏惧群战，甚至，相对于单挑，他更喜欢群战。借力、反弹、吸血、吸内等等特性都极为适合群战，对他来说，单挑和群战没什么差别，如果一个对手无法击败他，那么一百个相同的对手依然无法击败他。

　　以轩辕绝空为首的十六名炎黄圣殿真传弟子，的确很强大，联合起来的实力足以击败“至尊候补榜”中排名比较靠后的顶级高手，然而，在秦越眼中却是不知一晒，他能击败轩辕绝空，就能一举击败他们所有人。

　　众人皆讥讽秦越狂妄透顶，不知所谓，殊不知，秦越心中何尝不是在嘲笑着他们愚昧无知。

　　“我没兴趣跟你们打嘴仗，若有胆，上台一战！”居高临下的目光一扫而过，秦越再次朝着台下怒火中烧的炎黄圣殿弟子头上浇了一瓢油。

　　如斯行径自是让炎黄圣殿弟子更加火冒三丈，登时就有两个脾气火爆真传弟子不管不顾的就要冲上台去。见此情形，作为裁判长的轩辕烈当然要出言阻止，且不说这两个弟子加起来是不是秦越的对手，但是这以多欺少的行为就足以让炎黄圣殿再一次在众人面前丢脸。

　　不过，正当准备轩辕烈出声喝止之际，一个仿若春雷般的声音先一步在全场诸人的耳边炸响。

　　“够了！”

　　一言出，原本喧闹的会场瞬间鸦雀无声。毫无疑问，能造成这等效果的自非华天至尊轩辕泰华无二。

　　“哼！”冷哼一声，轩辕泰华的目光从炎黄圣殿众人的身上一扫而过：“我炎黄圣殿的弟子何时变成了一群骂街之妇？简直不成体统！”

　　听得轩辕泰华的斥责，炎黄圣殿诸弟子纷纷低下头去，不敢表露丝毫的不满。便是那轩辕烈等四位副殿主亦是神色肃穆的站到一边，不发一言。

　　不咸不淡的训斥了门下弟子一句后，轩辕泰华的目光随即转向台上秦越，漠然道：“小辈，自我炎黄圣殿成立两千多年来，你还是第一个敢藐视我炎黄圣殿弟子的人。”

　　“至尊言重了！”秦越礼节性的拱拱手，朗声道：“我并无半点藐视炎黄圣殿弟子的意思，只是说出了一个实情而已，我认为，我有击败他们所有人的实力！”

　　这话说出来，简直是佛都有火，更别提那些炎黄圣殿的天才弟子们，一个个拳头都快捏爆。但这一回，却是没有人再敢蹦跶出来。殿主在说话，哪有他们插嘴的资格？倒是轩辕泰华被秦越这番话弄得既好气又好笑：“真不知你这番自信是从何而来？不过，敢当着我的面前说出这话，却算得上是勇气可嘉，也罢……”

　　言及此处，轩辕泰华淡淡的看了秦越一眼，继续道：“就凭你这副胆量，我给你一个机会，如果你能拿下这次‘青年高手争霸赛’最后的冠军，就证明你确有实力，藐视我炎黄圣殿弟子一事自是不用再提，若是你拿不下，那么，你在这次大赛上获得奖励全部取消，就当做你口出狂言的代价。”

　　“奖励取消？”秦越稍稍一愣，本以为这华天至尊应该借此机会定下个比较严重的惩罚，毕竟，他可是接二连三的让炎黄圣殿脸上无光，没想到，只是取消奖励而已，这个惩罚可有够轻的。当然，惩罚的轻重他并不在乎，因为，此次冠军非他莫属。

　　而秦越所不知道的是，轩辕泰华之所以将惩罚定得这么轻，却是看在了冥河至尊聂长河的面子上。其原因便是聂长河曾不经意间对流露出一丝对秦越的看重，很有可能将之收归门下。在这种情况下，万一这惩罚定得重了，秦越又没有能力达成，那怎么办？是罚还是不罚？

　　不罚吧，炎黄圣殿的面子上不好看，罚吧，聂长河心里肯定不爽，人家冥河至尊不远万里来炎黄圣殿给这次“青年高手争霸赛”捧场，怎么说也得给人几分面子不是？索性就干脆定个不痛不痒的惩罚，如此，不管结果怎么样，双方面子都过得去。

　　惩罚的轻重秦越不在意，轩辕泰华心中的算计，他也没兴趣知晓，相较而言他更关心另一个问题：“依至尊之言，倘若我拿下此次大赛的冠军，那么，炎黄圣殿今后是否就不再干预我朋友凌啸云和燕小姐的事呢？”

　　“一码归一码，你朋友和明月丫头的事自有他们自己处理，不过，正如我刚才给了你一个机会，现在，我也给你朋友一个机会……”说着，轩辕泰华偏过头去，将目光落在候场区的凌啸云身上：“倘若你能拿下此次大赛的冠军，你和明月丫头的事，我可以考虑！”

　　“冠军？”听到轩辕泰华前半截话，凌啸云心头大喜，但听到后半截的要求之后，整个人就像是被当头淋了一瓢冷水，心都凉了。以他的实力，只要运气不是太差，杀进前十没什么压力，可要说冠军？那还是别提了。撇开其他高手不谈，单是年轻一辈四大强者外加秦越这座大山就不是他可以逾越的。

　　“至尊这个要求是不是有些强人所难了？”秦越皱了皱眉道。任谁都知道，以凌啸云的实力肯定拿不下冠军，而且，前一刻要秦越拿下冠军，才能避免惩罚，下一刻又要凌啸云拿冠军，才能跟燕明月交往，这华天至尊摆明了就是在故意为难他们。

　　“条件我已经提出，能不能达成是你们的问题，况且，明月丫头是什么身份你们应该都清楚，连区区一个‘青年高手争霸赛’的冠军都拿不下，有什么资格跟她在一起？这个世界，终归还是要用实力来说话！”轩辕泰华漠然道。

　　区区一个“青年高手争霸赛”的冠军，这话说得倒是够轻巧。若换做往届，以凌啸云的真正实力却也未必就不能夺下一个冠军宝座。然，唯独这次大赛是历届以来竞争最激烈，含金量最高的一次。以往的冠军放倒这次，能拿下前十就算不错了。

　　不过，也正如轩辕泰华所言，这个世界，终归还是要用实力来说话。轩辕泰华实力够强，所以他说的话就是圣旨，无人敢反驳，而秦越和凌啸云的实力“太弱”，所以只能被动接受。说到底，还是两个字——实力！


第608章 轩辕绝空的实力

　　“好了，事情就这么定了，继续比赛！”也不待秦越再有何反应，轩辕泰华直接一锤定音。

　　不得不说，这姜还是老的辣，当众向燕明月“逼婚”原本是秦越扔给炎黄圣殿的一个难题，甚至险些在这淘汰赛场上上演了一出闹剧，而轩辕泰华一开口却是不声不响的便化解了这个难题，而且，还反过来将了秦越一军，如此手段，着实不愧为炎黄域第一大势力的领袖人物。

　　可不是么？人家也不是不给你机会，条件已经开出，完成不了那是你自己没本事，能怪谁？况且，堂堂一个未来至尊配一个“青年高手争霸赛”冠军，这已经算是拉低身份，于情于理都说得通。若是再胡搅蛮缠，可就是你的不对了。

　　三言两语间，就由被动化为了主动，与之相比，秦越之前的举动无疑倒是显得有些小家子气。这也没办法，说到底他还是太年轻，尽管这些日子他经历得不少，但跟那些纵横武道界多年的“老江湖”一比，却还是太嫩了。

　　无奈，事已至此，他也不好再说什么？毕竟，这是凌啸云和燕明月的事，他作为朋友实际上并没有太多插手的权利，只能在心底默默的祝凌啸云一声好运了，虽然这是一句废话。

　　随后，在华天至尊的干预下，淘汰赛再次迈入正轨，继续进行。而秦越对燕明月的那所谓三招之约自是没有再存在的必要，燕明月也是果断的认输，跳下擂台。如此，淘汰赛前两轮，秦越一招未出，直接晋级二十五强。

　　擂台之上，战斗在持续着。

　　与淘汰赛第一轮相比，这第二轮的争斗明显激烈了许多。进入前百强或许还能靠运气，就比如那为数不多的几个“悟道”之境武者，可能够位列前五十强，那绝对都是有着真本事。每个进入第二轮的武者都可谓是名震一方的天才人物，即便是诸多老一辈武者，也未必是他们的对手。

　　随着战斗的愈发激烈，基本上每一场都有人重伤吐血，所幸的是，众位参赛者们多少还保持了一定的克制，加之，交战激烈的双方选手大都是实力相近，是故，受伤的人不少，直接死亡的情况倒是没有发生。

　　而当淘汰赛第二轮进行到一半的时候，年轻一辈四大强者的权威，第一次收到了挑战。

　　“淘汰赛第二轮第十三场，请抽到数字编号为十三的两位参赛选手上场！”

　　炎黄圣殿候场区，轩辕绝空缓缓起身，不紧不慢的掠上武斗台。

　　按照正常情况，年轻一辈四大强者上台，其对手多半会主动认输，全场大部分观众以及参赛选手都是这样想的。然而，出人意料的是，与轩辕绝空抽到同一个号码牌的参赛选手并没有第一时间选择认输，而是大大方方的飞上武斗台。

　　这是一名来自斗神域的武者，名为梅森·布鲁曼，一身修为已至灵斗师中期巅峰之境。其实力在所有斗神域参赛武者中，只在盖亚·海格力斯和雷蒙·卡洛斯之下，绝对是最终十强的有力争夺者之一。而他，也正是圣阳至尊，提亚斯·阿波罗所考察的两个对象之一。

　　“久闻阁下乃炎黄域年轻一辈第一强者，今日便要讨教一番！”擂台上，布鲁曼神色凝重的看着轩辕绝空，浑身衣服鼓动，气劲蓄势待发，一股异常火热气息瞬间散发开来。

　　轩辕绝空右手负在背后，左手随意摆放在一旁，淡淡道：“你不是我对手，整个斗神域也只有海格力斯有资格做我的对手。”

　　“呵呵，我自知不是你的对手，不过，我这次来参加‘青年高手争霸赛’就是为了跟强者过招，岂能不战而败？”布鲁斯不以为意的笑了笑。

　　不论胜败，只为与强者过招以求进步，这布鲁斯倒算是一个真正的武人。闻得此言，便是那端坐在主席台上的阿波罗亦是面带赞色的点了点头。

　　“既如此，那你就出招吧！”轩辕绝空漠然的看了布鲁斯一眼。以他的傲气自是不屑于对一个修为不如自己的武者抢先出手。

　　“好，看招！”布鲁斯目露精光，其中蕴含无尽的火焰气息，凶猛的压迫向轩辕绝空，与此同时，他暴吼一声，右手伸出，整个右臂仿佛化作了一柄长枪，带着一圈暗红色的火焰缭绕，一“枪”杀了出去。

　　“天陨怒焰杀！”

　　一招出，暗红色的火焰疯狂旋转，化为一道道火焰螺纹激射出去，炽热的温度甚至引燃了空气中的火元气，更添威势。

　　“灭！”

　　轩辕绝空面无表情的伸出左手，五指撑开，当空抓向火焰螺纹。

　　噗的一声！火焰螺纹熄灭。

　　“天陨爆焰拳！”

　　就在轩辕绝空抓灭火焰螺纹的同时，布鲁斯的第二轮攻击又至，铺天盖地的拳影当空而来，一拳比一拳狂暴，一拳比一拳霸烈，大片的火元气成为纯粹的燃料，融入到拳势中，使得小半边武斗台成了火焰的世界，火焰世界中，一道仿佛流星般的拳锋爆射出来。

　　“有点意思！”

　　轩辕绝空双眼微眯，似乎稍稍认真了一些。旋即，左手化掌，横劈而出。

　　只是简简单单的一记劈掌，但在轩辕绝空手中使来，却是威力绝伦，整片空间都一下子漱清了，火焰倒卷回去，无所寸进。而那道流星般的拳锋亦是在掌劲的震荡下，一丝丝的瓦解，旋即崩溃于无形，烟消云散。

　　“天陨灭世击！”

　　攻势被化解，布鲁斯深吸一口气，全身斗气灌注到右手，带着一往无回的气势杀了出去。霎时间，虚空扭曲，擂台震颤，离武斗台较近的参赛武者受其影响，似乎身处于动荡的世界之中，天上出现一块块巨大的火焰陨石。

　　面对布鲁斯如此威势的一击，轩辕绝空亦是不由微微动容，不过，也仅此而已，这一击虽强，但想要击败他，还差得太远。右手依旧背负在身后，左右为拳，紧紧握在一起，凌空捣了出去。

　　“真龙九转——龙跨千峰！”

　　随着他这一拳轰出，澎湃汹涌的拳劲瞬间汇聚成一条咆哮巨龙，周围的天地都好像融入进拳势中，带着真龙之威的意志轰向布鲁斯，至高无上。

　　前方的空气扭曲模糊，空间震荡，台下的众人根本看不清布鲁斯的所在，只看到轩辕绝空静静地站立在那里，如同台上的王者。

　　轰隆！

　　坚硬的武斗台上隐隐有裂痕出现，布鲁斯浑身剧震，喷洒出一口鲜血倒射回去。

　　“这梅森·布鲁斯实力不错，但比之轩辕绝空还有不小的差距……”

　　“能够逼得轩辕绝空施出一记绝招，已是难得，年轻一辈可没几个人能做到……”

　　……

　　观看台上，议论纷纷。

　　“天陨血焰破！”

　　然而，就在众人以为这场对决告一段落之时，处于倒射姿势中的布鲁斯忽然右手虚空一拂，喷洒出来的鲜血聚拢成团，在暗红火焰的灼烧下，发出噼噼啪啪的爆裂声，然后化为一道血色枪尖，朝着轩辕绝空猛然激射过去。

　　咻！

　　血液凝聚的枪尖速度极快，仿佛一抹血色闪电，瞬息射到了轩辕绝空身前。

　　神色微微讶异，轩辕绝空抬手一拳打在血色枪尖上。

　　哗啦！

　　血色枪尖破碎开来，血红色的火焰迎风急涨，直接将轩辕绝空整个人彻底吞噬了进去，熊熊燃烧。

　　“什么，这布鲁斯还有这一招。”观众当中可是有着不少顶级高手，他们一眼便瞧出，布鲁斯这一记杀招绝对可以秒杀任何一个“明道”中期的强者，而且，那血红色的火焰也不是普通的火焰，而是融合了血液能量的特殊火焰，粘附性极强。

　　眨眼间，轩辕绝空的护体真气被血色火焰烧的融化开来，如同冬季的一片积雪，初春的冰块，迅速瓦解。

　　脚掌踉跄的落在台上，布鲁斯伸手擦了擦嘴角血迹，沉声道：“这是我的终极杀招，你若能破，我便认输！”

　　“难道你以为凭借这招就可以打败我么？不自量力。”

　　火焰包裹中，轩辕绝空背在身后的右手终于伸了出来，这只手掌修长有力，并没有什么特殊的地方但是当这只右手五指撑开时，周围的空间急剧动荡仿佛他撑开的不是手指，而是一片天。

　　熊熊燃烧的血色火焰以这只手为中心，疯狂的旋转压缩，最后缩小成一枚鸡蛋大小的血色火球落在轩辕绝空的手掌上方，距离掌心仅有半寸不到的距离，静止不动。

　　噗！

　　手掌一握，血色火球化为一缕青烟湮灭。脸孔上扬，轩辕绝空眼若神明盯着布鲁斯：“如何？你可还有什么招数？”

　　“不愧是炎黄域年轻一辈第一人，我认输！”布鲁斯无奈摇摇头，转身走下擂台。虽然在这之前他就自认不是轩辕绝空的对手，但心中未尝就没有着一丝侥幸，而今，这丝侥幸破灭，多多少少还是有些失落。

　　“到底还是炎黄域年轻一辈第一人，我看，这一战轩辕绝空最多使出了三分实力。”

　　“纵观整个圣域，能让轩辕绝空全力一战的也就冷无涯、罗德曼和海格力斯三人了。”

　　“哦？那个叫秦越的魔道武者呢？”

　　“他？口气和胆子倒是不小，这实力嘛，我料定他最多也就是个前十的实力，哪能跟年轻一辈第四大强者争锋？”

　　“不错，那小子也就是个哗众取宠的角色而已，如何比得上轩辕绝空他们？我倒是希望早点看到年轻一辈四大强者的巅峰对决！”

　　“是啊，那相必是相当精彩……”

　　……

　　从淘汰赛开始至今，虽然战斗越来越激烈，但总有些让人意犹未尽，只有年轻一代的巅峰对决才是场外观众所真正期待的……


第609章 凌啸云VS轩辕绝天

　　擂台上，激烈的战斗仍在一场一场的继续。虽然淘汰赛第二轮交锋的场次比之第一轮少了一半，但所耗费的时间却是丝毫不比第一轮少，甚至还要超过。从深夜一直到到第二日上午，这第二轮的比赛才渐渐接近尾声。

　　“淘汰赛第二轮第二十三场，请抽到数字编号为二十三的两位选手上场！”

　　第二轮倒数第三场，终于轮到凌啸云二度上台。而凑巧的是，凌啸云的对手正是早就想亲手教训他而不可得的轩辕绝天，此番二人对上，倒是深合轩辕绝天之意。

　　“很遗憾，你的淘汰赛之旅马上就要结束了！”擂台上，轩辕绝天皮笑肉不笑的看着凌啸云，冷厉的目光中闪过丝丝快意。显然，抽到凌啸云做对手让他的心头很是畅快。

　　“是吗？”凌啸云淡淡的看了他一眼，争锋相对：“我的淘汰赛之旅或许是会很快结束，但绝不是这里！”与轩辕绝天对上，他并未有太多的意外，第二轮二十五场比斗已经结束了二十二场，除开他自己，还未上场的也就剩下五人，百分之二十的概率，碰上轩辕绝天再正常也不过。

　　“嘴硬！”轩辕绝天冷笑一声：“难不成你以为上一轮击败了祝涛，这一轮还能击败我么？不自量力！”

　　“七成！”凌啸云喃喃自语。

　　“你在嘀咕什么？”轩辕绝天眉角一挑。

　　“计算胜率。”凌啸云神情淡然。

　　“计算胜率？你的意思是，你有七成把握胜我？哈哈哈……”轩辕绝天怒极反笑，旋即，目光森然：“果然是物以类聚，你跟你那个不知天高地厚的魔道朋友一样，都是那么狂妄，但是，你可知在我面前口出狂言会有什么样的代价？”

　　“八成！”

　　凌啸云答非所问。

　　“混账！”

　　轩辕绝天火冒三丈，再也懒得跟凌啸云废话，冷冽的杀机破体而出，将凌啸云牢牢锁定住，随即，手腕一抖，猛然便是一掌拍出。

　　“天龙五道——藏龙掌！”

　　一掌出，雄浑可怕的真元在虚空中陡然化作百十道青色的龙卷旋风，挟带着凄厉的呼啸之声，朝着凌啸云铺天盖地的席卷过来，而在那百十道龙卷之中，赫然还隐藏着一道不显眼的龙形气劲。这道龙形气劲，才是轩辕绝天这一记“藏龙掌”的真正杀招。若是一时不察，被表面那一道道声势浩大的龙卷所迷惑，绝对会付出惨痛的代价。

　　甫一出手便是这等暗藏杀机的绝招，可见，这轩辕绝天虽然表面上不把凌啸云放在眼里，但实际上却还是有几分忌惮。

　　“乾坤七绝——震惊百里！”

　　轩辕绝天这一记内有玄机的“藏龙掌”或许迷惑得了别人，但如何骗得过凌啸云？要知道，想成为天机宗的弟子，眼力和感知可是入门必考的一个重点。之前连秦越在灵魂上的问题他都能看出来，更不用说这么点小把戏。当即，脚下跨出一步，迎着扑面而来的龙卷旋风一拳轰出。

　　轰——

　　一道威猛绝伦的银灰色螺旋拳劲以摧枯拉朽之势将那百十道龙卷旋风直接绞成碎片，然后与那隐身其中的龙形气劲狠狠撞在一起。一声轰然巨响，双方的攻击化作漫天激射的气劲，同时消散无踪。

　　“天龙五道——蟠龙泄！”

　　一击无果，轩辕绝天再次出击。一掌带出，那是一声长长的龙吟声，整条手臂都变成了一条蟠龙，仰天长啸，脚下一沓，瞬间在虚空中消失，在下一刻从天而降，出现在凌啸云身前，浩浩荡荡的龙威，震慑虚空，一般人根本没有办法抵挡。

　　“乾坤七绝——天火燎原！”

　　凌啸云凝然不惧，右拳横摆，迅猛迎击。

　　陡然间，擂台上的温度狂升数倍，数以万计的银灰色火焰凭空而现，彷如陨石天坠一般，朝着轩辕绝天疯狂砸下，每一团银灰色火焰的温度都足以瞬间融化一块精铁。

　　“噗噗噗噗……”

　　单个的一团火焰不足畏惧，但接连不断的上万团火焰却是异常的恐怖。在一道道宛如大石落水的声响中，轩辕绝天那大气浩荡的一击竟是硬生生被这上万团火焰消耗殆尽，毫无建树。

　　“没想到，你还有几分本事！”随手将余下的火团湮灭，轩辕绝天冷冷的盯着凌啸云，眼中凶光毕露。

　　接连两次攻击无果让他颇为恼怒，这两记绝招虽不是他的最强绝招，但也绝非一般“明道”中期武者可以接下，而凌啸云只不过是一个小小的“明道”初期武者而已，居然如此轻松便破解，实在是让他脸上无光。

　　听到轩辕绝天这话，凌啸云没有任何言语，只是神情冷峻的看着他，默然戒备。

　　刚才那两次交锋表面上是不相上下，但凌啸云自己心里却明白，轩辕绝天最多不过使出了七八成实力，而他基本上已经付诸全力才堪堪维持一个不胜不败的局面，换言之，刚才的交锋，实际上还是轩辕绝天占据了上风。

　　擂台上，二人相距百丈，四目相对，便在两人交汇的视线中隐约可以瞧见一丝淡淡的火花。然，二人谁都没有抢先出手，只是神情冰冷的注视着对方，暗暗蓄势。

　　陡然，轩辕绝天和凌啸云齐齐大喝一声，身上积累的气势重重的撞击在一起，庞大的气势交击之下，擂台上瞬间乱作一团，方圆数百丈内元气暴走，狂暴的气机疯狂撕扯着一切。

　　下一瞬，就在这混乱的情况下，凌啸云和轩辕绝天不约而同的跨出脚步，朝着对方展开了凌厉绝伦的攻击。

　　轰轰轰轰……

　　几个眨眼之间，两人已经交手数十回合，气劲纵横，气浪四散，根本看不见人影。雄浑的真元之力在二人交手间接连炸响，震得擂台周边的护罩连连颤抖，光华闪现，可怕的声波更是透过防护罩，一波一波远远传出。

　　仗着修为高出凌啸云一个小境界，轩辕绝天毫无顾忌，大开大合，每一拳每一掌都是势大力沉。他的意图很明显，既然无法速战速决，那就干脆以修为耗死凌啸云。反观凌啸云，在与轩辕绝天硬拼了上百记之后，感觉双臂传来阵阵疼痛之感。

　　到底还是修为差了一筹，硬碰硬实属不智之举。

　　轰隆——

　　明白硬拼不是轩辕绝天对手，只会让自己吃亏，凌啸云果断打出一拳，然后借力飞退，同时，一道气机紧紧锁定住轩辕绝天，防止他乘势追击。

　　“这凌啸云终归还是修为太低，拼不过那轩辕绝天……”

　　“修为差距摆在那里，如无意外，此战凌啸云怕是要败了……”

　　“嘿嘿，之前华天至尊给了他一个机会，只要拿下冠军就能跟那燕明月在一起，这一败，他跟那燕明月的事也就黄了，倒是可惜了一场好戏，哈哈哈……”

　　……

　　见凌啸云败退，登时就有各种议论声从场外传来，基本上都是不看好凌啸云。

　　听到这些言论，秦越却是不屑的摇摇头。从目前的情形来看，凌啸云的确是趋于劣势，但秦越知道，这只不过是凌啸云的表面实力而已，一旦他爆发出真正实力，分分钟就能逆转战局。

　　“怎么？这就不行了？”擂台上，轩辕绝天一脸嘲讽的看着凌啸云，挖苦道：“不是说有八成把握胜我么？看来，你果真是跟你那个朋友一样，也就只会耍耍嘴上功夫而已。”

　　面对轩辕绝天的讥讽，凌啸云依旧没有答话，深深的吸了一口，后退半步，漆黑眼眸中，骤然涌上一抹冷厉，一股强悍无匹的气势，犹如山洪般，自其体内铺天盖地的暴涌而出，这一刻，凌啸云终于将自己的真正实力全数展现出来。

　　“这是，‘明道’中期？”

　　“真没想到这凌啸云竟然还隐藏了实力……”

　　“都是‘明道’中期的修为，这一下倒是胜负难料了……”

　　……

　　感受着那突然从凌啸云体内暴涌而出的强悍气息，场中无数人皆是瞬间变色，惊呼声此起彼伏的响彻而起。

　　“混账，跟我决斗竟然还敢隐藏实力！”同一时间，轩辕绝天的脸色瞬间难看到极点。不止是因为凌啸云暴增的修为，更是因为战斗至今凌啸云才爆发出真正的实力。这说明什么？这说明在这之前对方根本没有认真，根本没有把他放在眼里。

　　他堂堂炎黄圣殿天殿排名第二的真传弟子，一身实力在所有真传弟子中仅次于他的兄长轩辕绝空和地殿的首席大弟子皇甫昭，再加上他背后的轩辕家族，从来都只有他小看别人，从来没有人敢小看他。而现在，眼前这个该死的家伙居然藐视于他，这简直就是一个耻辱。

　　这一刻，轩辕绝天的怒火瞬间攀升至顶点，眼中的怒焰几乎快要把他整个人燃烧起来。

　　“给我去死！”

　　杀气狂涌，轩辕绝天化身为一道闪电，面目狰狞的暴冲向凌啸云，那模样仿佛要将凌啸云活活吞下肚里一般。

　　“真以为我怕了你不成？”

　　见状，凌啸云冷笑一声，挥拳迎上。恢复了真正实力的他，修为比之轩辕绝天丝毫不差，哪里会惧他半分？

　　轰轰轰轰……

　　剧烈的炸响中，二人再次开始了新一轮的硬碰硬，但这一回，结局将完全不同……


第610章 六成武魂

　　轰轰轰……

　　擂台上，两道人影模糊难辨，只听得一阵阵震耳欲聋的音波炸响，两人交手的次数越来越多，频率越来越高，八方激射的气劲将擂台边缘的防护罩震得颤抖不已，似乎随时有可能破裂。

　　轰——

　　连续数百招的激烈交锋后，一道人影飞退回来，这一回，败退的是轩辕绝天。

　　“可恶！”

　　站稳脚跟，轩辕绝天咬牙切齿的看着百丈外洒然而立的凌啸云，又惊又怒。原以为，即便凌啸云跟他一样是“明道”中期的修为，他至少也能拼个不相上下，哪知，对方的真元质量竟是硬生生压他一头。同等境界修为的情况下被对方压制，这对一向自傲的他来说无疑是个不小的打击。

　　反观凌啸云则面无表情的站在原地，一派云淡风轻之色，蓦地，从口中微微吐出两个字：“十成！”

　　“你……”

　　闻得此言，轩辕绝天登时面色涨红，羞怒交加，一双拳头捏得咯咯作响。不过，他到底不是一般角色，虽怒火冲霄，但很快又强行压制下来，他很清楚，越是这个时候就越是要保持冷静，否则，形势会对他越发不利。

　　“不得不承认，我小看了你，但是，你若以为你真能胜我那就大错特错，现在……”轩辕绝天深深的吸了一口气，一字一顿：“就让你看看我真正的实力！”

　　说完这一句，轩辕绝天的双手忽然在虚空中迅速而微妙的变化着，最终，结成了一个古怪而神秘的手印。

　　而随着这个神秘手印的结成，轩辕绝天的周身陡然绽放出一阵强烈光芒，紧接着，一股比先前强横了不止数筹的恐怖力量从其体内猛然爆发出来。

　　耀目的光芒中，轩辕绝天身体从地面慢慢悬浮起来，金光四射，整个人看去，就犹如一尊绝世战神出世。

　　“嘶……这是……武道之魂？”

　　“居然能够借助武道之魂的力量加成，这轩辕绝天的武魂凝实度至少在四成以上……”

　　“不，不是四成，是五成，这轩辕绝天的武魂凝实度绝对已经达到了五成……”

　　“啧啧，如此年岁便能将武魂凝炼至五成，这轩辕绝天的武道天赋恐怕也就仅次于年轻一辈四大高手了……”

　　……

　　看台上，一阵哗然。

　　也不怪乎众人如此大的反应，要知道，在正常情况下，寻常武者必须修炼至“明道”巅峰才能凝聚出武道之魂，然后慢慢凝炼，直到圆满。天赋稍好一点的也得到“明道”后期，再好一点的诸如罗轻舞、慕宸枫之流亦至少要到“明道”中期方能凝聚出武魂。

　　而轩辕绝天，不但早早就凝聚出武魂，更是在“明道”中期之境便将武魂凝炼至五成的地步。放眼整个圣域年轻一辈，能做到这一点的，包括年轻一辈四大强者在内，绝不超过十指之数。甚至，已经超过了在场的诸多老一辈武者。换言之，轩辕绝天的武道天赋足以排进当代所有年轻武者当中的前十。这是一个堪称妖孽的排名。

　　“如何？现在你还认为你有十成把握胜我么？”擂台上空，居高临下的俯视着凌啸云，眼中尽是森冷之意。

　　武魂凝实度每增加一成就能相应的增加一成战力，不过，由于前三成的武魂还比较脆弱，所以必须要凝炼至第四成之后才能将灵魂之力调取出来加成战力。

　　五成的武魂凝练度便意味着能够增加五成战力。而这，也正是轩辕绝天手中最强大的一张底牌。他相信，除了年轻一辈四大强者之外，全场所有的参赛武者当中，没有一个能在武魂凝炼度上超过他，眼前的凌啸云自然也不例外。

　　“这就是你最后的仰仗么？”

　　看着虚空中自信满满的轩辕绝天，凌啸云冷然一笑：“不外如是！”

　　“什么？”

　　轩辕绝天眼角一抽。本以为自己亮出武道之魂这张底牌定会让凌啸云心神不宁，大惊失色，岂料，对方不仅全无反应，似乎还颇为不屑，这让他很是不爽。当即，双目如剑的看着凌啸云，讥讽道：“听你这口气，莫不成你还认为你有胜算？”

　　说话间，轩辕绝天周身那浩荡的气势牢牢锁定住凌啸云，彷如大海怒涛，狂猛冲击在凌啸云身上，一波波无休无止。

　　凌啸云缓缓的抬起眼皮，瞳孔中有惊人的锋芒迸发，一字一句：“很遗憾，五成的武魂凝炼度并不能让你逃脱失败的结局！”

　　随着最后一个字落下，凌啸云周边的空气嗡嗡震荡，空气被刺破，如同一把绝世神兵将要出鞘，斩戮天下，下一刻，一股极度耀眼的光芒破体而出，直射天际洞穿虚空，笼罩在武斗台边缘护罩都似乎在颤抖，那是超越五成武魂凝实度的灵魂之光。

　　一瞬间，整个会场静的连一根针掉在地上的声音都能听到，大约过了两三次眨眼的时间，嘈杂声轰然而起。

　　“我没看错吧？这是……是六成的武魂凝实度？”

　　“那轩辕绝天能将武魂凝炼至五成的地步已经足够让人惊讶，没想到这凌啸云居然更甚一筹，达到了六成，这绝对是年轻一辈四大强者才拥有的妖孽天资……”

　　“看来，这一战应该没有悬念了……”

　　“那是当然，高手相争，便是一分的差距都足以落败，更不用说差了足足一成的战力，倘若轩辕绝天没有更为厉害的底牌，这一战，他是无力回天了……”

　　……

　　惊讶错愕的不只是场外观众，候场区的其他参赛者们亦是神色动容，就连那一贯孤冷的年轻一辈四大强者都是不由自主开始正视起凌啸云这个之前让他们不屑多看的小小“明道”中期武者。以“明道”中期之境凝炼出六成的武道之魂，这不得不引起他们的重视，因为，当时的他们也只是做到这一步而已。

　　“呵呵，泰华兄，怎么样？我说过这个小家伙的潜力不在你那侄孙之下吧？”主席台上，聂长河面带微笑的说道。

　　轩辕泰华淡淡的笑了笑，没有说话，但眼中微不可查的闪过一丝精光。

　　以轩辕泰华堂堂“破虚”至尊的眼力自然能够看出凌啸云的潜力不小，不过，他并不认为凌啸云可以跟轩辕绝空相提并论，毕竟，像轩辕绝空这种级别的天才人物，百年也未必可以出现一个，这一代同时出现四个已经是极为罕见，怎么还会出现第五个？

　　在他看来，凌啸云的武道天资至多也就跟轩辕绝天相当罢了，虽然也是相当难得，却也不能称之为顶尖。没想到，这个被他认定不可能与轩辕绝空等人媲美的小家伙，现在竟是硬生生的展现出完全不逊于轩辕绝空的武道天赋，这着实让他分感意外。不得不承认，他这个堂堂“破虚”至尊这一回真是有些看走了眼。

　　“看来，有些事情或许可以稍稍变通一下……”轩辕泰华暗暗自语。

　　……

　　“怎么可能？你的武魂怎么可能强过我？”

　　擂台上空，轩辕绝天死死的盯着气势疯狂暴增的凌啸云，目眦欲裂，一张俊脸也因为极度的不甘和愤怒而变得扭曲、狰狞。先前，凌啸云在修为上盖过他也就罢了，而现在，竟然又在他引以为傲的武魂上力压他一筹，连续的两次沉重打击让他再也无法控制心中的情绪。

　　“一个小小的宗门弟子怎么可能凝炼出超过我的武魂？不，这不可能，这一定只是一个假象，对，假象，这绝对是假象，想骗我？给我去死！”

　　口中发出震天的咆哮，轩辕绝天引动全身真元，对着下方的凌啸云轰出自己最为强大的一记绝招。

　　“天龙五道——天龙杀！”

　　一拳破空，天地变色，在沛然而浩瀚的真元包裹下，轩辕绝天整个人化身为一头仰天怒吼的百丈天龙，朝着凌啸云咆哮而来。龙威浩荡，好似要将天地轰碎，几乎凝成实质的锋利爪牙，撕裂空气，掀起道道真空裂痕，欲将挡在前方一切都统统摧毁，声势惊人，震撼灵灵魂，世间万物都难以抵挡其威！

　　这是轩辕绝天最强的一记杀招，也是他倾尽全力的必杀一招，此招一出，不成功，便成仁！

　　凌啸云站在擂台上，只感觉整个天地都似乎要坍塌下来一般，所有的力量所有的东西，都朝着他辗压过来。在这股可怕力量的推动之下，就连一颗小小的灰尘，都蕴含着可怕的杀伤力。

　　不过，饶是如此，他也未曾露出丝毫惧色，便在轩辕绝天化身的百丈大口张开，即将一口将之吞下之际，他猛然探出双手，以无与伦比的速度凌空在身前虚空画出两道玄奥的弧线，然后，双掌齐齐推出。

　　“乾坤七绝式——天道循环！”

　　在凌啸云这一双手掌之下，刹那间，方圆千丈内的天地似乎都变得迷茫起来，一道道银白色的雾气升腾，看似轻柔，但周围的空间却隐隐出现一道道裂痕……


第611章 你是在挑衅我么？

　　轰隆！

　　天地巨震，一股难以形容的庞大力量冲天而起，竟是硬生生的将擂台正上方的防护罩击出一个巨大的孔洞，直入苍穹。以凌啸云和轩辕绝天二人的交锋之处为中心，排山倒海气劲的呈波浪状，疯狂地朝着四面八方横扫出去，整个武斗台都被气浪尘烟所笼罩，无法见物。

　　良久，狂暴的气浪和尘烟逐渐消散，众人定睛望去，只见擂台上，凌啸云静立在原地不动，坚不可摧的擂台被他踩出两个浅浅的脚印，原本红润的脸色略显苍白，嘴角也是有着一抹鲜血的痕迹，显然，与轩辕绝天的这一次硬碰，让他受到了一定的伤势。

　　而轩辕绝天则更惨，整个人已经退到了武斗台的最边缘，低着头，单手单膝撑地，身前的擂台上留着一大滩触目惊心的血迹，粗喘的呼吸间，手脚连同身体都在不停的轻微颤抖，却是连站立起来的力气都已经失去。

　　一招之下，胜负已分！

　　“不出我所料，落败的果然是轩辕绝天……”

　　“这是必然的，五成的武魂凝炼度如何能跟六成的武魂凝炼度相比，双方战力足足相差一成有余，轩辕绝天焉有不败之理？”

　　“胜败暂且不论，这一战倒是开赛以来最为精彩的一战，恐怕，也只有年轻一辈四大强者的交锋才能将之超越……”

　　“不错，此二人的实力都足以位列当代年高手的前十之列，不过，话说回来，这凌啸云真可谓是本次‘青年高手争霸赛’隐藏最深的一匹黑马，在这之前，谁能想到他竟然是一位不逊于年轻一辈四大强者的绝世天才？”

　　……

　　轩辕绝天的败退并没有让众人感到有太多的意外，早在凌啸云展现出足足高达到六成的武魂凝炼度之时，这一战基本上就已经没了悬念。但二人之间的战斗过程却是叫人大叹精彩，若换做往届，冠军之争也不过如此了。

　　“还要继续么？”擂台上，凌啸云淡淡的看着轩辕绝天。虽说二人之间的胜负已见分晓，但轩辕绝天还在擂台上，也没有开口认输，按照规则，这一战还不算真正结束。

　　“咳咳……”

　　左手捂着胸口，轩辕绝天艰难的从擂台上站起，没有任何的言语，也没有任何的表情，就这么默默的转过身，神情木然，步履蹒跚的一步一步走下擂台。这一刻，在他的脸上再也找不到一丝昔日的傲气和锋芒，剩下的唯有颓然和落魄。

　　毫无疑问，这一战给这个自小就没有受到什么挫折的年轻天才带来的打击和阴影相当大，大到他甚至开始迷失，开始消沉。倘若无法从中走出，他的武道之路就算是到头了，反之，若能在短时间调整好情绪，重整旗鼓，那么，这一次的战败也许会成为他武道上的一个转折点，他未来的武道之路也将更宽，更长。

　　“淘汰赛第二轮第二十三场，天机宗，凌啸云胜！”

　　在轩辕烈略显不自然的语气中，凌啸云缓缓走下武斗台，回到了候场区。

　　“秦兄，谢了！”甫一回到候场区，凌啸云便面带感激的对着秦越抱拳道谢。经过这一战，众人皆道凌啸云武道天资超凡，不逊于年轻一辈四大强者，殊不知，这一切都要归功于之前秦越送他的那颗“混元神魄丹”，若非如此，他又如能能将武魂凝炼至六成的地步？而这一战的结果也未必就像现在这样。

　　“呵呵，行了！”秦越淡淡的笑了笑：“先抓紧时间调息吧，接下来，还有好几轮比赛！”

　　人与人之间讲究的就是一个缘分，一个因果，秦越因为凌啸云的帮助才能赶在淘汰赛开始前完成灵魂的恢复，如今，凌啸云亦是因为秦越的帮助才能如此顺利的在擂台上击败轩辕绝天。而反观那梁非凡和郑星河，却因为站在秦越的对立面，两个人一个尸骨无存，一个前途尽毁。

　　不得不说，这还真应了凌啸云师父天机老人算得那一挂，为之为善者，平步青云，与之为恶者，万劫不复！

　　继凌啸云与轩辕绝天的强强对决后，接下来的两场比斗也很激烈，只不过，跟前者一比，却是差了不止一筹。

　　约莫一个时辰过后，淘汰赛第二轮的二十五场比赛，全部结束。依旧是半个时辰的休息时间，然后，便是第三轮前十三强的争夺。

　　在所有晋级前二十五强的参赛者中，包括轩辕绝空和皇甫昭在内，炎黄圣殿共占了七个名额，可惜的是，作为秦越在炎黄圣殿唯一朋友的慕宸枫却是被淘汰了，而淘汰他的人正巧就是皇甫昭。

　　事实上，炎黄圣殿的参赛弟子在这一轮中抽中自己人的并只有他一个，这没办法，谁让炎黄圣殿进入前五十强的选手最多呢，抽中自家人的几率自然也高一些。

　　除了炎黄圣殿之外，来自森罗域的魔道武者亦是同样有七人进入了第三轮。原本在淘汰赛开始之初，森罗域的参赛选手是最少的，而今，两轮结束，反倒是后来居上，与人数最多的炎黄圣殿并驾齐驱，可见，相较于需要联合作战的积分赛，这单打独斗的淘汰赛才是最适合魔道武者的战斗方式。

　　至于斗神域和光明域则是分别占五人和四人，而剩下的两个名额自然便是秦越和凌啸云了。

　　说起来，秦越的运气还算不错，淘汰赛第一轮遇上郑星河，对方不战而退，第二轮遇上燕明月，结果一番闹剧后，对方同样选择了认输。两轮下来，他竟是没出一招，倒是享受了与年轻一辈四大强者一样的待遇，不，应该是三大强者，因为，第二轮的时候轩辕绝空出手了一次。

　　不过，所谓事不过三，这样的“好运”不会永远伴随着秦越，而秦越自己心中也隐隐有着一丝预感，他第三轮的对手恐怕不太好对付。

　　果不其然，一个多时辰后，他的预感应验。

　　……

　　“淘汰赛第三轮第三场，请抽到数字编号为三的两位参赛选手上场。”

　　随着主裁判轩辕烈的话音落下，静坐在候场区的秦越猛然起身，跃向武斗台，但还未等他脚步落实，一个异常雄壮的身影从天而降，先一步重重的踏在武斗台上，力道之大，连整个武斗台都不由为之震动。

　　这道雄壮的身影不是别人，正是年轻一辈四大强者之一，来自万神殿的第一神子——盖亚·海格力斯。

　　“这下有意思了，之前，那个叫秦越的魔道武者曾放言要挑战包括轩辕绝空在内的所有炎黄圣殿参赛弟子，现在，碰到了与轩辕绝空一个层次海格力斯，不知会是什么结果。”

　　“这还用说么？这个秦越只不过是个不知天高地厚的狂妄小子而已，我看，他顶多也就跟轩辕绝天一个档次，哪是海格力斯的对手？”

　　“不出十招，秦越必败……”

　　“十招？你开玩笑吧？撇开冷无涯、轩辕绝空以及罗德曼不谈，其他的参赛武者当中恐怕也就卡洛斯、皇甫昭和那凌啸云能够接上海格力斯十招，秦越？他能接三招就算不错了……”

　　……

　　秦越和海格力斯的上台瞬间点燃了场外观众出言讨论的“激情”，只不过，众口一词，全场九成九以上的人都一致看衰秦越，甚至，还有相当一部分人认定，不出三招，他就会被海格力斯轰下擂台。

　　当然了，这种情况实属正常，毕竟，海格力斯是公认的圣域年轻一辈最强四人之一，他的实力是已经得到证明的，而秦越呢？在参加淘汰赛之前，甚至都没有几个人认识他，可以说是一文不名，而且，到目前为止，他也完全没有展露出丝毫实力，反倒是给人留下了一个目中无人，狂妄自大的形象。

　　一边是大名鼎鼎的绝世天才，一边是一文不名的狂妄小子，两相对比，是个正常人都知道孰强孰弱。全场这十几万人当中，唯一相信秦越会获胜的，恐怕也就凌啸云这一个独宝了，打从一开始，他就认定秦越会成为这次“青年高手争霸赛”的冠军。

　　“小子，先前你一直很狂妄，现在，你还狂妄得起来吗？”擂台上，海格力斯面带冷笑看着秦越，眼中的不屑之意尽显。

　　对于眼前这个“嚣张”的魔道武者，海格力斯是很不爽的，其原因就在于秦越放言挑战炎黄圣殿所有参赛弟子这一举措，此举摆明了就是没把包括轩辕绝空在内的炎黄圣殿弟子放在眼里，而轩辕绝空却又是与海格力斯其名的超级天才，换言之，没将轩辕绝空放在眼里，岂不是就等于也没有把与之其名另外三人放在眼中？

　　一个小小的“明道”中期武者竟敢不将他这个堂堂斗神域年轻一辈第一人放在眼里，这让海格力斯怎么可能不对秦越心怀不满？

　　“嗯？”听到这话，秦越原本淡然的脸色瞬间一冷，眼中有一道寒光闪过：“你这算是在挑衅我么？”


第612章 谁是近战之王？

　　“挑衅你？”

　　闻言，海格力斯先是一愣，旋即，忍不住哈哈大笑：“哈哈哈，挑衅你？你还真把自己当个人物了，就凭你这种货色，有什么资格让我挑衅？可笑，真是可笑，哈哈哈……”

　　“可笑？”秦越双唇上扬，嘴角带笑，然眼中的寒光却是不减分毫：“听说，年轻一辈里面，你的近战能力当属最强？”

　　轩辕绝空、冷无涯、盖亚·海格力斯以及圣·罗德曼，这年轻一辈最强四人，每个人都有着各自不同的特点，其中，海格力斯天生神力，爆发力超强，近战能力，年轻一辈无人能敌，冷无涯锋芒诡异，攻击力位居冠首，罗德曼乃光明圣殿圣子，光明斗气最大的特点便是防御和恢复，仅以防护能力而论，年轻一辈无人出其左右，而轩辕绝空则算是三人的结合体，近战、攻击、防御略逊三人一筹，但综合能力却是最强。

　　“是又如何？”海格力斯不屑的看了秦越一眼，冷笑道：“难不成你还想跟我玩玩近战？”

　　“没错！”秦越双眼微眯：“我正是想见识一下你这个所谓的年轻一辈近战王者，到底够不够分量！”

　　此言一出，场外顿时一阵哗然。

　　“我没听错吧？这家伙想跟海格力斯近战？”

　　“嗤……真是自寻死路，这家伙本来或许还能在海格力斯手上接个两三招，而现在居然选择近战？我赌他一招都接不下……”

　　“真不知道这家伙是怎么想的，哗众取宠也该有个限度吧？”

　　……

　　擂台上，海格力斯一脸无语的摇摇头：“像你这种没有自知之明到这种程度的跳梁小丑我还是第一次见到，不过……”说着，海格力斯陡然面色一冷：“我已经没有耐心跟你再跟你这种货色废话，给我滚下去吧！”

　　话音未落，海格力斯抬手就是一拳。虽是随手一拳，但这一拳快得不可思议，力量也强大得不可思议，一拳打出去，蕴含的真元与虚空中的天地元气疯狂摩擦，竟然带起了一道长长的火光，就像是一颗急速坠落的流星直直砸向秦越。

　　秦越目光一闪，身形却是不闪不避，右手在空中划过一道弧线，重重的朝着海格力斯的拳头迎了上去。

　　“轰隆！”

　　一大一小两只拳头结结实实的撞击在一起，两股庞大到惊人的力量交击之下，擂台陡然的震动起来，甚至，整个会场都随着这一次的碰拼，而微微地颤抖了一下。

　　“噔噔蹬……”

　　凶猛的反震之力传来，两人同时身体一震，俱都后退了开来，分距十米对峙。

　　“嘶……我，我没有看错吧？这个秦越，他竟然硬接了海格力斯一拳……”

　　“不，不只是硬接了一拳，而是平分秋色，这实在是太让人不可思议了……”

　　“难不成这秦越真有跟海格力斯近战的实力？不，不可能，应该是海格力斯没有发力……”

　　……

　　看到秦越的这种表现，场外众人的心里真是震撼到了极点。如果是秦越只是接住了海格力斯这一拳倒也没什么，但凡狂妄之人多少都有着几分本事，况且，在第二轮的时候，秦越能让炎黄圣殿玄殿排名第二的燕明月主动认输，其实力自然是也不会太差。

　　然而，眼下的情况却是，秦越不仅硬接了海格力斯一拳，更是硬生生的将对方震退，拼了个不相上下，这就不得不让人为之惊愕。要知道，至今为止还没听说过谁能在近战中逼退海格力斯，秦越此举算是开了先河。

　　擂台上，海格力斯脸色非常难看，刚才这一交手，他竟然跟眼前这个在他看来不值一提的小子拼了个势均力敌，不，不能说是势均力敌，因为他注意到，他比秦越多退了一小步。虽然这一小步极其微小，小到只有他自己能感觉到，场外观众都难以分辨出来，但这足以说明，刚才的一记硬碰，他落了下风。

　　作为年轻一代的近战之王，他居然引以为傲的近战之中落于下风，这是他完全不能接受的。最关键的是，让他落入下风并不是跟他其名的另外三大年轻高手，而是一个修为比他足足低了一个小境界的“明道”中期武者，这对他来说，无疑是一个耻辱。

　　“能够接我一拳，你确有几分狂傲的资本，不过，你也别得意，刚才那一拳我只使出了三分力，而现在，我会展现我全部实力，让你感到震惊，感到绝望的实力！”冰冷的话语中，一股充满着的无尽野蛮、狂暴的气息，陡然从海格力斯的身上迸发出来，霎时间，方圆数百丈内的天地元气都被这股可怕的气息引爆，八方肆虐。

　　面对气势滔天的海格力斯，秦越却是丝毫不为所动，只是面无表情的站在原地，眼中，寒光闪烁。

　　原本，对上海格力斯，秦越并没有太多的想法，他的目标是冠军，无论对上谁，于他而言都一样。岂料，这海格力斯一上来就对他出言不逊，大肆羞辱，这可就把他惹恼了。他秦越从来就不是一个好惹之辈，登时，他就打定主意，要给这个自以为是的家伙一个深刻的教训。

　　教训人的方法有很多种，但在一个人最擅长和自傲的领域战胜他才能给予他最大的教训和打击。而能够给这个号称年轻一辈近战之王的家伙最大的教训，无疑就是在近战中击败他。

　　群战，秦越无所畏惧，近战，更是秦越的擅长，别忘了，当初光是仗着一个“魔隐”特性，秦越就以“入道”之境的修为在近战中击败过“悟道”巅峰的高手。而今，魔躯、魔隐、魔血等等诸多强大特性集于一身，而且，还有“身外化身”、“武神附体”这两大增幅战力的底牌，比近战，比硬碰，年轻一辈谁能拼过他？

　　年轻一辈近战之王？笑话！

　　“我的实力，绝非你这种小角色能够揣测，秦越，有幸能见到我真正的实力，你足以感到自傲！”擂台上，海格力斯冷冷地看着秦越，狂暴而恐怖的气机已经将他牢牢锁定。

　　“呵，这种话还是等你赢过我再说吧！”秦越不以为的冷笑道。

　　“很好，我便让你看清楚你我之间的差距究竟有多大！”眼中怒气闪过，海格力斯猛然一步跨出，只是简简单单的一步，他就越过了百丈的空间，一只右手宛如巨锤，朝着秦越重重砸下。

　　刚才与秦越的一记交锋，他竟然略占下风，这让他大为羞恼，是故，这一拳，他足足使出了八成力道，力图将秦越一举击败，以雪前耻。

　　一拳砸下，犹如是流星天外飞来，又如是一座巨山骤然压顶。明明是一只小小的拳头，却是打出了惊天动地的威势，整个擂台在他的一拳之下都晃动了起来，散发出种种呻吟之声。摧枯拉朽的威势足以轰碎一座小山。

　　眼见如此威猛的一拳将近，秦越的面色亦是微微凝重，电光火石间，右臂一震，紧握的拳头带着一道紫黑之光，闪电轰出。

　　“轰隆！”

　　两只拳头在虚空中交击，发出山峰碰撞一般的巨响，整个擂台都在剧烈的震颤着。澎湃的气劲呈波浪状辐射开来，直将擂台边缘的防护罩震得光芒连闪，几欲崩溃。

　　与此同时，擂台中央，一大一小两只拳头牢牢的贴在一起，互不相让。海格力斯的双眼圆睁，睁得比拳头还要大，他的牙齿咬得喀喀作响，一股难以想像的澎湃气势如若实质一般爆出来。

　　“吼——”

　　一声大吼，海格力斯的右臂上悍然爆发出无穷的大力，欲要将秦越活活震飞，震死。然而，就在海格力斯二度发力之时，秦越那小小的拳头之中亦是突然间爆发出了强横无比的力量，硬生生的将他的拳头震开！

　　噔噔蹬……

　　庞大的从各自身上传来，两道身影同时暴退十数丈，显然，这一次交锋，依旧是平分秋色。

　　“这，这，这实在太难以令人置信了……”

　　“嘶……这个秦越到底是什么来头？竟然能与海格力斯两度硬拼不败，那不成他真有跟海格力斯近战的能力？”

　　“不可能，论近身战，年轻一辈不可能有人能跟海格力斯硬拼，一定是海格力斯还没有出全力……”

　　“无论如何，能与海格力斯两次硬拼不落下风，这秦越绝对不容小视……”

　　……

　　场外，惊叹声此起彼伏。

　　秦越第一次跟海格力斯硬拼中不落下风，众人还可以理解为是因为海格力斯心存小觑，未曾发力，而这一次，任谁都可以看出，海格力斯的这一拳绝对是认认真真的一拳，少说也用了八九分力道。

　　可就是在这种情况下，秦越却依然还是跟海格力斯拼了个不相上下，这简直已经超出了众人的理解范围。要知道，海格力斯不仅是年轻一辈的近战王者，其修为更是比秦越足足高出一个小境界，若非亲眼见到这一幕，众人实在无法相信这个事实。

　　难以置信的不止是场外观众，便是候场区的轩辕绝空和圣·罗德曼亦是不由自主的面露错愕之色。易地而处，他们自认恐怕无法跟海格力斯在近战中做到势均力敌。整个候场区的参赛选手中也就只有凌啸云和冷无涯还能保持相对平静的表情。

　　凌啸云是一直都对秦越的实力有着绝对的信心，而冷无涯则是早在积分赛之时就已将秦越视做对手，他冷无涯的对手，自然不是简单之辈……


第613章 王者易主

　　“看来，所谓的年轻一辈近战之王也不过如此！”擂台上，秦越神情漠然的看着海格力斯，毫不留情的奚落道。人敬我一尺，我还他一丈，秦越从来都是这样的性格，这海格力斯几度三番蔑视于他，他自然也不会对其有半分客气。

　　“你这是在找死！”海格力斯面色狰狞的盯着秦越，口中一字一顿。第一次被秦越震退还情有可原，毕竟，他只出了三分力，但第二次使出了八分却依旧还是相同的结局，这让他无法接受。怒火在燃烧，双眼闪烁着噬血凶芒，一道道狂暴的力量在其体内疯狂酝酿。

　　“找死？”秦越冷笑一声：“那得看你有没有这个本事！”

　　“混账，给我去死！”

　　秦越的态度彻底激发了海格力斯的怒火，暴喝一声，宛如一头远古凶兽一般，带着无尽凶残、暴戾之气，对着秦越疯狂袭来。

　　呼呼呼！

　　海格力斯火力全开，运起全身力道，闪电般打出三拳，每一拳都有着移山平海之威，每一拳都能够将一头高级妖兽轰杀至渣，每一拳都足以秒杀一个普通的“明道”后期强者！

　　如果是换做一个普通的“明道”强者，肯定要被海格力斯这恐怖的气息之下吓得魂不附体，心惊胆战，然后在海格力斯的拳头之前，毫无抵抗之力。但在经过两次魔神意志的传承之后，秦越的心志何等的坚毅，海格力斯身上的暴戾之气虽然可怕，但跟在接受远古魔神意志传承时见到的景象一比，简直就是小孩子的玩意，不值一提。

　　“呼呼呼！”

　　同一时间，秦越也在一瞬间打出三拳，正正与海格力斯的拳头撞上！

　　“轰轰轰！”

　　这是力量与力量的交锋，同时也是意志与意志的较量！三记硬碰，整个擂台甚至整个会场都震动了三此，场外的观众们亦是感觉到心脏似乎被人狠狠地敲了三下，心里无比的难受。还有一些修为较差的人，更是被震得头晕目眩，浑身发麻。

　　到底是号称年轻一辈力量和爆发力最强近战王者，全力而为之下，这三记硬碰之后，秦越只感觉到整条手臂，都疼痛之极。而他体内的气血，更是大海波涛一般的翻腾不息，鲜血随时都有可能从嘴里喷出来！

　　而那海格力斯也不是全然无恙，从他那急速起伏的胸口和呼吸间的微微气喘便可以看出，此时他体内的气血亦是不平静。

　　不过，就总体而言，这三记硬碰还是海格力斯占据了上风。毕竟，双方之间可是足足差了一个小境界，而且，这海格力斯又是天生神力，力大无穷，两相叠加之下，饶是秦越所修功法超出对手一个层次，但还是稍稍略逊了一筹。

　　海格力斯在这次硬碰中占据了上风，可这并不能让他满意，反倒是心中的怒气更甚。他这个近战之王在全力而为之下竟然还是奈何不得一个小小“明道”中期武者，这让他情何以堪？怒气狂涌，他再次挥舞着拳头轰向秦越。

　　这一次依旧是火力全开，依旧是没有施展任何武技，秦越的近战硬拼能力已经足以威胁到他年轻一辈近战第一人的地位，他必须要在近身战中以硬碰硬的手段击败秦越才能捍卫他年轻一辈近战之王的荣耀。

　　“来得好！”

　　面对海格力斯再一次的狂暴进攻，秦越亦是战意冲天，“魔血”瞬间开启特性，大喝一声，举拳迎上。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　海格力斯浑身嗜血之意澎湃，就像是一头远古凶兽，他每吼出一声，就朝着秦越砸出一拳，方圆千丈的擂台，全是凛冽可怕的拳罡。然而，面对着海格力斯的凶猛攻击，秦越却一声不吭，挥动着拳头将海格力斯的攻击一一接了下来，“魔血”特性百分之五十的攻击加成，足够让他与火力全开的海格力斯一拼高下。

　　轰轰轰轰轰！

　　拳头和拳头不停在虚空中对撞，猛烈的拳罡四散出去，将擂台护罩轰得摇摇欲坠。在一次次的对拼中，坚硬到了极点的擂台竟是在这两大年青强者的踩踏之下，裂出了一条条数寸宽的裂缝！

　　“疯了，疯了，太疯狂了！”

　　“是啊，海格力斯打疯了，秦越也疯了，他竟然真的跟海格力斯硬碰硬，这太难以令人置信了……”

　　“想不到，真是想不到啊！谁能想到，秦越此人的近战能力竟是强到如斯地步……”

　　……

　　秦越一次次出人意表的震撼表现让场外观众彻底傻眼，这一刻，再也没有人认为秦越只是一个自高自大，不知天高地厚的狂妄小子。且不论这一战的胜负，就光是他能跟号称年轻一辈近战之王的海格力斯硬碰到这种程度就足够抹去此前他留在众人心中的狂妄形象。

　　轰轰轰轰轰！

　　一次又一次的碰撞中，秦越虽然只感觉到手臂越来越疼痛，这种疼痛慢慢蔓延到了全身，全身上下的每一寸肌肉，都剧烈疼痛起来，但是，他并没有丝毫退缩的意思，反而是在肉体的疼痛下进一步激发的了他胸中的血性，越战越勇。

　　“哈哈哈，痛快，痛快！”

　　战到酣处，秦越猛然大笑三声，手上出拳速度亦是瞬间暴增三分。海格力斯号称年轻一辈近战无敌，殊不知，秦越自修得后天境界以来也从来没有遇到过同等境界之内能与之硬碰硬的对手，而今，终于遇上一个，却是让他异常的兴奋，或许，在他的内心深处，也是喜欢着这种以硬碰硬的战斗方式吧。

　　不过，秦越这一兴奋倒是让海格力斯压力陡增。一个“明道”中期的武者居然能在近战中把他逼到这等地步，这是他之前无论如何都万万没有想到的，而且，对方的功法非常奇特，每一次的交锋他都明显感觉到自己攻出的力量有一部分被对方反弹了回来，换言之，不仅要承受对方攻来的力道还要承受自己的一部分力道，这让他很是郁闷。

　　数百上千次的硬碰下来，他已经隐有不支之感，但是，为了年轻一辈近战之王的荣誉，他只能要紧牙关奋力坚持，他相信，对方也绝对不会比他好过，这个时候，谁能更能坚持谁就能获得这场硬碰硬的胜利。岂料，关键时刻，对方突然增加了拳速，顿时便让他有些手忙脚乱起来。

　　轰轰轰——

　　未几，再次经过了上百记惊天动地的硬碰之后，一道身影倒飞回来。而当众人看清这道身影之时，全场九成九的人都长大了嘴巴，久久不敢相信。毫无疑问，从众人这副表情中便可以猜出，这道率先支持不住，倒飞回来的身影正是，海格力斯。

　　“这，这也太夸张了吧？”

　　“无法想象，简直无法想象，年轻一辈近战王者海格力斯竟然在近战中败了……”

　　“一个‘明道’中期的魔道武者在近战中击败了海格力斯？谁能告诉我，我是不是眼花了？”

　　……

　　虽然在这之前秦越已经展现出了足以与海格力斯硬碰硬的超强近战能力，但绝大部分人并不认为秦越就真的能在近战中战败海格力斯，大抵也就是能拼个几百招而已。毕竟，海格力斯可是年轻一辈四大强者之一，更是年轻一辈公认的近战王者，连与之其名的另外三大年轻强者都无法再近战中击败他，更遑论是一个“明道”中期的魔道武者。

　　然而，事实却是，秦越做到了，他在近身战中击败了海格力斯。从这一秒开始，年轻一辈近战之王的称号将不再属于海格力斯，而属于秦越，属于这个原本一文不名，不知道从哪冒出来的魔道小子。

　　“呵呵，不错，很不错，这一趟没有白来，这个叫秦越的小家伙我定下了！”主席台上，聂长河满脸带笑的连连点头。早先他就对秦越颇有兴趣，而今，秦越出人意料的表现出如此惊人的实力，更是让他大为满意，直接便是定下了将秦越收归门下的心思。

　　“呵呵，那倒是要恭喜长河兄了！”轩辕泰华面带微笑的出言恭喜，而眼中却是闪过一丝不易察觉的复杂之色。

　　……

　　“输了，我居然在近身战中输了……”

　　擂台上，海格力斯紧紧的握着双拳，一丝丝鲜血从他全身的毛孔中渗出，这是在与秦越硬碰硬之后的“战果”，一张原本就粗犷面容更是在无边的屈辱下变得格外狰狞。是的，屈辱，在自己最引以为傲的近战中败给一个修为不如自己的魔道武者，还有比这更屈辱，更受打击的么？

　　他不想也不愿接受这个屈辱的结果，但他却不得不接受，因为，这已经是一个既定的事实，无法更改的事实。

　　而作为这场近身战的获胜者，秦越则是云淡风轻的站在擂台的正中央。打从一开始，他就对这场硬碰硬抱有着百分之百的信心，修为低一个境界又如何？别忘了，他还有“身外化身”和“武神附体”这两个大幅度增加战力的底牌，即便海格力斯的近战能力再强，他也有必胜的把握。

　　唯一不爽的就是，刚才的战斗他还正在兴头上，不想，这海格力斯竟然这么快就败下阵来，却是让他微微有些失望……


第614章 这厮就是个妖孽

　　“同辈武者中从来没有人能在近战中击败我，你是第一个，也是唯一的一个，我承认，我败了，但是……”海格力斯虎目圆睁的盯着秦越，眼中再度燃烧起熊熊战意：“我们之间的战斗还没有结束！”

　　有我无敌的傲气和堪破逆境的心胸是成为一个强者必备的两项素质，这海格力斯能在自己最自傲的领域被秦越击败后，这么快便接受并承认失败的事实，强者之称名副其实，而这，或许也正是他能够位列年轻一辈最强四人之列最主要的原因之一吧。

　　看着海格力斯那一身澎湃汹涌的战意，秦越稍稍有些惊讶，没想到他竟然这么快就从打击中恢复了过来，不过，恢复过来又如何？秦越也不会怕了他，眉角一挑，冷冷道：“的确，我们的战斗还没有结束，那么，便让我看看你这斗神域年轻一辈第一强者真正的本事吧！”

　　“你会看到的！”

　　铿锵有力的话语落下，只见海格力斯全身光芒一闪，一道异常耀眼金色气柱冲天而起，同时，一股绝强的力量从海格力斯体内爆发而出，威势之强，便是让诸多场外观众都忍不住呼吸一窒。

　　灵魂之光挥洒全场，这位来自斗神域的年轻一辈第一人，终于展现出了他全部的实力。而这，也代表着，从这一刻起，海格力斯已经真正将秦越视作了与自己同一个层次的对手，必须要出动全力才有可能战胜的强大对手。

　　“七成武魂，不愧是年轻一辈四大强者之一……”

　　“且不说年轻一辈，便是我们老一辈能将武魂凝炼至七成的也是不多啊……”

　　“能在灵斗师后期之境修得七成武魂，百年之内，这海格力斯至少有三成机会成就至尊之位……”

　　……

　　海格力斯七成的武魂凝炼度让场外观众纷纷发出了赞叹，不过，海格力斯毕竟是当代年轻一辈最强四人之一，其武道天资实属百年难得一见，能够将武魂凝炼到这一步，也算是情理之中的事，众人在称赞至于却是没有感到太过意外。

　　然而，下一秒，当武斗台上再次爆发出一道丝毫不逊于海格力斯的紫黑色灵魂之光时，所有人都彻彻底底的惊呆了，整个会场陡然间变得悄无声息，落针可闻。

　　只见，一道浓郁的紫黑之光从秦越头顶冲出，直入云霄，瞬间便将天际的云层清空一片，刹那间，一股夹杂着阴冷、暴虐、血腥、杀戮等等诸多负面情绪的恐怖气息席卷全场。

　　一金一黑两种截然不同的光芒交相辉映，又各自占据半边天际，同样的声势浩大，同样的气势磅礴，一时间，难分轩轾。如果说，海格力斯的灵魂之光给人带来的感觉是如山如岳的压迫，让人窒息，那么，秦越爆发出来的灵魂之光便是彷如地狱一般的森冷，让人恐惧，让人颤栗。

　　“妖孽，这厮当真就是一个妖孽！”

　　这是全场大部分人的心声。之前在近战中击败海格力斯就已经让人跌破了眼镜，如今，更是展现出与海格力斯分庭抗礼的七成武魂。只是其一就足以被称之为超级天才，二者相加，除了妖孽二字，还有什么可形容？

　　海格力斯、冷无涯等四人之所被称之为年轻一辈四大强者，不仅仅是因为他们冠绝群雄的实力，亦是因为他们远超同辈武道天赋，但是现在，秦越却硬生生的在武道天赋这一项上超过了他们。“明道”中期，七成武魂，这样的武道天赋，纵观整个圣域的历史都没有几个人能拥有。

　　从这一刻起，再也没有一个人认为秦越狂妄自大，再也没有一个人认为他不知天高地厚。这等妖孽，即便嚣张一些，狂妄一些又如何？他有这样的资本。

　　擂台上，海格力斯同样也是非常的震惊，秦越带给他的“惊喜”实在是太多了，前一波还未平息，后一波又来侵袭，饶是他心脏够强大也不禁有些缓不过神来。不过，在震惊之余，他眼中的战意却没有削弱半分。

　　任何一个真正的强者都不会因为对手的强大而有所退缩，相反，越是强大的对手越是能激起斗志。因为，强者只有跟强者战斗才能变得更强。

　　“秦越，不得不承认，你是我至今为止遇上过的最有挑战性的对手，也是最强大的对手，强者应该的得到尊重，所以……”海格力斯异常凝重的盯着秦越，沉声道：“接下来，我将会以全力施展出我最强的一记绝招，如果你能接下，这一战，就算我输！”

　　“一招定胜负么？”秦越淡淡的看了他一眼：“没问题！”

　　“好，那你就准备接招吧！”

　　言毕，海格力斯陡然前跨一步，随着这一步跨出，周遭的天地元气仿若受到牵引一般，疯狂的朝着他体内猛灌而入。

　　呜呜。

　　数千丈的擂台上，仿佛是刮起了飓风，只不过那飓风却是由天地元气所凝，看上去有些绚丽，无数道由元气凝聚而成的光束，缠绕在海格力斯周身，再加上他身上绽放的灵魂之光，顿将其身形衬托得犹如神灵般雄伟。

　　而与此同时，秦越亦是神色微凝，一双肉掌轻轻相合，结出一道玄异而古怪的手印。手印结成的瞬间，无数紫黑之气从秦越身上勃发而出，阴森、暴虐的气息八方蔓延，连他身后的天空都是隐隐暗了下来。

　　双方尚未出手便有如此惊人而恐怖的声势，一旦出手，可想而知会是何等的惊天动地。一时间，全场所有人的目光都牢牢的锁定在二人身上，生怕错过这一精彩的场面。

　　“天神御——神动八荒！”

　　“古魔劫——遮天！”

　　几乎是在同一时间，海格力斯和秦越其声大喝，猛然轰出了各自的绝招。

　　“轰隆——”

　　在众人期待的眼神中，一个宛如金色小山的巨大拳印破开空间与秦越的遮天巨掌狠狠的撞击在一起。霎时间，天崩地裂的爆炸声响起，那足以承受一般“明道”级别强者无数次攻击而不损分毫的擂台竟是轰然倒塌，所有人都是骇然的望着那一幕，还不待他们回过神来，恐怖的气浪已是犹如飓风海啸般狂卷而来。

　　噗——

　　只一瞬间，原本设置在擂台边缘的防护罩便直接崩碎，无边气浪势不可挡的朝着候场区和场外看台汹涌而去，如此狂暴而可怕的气浪，若真冲到观众席上去，势必会造成不小的死伤。所幸，关键时刻，华天至尊出手了，不，不是出手，应该是出声。

　　“散！”

　　只听得一声轻喝，这足以灭杀一大批“明道”强者的恐怖气浪便是在瞬间消散于无形。

　　至尊之威，可见一斑。

　　见得危机解除，所有的目光，都是在此时急忙投向那擂台之中，然后便是忍不住的轻吸了一口凉气，眼中满是震动。

　　在那无数道目光瞩目的武斗台，此时却是沟壑纵横，彻底崩毁，一道道巨大无比的裂缝犹如狰狞的巨嘴一般蔓延开来，大大小小碎石散落一地。

　　便在那碎石遍地原本的武斗台中央位置，一道瘦削的身影傲然而立，那是秦越。只不过此时的他，面色略显苍白，衣衫头发都有些散乱，嘴角边还残留着丝丝血迹。显然，与海格力斯的这一记对决让他受到了一定的伤势。

　　相对而言，距离秦越所在位置约莫两百余丈外的海格力斯就比较惨了，上身衣衫尽毁，眼、口、耳、鼻七窍乃至全身都有鲜血溢出，虽然依旧还能直直的站在原地，但从他苍白如纸的面色和略微颤抖的双腿却明显可以看出，他能够站着是多么的勉强。

　　这一战，胜负已分！

　　“你赢了！”嘶哑的声音从海格力斯口中发出，他深深的看着秦越，眼神之中有不甘，有失落但也有着一丝释然。

　　“是的，我赢了！”秦越亦是面色平静的看着海格力斯，没有多余的言语。

　　原本，对于海格力斯秦越是相当不爽的，否则，之前也不会刻意去用近战的方式来击败他，打击他，但是，作为年轻一辈四大强者之一，海格力斯能够如此坦然的面对失败，却是让秦越微微有所动容。实力强大的未必就是强者，内心强大的才是真正的强者，而海格力斯就是一个这样真正的强者，每一个真正强者都有资格得到任何人的尊重，包括秦越。

　　“这一次你是胜利者，但我们之间的战斗还不算真正的完结，若有机会，我还会向你挑战，到时候，你我之间的胜负未必就像今天这样！”海格力斯握了握拳，目光坚定道。

　　“随时恭候！”

　　秦越语气淡然，神色不变。然，心下却是不以为然的摇了摇头。拥有召唤空间这个逆天存在，他的修炼速度注定就不是那些所谓超级天才可比，下一次，等海格力斯再挑战他的时候，他说不定都已经晋升为“破虚”至尊了，一句话，被他击败过的人，这辈子也没有再超越他的可能……


第615章 矛VS盾

　　海格力斯的战败并没有引起场外观众的太多惊讶，从秦越在近身战中击败他，并在后来展现出妖孽一般的武道天赋后，众人就已经将之完全视作了跟年轻一辈四大强者一个层次存在。海格力斯胜，很正常，毕竟是公认的年轻一辈最强者之一，秦越胜，也不算意外，作为一个众人眼中的妖孽，他无论做出什么事，都不奇怪。

　　不过，海格力斯的落败却意味着年轻一辈四大强者的“权威”真真正正的受到了挑战，虽然击败海格力斯并不表示也一定能击败另外三大年轻强者，但这足以说明，年轻一辈四大强者并不是真正的无敌。能不能保留年轻一辈四大强者的称号，还得看他们过不过得了秦越这一关。当然，海格力斯已经是失去了这个资格。

　　究竟是秦越这匹绝世大黑马一黑到底，还是剩下的三大年轻强者之一成功登顶？这是一个相当值得期待问题，至少，对场外的十多万观众是如此。

　　由于在秦越和海格力斯的这场激战中，武斗台被损毁，比赛进程不得不暂时延缓，但好在对此炎黄圣殿也不是没有准备，约莫半个时辰后，一座与之前一模一样的崭新擂台出现在众人面前。

　　很快，比赛继续！

　　能够进入前二十五强的武者个个都不是简单的角色，接下来的几场比赛自然是激烈异常，然而，在看过了秦越和海格力斯的那场龙争虎斗后，再看这些参赛者的比斗却是叫人感觉有些不太过瘾。唯一让众人稍稍提起精神来是，第七场的时候凌啸云上台了，但遗憾的是，他的对手，一名来自光明域的灵斗师太不给力，双方交战了十来个回合，便败下阵来。

　　这种兴致缺缺的氛围一直持续到第十一场，当第三轮第十一场的两位参赛武者站上擂台后，所有看台上的观众便是在陡然间兴奋起来。因为，站在擂台上的两个正是年轻一辈四大强者之中的两个，冷无涯和圣·罗德曼。

　　同为年轻一辈四大强者之列，冷无涯号称年轻一辈攻击第一，罗德曼则被称作年轻一辈防御无敌。这不仅是一场顶级天才之间的较量，更是一场最强之矛与最硬之盾的激烈碰撞。到底是冷无涯这跟矛更锋，还是罗德曼这块盾更硬？

　　答案，就在这一战。

　　“没想到会和你碰上！”擂台上，冷无涯眉头微皱的看着罗德曼。

　　说实话，在所有参赛选手中，冷无涯最不愿对上的就是罗德曼，一来，魔道武者和光明域的武者向来就不对付，一邪一正，就像两个极端，相互之间天生就对对方没有好感，二来，这世人皆知，这罗德曼的防御和恢复能力冠绝整个圣域的年轻一辈，跟他对战，绝对会被他拖入持久战这个“烂泥塘”。

　　“呵呵！”听到冷无涯这话，罗德曼露出了一个圣洁的微笑：“我想，这应该是主的安排！”

　　“直说吧，我不想在你身上耗费太多的精力，我猜你差不多也是这样的想法，既如此，你我便速战速决如何？”冷无涯很是直接道。

　　见识到了秦越的实力后，冷无涯此番的对战的重心已经完全放在秦越身上，在与秦越对决之前，他必须保持一个最佳的状态。倘若此时与罗德曼全力对决，势必将会是一场旷日持久鏖战，即便最终获胜只怕也是一个两败俱伤结果，伤势和消耗真元倒是可以通过丹药来快速恢复，但心神的消耗和灵魂之力的消耗可就不是这么快就能恢复过来的，是以，速战速决才是最佳的选择。

　　“呵呵，那依你之见，怎么个速战速决法？”罗德曼依旧是面带微笑。

　　“很简单，你不是号称年轻一辈防御无敌么？这样，我出三招，你若能毫发无伤的接下，这一战就算我输，反之，则我赢！”冷无涯沉声道。

　　“接你三招？”罗德曼眉头微皱，略微思索了片刻，旋即，爽快的点点头：“好，我就接你三招！”

　　正如冷无涯所言，罗德曼其实也不愿在冷无涯身上耗费太多的精力，因为，他此次来参加“青年高手争霸赛”的目的是为了向世人展现光明域的实力，毕竟，在前几届的“青年高手争霸赛”中，光明域的成绩实在是有些惨淡，这让作为“神之子民”的光明域武者们颇为难堪，所以这一次大赛才会史无前例的有这么多光明域武者参加。

　　而向世人展现实力的最佳效果无疑就是拿下此次大赛的冠军，但是，如今离最终决赛数轮之多，就像冷无涯的顾虑一样，如果现在就跟冷无涯拼个你死我活，那么，毫无疑问，就算胜了也无法在接下来的比赛中应付同样强大的轩辕绝空乃至秦越。

　　在这样的情况下，他自然是乐得接受冷无涯提出的这三招之约，况且，他对自己的防御能力一向很有信心，既然号称年轻一辈攻击第一人的冷无涯执意要在攻防上决胜负，他作为年轻一辈防御最强的武者，又怎能弱了自己的名头？

　　“很好！”

　　见罗德曼点头，冷无涯也不废话，双眼一眯，只见一道气势滔天的滚滚魔气从其头顶冲天而起，整个天际都在刹那间变得暗淡了下来。第一时间，冷无涯爆发出了自己的灵魂之光，那是与海格力斯、秦越一眼，只有将武魂凝炼至七成才能拥有的灵魂之光。

　　而与此同时，罗德曼也是毫不示弱，一道银白色圣洁光华凭空乍现，与那咆哮天际的滚滚魔气分庭抗礼，同样是七成的武魂凝炼度。

　　“啧啧，好强大的气势，年轻一辈最强攻击与最强防御，却不知孰强孰弱……”

　　“我猜应该是冷无涯更胜一筹，毕竟，攻防战中主动攻击的一方往往更有优势一些，罗德曼被动防守却是在先天上就趋于劣势……”

　　“我看倒是未必，罗德曼能被称为年轻一辈防御第一人，其防御能力自是非常人可比，胜负之说，还有待商榷……”

　　“是极，是极，谁胜谁负现在还言之尚早，我等看下去便知……”

　　……

　　原本，众人对冷无涯和罗德曼定下这三招之约是颇为失望的，好不容易才等到年轻一辈最强者的第一次正面交锋，只拼三招，难能让众人满足？不过，见得二人一开始就弄出如此浩大的声势，众人的兴致一下又提了起来。

　　“秦兄，这场对决你更看好谁？”候场区，凌啸云一边聚精会神的盯着台上二人，一边随口对身边的秦越问道。

　　“很难说！”秦越轻轻的摇摇头。

　　这是实话，“天眼通”得来的信息又只能作为一个大致的参考，说明不了什么。而他虽与冷无涯有过一次交手，但那不过是试探性的一次交锋，无法作为判断的依据，最重要的是，这罗德曼到目前为止更是完全没有显露出分毫实力，这场攻防战的胜负，他实难预料。不过，相对而言，他倒是比较希望冷无涯获胜，上次匆匆交手，他略逊三分，而今，灵魂恢复实力大进，却是要与其再好好比斗一番。

　　“准备好了么？”

　　擂台上，冷无涯神色冷峻的盯着罗德曼，强大的气机已经将其锁定。

　　“来吧！”

　　罗德曼那低沉的声音从擂台上传开，所有人都是能够感觉到，擂台上的空气仿佛都是在此时凝固了下来，那种气氛，紧绷到了极致。周围无数的喧哗声，也是一点点的减弱，一道道视线，死死的盯在场中。

　　“第一招！”

　　话音未落，冷无涯右手一颤，森冷的魔气在其手中凝结成一个幽光闪烁的光球，这光球飞速旋转，压缩成拳头大小，超高密度的真元波动让天地元气都混乱了起来。

　　下一秒，冷无涯真元微吐，蕴含着磅礴毁灭气息的幽色光球便如同离弦之箭一般射了出去，速度快的匪夷所思，只是一瞬间就已是来到罗德曼身前，沿途所到之处，层层空间波纹挤压在一起，场景极为骇人。

　　眼见光球将至，罗德曼却是毫不动容，右手缓缓伸出，银白色的圣光会聚于掌心，形成一个银光闪耀的护盾，正好挡在光球破空而来的路线上。

　　咚——

　　好似黄钟大吕般的声音响起，光球与护盾结结实实的碰撞在一起，可怕的冲击力硬生生将银光护盾撞的凹下去一块，眼看就要将之冲破，不过，这个时候，银光护盾上陡然闪过一道光华，接着，凹进去的那一块迅速恢复原状并连带着将光球以比来时更快数分的速度原路弹了回去。

　　咻……

　　破空声响起，幽色光球带着一阵阵令人心惊胆颤的恐怖气息直直的射向它原本的主人冷无涯。

　　“哼！”

　　冷声一声，冷无涯面无表情的随手一伸，便将光球抓入手中，旋即，“噗”地一声捏碎成丝丝魔气，消散在空气中。

　　显然，冷无涯的这第一招毫无建树，不过，这仅仅只能算是一次双方相互之间的试探，冷无涯试探罗德曼的防御强度，同时，罗德曼也在试探冷无涯的攻击力度，而接下来，才是双方真正的交锋。


第616章 不算失败的失败

　　“第二招！”

　　冰冷的话语中，冷无涯全身魔气暴涌而出，磅礴的气息，震得擂台边缘的护罩摇摇欲坠，下一瞬，在场外射来的无数道目光中，冷无涯缓缓缓缓伸出一根手指，凌空轻点。

　　“无生魔道——凌迟无竭！”

　　一指出，天地色变。指锋所向，空间扭曲，游离在天地间元气直接就被强行破开，形成了一条真空地带。绝对的真空，里面的灰尘、元气、空气，统统都被冷无涯的这一指破开，甚至连无处不在的光都被吞噬进去，众人只见得一条漆黑甬道正在擂台上以肉眼难辨的速度不断的衍生、衍生，而甬道衍生的方向便是正是擂台另一边罗德曼所在的位置。

　　“神佑——圣光之盾！”

　　无数道银色的圣光从罗德曼周身绽放，旋即，化作一个巨大的乳白色护盾的挡在他身前。

　　轰隆！

　　无尽衍生黑色甬道与乳白护盾撞击在一起，顷刻间，整个擂台轰然巨震，恐怖的气劲风暴，横扫而出，好似要将世间万物都夷成粉末，方圆千丈内的空间呈蜘蛛网般破碎，蜘蛛网的中心，是一个直径达到百米的能量光球。

　　好在，有了秦越和海格力斯的前车之鉴，重新搭建的擂台和擂台边缘的护罩都特意用阵法重复增加了强度，否则，在如此激烈交锋之下，这新搭建的擂台怕是又要步了它前任的后尘。

　　未几，气浪消散无踪，能量光球轰然涣散，众人凝神望去，却见，擂台上冷无涯神色漠然的站在原地，眼神之中精光闪烁。而另一边，罗德曼亦是云淡风轻的昂首而立，全身上下毫发无损，唯一不同之处便是，他离之前所站的位置略微靠后了数丈。

　　显然，冷无涯的第二招依旧没有破去罗德曼的防御，只是将其震退了数丈而已。

　　“啧啧，实在难以想象，如此恐怖的一击居然都不能破开罗德曼的防御，若换了我，恐怕已是直接丧命在这一招之下了……”

　　“年轻一辈防御无敌的称号可不是吹了，罗德曼要是没有把握，又岂会这般轻易的答应接冷无涯三招？”

　　“三招之约已过两招，却不知冷无涯这最后一招能否攻破罗德曼的防御……”

　　“双方之间肯定都还留有后手，孰胜孰负，现在谁都无法预料……”

　　……

　　种种议论之声不绝于耳，众人既惊叹于冷无涯的攻击又震撼于罗德曼的防御，之前对二人只拼三招的失望早已抛到九霄云外，所有人都目不转睛的盯着擂台，生怕一个晃神便错过二人最为精彩的最后一次比拼。

　　“能够以纯防御接下我这一招，年轻一辈防御第一人的称号你当之无愧，不过，接下来的一招将会比这招更要强出甚多，不知，你还能否接得下来？”擂台上，冷无涯眼神淡漠的看着罗德曼，全身衣衫无风自摆。

　　“能不能接下，试试不就知道了么。”罗德曼嘴角含笑，神情泰然。

　　“不错，接不接得下，一试便知，如此，那你就看好了，第三招！”

　　冰冷的话语中，冷无涯五指张开，以单手擎天之式缓缓举过头顶。刹那间，风起云涌，一股股庞大的天地元气呈漩涡状疯狂的朝着冷无涯的右手汇聚。

　　天地元气本为无形无色，然，此刻汇聚于冷无涯掌心之际却尽数转化为黑色的魔气，魔气越聚越多，逐渐将他全身都笼罩其中。滚滚魔气缠绕，冷无涯就如同一尊来自地狱的魔神，那无定翻腾的魔气中隐隐竟是有恐怖的鬼哭魔嚎之音传来，让人忍不住心头发麻。

　　见得冷无涯这等声势，罗德曼亦是不敢怠慢，光明斗气运转，一道道亮眼的洁白圣光在其周身绽放、盘旋，旋即，便是一点一点的朝他身后聚拢，最终，在众人异样的眼神中，所有的圣光在罗德曼背后凝聚成一对洁白的羽翼，那是天使的羽翼。

　　一时间，柔和的圣光与森冷的魔气各自占据了半边擂台，在这两种截然相对的气机碰撞之下，擂台顿时传来一连串的激烈炸响，可怕气势如同化作实质一般，疯狂的咆哮撕扯着一切。仅是气势交锋便如此的骇人，可想而知，二人的这最后一次碰撞会是何等的猛烈。

　　“无生魔道——地狱无涯！”

　　终于，冷无涯的气势凝聚到顶点，断喝一声，高举在头顶的右手重重挥下。随着他这一挥，一只无比巨大，遮天蔽日的恐怖魔掌朝着罗德曼爆轰过去，漆黑如墨的巨掌宛如一个时空黑洞，又像是一座降临人间森罗地狱，魔气翻腾间，隐约可见一只只狰狞的鬼爪从中探出，仿佛要将罗德曼生生拖入到这座无间地狱，承受万劫不复之苦。

　　面对冷无涯如此可怕，如此震撼人心的一招，罗德曼的眼神亦是瞬间凝重起来，不过，他却是没有半分退让、闪避的意思，这是矛与盾的终极较量，容不得他有丝毫退缩。

　　“神佑——天使守护！”

　　便在那地狱魔掌即将落在罗德曼身上之际，他身后那两片巨大的天使羽翼瞬间张开，然后将他牢牢的护在羽翼之中，无尽的圣洁之光照耀全场。

　　咚——

　　当魔掌与天使羽翼撞击的霎那，天地仿佛都是安静了下来，然而，下一秒，光芒暴射，一股让轩辕绝空以及秦越都是面色微变的元力风暴，犹如形成了实质，疯狂的肆虐开来。

　　一瞬间，这座用阵法二次加固过的庞大擂台被震出一道道触目惊心的裂痕，那四周的防护罩，也是被撕裂得发出嘎吱嘎吱的声响，那种即将破碎的视觉冲击，令得无数人心惊肉跳，若是被那种冲击波及，恐怕就算是一般的明道后期强者，都得被撕成碎片吧。

　　场中的气浪风暴，肆虐了足足数分钟，方才在无数道震撼的目光中一点点的消散。而待得气浪风暴散去，所有人的目光都是立马直直的射向擂台。

　　擂台尚未崩毁，不过，看上面那一道道沟壑纵横的模样，离崩毁恐怕也不远了。而在擂台的两边，一白一黑两道身影相距数百丈而立。除了衣衫稍稍有些凌乱之外，两人面色如常，身上亦是不见半点伤痕。

　　冷无涯不带伤这很正常，毕竟他是主动进攻的一方，而对方又只是被动防守，他所要承受的不过是招式碰撞之后产生的气浪风暴而已，这种程度的气浪对大部分“明道”后期强者来说都足以致命，但于冷无涯而言却也算不得什么。

　　然而，令众人震撼的是，作为被动防守的罗德曼居然也没有受到半点伤势，这说明什么？这说命罗德曼再次防住了冷无涯的这招。仅是气浪余波就能灭杀“明道”后期强者的恐怖一击居然依旧无法破开罗德曼的防御，可见，这罗德曼的防御力高到了何等程度，简直就是令人发指。

　　同时，没能破开罗德曼的防御也就意味着，这一次最强之矛与最坚之盾攻防战，失败的是号称年轻一辈攻杀第一人的——冷无涯！

　　不过，冷无涯真的败了么？

　　“我输了！”

　　擂台上，罗德曼略带遗憾从口中蹦出三个字。

　　“承让！”

　　冷无涯淡淡的点点头，神情之中看不出喜怒。

　　“怎么回事？输的应该是冷无涯吧？”

　　二人这一番简短的对话却是让全场大部分观众都为之愕然，明明是罗德曼防住了冷无涯的攻击，为何认输的反而是罗德曼？众人无法理解。但是，众人的疑惑并没有持续多久，很快就有眼力高超之人给出了答案。

　　“你们看罗德曼左鬓角的头发，是不是少了一缕？”

　　闻得此言，诸人顿时齐齐将目光转向罗德曼的左鬓角，细看之下，果然发现，罗德曼两边的鬓角略微有些不对称，左边确实是少了一缕。不过，两边的差别极为微小，若非有人提醒，一般人还真的很难看出来。

　　按照冷无涯和罗德曼之前的约定，三招之内破开罗德曼的防御就算赢，反之则算输。虽然只是一缕头发，但常言道身体发肤，受之父母，头发也算是身体的一部分，既然身体受创，那么就说明罗德曼没有能完全防御住冷无涯的攻击，所以，这一战，输的是罗德曼。

　　在冷无涯近乎全力的一击下，仅仅只是损失了几根头发，如此微小到几乎可以忽略不计的差距，也难怪罗德曼面露遗憾之色。不只是他，连场外的诸多观众也大都为他感到遗憾，这一战实可谓是不败而败。

　　但是，这也没办法，比赛有比赛的规矩，既是双方之前就定下约定，自然就要严格遵守。

　　“淘汰赛第三轮第十一场，苍冥宗，冷无涯胜！”

　　随着主裁判轩辕烈洪亮的声音响起，冷无涯和罗德曼的这场战斗至此就算是盖棺定论了。这其中或许有着一些遗憾，或许有些意犹未尽，但世事就是如此，岂能尽如人意？


第617章 第二阶梯高手的对决

　　继冷无涯和罗德曼的这场精彩纷呈的“矛盾”之战后，第三轮剩下的最后一场比斗也很快结束，就总体而言，这场比斗还算得上精彩，只可惜，跟秦越与海格力斯，冷无涯与罗德曼的这两场顶级交锋一比，却是黯淡了许多。

　　而随着淘汰赛第三轮十二场比赛的全部完结，在这一轮抽到轮空签的那名幸运武者也“曝露”了出来，正是炎黄域年轻一辈第一人轩辕绝空。作为“青年高手争霸赛”东道主一方的参赛选手，在十三分之一的概率中抽到轮空签，这多少有些让人腹诽，当然，腹诽归腹诽，众人倒也没有怀疑比赛的公正性，毕竟，还有另外两大至尊坐在一边看着，炎黄圣殿不可能会做出作弊这种事来，况且，以轩辕绝空的实力和傲气，也不屑于去作弊。

　　照例，依旧是半个时辰休息后，淘汰赛第四轮前七强的争夺战正式开始。

　　对于这第四轮的比赛，场外观众都是相当期待的，秦越、冷无涯、轩辕绝空，这三大顶尖高手无论哪两个碰上都绝对是一场精彩绝伦的大战，另外，凌啸云、皇甫昭、卡洛斯，这三个略次一等的青年高手交锋也较为值得一看。

　　然而，正所谓希望越大失望越大，与前一轮的两场大战相比，这第四轮的比赛简直可以说毫无看点，不仅三大顶尖高手没有对上，连凌啸云等几位第二阶梯的高手也是非常巧合的纷纷错开，整个第四轮六场比赛不到两个时辰便全部结束，而这一轮抽到轮空签的则是冷无涯。

　　随着淘汰赛第四轮的结束，本次“青年高手争霸赛”的最终前七强出炉，他们分别是，炎黄圣殿的轩辕绝空、皇甫昭，苍冥宗的冷无涯，万神殿的雷蒙·卡洛斯，光明圣殿的琼斯·费尔兰德以及秦越和凌啸云。

　　七强中，炎黄圣殿独占两个名额，不论最后结果如何，东道主的面子算是保住了，苍冥宗、万神殿和光明圣殿分别占据一席之列，这脸上也算还过得去。接下来，最重要的就是冠军席位，谁能笑傲群雄，争得年轻一辈魁首之名，就要凭各自的本事了。当然，可以预见的是，来自万神殿和光明圣殿的这两位是肯定没有染指冠军的希望。

　　“淘汰赛第五轮第一场，请抽到数字编号为一的两位选手上场！”

　　未几，主裁判轩辕烈的声音再次响遍全场，淘汰赛第五轮前四强的争夺战正式打响。

　　“咻咻……”

　　几乎是在同时，两道身影急速掠上武斗台，炎黄圣殿皇甫昭对万神殿雷蒙·卡洛斯。见得这二人对上，场外观众顿时兴奋起来，主要倒不是因为这二人的对决，而是因为这二人对上，也就意味着接下来的两场中，秦越、冷无涯以及轩辕绝空三人碰上的几率便会无限放大。

　　不过，皇甫昭和卡洛斯这二人算得上仅次于秦越以及年轻一辈四大强者的年轻高手，他们两人的对决也颇有看头，足以当做秦越等人对战前的一场预热。

　　“战？”

　　“战吧！”

　　没有过多的言语，擂台上的二人同时绽放出灵魂之光。二人一样，都是五成巅峰的武魂凝炼度，只差一线便能达至六成，但这区区一线便是顶级天才与次一等天才的一道巨大鸿沟。

　　时至当下，两人都明白冠军肯定是与自己无缘，眼下，唯一要做的就是全力与对手一战，在世人面前展现出自己的实力。

　　“杀！”

　　浓郁的战意冲天而起，卡洛斯率先发起了进攻，他的身形一闪，离开了原地，右手紧握，整个人好似一抹惊鸿一拳轰向皇甫昭。

　　仗着斗气爆发力强的特点，先下手为强，一鼓作气以最猛烈的手段击败对手，这是卡洛斯的打算。

　　若论近战爆发力，皇甫昭的确是不如卡洛斯，但他的战斗经验，却是异常的丰富。见到卡洛斯一拳轰来，他双眼微眯，旋即，双手轻合，迅速的结出一个手印：“坤地印，爆！”

　　随着皇甫昭的声音落下，虚空之中，突然出现了一个土黄色手印。这个土黄色手印在虚空之中，急速而玄奥的旋转着，就像一面盾牌，正好挡住卡洛斯的拳头。

　　轰——

　　宛如天雷炸响般的声音响起，卡洛斯只到右臂阵阵酥麻，整个人都被震得倒退三步，浑身的气血都疯狂翻涌着，差一点就要吐血！

　　显然，双方这甫一交手，卡洛斯便吃了一个不大不小的亏。

　　“搬山印！”

　　见得卡洛斯被击退，皇甫昭当即乘胜追击，手印再结，一个更加玄奥的巨大手印，陡然出现在虚空之中，就如同一座土黄色的小山，以一种不可思议的速度朝着卡洛斯重重镇压下来。

　　体内气血未复，卡洛斯心知不可力敌，电光火石间，右足猛地一踏，整个人犹如一枚发射的炮弹，斜斜的朝着左侧闪避开来。

　　不过，皇甫昭的这一记绝招岂是那么容易就躲过？眼见卡洛斯避开，皇甫昭不慌不忙的右手一挥，旋即，便看到虚空之中的巨大手印竟似有生命一般，如影随行的继续朝着卡洛斯所在的位置当空砸下，无论卡洛斯如何躲闪，都无法逃脱开来，而且，这手印当中还蕴含着一种异常厚重的压迫感。受其影响，卡洛斯身法速度和体内的气息都变得有些不流畅起来。

　　“无界拳——撕裂！”

　　避无可避之下，卡洛斯索性放弃了躲闪念头，银牙一咬，然后化成一道耀眼的长虹，直直朝着皇甫昭激射而去！

　　“嗡……”

　　恐怖的拳劲撕裂空气，带着无尽的杀伐之威瞬间便来到皇甫昭身前。

　　面对卡洛斯如此猛烈的一击，皇甫昭也不敢大意，手臂微微一招，虚空之中的搬山巨印陡然落下来，与卡洛斯破空而来拳头狠狠撞在一起。

　　轰——

　　剧烈的爆炸声震得整个擂台都摇摇晃晃，汹涌的气浪纵横肆虐，整个中央会场，都被横扫而出的力量，震得微微颤抖！

　　“噗……”

　　巨响过后，卡洛斯吐出一口鲜血，整个人倒飞数十丈，才定住了身子。卡洛斯不好受，皇甫昭此时也好不到哪里去，这搬山巨印，与他心神相连，巨印被卡洛斯以暴力破解，他登时也受到了影响，整个人倒退十数步，脸上掠过一丝苍白。

　　“如此浩大的声势，这皇甫昭和卡洛斯的实力恐怕也只在年轻一辈四大强者和那秦越之下……”

　　“皇甫昭、卡洛斯以及凌啸云，这三个人可以算是除年轻一辈四大强者和秦越之外实力最强的三人，比之其他人，诸如费尔兰德、轩辕绝天之流却是要略高一个档次……”

　　“不错，这三人的实力足以排进当代年轻一辈前十之列，若换做往届的‘青年高手争霸赛’，以这三人的实力绝对是冠军的有力人选，不得不说，这一代的年轻天才实在是强出以往太多……”

　　……

　　看台之上，议论声纷纷。虽然皇甫昭和卡洛斯之间的激战比不上秦越与海格力硬碰硬以及冷无涯与罗德曼的三招之约那么具有震撼力，但其精彩程度却依旧让众人提起了相当的兴致。

　　“无界拳——绞旋！”

　　擂台上，卡洛斯再次对皇甫昭发起了凶猛的进攻。没办法，斗气的特点是刚猛霸烈，在爆发力上胜于真元，但持久力和恢复伤势这一块却是不如真元，尤其遇到皇甫昭这样实力丝毫不逊于他的对手，倘若不能一鼓作气，速战速决，越拖到最后，形势便会对他越发不利。

　　一拳出，九道气势磅礴的硕大拳劲呈螺旋状，对着擂台对面的皇甫昭席卷而来，九道拳劲不但凝聚到了极点，而且隐隐间蕴含着吞噬之力，所过之处，空间扭曲，一切元气尘埃等等统统吸入其中，威势更猛。

　　“厚土印！”

　　皇甫昭神色微凝，双手无与伦比的速度快速结出一个手印，然后，猛地双掌推出。随着他这一推，雄浑的真元化作一个急速旋转的土色印记，在虚空之中作出种种变化，在几下眨眼的时间里，就转变成了一座苍苍茫茫的真元大山，并牢牢挡在他身前。

　　厚实！

　　不可撼动！

　　这座土山一出现，立即就给人一种厚重，无法撼动的感觉。在场外诸人的眼中，这座大山，比真正的大山还要坚固百倍，即使是“明道”后期的高手，也休想毁灭它！

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　九道螺旋拳劲狠狠的轰在大山之上，一道接着一道，仿佛永无休止，无坚不摧，无论多么坚固的东西，在这凶猛的拳劲之下，都只有破碎的下场。仅是在片刻间，这座厚重之极，看上去无法撼动的大山，剧烈摇晃了起来。

　　“轰隆！”

　　终于，当卡洛斯的最后一道螺旋拳劲落下，皇甫昭所施展出来的厚土大山，竟然被硬生生的轰破，擂台为之震动，会场为之震动，天地亦为之震动！


第618章 秦越VS冷无涯

　　“无界拳——破碎！”

　　就在厚土大山崩溃的一刹那，甚至连周遭的真元碎片都还没有完全溃散，卡洛斯又猛然轰出了一式绝招。

　　一拳打出，漫天碎裂逸散真元碎片和八方汹涌的强横气浪尽数被一个硕大的拳头所吸引，汇聚成了一道足以粉碎真空的磅礴拳劲。

　　下一瞬，卡洛斯连人带拳悍然杀到皇甫昭身前，旋即，便在场外诸人讶然的眼神中狠狠的轰在了皇甫昭胸口。

　　啵……

　　宛如水泡破碎般的声音响起，卡洛斯的拳头毫无阻隔的穿过皇甫昭的身体，狂暴霸烈的拳劲直接便是将其整个“身躯”轰成碎片，消散在空气中。

　　“不好！”

　　卡洛斯心下叫糟，来不及再做他想，脚步一踏，撤身便退。只可惜，他的反应还是稍稍慢了一步，一道浑厚之极的恐怖气机已经牢牢锁定了他的后心要害。

　　“覆地印！”

　　一声轻喝，卡洛斯只来得及用斗气护住后心，便感觉整个人就像是被一座大山狠狠撞击，他身体飘飞起来，一股恐怖的力量从后心侵入他体内，如狂涛巨浪一般不断摧毁着他体内一切。

　　“噗！”

　　一口腥血喷洒而出，卡洛斯意识有些模糊，耳边不断有风声呼啸而过，接着感应到自己重然砸到了擂台上。

　　这一战，胜负已分！

　　“可惜了，卡洛斯太过心急了一些，否则，当不至败得这么快……”

　　“是啊，若他能更稳重谨慎一些，此战，依旧是胜负未知……”

　　“高手相争，一丝一毫的失误都足以决定胜负，这卡洛斯在经验和心性上却是差了皇甫昭一筹……”

　　……

　　卡洛斯的战败众人稍稍有些遗憾，但却也没感到太过意外，两人的实力基本处于一个水平线上，无论谁胜谁败都在情理之中。此战，卡洛斯求胜心切，大意之下被皇甫昭制造的幻影所迷惑，输得也不算冤，毕竟，武者之间的战斗比的不仅仅只是实力，经验、心性、眼力等等，都是决定胜负的关键因素。

　　擂台上，一击重创卡洛斯之后，皇甫昭并未再出手，只是静静的站在原地，此非生死斗，双方之间也无甚恩怨，点到为止即可，无需咄咄逼人。而卡洛斯亦是没有强自硬撑，输就是输，赢就是赢，无谓的胡搅蛮缠只会徒惹人笑。缓缓的从地上站起身，卡洛斯略带不甘的看了皇甫昭一眼，随即，没有多余言语，直接走下擂台。

　　“淘汰赛第五轮第一场，炎黄圣殿，皇甫昭胜！”

　　就在卡洛斯走下擂台的同时，主裁判轩辕烈的声音适时的响起。

　　皇甫昭与卡洛斯的这一战算得上是淘汰赛以来，为数不多的几场让观众大觉精彩的战斗之一，不过，相对于这一战，众人更为感兴趣的还是接下来的一场，因为，接下来的一场比斗极有可能便是秦越、冷无涯、轩辕绝空这三大顶尖高手之间的两两对决，这才是真正精彩的巅峰对决。

　　那么，这接下来的第五轮第二场淘汰赛，三大顶尖年轻高手会对上么？

　　答案是肯定的！

　　“淘汰赛第五轮第二场，请抽到数字编号为二的两位参赛选手上台！”

　　随着主裁判轩辕烈的话音落下，两道黑色的身影一前一后掠上武斗台。

　　“好，终于等到两大顶尖年轻高手上场了，一个是新晋的年轻一辈近战之王，一个是年轻一辈攻杀第一人，年轻一辈两大巅峰强者对决，不知谁能笑到最后？”

　　“若换做数个时辰前，我绝对认为冷无涯必胜，不过现在嘛，倒是不敢轻下断言……”

　　“不错，从表面上看，冷无涯的修为略胜一筹，但论真正战斗力，这秦越却是丝毫不逊半分，孰胜孰负还真是难以预料……”

　　“不管两人谁胜谁败，这一战定是异常精彩……”

　　……

　　秦越和冷无涯的上场顿时激起了场外观众的极大热情，众人纷纷讨论着二人这一战可能出现的结果，然，无一例外，没有任何人敢断言哪一方一定会胜。

　　二人皆为年轻一辈巅峰强者，尽管在此之前，秦越曾击败过与冷无涯齐名的海格力斯，但这并不能保证他就也能击败冷无涯，因为二者完全不属于一个类型，战斗风格的迥异也在很大程度上影响着战斗的胜负。而冷无涯的强大虽说已经得到公认，可能不能击败秦越，同样也是一个未知数。

　　总而言之，一句话，这一战胜负难料！

　　“终于和你对上了！”擂台上，冷无涯神情肃然的看着秦越，眼中微不可查的闪过一道兴奋之色：“上次匆匆交手未能尽兴，希望这一次你不会让我失望！”

　　“我从不让人失望，这一次也不会例外，顺便说一句……”秦越嘴角微扬：“上次在积分赛上的相遇，是你唯一一次有可能击败我的机会，可惜，你并没有把握住！”

　　“击败你？呵呵！”冷无涯淡淡的笑了笑：“如果只能在你受伤的情况下才能击败你，这样的胜利又有什么意义？况且，我之所求，并非胜利，也不是什么冠军，而是一个真真正正能与我一战的对手，胜利，我经历得太多，失败，却未曾有过一次，相对而言，我现在反而更渴望遇上一个能让我败的人！”

　　听到冷无涯这番话，秦越不禁有所动容。倘若这话换了另一个人来说，只会让人觉着此人狂妄自负，但是，从冷无涯口中说出来，却是那么理所当然，丝毫不显突兀。

　　不论胜败，不为荣辱，只求能找到一个真正的对手，这绝对是一个对武道有着极致追求的真正武者才能说出来的肺腑之言。如此心性，便是作为他对手的秦越也不由自愧不如。超人一等的绝佳天赋加上一颗执着武道的心，可以预见，这冷无涯若中途不陨，日后的成就绝对小不了。

　　“好！”秦越神色一肃，郑声道：“就凭你这番话，这一战，我必定全力而为！”

　　“很好，那就让我们放手一战吧！”

　　充斥着无穷战意的话语中，幽黑的灵魂之光闪现，一股滔天魔气从冷无涯身上咆哮而出，直冲天际。这一次，他无需再留手，无需再考虑其它，他要做的，只是痛痛快快与秦越一战。

　　同一时间，秦越亦是毫不相让，与冷无涯不差分毫的灵魂之光尽数爆发。两股精纯至极的魔道气息交相辉映，遮天蔽日，刹那间，整个天地都昏暗了下来。

　　“咻……”

　　下一瞬，冷无涯毫无征兆的悍然出手。

　　无声无息之间杀机顿现，秦越总算是见识到了冷无涯的厉害之处，在冷无涯出手之前，他经过不知多少次战斗而磨练出来的敏锐心灵居然没有丝毫预兆。

　　冷无涯之强，强在他远胜同辈武者攻击力，同样，也是强在他诡异莫测的攻击手段。此前，在与罗德曼的三招之约中，他只展现了他在攻击方面的能力而已，这并不一个完整的冷无涯，当锋芒与诡异结合在一起，这才是真正的年轻一辈攻杀之王！

　　速度实在是太快了，从冷无涯出招之后的眨眼功夫，足以崩山断石的可怕一掌已经到了秦越的面前。印堂之处的汗毛在瞬间全部竖起，因为这一掌的掌风已经接触到了秦越额头上的肌肤，只要冷无涯再轻轻一送，就能够拍碎他的头颅。

　　但是，这一掌却是再也拍不下去，因为秦越也已经出手，左手化掌为刀，带着任何一个“明道”之境武者都无法轻视的恐怖劲道向着冷无涯的头顶力劈而下。

　　这一劈速度极快，快到场外观战的大部分观众都没有看清秦越是在何时出的手。仿佛是变戏法一样，当冷无涯的一掌逼近秦越印堂之上时，秦越的手刀也已经到了冷无涯的额头之上，甚至将几缕黑发割下。

　　冷无涯的攻击诡异莫测，殊不知，秦越在很久以前走的也是诡道，那“不死印法”的攻防手段足可堪称神鬼莫测，只不过，后来随着多部功法的融合，原本走诡道的“不死印法”变成了偏向霸道的“古魔不死印”，到更后来，当融合了专攻杀伐的“天魔戮神诀”之后，秦越现在所修的“混沌始源魔经”已经完全是一门霸道无匹的功法。而秦越的武道路线也从之前的诡道彻底转变为现在的霸道。但饶是如此，秦越对诡道方面还是有一定的了解和建树，冷无涯诡异莫测的攻伐手段对别人或许好使，可对秦越却是大打折扣。

　　“好！”

　　冷无涯大喝一声，双目之中暴涨出眩人的幽光，仿佛来自深渊地狱的冥火。随着这一声暴喝，以冷无涯为中心，整个空间都随着音波向着四面八方猛然膨胀。而秦越已经劈至头顶的一掌也在这股无法阻挡的扩张之中弹飞开来。

　　然，秦越岂甘就此退却？双眼微眯，整个身体微微的向前倾斜，左手掌刀再次重重劈下，如同从天而降的神霄之雷，带着切断一切的绝世锋锐。硬生生的斩开了从冷无涯身体之中迸发出来的这一股空间扩张之感……


第619章 可怕的冷无涯

　　“噗噗噗……”

　　数不尽的游丝气劲在秦越这一记的掌刀之下寸寸断裂，无法阻挡一分一毫，冷无涯只能够眼睁睁的看着秦越的手掌再次来到他的头顶，与刚才一模一样的位置。

　　但是，这一掌依然无法劈下去，因为，数百道锐如钢针的无形气劲在无声无息之间来到了秦越的身前。这一掌如果劈下去，先不说能不能将冷无涯重创，自己肯定会被这数百道锋锐的无形气劲弄得受创不浅，即便有“魔隐”特性护体也没用，百分之五十的闪避效果只能保证避掉一半的无形气劲。

　　秦越尚算一个谨慎之人，若非必要，没有把握的事情他不会去做。当即毫不犹豫的收掌回旋，一道道气劲钢针仿佛是金属被磁铁吸引一下，全部都向着秦越的掌锋飞去，接着，在雄浑的掌劲之下被搅成粉碎。

　　而趁着这个时间，冷无涯右拳紧握，带着一道尖锐呼啸之音，在场外诸人紧张而兴奋的眼神中切入了秦越身前用掌风回旋交织出来的真元漩涡中。

　　冷无涯的攻杀能力世人皆知，其绝世锋芒之下，不知战败过多少年轻高手。年轻一辈除了罗德曼之外，从来没有人敢正面硬抗他的攻击，但是，今天却出现了这样一个人。

　　冷无涯这一拳来势极快，秦越招式用老，仓促之间无从发力，只得右臂一横挡在身前。当然，若他真有心要闪避也不是没有可能，只需发动神通“缩地成寸”即可，但是，他没有打算这么做，不仅是“缩地成寸”，“身外化身”、“灭魂震荡波”以及“武神附体”他统统都没打算用，这一战，他要用纯粹的实力与冷无涯堂堂正正的做过一场。

　　毕竟，在“魔尊”和“遇强则强”这两个特性的作用之下，他跟冷无涯的修为差距就已经相当有限，再加上“魔隐”、“魔血”、“魔躯”等等诸多强大的特性，若是在这种情况下还要使用神通才能战胜冷无涯，这也未免太丢脸了一些。

　　“嘭”的一声闷响，足以开山断石的拳头重重的击打在秦越的右臂上，但秦越却完全跟个没事人一样，连眉头都没有皱一下，反倒是主动进攻的冷无涯神色一变，显然是被秦越右臂上反弹回来的力道所惊。

　　不过，冷无涯也非易与之辈，浑身真元运转，紧贴在秦越右臂上的拳头再度发力，欲一举将秦越震退、震飞甚至震伤。然，秦越岂能如他所愿，右臂一震，一股雄浑的真元之力吐出。

　　无形的真力交锋，层层气浪翻涌，仅仅是刹那的功夫，两人再度分开，然后同时后退数丈，凝神对峙。

　　从冷无涯出手到两人分开对峙，这一切说来话长，可实际上也就是几个呼吸的时间而已。

　　尽管两人的这一番交手并未使用任何武技，但场外观众仍然看得连连点头暗呼精彩。这才真正的高手对决，看似波澜不惊实则暗藏杀机，不需要华丽的招式，也不需要弄得声势浩大，天崩地裂，只是简简单单的一招一式就足以致命。相较而言，前一场皇甫昭和卡洛斯的对决却是差了一个档次。

　　“你果然没有让我失望，年轻一辈中，你是第一个能让我后退的魔道武者！”擂台上，冷无涯神色冷峻的盯着秦越，眼中的战意犹如勃发的火焰，熊熊燃烧。

　　“你也不差，你是我出道以来所遇见过的年轻一辈魔道武者当中最为厉害的一个，魔道年轻一辈第一人的称号名副其实，只可惜……”说到此处，秦越话锋一转，淡然道：“过了今日这一战，你魔道年轻一辈第一人的称号就要退位让贤了！”

　　“呵！”冷无涯洒然一笑：“现在言及胜负恐怕还为时尚早，不过，你若真能败我，这魔道年轻一辈第一人的封号，送给你又何妨？”

　　“如此，那我们就手底下见真章吧！”言毕，秦越双眼微眯，一身恐怖的气势暴涌而出。

　　“合该如此！”冷无涯双目奇光大盛。旋即，缓缓的闭上眼睛，似如入定老僧。两手下垂，自然而然生出一股庞大无匹的气势，紧罩敌手，任谁都能看出，冷无涯再度出手时，必将是无坚不摧、轰天动地的骇人强攻。

　　“嗖……”

　　破空之声响起，这一回抢先发动攻势的是秦越，双目紫黑之芒电闪，形似惊鸿，一拳捣出，其中蕴含的是自动手以来从未见过的凌厉，拳锋未至，前方的空气便已是轰然炸开。

　　“嗡……”

　　就在此时，冷无涯猛然睁开双目，目光所及之处，竟是引起了一连串的元气暴动，紧接着，冷无涯的身形消失在原地。

　　一切只能以一个快字去形容，发生在肉眼难以看清的高速下，秦越感到冷无涯出手时，冷无涯已经化作闪电般的长虹，划过数十丈的虚空，以一个异常刁钻的角度，险之又险的避开了秦越的拳锋，旋即，一指点出。

　　“无生魔道——凌迟无竭！”

　　恐怖的指劲破开空间，形成一条漆黑真空甬道，以惊人的速度瞬间点到秦越身前，周遭所有的气流和生气都似被冷无涯这一指吸个一丝不剩，一派生机尽绝，死亡和肃杀的骇人味儿。

　　没想到冷无涯这第二轮的攻击居然一开便如此猛烈，始料未及之下，秦越登时就着了道，想要施展绝招反击已是来不及。

　　单从这一点上就能够看出，秦越虽然实力强悍，但在战斗经验和对招式技巧的运用上却还是不如从小便经历过无数次战斗的冷无涯。之前与海格力斯的一战，完全是以硬碰硬，毫无技巧可言，这点上还表现的不是很明显，可这次对上以诡异和锋芒著称的冷无涯，立马便凸显了出来。

　　不过，秦越的反应速度也是不凡，电光火石间，猛地将体内真元尽数灌注于右手，五指一握，重重的轰击在冷无涯呼啸而来的指尖之上。

　　“轰！”

　　劲气横流滚荡。

　　两人触电般退开，秦越暴退数十丈，而冷无涯则仅仅只是后退了四五步。更可怕的是，在后退的过程中，冷无涯的身子突然急停前进，鬼魅一样的在空中绕过一个大弯，来到了秦越的侧身，简简单单的一记直拳轰出。

　　这一拳并不觉有任何不凡处，甚至没有感觉到有丝毫气劲溢出，然，也只有正面应对这一拳的秦越才清楚这一拳的可怕。拳出无痕，并不是意味着这一拳不外如是，相反，之所以没有逸散出丝毫气劲，那是因为冷无涯的这一拳已经达到了无漏的地步，所有力道气劲统统集于一体，不浪费分毫，其威力自是更甚三分。

　　然而，秦越虽洞悉了这一拳的可怕，可问题是他现在根本没有应对的方案，尽管刚才以拳头硬悍冷无涯的一式绝招并没有给他造成什么伤势，但体内的气血却是尚未平复下来，真元无法尽数催动。换言之，他现在唯一能做的就是尽量运起所能催动的真元护住身上要害，然后，赌一赌“魔隐”特性百分之五十的触发几率。

　　“嘭……”

　　一声闷响，冷无涯的拳头结结实实的落在秦越护在胸前的双臂上。如山的巨力之下，秦越双脚搓揉着地面，好似一枚流星，急速向后倒滑而去，所过之处，坚硬的擂台地面竟是硬生生的拉出两条数寸深的长痕。

　　一连倒滑出数百丈，离擂台边缘不足百米之距，秦越这才勉强站定脚步。但还没来得及等他喘口气，冷无涯的攻击有至，只见其蓦地一步踏出，在空中划出一道黑芒，循着某一条优美且玄奥至极的弧度直取秦越。

　　战到此时，冷无涯大多都是用的普通攻击，唯一只发动过一次绝招，但就是这一记绝招便从与秦越势均力敌的交锋转变为压着秦越打，而这也正是冷无涯的高明之处。绝招不仅仅是用来克敌制胜，更是可以创造出克敌制胜的机会。

　　绝招无所谓强弱，能善用，才是王道。显然，冷无涯对于自身绝招的运用，已经达到了“善用”这个层次。卓绝的武道天赋，强悍的实力，丰富的战斗经验和对自身招式的完美运用，这就是魔道年轻一辈第一人冷无涯，可怕的冷无涯。

　　同样，这一次的攻击，冷无涯依旧没有使用绝招，因为任何一记绝招都需要短时间的蓄力，而一旦蓄力，便会给对手喘息之机，聪明如他，怎么会犯这种低级的错误？

　　这一刻，秦越终于见识到冷无涯的厉害。所谓，一着不慎，满盘皆输，秦越现在就是这样的处境，仅是一次落入下风，便永无翻身之日。而造成这样的局面的原因，与其说是秦越的战斗经验不如冷无涯，倒不如说是一开始他就小看了冷无涯。

　　战胜海格力斯的那一场比斗，他赢得太轻松，轻松到让他自以为也能够同样轻松的战胜冷无涯。现今，他却是尝到了这份自种的苦果。而幸运的是，他现在后悔还来得及……


第620章 巅峰对决

　　冷无涯经验老道，对于时机的把握和招式的运用可谓炉火纯青，每每攻击总是刚好卡在点上，完全不给秦越丝毫喘息之机。在冷无涯一连串的狂攻猛击之下，秦越体内的气血一直处于波涛翻涌之中，根本无力提气反击，只能勉强护住要害，被动抵挡。

　　如若换了一个人，这一战，恐怕已经没什么悬念，这种情况就好比是在某款格斗游戏中不小心吃了对手的无限连击，有心反抗，却又无力回天，唯一能做的就是眼睁睁的看着对手将自己一点一点连到死。不过，幸运的是，秦越不会是这样的结局，因为，他有拥有“魔隐”这一在关键时刻足以扭转乾坤的强大特性。

　　心思急转间，秦越银牙一咬，索性完全放弃了自身的防御，无视冷无涯破空袭来的凌厉掌锋，将所能催动的真元尽数汇聚于右手，一拳朝着冷无涯的胸口砸去。

　　百分之五十无视攻击的几率，赌中了，就能掰回一城，赢得宝贵的喘息之机，反之，如果运气背，没赌中，那么顶多也就是一个身受重创的结果，毕竟，冷无涯的攻击虽强，但一记普通的攻击还不至于对秦越造成毁灭性的杀伤。而且，在“魔性”特性的效果下，身上的伤势不仅不会影响他的战力，反而会大幅度提升他的三围属性。

　　当然，最重要的还是，秦越现在也唯有通过硬抗冷无涯一击的方式才能将局面扭转过来，否则，继续这样下去，他只会被冷无涯一点一点“磨死”。

　　“技止如此了么？”

　　见秦越放弃格挡，意图搏个两败俱伤的举动，冷无涯眼中微不可查的闪过一丝失望之色。秦越是他这么多年以来唯一一个入得法眼的对手，没想到，其实力虽强，战斗能力却是如此不堪。但凡是一个有战斗头脑的武者都不会在这个时候选择两败俱伤的打法。

　　可不是么？对手气势正宏，而他却是因为气血无法平复根本发不出几分力。两败俱伤也得伤的到对手才行，可在这等情况下，他连对手的防御破不破得了都还是个未知数，更别说其它。

　　在冷无涯看来，秦越此举完全就是昏了头，倘若他沉下心来，稳打稳扎或许还有挽回局面的机会，但现在，这一战，几无悬念。

　　“嘭……”

　　带着略微失望的心情，冷无涯的右掌重重落在秦越胸口。然而，接下来，他却惊愕的发现，他这足以将任何一个“明道”强者重创的一掌居然没有对秦越造成丝半点伤害，甚至都没有将对方击退一丝一毫。

　　“嘭！”

　　与此同时，秦越的一拳也正砸在冷无涯身上。正如冷无涯所料，秦越这勉强攻出了一拳并没能完全破开他的防御，但从拳头中传来的力道却是硬生生将他震退三步。而秦越也是迅速的抓住这个机会，毫不犹豫的与冷无涯拉开距离。

　　瞬息之间，冷无涯之前创造出来的良好局面，毁于一旦，双方又再次回到了同一起跑线上。

　　“这怎么可能？”

　　看着百丈外面色如常，毫发无损的秦越，冷无涯眼中满满的都是错愕。

　　那一掌的威力没有人比冷无涯自己更清楚，绝对不可能有“明道”级别的武者能以肉身硬抗那一击而毫发无伤，就算是那号称年轻一辈防御无敌的罗德曼也不行，可眼下的情况却是，秦越实实在在的是硬吃了这一记，并且还全然无恙，这实在是让他有些难以理解。

　　难以理解的不止是冷无涯，场外的那诸多观众也是纷纷露出一副无法置信的模样。冷无涯号称年轻一辈攻杀之王，即便没有发动绝招，可他攻出来的一掌也不是随随便便什么人都可以接得下。毫不客气的说，在场不少的老一辈强者，都无法正面接下冷无涯一击，更别提以肉身硬抗，这根本就不是“明道”之境武者所能做到的事。

　　但是，秦越做到了，明明被冷无涯的一掌命中心口要害，却没有受到丝毫伤害，就好像冷无涯的那一掌是劈在别人身上一般，如斯情形，着实让人匪夷所思。

　　“若没有几分把握，我又岂会任由冷兄施为？”瞧见冷无涯一脸神色惊疑的模样，秦越淡淡的开口道。这让众人不可思议，百思不得其解的一幕，实际上也就是“魔隐”特性激活了而已，没什么大不了。当然，对于不知内情的外人来说，“魔隐”特性无视任何伤害的效果却是一件无法理解，也不可能会理解的事。

　　“好！”听到秦越这话，冷无涯眼中精光大盛：“没想到秦兄还有这一手，倒是出乎了我的意料，不过，这样一来，我们之间的战斗才更有意思，不是么？”虽然仍然想不明白秦越是用什么手段毫发无伤的抗下他的一次攻击，但他相信，这样的手段绝对不可能没有限制的使用，否则，那还打个什么劲？光凭这一手，秦越直接都无敌了。

　　“不错！我们的战斗，现在才真正开始！”

　　战意滔滔的话语中，秦越迈开步子，一步步的向着冷无涯走去，每前进一步，他身上的气势就高涨一分，等到七步之后，积蓄到了让冷无涯都为之侧目的地步。整个擂台都在秦越的脚下颤抖，冥冥之中一股无形的伟力与他融为一体。

　　“古魔劫——遮天！”

　　下一瞬，天地元气动荡暴走，恐怖的遮天巨手再现虚空。

　　通过刚才的一番交手，秦越已经深深的明白，与冷无涯玩技巧战那纯属自虐，无能是战斗时机的把握和对战斗技巧的运用他都远非其敌。既如此，唯有以力破巧，方有可胜之机。而说到“力”，秦越目前所掌握的三招“魔神九劫”中，自然是“古魔劫——遮天”最为具有代表性。

　　因为，这一招，蕴含着天地之力，人力有穷时，而天地之力无穷。

　　“嗡……”

　　空间震荡扭曲，万丈黑光席卷，足足有近百丈庞大的巨掌宛如泰山压顶一般，带起庞大的阴影朝着下方的冷无涯狠狠镇压下去。同一时间，一股恐怖的天地威压降临冷无涯身上，将其身体牢牢束缚，镇压住。

　　当初，梁非凡就是在这股天地之力的束缚下，丝毫动弹不得，最终，眼睁睁的看着遮天巨掌落下，轰杀成渣。不过，堂堂年轻一辈四大强者之一的冷无涯又岂是梁非凡那种货色可比？

　　“开！”

　　一声冷喝，雄浑至极的魔气登时从冷无涯身上勃发而出，只是一瞬间便破开了镇压在身上天束缚之力，旋即，双目一凝，五指成拳，一道道咆哮翻腾的黑色魔气犹如一轮黑日，出现在其拳下。

　　“无生魔道——酷劫无尽！”

　　一声暴喝中，冷无涯右脚猛的一踏地面，整个人冲天而起，右拳之上，黑芒涌动，一股股肉眼可见的恐怖真元波动，疯狂的席卷开来，犹如划过天际的神秘黑色彗星，拖起长长的光尾，与那霸道镇压而来的遮天巨掌，重重的硬憾在一起。

　　“轰——”

　　对碰的霎那，整个天地都似乎震动了一下，所有人都是能够清晰的见到，那拳掌对撞的虚空之中，一圈肉眼可辨的冲击波，瞬间朝着四方扩散开来。可怕的冲击力之下，擂台边缘的防护罩几乎完全变为透明，仿佛只需要再加上一丝力气就会彻底崩碎掉。

　　然而，这并不是结束，拳头与巨掌的较量还在继续。虚空之中，冷无涯一拳擎天，死死的抵着头顶的遮天巨掌。看到如此一幕，场外观众都不由得生出一种怪异绝伦的感觉，冷无涯就像一只小小的蚂蚁，但这只小小的蚂蚁，却是生生扛起了一座大山。

　　见冷无涯还在与遮天巨掌较劲，这样的机会，秦越哪里会错过？当即，就要乘机发动攻势。不过，可惜的是，还未等秦越出手，场上的形势又发生了变化。

　　“给我破！”

　　震天的暴喝声中，冷无涯二度发力，竟是硬生生以点破面，强行破开了震天巨掌的镇压。然后，陡然在虚空中一个折返，以常人难以想象的速度朝着秦越所在的位置，自上而下，全力袭杀而来。

　　快，很快，非常快！

　　冷无涯的速度简直已经快到无法用笔墨形容，在秦越的感应中，眼前这个魔道年轻一辈第一人如同分身术一样，变成了十几个一模一样的人影从四面八方向着他攻来。十几个人出招都是一样，仿佛能够劈天裂地的拳头砸下，向着他的太阳穴，眉心，双眼，咽喉，心脏，腰眼，脊椎等等致命之处疯狂攻来。

　　前一秒才破开秦越的遮天巨掌，下一秒便又能发起这般狂猛的攻势，这冷无涯果真了得。不过，对此秦越似乎早有准备，只见其身形一震，一股环状气劲他周身迸发，将方圆千丈内的天地元气强硬的吸摄而来，形成了一道通天彻地的龙卷风暴，继而，以摧枯拉朽之势将四面八方轰来的恐怖拳劲硬生生的碾碎……


第621章 戮神之威

　　一掌挥出，气劲如同狂风暴雨，几乎要将冷无涯那削瘦的身形碾成粉碎。不过，冷无涯若是这么容易就败退下去，又岂能跟秦越战到此刻？更别说之前还压着秦越打。

　　下一瞬，在场外观众惊叹的目光中，冷无涯那原本就无与伦比的速度陡然又暴增三分，十几道虚影在狂暴的真元下消失，二十多道虚幻人影出现，围绕着秦越不断的狂轰乱炸。虽是二十多道虚影却硬是被冷无涯营造出仿佛千军万马的攻势，震撼人心。

　　有了之前的前车之鉴，这一回秦越丝毫也不敢大意，不急不躁，见招拆招。如果说，冷无涯的狂暴攻势是千军万马的话，他就是一尊守关大将。

　　一夫当关，万夫莫开，任你杀气多么凌厉，攻势如何猛烈，我自屹然不动，稳守阵营。

　　随着时间的推移，两人交手的场景越来越惊人，气势越来越凌厉。狂暴的天地元气扩散开来，偶尔迸射出来的余劲在坚硬的擂台上勾勒出道道深邃的痕迹。

　　时间正当正午，天上的大日皓皓的绽放着光芒，但是擂台之中的两道人影爆发出来的磅礴气劲大放光明，滔天的魔光之盛连天穹明日也为之黯然失色。只见擂台上两股截然相左，又殊归同途的恐怖气场震荡翻涌，拳劲掌风吞吐开阖，两道黑色的身影来回交击，宛如两条黑色蛟龙搏击于苍穹。

　　气劲轰鸣震荡之中，如同飓风盘旋，海啸肆虐。

　　“轰……”

　　到底还是冷无涯更胜一筹，一声巨响，秦越这座一夫当关万夫莫开的关门被硬生生轰开。

　　无数的散碎气劲和汹涌的魔气勃发而出，遮蔽了天上的皓日。便在这漫天散碎的气劲中，一道仿佛吞纳万物的漆黑拳劲势如破竹的直轰而下，好似从九天之外降临大地的陨石，以万钧之势划破苍穹，炸裂大地。

　　“喝！”

　　秦越目光如电，右足猛踏，如同一支冲天直射的利箭，一声清越的啸声之中，悍然以人力硬接这一块蕴含着的恐怖杀机的“天外陨石”。

　　巨大的轰鸣一阵阵的从两者接触开始传荡开来。四溢的气劲如同最锋利的刀刃，将坚硬的擂台地面乃至周遭的空间都劈出道道裂痕。

　　一击硬碰之下，两道身影同时飞退，不过，这一次冷无涯没有再追击，秦越也很有默契的停手，双方皆是神色漠然的站立在擂台的两边，四目相对，激起阵阵无声的火花。

　　“如此下去，你我二人恐怕一天一夜也难以分出胜负，不若一击决胜负吧！”蓦地，冷无涯开口道。

　　“正合我意！”秦越淡然点头。

　　事实上，若论持久战，秦越绝对是大占优势，“魔噬”特性自主吸收敌我双方攻出的气劲，增强自身功力的效果不仅保证了他体内的真元永远不会在战斗中枯竭，更是能够让他越战越强，不过，真元上的消耗可以无视，可精神上的消耗却是很难补充回来。

　　交战至今，为了应付冷无涯层数不穷的狂攻猛击，他几乎已经绞尽了脑汁，精力上的消耗实不足与人道。而今，冷无涯主动提出一招决胜负，这却是正好随了他的意。

　　冷无涯如何？年轻一辈攻杀之王又如何？正面交锋，他无惧任何人，今日，便让世人看看，谁才是真正的年轻一辈攻杀之王！

　　“无生魔道——九死无僵！”

　　没有多余的言语，冷无涯轻喝一声，身体开始拔高旋转起来，随着他这一转，天地间陡然涌现出一股恐怖的能量，每旋转一圈他身体周围的能量气旋就越大，足足转了九圈之后，他身体周围已经形成了一道强大的能量龙卷。

　　滔天的魔气肆意咆哮，惊天的威势震人心脾，然而，冷无涯的最终一击并不只是如此而已，浩大的能量龙卷中，冷无涯右手凝拳，暴吼一声，只见那百多丈庞大的能量龙卷骇然以难以想象的速度急速收拢，压缩，最后，竟是化作一圈几乎已经凝成实质漆黑魔气缠绕于冷无涯的右拳之上。

　　眼中的战意越来越炽烈，一股承天裂地的战意自他的身上升起。全身的真力随着一声昂然长啸猛然运起，轰然聚于右拳，击了出去。

　　“无生魔道——转世无门！”

　　《无生魔道》乃是冷无涯的最强绝学，每一招都有着足以轻松碾杀普通“明道”后期强者的杀伤力，如今，两式连成一击使出，其威力可想而知。

　　一拳出，好似蕴含了开天辟地的力量，劲气层层激荡，四周的空间也似随着这一拳而在震荡摇摆。莹白的拳头仿佛是最精美的寒玉，绽放出漆黑的光芒，将四周的一切精气都吞噬干净，就像是黑洞一样吞纳天地，天地都无法容纳。

　　面对如此惊天动地的一拳，秦越的神情反倒是平静了下来。

　　“比攻击么？那就看看你我谁才是真正的年轻一辈攻杀之王！”呐呐自语中，一股惊天的杀伐气劲自秦越的周身涌出，莹白如玉的肌肤突然泛起奇异的红晕，双目绽放出紫色光圈，如雷如火，一股邪异阴森的气机从他的身上涌现，仿佛是地狱深处的魔鬼降临人间。

　　左手抬起，仿佛是世间最精美的寒玉雕琢而成的手指并掌成刀，浓烈无比的紫黑魔气从他的脚边升腾而起。如同灵蛇一样依附在他的手掌之上，形成了一柄巨大无比的漆黑魔刀，魔气熊熊燃烧，宛如是幽冥鬼火。

　　“天魔劫——戮神！”

　　血腥与杀戮铸就的刀锋弧线穷极天地至理，一道横天而起的刀光，如乳燕飞翔，又似山河倒坠。紫黑光芒铺天盖地，刹那间，仿佛整个天地间的一切都消失无踪，天上地下只剩下这一抹斩天劈地的绝世刀罡。

　　轰隆！

　　刀罡与拳锋凶猛撞击在一起，便是一瞬间，擂台边缘的四方护罩齐齐告破，是被硬生生震破，浩大的气劲波动幅散开来，席卷而出。

　　之前秦越与海格力斯的一战将真个擂台毁于一旦，其后搭建的擂台和擂台边缘的护罩都是特意用阵法二度加固过，便是“至尊候补榜”上的顶级强者都未必能够将之损毁，而秦越与冷无涯的这场年轻一辈强者巅峰对决却是硬生生将防护罩崩裂，可见，两人的这一次交锋所造成的杀伤力已经不逊于“至尊候补榜”上的顶尖高手所能达到的程度。

　　摧枯拉朽的震波气浪八方横扫，只是一丝就足以让一名普通的“明道”强者重伤甚至毙命，更不用说这等如海啸般的声势，不得已，华天至尊只得再次出手，将其镇压下来。

　　擂台上，刀锋与拳头的较量并没有在第一时间分出胜负，魔气缠绕的拳头与紫黑相间的绝世魔刀紧紧抵在一起，竟是形成了一个势均力敌的局面。不过，这样的局面只维持了短短不到一秒钟的时间。

　　下一瞬，在全场众人紧张而兴奋的目光中，令人吃惊的一幕发生，恐怖的绝世魔刀竟然生生劈开了冷无涯的拳劲，尔后，余势不竭，重重的斩在冷无涯的身上。

　　同一时间，冷无涯只感觉到眼前鬼火一闪即逝，接着胸前一阵剧痛传来，这个人便抑制不住的暴退数十丈之距。勉强站稳脚跟后低头一看，一条巨大的伤口从他的左肩到腰部，鲜血如同喷泉一样从中激射而出，浓墨泼成的黑衣在刚才那惊天动地的一刀中化为了粉末，露出了他几乎完美的上半身。

　　“好，好强的一击！”

　　秦越这一招“天魔劫”他曾在积分赛的时候见过一次，虽然只是一招过后的余威，但以他的眼力自是可以看出这一招的强大，也正是那个时候起，他才真正将秦越视作了自己的对手。而令他没想到的是，自己竟然恰好就是败在这一招下。

　　“呼呼……”

　　大量的失血，让冷无涯感觉到以往取之不尽的力气从身体之中消失。再也撑不住单膝跪倒在地，眼神模糊，大口喘气。一股带着强烈腐蚀力量的杀伐之气在他的伤口之上不断破坏，想要钻入他的经脉之中，进一步的重创他的五脏六腑。

　　“巅峰对决，这是一场实实在在的年轻一辈巅峰对决，即便是之前秦越和海格力斯对决的那场也没有这么精彩……”

　　“想不到最终还是秦越棋高一着……”

　　“年轻一辈四大强者已去其三，不知唯一剩下的轩辕绝空能否阻挡秦越的脚步……”

　　“我看够呛，你没见秦越刚才施出的那一招么？杀伤力明显已经超过了冷无涯，再加上此前击败海格力斯时表现出来的超强近战能力，轩辕绝空拿什么击败他？”

　　“没错，这一次‘青年高手争霸赛’的冠军十有八九就是秦越了，话说秦越这匹黑马可真够黑的，一路黑到底……”

　　……

　　看台上，众人议论纷纷。秦越在这一战中所展现出来的实力和最后一招所爆发出的恐怖攻击力，让众人惊叹不已，同时，对于这一战的激烈程度，亦是大呼精彩。别说在年轻一辈中，就算是在诸多老一辈的强者交锋中也是不多见。

　　然而，就在众人以为这一战悬念已失，胜负已定的时候，擂台上的情况突然又发生了变化……


第622章 我输了！

　　“嗡……”

　　忽然间，天地间的元气陡然一震，旋即，整个会场乃至会场外的天地元气都疯狂地朝着会场中央的擂台之上涌来。

　　众人放眼望去，只见，冷无涯正闭目盘坐在擂台上，他的身体泛着一种奇异的青光，这种奇异的青光似乎有着无穷的力量，将方圆不知多少里的天地元气，都统统地吸引过来！

　　“咦？冷无涯不是受伤了吗？怎么有这么强大的气势？这种情况怎么好像是……”

　　“突破，冷无涯居然在突破，天哪，这简直是不可思议的事情啊！”

　　“被秦越击成重伤之后，竟然取得了突破，这冷无涯真是好大的机缘……”

　　“这下有意思了，冷无涯一旦突破到‘明道’巅峰之境，其实力也定然会进一大步，这一战的胜负还有待两说，却不知秦越会不会让他安然突破，要知道他现在可是还在武斗台上……”

　　……

　　注意到冷无涯身上的异象，场外顿时掀起一阵热闹的讨论声。静坐在候场区的轩辕绝空以及因为被淘汰而沦为看客罗德曼和海格力斯亦是神色一变，面露复杂之色。冷无涯本是和他们一个层次的天才，不想，如今却是硬生生的超越了他们一步，倘若冷无涯突破成功，所谓的年轻一辈四大强者从此也就不复存在了，因为，冷无涯已经走在了他们前面。

　　不过，冷无涯究竟能不能顺利突破，还得看秦越愿不愿意给他这个机会。按照武斗台上的规矩，不下擂台，没开口认输，战斗就不算结束，莫说干扰冷无涯突破，就算是直接趁机将他斩杀，也是合情合理的事。

　　那么，秦越会故意打断冷无涯突破，甚至斩草除根将其就地诛杀么？显然不可能。

　　之所以不这么做，自然不是因为秦越品行高尚。他行事作风虽然还称不上卑鄙，但离高尚二字却还差了十万八千里，而且，趁人之危这种事他也不是没做过。但有一点，秦越此人相当有原则，不管是对人对手，他都有着自己的坚持。

　　倘若冷无涯是他的仇人，或者两人之间有比较大的恩怨，就好比将冷无涯换做梁非凡，他绝对会二话不说，顺手就是一巴掌将其拍死。但问题是，冷无涯不是他的仇人，甚至，他对冷无涯还有着一丝欣赏和敬佩。

　　再则，当初在积分赛场景相遇的时候，冷无涯没有趁他之危，现在，秦越自然也要投桃报李。说起来，这也算是冥冥中自有因果吧。

　　至于冷无涯突破之后的问题，那就等他突破完再说吧，即便他晋升“明道”巅峰战力飙升，秦越也不会怕了他半分。再不济，他还有两张大幅度增加战力的底牌可以动用。之前不动用是为了想跟冷无涯来场公平较量，但冷无涯晋升“明道”巅峰之后，便会足足高出他两个小境界，如此，这场战斗明显已经不公平，他自然也不会顽固不化。毕竟，他参加这次“青年高手争霸赛”就是冲着冠军，不，应该说是冲着冠军奖品来的，都到了这份上，他岂会放弃？

　　“呜呜……”

　　在全场十多万人的目光注视之下，冷无涯身上的青光越来越浓郁，慢慢的，逐渐由青光转变成了黑光，天地间的元气疯狂地从四面八方朝着他涌来，发出一阵阵呼啸声，然后消失在冷无涯的身体之中。

　　“咚！”

　　忽然间，从冷无涯的身上传出一声好似心跳般的响声，而这貌似冷无涯心跳的声音却如若实质一般，化作一柄重锤击打在全场众人心尖，一些修为较弱的观众顿时就感到心头发闷，气血不畅。

　　一声心跳般的声响后，冷无涯头发陡然炸立起来，旋即，身体之中发出一声声闷雷一般的巨响。这种巨响隐隐蕴含着某种力量，每响一声，冷无涯身上的气势就强大一些，当声音响到了第七十二声的时候，冷无涯身上的气息已经如若实质了。

　　“轰轰轰——”

　　冷无涯体内又传出几声声响，越来越多的天地精气奔涌而来，疯狂而来的天地元气挤压在一起，形成了肉眼可见的液体。这种天地元气液体满满地占据着整个擂台，看上去异常的壮观。

　　“轰轰轰轰——”

　　在众人的目光注视之下，冷无涯体内又响了数声，声音达到了七十九声。这时候，所有人都知道关键的时刻到了，如果冷无涯体内再轰响二声，达到九九八十一声，那么他就会进入到“明道”巅峰之境，实力亦会大大的提升，反之，若接下来的两声没有响起，那么这次突破就算是失败了。而一旦失败，天地元气的反噬在加上秦越之前给他造成的伤势，莫说实力大进，能保持现在的境界就算不错了。

　　所以说，境界的突破也是一把双刃剑，必须慎之又慎，一个不小心突破失败，元气大伤都是小事，若是损失了武道根基，那对于一个武者而言可就真的是万劫不复了。

　　“轰！”

　　很快，冷无涯体内又响了一声，达到了八十声。但过了好一会，第八十一声却迟迟没有没有响起。

　　“哼，给我破！”

　　关键时刻，冷无涯猛然睁开双目，冷喝一声，双手连续结出数个古怪的印记。而随着这印记的结成，周遭的天地元气骤然化作一条元气长龙，一口气全部从冷无涯的头顶的百会穴灌入体内。

　　“轰——”

　　下一秒，第八十一道响声终于在冷无涯体内响起。同一时间，一个沛然难御的浩大气息从冷无涯周身勃发而出，威势之盛，直叫场外一些实力较弱的武者心惊肉跳。而他胸前被秦越劈出来的那道长长刀痕竟然也在以肉眼可辨的速度飞快愈合。

　　看到冷无涯突破成功，轩辕绝空、罗德曼以及海格力斯三人都是不由得在心中叹了口气，年轻一辈，终究还是冷无涯走在了最前面。当然，这个走在最前面指的是修为，至于冷无涯的实力是不是也因为此次的突破成功而站在了当代年轻一辈的首位，那还得等他过了他对面的秦越这一关。

　　“多谢秦兄！”缓缓的从擂台上站起身，冷无涯首先便是向秦越行了一个拱手礼。这一礼谢的不光是秦越没有趁人之危，阻碍他晋级“明道”巅峰，更是谢与秦越的这一战让他得到了突破“明道”巅峰的契机。

　　“明道”后期到“明道”巅峰虽然只是一个小境界的突破，但达到冷无涯这个层次，任何的一次突破都是至关重要的，因为，越早突破，成就至尊之位的几率就越是要高上一分。倘若没有与秦越的这一战，冷无涯想要突破到“明道”巅峰之境，少说也要个一年半载甚至三年五载才有可能。

　　然，就是这一战，生生让冷无涯晋级“明道”巅峰的时间缩短了至少一年的时间，切莫小看这区区一年，像冷无涯这个级别的天才，一年时间已经足够他做很多事了，比如，完全拉开和轩辕绝空、罗德曼以及海格力斯之间的差距。

　　此一战后，除非三人另有机遇，他们注定要落后冷无涯一个层次。而这，也正是对手的作用，没有秦越这个强大至极的对手，冷无涯又岂会落败？若不败，他又怎能激发出蕴藏在体内的潜力，寻找到突破的契机？

　　事实证明，冷无涯不仅实力超绝，其眼光更是远非常人可比，将秦越视作他最大的对手，这的确是一个相当明智的选择。

　　百年难得一见的武道天赋，近乎同辈无敌的强大实力，宠辱不惊一心求道的武者之心，远超常人的眼光，机智冷静头脑等等，冷无涯身上差不多已经汇聚一个真正强者所需具备的各项素质。这样的人，如果都不能再武道上有所成就，那还有天理，还有王法么？

　　毫不客气的话，只要这冷无涯中途不陨，未来，定是一代盖世强者。

　　“我明白你的意思，不过，你不用谢我，你要谢的是你自己！”见到冷无涯的举动，秦越淡淡的说出了一句全场众人都云山雾绕的话，尔后，话锋一转，沉声道：“如今你实力大进，伤势也已然恢复，看来，我们之间的战斗还要继续！”

　　“继续？”冷无涯稍稍一愣，旋即，笑着摇摇头：“不，不需要继续，我们的战斗在刚才已经结束，这一战，是我输了！”

　　听到冷无涯这话，全场顿时一阵哗然。

　　“怎么回事？我没听错吧？冷无涯居然认输了……”

　　“此前冷无涯的确是输了秦越一筹，但现在他突破成功，实力大进，正是该报一箭之仇的好机会，而这个时候他却开口认输，难不成，他认为，即便他现在突破了也不是秦越的对手？”

　　“不可能，从此前双方交手的情况来看，突破之后的冷无涯绝对要力压秦越一筹……”

　　“呵呵，你们都想多了，其实这件事很简单，冷无涯是何等傲气之人？既然之前已经败于秦越之后，而且，在他突破的过程中秦越也未曾出手阻挠，如今，突破成功之后，他又怎么拉的下脸来再与秦越交战？”

　　“不会吧，这一战的结果可是关系到最终的冠军归属，莫非冷无涯真的对冠军或者说对整个圣域年轻一辈第一人的称号毫不动心……”

　　……


第623章 进入决赛，你就是冠军！

　　“你确定你真的要认输？”擂台上，秦越面色平静的看着冷无涯，眼神之中看不出喜怒。

　　事实上，对于冷无涯此举，秦越心中也是有所预料，毕竟，当时两人说好了是用一击来定胜负，而明眼人都能看出，之前两人全力对轰的那一击中，败退的是冷无涯，冷无涯自己心里也十分清楚。既然先前已经失败，以冷无涯的傲气自是不大可能出尔反。

　　“不错，这一战我认输，不过……”冷无涯嘴角微翘，眼中闪过一丝“憧憬”之色：“未来的路还有很长，你我之间的较量也才刚刚开始，我相信，我们下一次的战斗，不会等太久，届时，孰胜孰负就由时间来见证吧！”

　　言毕，冷无涯饱含深意的看了秦越一眼，转身走下擂台。

　　“看来，这家伙是打算赖上我了！”看着冷无涯缓缓走开的身影，秦越暗自苦笑。被一个大老爷们“惦记”上这可不是什么值得高兴的事，不过，对于冷无涯的这种挑战，秦越却也不是太以为然。

　　诚然，冷无涯的确是一个非常难得的天才人物，然，再厉害的天才又如何比得上拥有召唤空间的他？两人注定就不在一个层次。还是那句话，被秦越超过的人，就不可能再有反超的机会，而那些还没有被他超越人，迟早也被他超越。

　　看到冷无涯走下擂台，场外众人纷纷大感遗憾。本以为冷无涯突破境界之后又会有一场龙争虎斗可看，孰料，这冷无涯居然毫不犹豫便选择了认输，这让众人很是失望。但失望归失望，他们也没什么太多可抱怨的，参赛的是人家，人家认不认输是他自己的权利，跟他们有何相干？

　　随着秦越和冷无涯这场巅峰之战的结束，第五轮的四强战只剩下最后一场。当然，这最后一场自然是没什么太多的看点，因为这一轮只剩下，轩辕绝空、凌啸云和费尔兰德三人没有上场。三人中，费尔兰德实力最差，注定与四强无缘，凌啸云实力稍强一些，但也肯定不是轩辕绝空的对手。这一场，可以说完全没有悬念。

　　不多时，当炎黄圣殿的工作人员将被秦越和冷无涯崩毁的防护罩修补完好之后，四强战的最后一对参赛选手走上擂台，众人抬眼望去，却是轩辕绝空和费尔兰德。显然，这一轮运气爆棚抽到轮空签的正是凌啸云。

　　擂台上，在看到自己的对手是轩辕绝空后，费尔兰德的脸色明显闪过一丝无奈之色。不过，他却也没有开口认输，这是他在本届“青年高手争霸赛”上的最后一次战斗，无论如何也要一战到底，就算输也要输的体面一点。

　　费尔兰德的这种精神倒是可嘉，只可惜，实力欠奉，双方仅仅交战了十来个回合后，他便败下阵来。这还是轩辕绝空看在光明圣殿的份上有心给他留了几分面子，否则，他三两招都接不下来。

　　至此，本次“青年高手争霸赛”的前四强选手诞生，四人分别是炎黄圣殿的轩辕绝空、皇甫昭以及秦越和凌啸云。

　　四强中，炎黄圣殿独占两人，虽然这其中有着一定的运气成分，但这也足以证明炎黄圣殿的实力雄厚。至于秦越和凌啸云二人则实实在在的是本次“青年高手争霸赛”中冒出来的两匹黑马，开赛之前，有谁能想到这两个家伙居然能进入四强？

　　尤其是秦越，这厮所表现出来的实力已经完全脱离了他本身的修为，甚至，在圣域的历史上都没有出现过这样的妖孽。从一个籍籍无名的魔道小子一跃成为站在年轻一辈巅峰的武道奇才，而今，更是成为本届“青年高手争霸赛”最为热门的冠军候选，这其中的落差不可谓不大。

　　总之，这届“青年高手争霸赛”发展到现在这个地步，这是开赛之前任何人都没有料到的。不过，不管有没有人料到，这就是事实，本届大赛的冠军将会在他们四人中产生。

　　“淘汰赛第六轮半决赛，请四位参赛选手上来抽签！”

　　未几，随着主裁判轩辕烈的话语再次响起，半决赛之争正式打响。

　　这次抽签算的上是比较重要，倘若秦越和轩辕绝空抽到一组，那么，毫无疑问，这一轮就等于是冠军争夺战，一战之后，本届大赛再无悬念。反之，若没有抽到一组，那么冠军之争还得留到最后一轮的决赛。

　　很快，抽签完毕，四人回到候场区，等待着裁判宣布比赛开始。

　　“我是二号，凌兄你呢？”候场区，秦越对着身旁的凌啸云开口道。

　　“呵呵，看来我的运气还真是不错，一半对一半的几率都能跟秦兄你错开！”凌啸云笑着亮出自己的牌子，一个繁体的“一”字。

　　“嗯！”秦越若有所思的点点头：“这么说的话，凌兄倒是很有机会进入到最终决赛！”

　　“能够进入这次‘青年高手争霸赛’的四强已经达到了我的预期，至于能不能进不进如总决赛于我而言却是没有什么意义，毕竟……”凌啸云面带苦涩的笑了笑：“呵呵，就算进了总决赛我也不可能拿下冠军！”

　　如有可能，凌啸云自然是非常想拿下本次大赛的冠军，不为其它，就为华天至尊的一句话“若你能拿下本届大赛的冠军，你和明月丫头的事，我可以考虑”。但是，凌啸云却是很清楚，这是一个不可能达成的条件。

　　哪怕他靠着极佳的运气一路顺利的杀进四强，但时至现在，冠军的路上任然摆着两座大山，秦越和轩辕绝空，这是两座他无法逾越的大山。

　　当然了，能够走到这一步，他已经是相当满足，君不见那号称年轻一辈四大强者之一的海格力斯连二十五强都没进，罗德曼和冷无涯这两大顶尖高手亦是分别止步于十三强和四强之外，比他更强的高手都未能进入四强之列，他还有什么可说的呢？

　　唯一可惜的就是，好不容易有一个能与燕明月在一起的机会，可只能眼睁睁的看着它错过，实力不济，为之奈何？这不得不让他有些遗憾。

　　然而，就在凌啸云暗自惆怅之际，秦越接下来说出一句话登时让他整个人瞬间振作起来。

　　“凌兄此时放弃未免有些为时尚早，这么说吧，若凌兄能进入决赛，这次‘青年高手争霸赛’的冠军，非你莫属！”秦越面带微笑的开口道。

　　“冠军？非我莫属？”听到秦越这话，凌啸云先是一愣，旋即，整个人“腾”的一下站起身，一脸欣喜若狂看着秦越，颤声道：“秦兄，你，你的意思是……”

　　“不错，我就是这个意思！”秦越欣然颔首。

　　“秦兄，你这，你，你真是……”看到秦越肯定的眼神，一时间，凌啸云竟是激动得不知道该说什么好。

　　也不怪乎凌啸云如此失态，他实在是万万没想到秦越居然会主动提出将冠军之位让给他，毕竟，拿下这次“青年高手争霸赛”的冠军就意味着获封整个圣域年轻一辈第一人头衔，这样的荣耀没有人会轻易放弃。

　　最重要的是，在这之前他都已经放弃，而现在，本来已经消失的机会有出现在在他面前，这种得失之间的巨大落差，饶是他心性向来稳重，也不由有些控制不住自己的情绪。

　　“凌兄你先别这么激动，进入决赛之前还有一个难关摆在你面前，能不能越过还得看你的运气，而且……”秦越话锋一转：“有句话我得先跟凌兄说明，冠军什么的我不在乎，但冠军奖品中的那颗超级妖兽‘九幽魔龙’的心脏，我是势在必得，实话告诉凌兄，此次大赛我就是冲着它而来的。”

　　“秦兄哪里话，这次冠军本来就是秦兄所有，秦兄能让给我已经是莫大的恩德，那些奖品我又岂能再厚颜取之？”凌啸云毫不犹豫道。

　　“嗯！”秦越轻轻了拍了拍凌啸云的肩膀：“那么，到底能不能得到冠军，现在就要看凌兄你的运气是不是足够好了！”

　　作为一个朋友，秦越能帮凌啸云的已经是到了极限，不管是之前的“逼婚”还是现在让出冠军的位置都是如此。所谓谋事在人，成事在天，能做的都做了，剩下的也只能看运气。二分之一的概率，如果凌啸云抽到的号码跟皇甫昭一眼，尚有不小的胜算，反之，若很不幸的抽到轩辕绝空一组，那没办法，也只能怪他自己命不好了。

　　“一路走来，我的运气都还不错，现在，只希望这一次也能延续之前的好运气吧！”凌啸云深深的吸了一口气，暗自祈祷着。

　　凌啸云的祈祷并没有持续太久，很快，在他紧张而期待的心情中，轩辕烈的声音响起。

　　“淘汰赛第六轮半决赛，请抽到数字编号为一的两位选手上场！”

　　话音一落，凌啸云第一时间便是将目光投向炎黄圣殿的候场区，只见，一道修长的身影缓缓站起身……


第624章 提前一轮的冠军争夺战

　　“好！”

　　当看到从炎黄圣殿候场区缓缓站起的那道身影时，凌啸云顿时忍不住狠狠的挥了挥拳头，面露大喜之色。显然，幸运女神又一次的眷顾了凌啸云，这一轮与他分在一组的对手正是他心中所期盼的皇甫昭。

　　不得不说，凌啸云在这一届“青年高手争霸赛”上的运气真的很不错，从淘汰赛至今所遇上的对手中也就一个轩辕绝天给他造成了一些小小的麻烦，第五轮四强战的时候也是以抽到轮空签的方式幸运进军四强。而今，在这晋级决赛的关键一签中，更是以二分之一的概率抽中了实力较弱的皇甫昭。

　　虽然这皇甫昭的实力并不比他差，他也未必一定就能战胜对手，但这足以说明上天对他是已经是相当厚爱，至少，与皇甫昭对战晋级决赛的概率比跟轩辕绝空对战要高出不知多少。

　　当然，真要说起来，凌啸云最大的幸运还是交上了秦越这个朋友，否则，莫说拿下冠军，便是轩辕绝天那一关他都不一定过得去，要知道，那颗“混元神魄丹”可是足足增加了他一成的战力。若没有这一成战力的增幅，他跟轩辕绝天那一战胜负还真说不准。而且，别忘了，华天至尊之所以给他一个与燕明月在一起的机会也多半是因为秦越的缘故。

　　是故，与其说凌啸云是被幸运女神眷顾，倒不如说他是沾了秦越的光。

　　“凌兄，机会已经放在你面前，能不能把握就只能看你自己了！”便在凌啸云面露喜色之际，身旁的秦越开口道。

　　“秦兄放心，这一战，无论如何我一定要拿下！”凌啸云喜意顿收，神色郑重的点点头，旋即，脚步一提，纵身飞上擂台。

　　“看来，这一轮就要决定最终的冠军归属了！”

　　见皇甫昭和凌啸云先后飞上擂台，众人心中皆是下了定论。眼下的局势很明显，皇甫昭和凌啸云对上，秦越和轩辕绝空也将会在这一轮决出胜负。在众人看来，本场冠军只有可能是秦越或轩辕绝空之一，皇甫昭和凌啸云只能算是一个陪衬而已，一旦秦越和轩辕绝空二人决出了胜负，本次大赛的冠军之位自然是没了悬念。

　　擂台上，凌啸云双目凝重的盯着皇甫昭，眼中充斥着自开赛以来前所未有的熊熊战意，这一战，事关冠军之位，更是关系到他与燕明月的幸福，无论如何，他一定要拿下。而另一边，皇甫昭亦是同样的战意勃发。虽然冠军之争注定已与他无缘，但作为炎黄圣殿仅次于轩辕绝空的天才弟子，他不想输给一个出生二流宗门势力的家伙。

　　“嗡……”

　　忽然间，两道刺眼的华光冲天而起，二人同时爆发了自己灵魂之光。凌啸云的武魂之魂已凝炼至六成，其其爆发出灵魂之光明显比五成巅峰的皇甫昭更明亮一些，不过，在修为上，皇甫昭的真元雄浑度却是略胜凌啸云一筹，二者之争，胜负犹未可知。

　　两股同样庞大的气势在虚空之中不断的冲撞、盘旋，发出一阵阵宛如实质的炸响声。

　　战火，熊熊燃烧，战斗，一触即发！

　　“搬山印！”

　　“乾坤七绝——震惊百里！”

　　下一瞬，两人就像是约好的一般，齐齐冷喝一声，旋即，猛然朝着对方攻出了一记绝招。

　　“轰”的一声巨响，摧枯拉朽的螺旋拳印与浑厚大气的搬山巨掌硬碰硬的轰击在一起，声如闷雷，响彻苍穹。劈裂声响中，四溢的气劲将坚实的武斗台震开了几道细微的裂缝。

　　一瞬间，看台上实力较弱的观众只觉脑袋一阵轰鸣，犹如耳朵失聪了一般，连忙催动真元平复气血。甫一交手便是如此声势，可见，此时擂台上二人的战斗欲是何等的强烈。

　　一记绝招硬碰之后，一道白色，一道黄色，两道人影在自身无匹的气劲围绕之中狠狠的撞在一起。这一刻，众人仿佛听见了擂台的哀鸣，气劲纵横之下，无数的散碎的掌风拳劲漫天飞舞，直将擂台周遭的护罩震得光芒连闪。

　　“乾坤七绝——天火燎原！”

　　鏖战之中，凌啸云瞅准了一个机会撤步脱离战圈，然后迅速右拳横摆，轰出一式绝招。

　　顷刻间，擂台温度骤升，无数团银白火球凭空出现，宛如雨点般铺天盖地的朝着皇甫昭周身急速砸下，近乎大半个擂台都被火雨囊括其中，避无可避。

　　“呼……”

　　皇甫昭深深的吸了一口气，仿佛要将附近的空气全部都吸进自己的肚子之中，随后，猛然爆发。

　　“厚土印！”

　　面对凌啸云这招气势汹汹，遮天蔽日的“天火燎原”，仓促之中他只能这招防御为主的“厚土印”来抵挡。不过，他这次施展的“厚土印”与之前跟卡洛斯对战时施展的又不同，上次是纯粹的防御，而这次却是以防代攻。

　　数以千计的银色“天火”在凌啸云的操控之下交织成了一张笼罩大半个擂台的天网，向着中心处的皇甫昭压去。但是，这一张天网还没有来得及收紧，一座由真元凝聚的土黄色大山便自下而上的破空而来。

　　“轰！”

　　两股强悍到极致的招式撞在了一起，凭空制造出了一阵狂风，冲天尘屑而起。烟尘中，两道人影越来越淡，化为流光幻影，一阵阵澎湃的气劲交击声中，整个擂台上已经没有一块彻底完整的地方了。

　　如此激烈而精彩的交战，直教场外观众纷纷点头侧目。不过，观众是什么反应凌啸云和皇甫昭可没兴趣理会，两人现在已经将全部心神都放在了对手之上，招招狠辣，式式直击要害。两道身影模糊难辨，从左到右，从右到左，擂台上所有的地方都是他们的交战之所。

　　“嘭……”

　　缠斗百余招后，磅礴如星汉明月的气劲再一次交击，凌啸云与皇甫昭的身影分了开来。

　　站立在擂台两边，凌啸云和皇甫昭同时微微喘着气，两人的实力接近，每次出手都是全力，饶是两人的真元雄厚无比，但也架不住这般剧烈的消耗。

　　“这凌啸云和皇甫昭二人不但实力相当，战斗经验也是不相伯仲，这一战一时半会儿恐怕分不出胜负……”

　　“是啊，这二人的实力实在是太过接近，这一战，比的就是谁更能坚持……”

　　“不错，我看这二人至少还要再过千招之后才能分出胜负……”

　　……

　　看台上，众人议论纷纷，大多数的意见都是两人实力相若，短时间内很难分出胜负。然而，这一战真如众人所推测的那般是一场持久战么？

　　答案显然是否定的，至少，擂台上的两个人都没有这样的想法。

　　“砰——”

　　便在众人议论纷纷之际，稍作歇息的皇甫昭猛然一脚踏地，这一踏之下，坚硬的擂台顿时被他踩出一个足坑，碎石在他的气劲之下如同利剑刺向不远处的凌啸云。

　　“连川印！”

　　在射出碎石的同一时间，皇甫昭整个人已经凌空飞翔跃起了十几丈高，袍袖飞扬，双手展开，似在拥抱整个天地宇宙。九股勃然浩大，斑驳泛黄的真元在他的双手之间涌现，汇集成了一片璀璨无极的光幕，以皇甫昭自身为中心，向着还站立在擂台一方的凌啸云压去。

　　天上是皇甫昭全力凝聚的一式终极绝招，下面是迸射而出的锐利碎石，皇甫昭这一下出手可以说是用尽了自己的全部智慧武力，势要在这一招之中把凌啸云击败。

　　只不过，凌啸云的眼光见识以及战斗经验皆非寻常武者可比，一般人面对他这一招天上地下的夹击，首选自然是破开迸射而来锐利碎石，而不是与他全力发出的光幕硬拼。但凌啸云却是看穿了皇甫昭的企图，如果凌啸云真的先激射而来的碎石的话，皇甫昭的真元光幕会在瞬间加速，在他还没有挣脱出来之前以泰山压顶之势将他击成重伤。

　　面对皇甫昭如此声势浩大又暗藏杀机的手段，凌啸云双目一眯，对于从地面向着他窜来的碎石不管不顾，双臂陡然展开若垂天之云，双掌合拢，宏大的真元威势从双手之间爆发，全身不留一丝一毫的防护，仿佛要与皇甫昭在这一招之间就分出胜败。

　　“喝！”

　　就在皇甫昭的攻击即将临身之际，凌啸云仰天一声清越长啸，啸声苍茫浩荡，震动天穹。双掌之间黑白之光大盛，一股无法形容的恐怖力量冲天而起。

　　“乾坤七绝——天惊地动！”

　　双掌推出的一刹那，整个天地都似乎停顿了一下，紧接着，虚空之中的皇甫昭只感觉天崩地裂，火焚水浸，时而霹雳雷鸣，时而狂风呼啸，天地之中各种各样的自然现象在凌啸云推出的双掌之下向着他涌来，仿佛天道降下惩罚，势要将他从这个世界上抹去一般。

　　“这一战，胜负已定！”

　　见得凌啸云施展出如此惊天动地的一招，秦越登时就在心里下了定了结论。因为，他明显的感觉到，光以杀伤力而论，凌啸云的这一招几乎已经不下于他的“古魔劫——遮天”，全场年轻一辈武者中，唯有冷无涯、轩辕绝空、罗德曼和海格力斯四人才有能力接下这一招。

　　皇甫昭？他还差了一截！


第625章 真正意义上的最后一战

　　“轰——”

　　震耳欲聋的炸响声响彻云霄，排山倒海的气浪八方横扫、肆虐，整个擂台都在一波波强横而恐怖的气浪咆哮之下，咔咔作响，摇摇欲坠，不过，这经过数次加固的武斗台终于还是顽强的顶住了这一波波足以开山裂石的气劲摧残。

　　未几，气浪徐徐消散，众人定睛望去，只见凌啸云神色冷峻的站在原地，除衣衫发梢略显凌乱之外，似无大碍。而反观作为他对手的皇甫昭此时却是退到了擂台边缘位置，浑身衣衫尽裂，面白如纸，一缕缕鲜血仍在不断的从口中溢出，整个人斜斜的倚靠在防护罩上，胸口起伏不定。

　　看得出，皇甫昭现在能站在擂台上，还是多亏了擂台边缘那一层流光闪烁的防护罩。不过，饶是如此，看在此时的状态，恐怕也坚持不了多久。

　　果然，下一秒，皇甫昭勉强的从口中挤出三个字：“我认输！”话音尤为落实，他却是再也压制不住体内的伤势，猛然吐出一大口鲜血，旋即，身躯直挺挺的倒在地上，不省人事。

　　“淘汰赛第六轮半决赛，天机宗，凌啸云胜！”

　　眼见皇甫昭认输倒地，主裁判轩辕烈连忙第一时间宣布了结果，然后，迅速命人将皇甫昭从擂台上抬下来，为他查探伤势。比赛输了不要紧，人若是出了什么问题，那炎黄圣殿的损失可就大了，要知道，皇甫昭可是炎黄圣殿仅次于轩辕绝空的天才弟子。

　　而随着轩辕烈的宣布，凌啸云和皇甫昭的这场大战也算是告一段落。对于皇甫昭的战败，众人倒是没有露出太过诧异的表情，毕竟，只要是有几分的眼力的武者都可以看出，凌啸云刚刚施展出的那一招已经可以说达到了年轻一辈四大强者这个级别档次，皇甫昭接不下实属正常。

　　相较而言，众人却是更惊讶于凌啸云居然能展现出几乎不逊于年轻一辈四大强者的杀伤力。如果说凌啸云之前表现出来的武道天赋几乎不下于年轻一辈四大强者，那么现在，已经可以完全认定，凌啸云就是跟年轻一辈四大强者一个级别的超级天才。他跟年轻一辈四大的强者唯一的差距就是修为低了一个小境界，只要修为跟上来，他完全可以跟年轻一辈四大强者并列。

　　区区一个只能算作二流势力天机宗竟然培养出了这样一个百年难遇的武道天才，这实在是让人意想不到。事实上，众人更意想不到的是，这个百年难得一见的天才实际上可以说是秦越一手“栽培”出来的，若无那颗“混元神魄丹”，凌啸云顶多也就是和皇甫昭一个档次的二阶梯天才，虽然只是一成的武魂凝炼度，可其中的差别却是大了去了。

　　很快，随着昏迷不醒的皇甫昭被炎黄圣殿的人匆匆抬走，凌啸云亦是神色淡然的走下擂台，整个人除了脸色看上去稍嫌苍白之外，似乎没什么不同，然而，一直关注他的秦越却是清楚了看到，就在凌啸云走下擂台的那一刹那，眉宇之间很是不自然的皱了一下，同时，眼中也闪过一丝不易察觉痛楚之色。

　　“难道凌兄受伤了？”

　　见此情形，秦越心头一动，当即也不多想，迅速起身相迎。

　　“噗……”

　　就在秦越刚刚起身之际，凌啸云陡然狂喷一口鲜血，双膝一软，无力的栽倒下去。好在秦越反应相当之及时，一个闪身来到他身前，将他稳稳扶住。

　　“咦？那凌啸云怎么了？”

　　“应该是刚才的一战中受了伤吧？而且，看这样子，好像还伤得不轻……”

　　“看来，凌啸云与皇甫昭这的一战，胜的也不是那么轻松……”

　　……

　　凌啸云突然吐血自然引起场外观众的注意，众人立马纷纷议论起来。而另一边，已经沦为看客的慕宸枫和燕明月见到这一幕顿时双双脸色大变，尤其是燕明月，一双眸子简直就快要从眼眶中凸出来，看这模样，若非碍于已淘汰的参赛者不得再入场的规定，她恐怕会直接冲过去。

　　“凌兄，你怎么样？”

　　出口询问的同时，秦越将一律真元输入凌啸云体内，随即，赫然发现，凌啸云体内的经脉几乎乱成了一锅粥，一道道真元如脱缰野马一般在经脉内四处乱窜，便是连武者最为重要的丹田之处都隐隐有破碎的迹象。

　　如此严重的伤势登时让秦越吓了一跳，本以为凌啸云是在与皇甫昭的最后一击中受到了气劲反震的创伤，但现在看来，恐怕绝非这么简单，便是那战败的皇甫昭只怕都没有他这么伤得惨重。这样的伤势居然还能撑着从擂台上走下来，不得不说，这位凌兄当真是够能忍。

　　“凌兄，张嘴！”

　　了解完凌啸云体内的伤势，秦越当机立断，从召唤空间中召唤出一颗乳白色的丹药，然后直接一把塞入凌啸云的口中。

　　这是一颗名为“九灵复脉丹”的上品疗伤丹药，价值一百亿能量点，其功效便是针对经脉损伤和真元失控。一百亿能量点的价格在疗伤类丹药中算得上是比较贵的一种，不过，跟灵魂类的丹药一比又算不得什么了，况且，连一千亿一颗的“混元神魄丹”都送了，秦越自是不会去在意这“区区”百亿的能量点。

　　所谓一分钱一分货，“九灵复脉丹”的价格不低，可这疗效也是相当显著，不多时，在秦越以真元帮助炼化药力的情况下，凌啸云体内的伤势逐渐稳定了下来。当然，只是初步的稳定，大抵也就是说话、行动自如，想要催动真元来战斗，在短时间内是肯定不可能了。再好的丹药也不可能马上就将一个人完全恢复如初，尤其是像凌啸云这么严重的伤势，更是需要将药力完全彻底的发挥到体内的每一处经脉之中才能康复，至少，在这次“青年高手争霸赛”全部结束之前是没有这个可能。

　　“呼，多谢秦兄！”

　　少顷，凌啸云微微吐出一口浊气，继而，一脸感激的对着秦越点点头。

　　“谢字暂且不提，你先说说，你体内的伤势是怎么回事，那皇甫昭还不至于让你受到这等伤势吧？”秦越皱了皱眉道。

　　“不是皇甫昭，我是被自己施展的武技反噬！”凌啸云苦笑着摇摇头。

　　“武技反噬？”听到这话，秦越登时明白过来。

　　所谓武技反噬自然就是强行使用自己没有完全掌握的武技而产生的后遗症，显然，凌啸云之所以受到反噬便是因为他最后轰出了那一记大杀招已经超过了他目前所能掌控的范围，这种情况有些类似于秦越当初强行使用北斗逆转，不过，秦越当初是面临生死危机，逼于无奈之下才使用，而凌啸云却仅仅是为了一场无关生死的战斗。

　　不得不说，凌啸云为了能和燕明月在一起真的是拼了命了。要知道，被功法和武技反噬可是相当严重的。就比如凌啸云刚才的情况，若是没有秦越的帮助，他这条命算是去了一半，即便被其他人救了下来，其武道根基也会大受影响，别的不说，晋升“破虚”，这辈子是铁定没指望了。

　　为了一个女人而断送自己武道前途，这值得吗？相信绝大多数的武者都会摇头。不过，对于凌啸云的这种做法，身为朋友的秦越却也不好多说什么，只能在心中默默的感叹一句。

　　问世间情为何物，直教人生死相许！

　　“好了，凌兄！”稍稍感叹之后，秦越开口道：“无论如何，你现在的伤势才刚刚稳定，先坐下来休息吧，我得上台了，耽搁了这么久，那轩辕绝空怕是要等急了！”

　　从凌啸云吐血到现在稳定下来，时间差不多过去了将近一刻钟，若是走正常程序，秦越和轩辕绝空的一战早就开始，甚至说不定都已经结束，但却是因为凌啸云生生拖到了现在。不过，在这过程中，主裁判轩辕烈倒是一直没有催促本应早就上场的秦越登台，作为秦越对手的轩辕绝空也是一言不发的坐在一边，默默的等待着。

　　炎黄圣殿的这种配合的态度让秦越很是满意，同时，他之前因为某些人而对炎黄圣殿产生的恶感也是稍稍有所缓解。毕竟，不管是作为轩主裁判的辕烈还是作为对手轩辕绝空都有权力要求秦越在规定的时间内上场，否则，可以视为直接弃权。

　　然，轩辕烈和轩辕绝空都没有这么做，虽然，这或许是他们抹不开自己和炎黄圣殿面子，但这至少说明一点，在本界“青年高手争霸赛”中，炎黄圣殿确实做到了公平二字，不说别的，光是这一点就足以让秦越对炎黄圣殿的印象有所改观。

　　“淘汰赛第六轮半决赛，请抽到数字编号为二的两位选手上场！”

　　未几，主裁判轩辕烈的声音终于响起。

　　这是一句废话，是个人都知道这一轮只剩下秦越和轩辕绝空，不过，便是在这一句废话中，本次“青年高手争霸赛”真正意义上的最后一战正式开始……


第626章 轩辕绝空的逆袭

　　“你的实力很强，连海格力斯和冷无涯都接连败在你手里，不过，这并不意味着你也同样能击败我！”擂台上，轩辕绝空负手而立，一股睥睨天下的气势弥漫开来，透过擂台边缘的防护罩扩散出去。

　　虽然，这一战场外观众大多都认为秦越获胜的几率更高一些，但轩辕绝空本人却不这么认为。别人怎么想是一回事，自己怎么想又是另一回事，倘若连自己都有所动摇，这一战直接就不用打了。一个真正的强者绝不会被别人的念头而左右，永不言败，有我无敌，方为真强者。

　　“胜与败谁能预料？唯有一战尔！”

　　在轩辕绝空的气势冲击下，秦越黑衫猎猎飞舞，黑色长发飘扬，漆黑若星的眼神淡然如水，整个人看上去飘飘渺渺，宛若虚无，以往高高在上，狂傲霸烈的气势忽然“返璞归真”，如同凡人一样，逐渐平庸，和光同尘。

　　“没错，胜与败，战过才知！”轩辕绝空双眼微眯，旋即，一道闪耀的华光从他头顶冲天而起，赤金色的光芒挥洒全场。自淘汰赛开始以来，轩辕绝空第一次爆发了他的灵魂之光，跟冷无涯等人一样，高达七成武魂凝炼度的灵魂之光。

　　同一时间，秦越亦是毫不示弱，同样强度的七成武魂之光瞬间爆发开来。

　　“战吧！”

　　少顷，气势积蓄到顶点，轩辕绝空大喝一声，率先发起了攻势。

　　见识过秦越的厉害，轩辕绝空一出手就是全力，不敢有任何的留手。一拳轰出，凝成实质的气柱排山倒海，霎时间，秦越只感觉到周身的空气如铜墙铁壁一样，将他的整个身子压制，无法动弹。这一拳附带的气势威压，倒是跟他的“古魔劫——遮天”颇有异曲同工之妙。

　　不过，这种程度的威压跟“古魔劫”相比却是有些小儿科了。冷哼一声，秦越双目之中奇光一闪，一股轩辕绝空无法想象的绝世大力硬生生的将他的气墙撑爆。双掌一分，无数咆哮翻腾的紫黑魔气覆盖在他的身前，将轩辕绝空轰来的气柱直接撕裂，随后一掌挥出，自身的真元连混合着气柱撕裂后的真元碎片同样形成一道气柱，轰向轩辕绝空。

　　这一掌挥到轩辕绝空的身前，与他那一拳又是不同，气劲磅礴凌厉比之他更甚一筹，但是却没有一丝劲风破空呼啸。无声无息之间，仿佛是阎王的夺命之笔，逼得轩辕绝空只能够硬接。

　　大喝一声，轩辕绝空双手虚空一握一放，整个擂台之内的空气和元气都随着这一握放凝聚，如同钢板一样在他的身前层层覆盖，以此来抵抗秦越的掌击。

　　“嘭……”

　　一声闷响，轩辕绝空“铸造”出来的气墙被生生轰爆，然，经过气墙的阻隔，秦越这一掌的威力也是大大削弱，落在轩辕绝空身上仅是将他震退三步，除此以外，毫无建树。不过，从两人这一次交锋的结果来看，显然是秦越稳占上风。

　　甫一交手便落入下风，轩辕绝空不由脸色微变，之前在台下观战尚不觉如何，如今跟秦越正面交手才发现，对手的实力比他心中预估的还要强上几分。不过，他倒是没有因此而有所畏惧，对手虽强，但他也不是吃素的，不到最后，这胜负还两说。

　　轰！

　　心思急转间，轩辕绝空右足一跺，整个武斗台猛地一震，丝丝裂缝无中生有，旋即，秦越所在的空间瞬间绷紧，塌陷，形成了一道天地牢笼，把秦越囚禁在其中，与此同时，浩瀚雄霸的拳劲伴随着轩辕绝空的强横气势打了过去。

　　“真龙九转——金龙震怒！”

　　一拳出，狂暴的气劲汇聚成一条咆哮怒吼的百丈金龙，龙身蜿蜒，龙尾摆动，巨大的龙爪撕裂虚空，朝着秦越爆射而去，之前经历了数场战斗，本就有些许受损的武斗台登时被犁出一条长长的坑道，威势之盛，让人头皮发麻。

　　张牙舞爪百丈金龙携无上龙威转瞬即至，而秦越却是毫不动容。右手轻轻抬起，白的近乎透明的右掌并指成刀，刹那间，带着无尽暴虐的杀伐之气升腾而起。

　　“天魔劫——戮神！”

　　恐怖魔刀再现，可怕的锋芒纵横无匹，震惊世人。下一瞬，一道紫黑刀光横过天际，正正的劈在那金色巨龙的龙首之上，紧接着，便在众人骇然的眼神中，杀伐冲天的紫黑刀罡就如同切豆腐一般，毫不费力的将那百丈余上的金色巨龙从头至尾斩成两半，尔后，去势不竭，重重的斜斩在轩辕绝空的前胸。

　　然而，令众人诧异的是，紫黑刀罡斩在轩辕绝空身上之后，竟是毫无阻隔的从他的身躯中一穿而过，旋即，直接劈在防护罩上，虽掀起层层涟漪，但终究还是没有斩破。显然，被紫黑刀罡劈中的并不是轩辕绝空本人，而是一道残影。

　　“什么？”

　　如斯情况登时让秦越原本云淡风轻的脸色陡然一变。

　　“魔神九劫”每一劫都有着各自不同的特点，诸如“古魔劫”，其特点便是以天地大势将对手镇压，束缚，挣不脱，便是死。而这招“天魔劫”的特点除了无与伦比的杀伤力之外便是锁定，完完全全的锁定对手的气息，只要对手还在这片空间就无从躲避，换言之，这一招只能硬接，无法闪躲。

　　秦越之所以这么快使出这一招也是想尽快解决战斗，他有绝对的自信，就这一招的威力而言，在场的年轻一辈强者中唯有晋级“明道”巅峰的冷无涯或可接下，其他人断无可能。但现在的情况却是，这本应不可能躲过的一招却硬是被轩辕绝空躲过了。

　　他是怎么躲过的？秦越不得而知。而且，最诡异的是，擂台上，秦越竟是完全感受不到半点属于轩辕绝空的气息，就好像他整个人凭空消失了一般。就连“天眼通”也探查不到轩辕绝空的消息。

　　这家伙难道已经不在这处空间了不成？秦越为之愕然。

　　“呼呼……”

　　就在秦越云山雾绕之际，忽然，一股凌厉气劲从他背后闪电袭来，攻击未至，破空的劲风便已将他背后的汗毛激得根根竖起。不及多想，秦越反身便是一拳轰出。

　　“嘭……”

　　气劲四射，一方有备而来，一方仓促回击，其结果自是不用多说。强劲的反震之力下，秦越控制不住身形，连连后退，不过，秦越也是个机敏之人，为防对手乘胜追击，索性接着反震的力道急速倒射，脱离战场。

　　然而，当他稳住阵脚正欲还击之时却错愕的发现，轩辕绝空的身影已经渺渺无踪，整个擂台上又只剩下了他一个人。

　　“好一个轩辕绝空，竟然还有这一手，看来，这年轻一辈四大强者果然个个都不是易与之辈！”深深的吸了一口气，秦越眼观六路，凝神戒备。

　　如果说秦越之前还对轩辕绝空存了一定的小觑之心的话，那么，这一刻，他完全舍去了这样的想法。别的不说，光凭轩辕绝空这招神鬼莫测的藏身之法，便是与他齐名的另外三大年轻高手恐怕都应付不来。倘若这一届“青年高手争霸赛”不是秦越横空出世，这冠军之位，怕是十九八九要被他拿了去。

　　惊愕诧异的自然不止是场中的秦越，场外的观众亦是纷纷面露惊色。原本，在众人看来，这一战轩辕绝空几无胜算，毕竟，这几战下来，秦越表现得太过妖孽和强势，先是在近战中击败海格力斯，后又在对攻中胜过了冷无涯，与之相比，轩辕绝空没有丝毫优势。

　　可是没想到，轩辕绝空竟然还藏了这样一张底牌，隐身虚空，神鬼莫知，如此手段莫说当局者的秦越，就是算是在场的十多万旁观者，能看破轩辕绝空藏身之法的也不超过双手十指之数。实力再强又如何？打不到对手也是枉然。

　　一时间，很大一部分观众的口风逐渐又偏向了轩辕绝空。

　　“轩辕绝空这张底牌倒是藏得够深，不过，这效果也是相当的好，这一战胜负难料了……”

　　“从现在的情况来看，这一战的关键就是秦越能不能看破轩辕绝空的藏身之法，若能看破，那轩辕绝空再无回天之力，若看不破，那笑到最后恐怕就是轩辕绝空了……”

　　“难难难，轩辕绝空这藏身之法几乎已经达到神乎其技的地步，施展之后，仿佛天地间没了此人，完全无迹可寻，秦越想要看破，几无可能……”

　　“不错，以我的经验来看，轩辕绝空这一招已经涉及到只有无上至尊才能掌控的空间之力，如斯手段，除了无上至尊之外，恐怕也就只有那些已经开始涉猎空间之力的‘明道’巅峰强者才能堪透，而秦越实力虽强，但终究还只是‘明道’中期的修为，离‘明道’巅峰都还有一段不小的距离，更不用说涉猎到空间之力，如无意外，这一战最后的胜利者多半是轩辕绝空……”

　　……


第627章 你认输吧！

　　台下众人议论纷纷，台上的秦越却是神情凝重，小心戒备。原以为这一战应该不需要费太多的力气，在他看来，以他的实力，即便不使用神通和“武神附体”拿下轩辕绝空也不是什么太大的难事。哪曾想，这家伙竟然还有这么一个出人意料的强大后手。

　　冷无涯虽说出手之间诡异莫测，难以防范，但至少还算是有迹可循，可这轩辕绝空则是完完全全不露半丝痕迹。事到如今，秦越自然也知道轩辕绝空这一招藏身之法肯定是与空间之力有关，换言之，轩辕绝空的确是如他先前所料一般，隐藏于另一处空间。

　　不过，知道是一回事，能不能破解又是另一回事。就像场外某一位观众所说的那样，空间之力乃是无上至尊才能掌握的东西，一些实力高强的“明道”巅峰强者或可提前涉猎一二，但如今的秦越离“明道”巅峰尚差了两个小境界，想要破解实在是太难了。

　　为今之计，也只能先稳住阵脚，见招拆招，以轩辕绝空“明道”后期的修为虽不知为何能掌控一定的空间之力，但相信他绝对不可能做到完美，一两次或许看不出什么，可多来几次定会露出破绽，届时，只要能抓住这个破绽，秦越就能一举扭转乾坤。

　　“呼……”

　　就在秦越暗自思量之际，一股凌冽的劲风忽然从他背后呼啸而来。这一回有了防备的秦越自是不会再让轩辕绝空得逞，右臂一震，侧身横扫，直接便是将这股劲风扫成碎片，然而，令秦越没想到的是，就在他扫灭劲风的同时，一道更为强横的拳劲从另一个方向朝着他后心要害之所悍然杀来。

　　这一拳好似蕴含了崩山填海之力，劲气层层激荡，四周的空间也似随着这一拳而在震荡摇摆。而且，最重要的是，这一拳轰出的时机刚刚好就卡在点子上，此正值秦越旧力已去新力未生之际，根本无法进行有效的还击和防御。

　　无奈之下，秦越唯一能做的就是迅速转身，然后双手交叉护在胸前。

　　“嘭……”

　　宛如一座小山般的恐怖巨力将秦越硬生生的震得向后方急速倒滑而去。

　　与此同时，轩辕绝空一步踏出，高大的身形渐渐的融入虚空之中，一点点的消失。

　　百丈外，一只洁白修长的手，缓缓张开，向着秦越自空划出一缕狐线，旋即，便听得一声闷哼，秦越原本倒滑的身躯猛然向前飞去，其背后印着一个好似烧焦的掌印。

　　不过，这并不是结束，轩辕绝空的身形刚刚伸出一半，前半部分身躯显露出来，又进入了另一个空间，消失不见，而后半躯体，才跟着显现出来，但也迅消失不见。

　　轩辕绝空不断的穿越空间，不断的利用他神鬼莫测的藏身之法，重击秦越，而且，他非常的小心，每出手一次，必然会再度隐身虚空，即便秦越有心反击，也无法找到目标。

　　未几，或许是接连的使用空间之力让轩辕绝空开始有些吃力，再次给了秦越一击重拳之后，闪烁的身形终于凝固了下来，现身于秦越身前数百丈的地方，漆黑的眸子中，一片傲然。之前强势击败海格力斯和冷无涯的秦越，如今，在他手中却是被打得毫无招架之力，他的确有自傲的资本。

　　而反观轩辕绝空对面的秦越，他现在状态可谓是相当狼狈，云鬓散乱，口角溢血不说，浑身上下的衣衫几乎已经变作了乞丐装，乍一看，纯粹就是一街头行乞的干活，哪里还有半点之前的潇洒、孤傲之姿？这还是多亏了“魔隐”特性为他减消了轩辕绝空一半以上的攻击，否则，若换了另一个“明道”中期武者，还什么狼狈不狼狈，早就在轩辕绝空的这一番猛攻之下变为了渣渣。

　　“看来，秦越果然应付不了轩辕绝空的这无迹可寻的藏身之法……”

　　“一方游刃有余，一方疲于应对，这一战秦越八成是要输了……”

　　“本以为秦越这匹黑马会一黑到底，却没想到他最终还是要倒在轩辕绝空这一关……”

　　“这轩辕绝空不愧是炎黄圣殿的第一天才，秦越跟他一比，还是太嫩了些……”

　　……

　　看到两人这番一面倒的战斗，场外众人的口风更是完全偏向了轩辕绝空一方。这一刻，仍旧相信秦越一定会获胜的全场恐怕也就凌啸云一人了，尽管秦越当下的形式很不妙，至始至终，他都一直坚信，秦越才是年轻一辈真正王者。

　　“还要继续么？”

　　擂台上，轩辕绝空淡淡的看着秦越，言语之中似已稳操胜券。

　　“呵，笑话！”闻得此言，秦越冷然一笑：“难不成你真以为凭着这一手就能胜我？”

　　“盲目的嘴硬毫无意义！”轩辕绝空面无表情摇摇头，漠然道：“不怕告诉你，我这一招名为‘神机鬼藏’除非是已经涉猎空间之力强者，否则，不可能有人破解得了，你实力虽强，但离涉足空间之力还差得远，认输吧，你没有半点机会，现在认输还能保存几分颜面，不然，最终只能落得一个灰头土脸，颜面尽丧的下场！”

　　听轩辕绝空这话的口气，貌似劝秦越认输还是为了给秦越留几分面子，不过，事实上真是如此么？显然不可能。

　　对于秦越这个屡次让他和炎黄圣殿丢脸的家伙，轩辕绝空巴不得多虐他一会儿，哪会这么好心还给对方留什么面子？而他之所以会这么说，其实原因很简单。无它，那就是轩辕绝空这招“神机鬼藏”根本无法长时间使用。

　　可不是么？“明道”巅峰强者才有资格涉猎的空间之力，他一个“明道”后期强者能掌握些许皮毛就已经算得上是一个不大不小的奇迹，还怎么可能能够无限制的使用？实际上，刚才这一轮强攻下来，他便有些开始吃不消，若非如此，他又怎么会停下来跟秦越说这一番废话？直接一鼓作气将对手击败才是正理。

　　秦越的强大远远超乎了他原先的预想，一连吃了他十多记势大力沉的猛攻，虽然看上去狼狈不已，但他很清楚，对方实际上并是没有受到太过严重的伤势，这种情况下，他没有绝对的把握在有限的时间内将对手击败，如此，他这才会貌似“好心”的说出这么一番话来，若能逼得秦越自动认输那是最好不过，若不能，至少也会在一定程度上动摇秦越的必胜之念。一个武者若对自己产生动摇，其结果自是不言而喻。

　　只不过，轩辕绝空这算盘打得响亮，但对秦越却是毫无用处。

　　认输？秦越压根就没想到这个问题。别的不说，就光是他之前给凌啸云许诺的冠军之位就容不得他认输。好家伙，前一会儿才跟凌啸云信誓旦旦的说，只要他进入决赛，冠军之位非他莫属，而这一会儿便向轩辕绝空认输投降，这事真要做出来，他这张脸真的就算是丢到家了。

　　自出道以来，秦越好事、坏事都做过，唯独这丢脸的事，他从来不做，也从来不打算做，现在，那就更是不会做。而且，聪明如他也是从轩辕绝空这话中听出了一丝丝心虚的味道，当即，双目一眯，冷笑道：“想让我认输？没这么简单，我就不信你那‘神机鬼藏’真的一点破绽都没有，多说无益，手底下见真章！”

　　“冥顽不灵！”

　　听到这话，轩辕绝登时空面色一冷，眼中闪过一道凌厉的精光：“既然你要自取其辱，那我就成全你！”

　　言毕，轩辕绝空右足一踏，整个人再次消失在空气中。

　　见轩辕绝空故技重施，秦越这一回也是学聪明了，便在轩辕绝空消失的同时，他猛然浑身一震，只见一股浓郁的紫黑魔气从他周身倾泻而出，旋即，呈旋涡状环绕在他的身边不断的急速旋转，旋转，瞬息之间竟是形成了一道十数丈方圆的紫黑色龙卷旋风，而秦越便身处在紫黑龙卷的风眼位置。

　　他的意图很明显，就是以这道紫黑龙卷为屏障，全方位三百六十度的将自己防护在其中。虽然单凭这一道紫黑龙卷肯定是无法完全防御住轩辕绝空的攻击，但至少可以在轩辕绝空出手时对其造成一定的阻碍，将他的攻势暂缓哪怕百分之一，千分之一秒。

　　对寻常人而言，这区区的百分之一甚至千分之一秒的时间自然是等于没有，连眨一次眼都不够，更别提做其它的事，但是，于秦越这个级别的高手而言却足以让他发动一次有效的攻击，至少，能够让他在轩辕绝空的攻击落到身上之前，不至于完全被动。

　　果然，秦越这龙卷护体的奇葩招式一出，隐身虚空的轩辕绝空顿时有一种“狗咬刺猬，无从下嘴”的感觉。秦越的想法他很清楚，但越是清楚他就越是不敢轻易出手。高手对决，丝毫都大意不得，一着不慎就很可能满盘皆输，谨慎才是王道。

　　一时间，场上忽然陷入了僵局……


第628章 怒了！

　　擂台上，秦越以真元化为紫黑龙卷牢牢护住周身，而隐身虚空的轩辕绝空为求谨慎起见也是不敢轻易出手，互有顾忌之下，场上的气氛慢慢开始变得越来越凝重，就好似黎明前的黑暗，暴风雨来临之前的平静。不过，这样的局面没有持续多久。

　　“真龙九转——青龙破土！”

　　一声轻喝，轩辕绝空的身形陡然从虚空中现身，便在秦越身前百丈外，以迅雷不及掩耳之势，右手化掌，重重推出。

　　这一掌拍出，无风无力，整个空间，都没有一点波动，众人见状，正自惊疑时，突然秦越脚下的地底猛然暴发出了恐怖的力量，一冲而起，如火山爆发一般从地底轰向了秦越，快迅无比。

　　如此奇特而阴险的一招不但是场外众人没想到，就连作为被攻击方秦越也是不曾预料。紫黑龙卷已经将他全身都笼罩其中，但唯独脚下这一块是个盲区，谁知道轩辕绝空的攻击竟然还能从地底下冒出来，意外之下，秦越登时又着了道，更倒霉的是，这一回“魔隐”特性没有触发。

　　“轰……”

　　凶猛的力道直接便是将秦越从擂台上掀飞了起来，紧接着，与之前相同的一幕又开始上演。轩辕绝空断的从虚空中闪烁，不断的利用“神机鬼藏”之法猛击秦越，而秦越则像是一个沙包一般，根本连落地的机会都没有，一次次的从半空坠落，又一次次的被高高抛起，一路鲜血飞洒……

　　也许是觉得在这一轮拳拳到肉的连续重击之下秦越已经失去了战斗力，又或许是已经达到了“神机鬼藏”的使用极限，在第十五次命中秦越的胸口之后，轩辕绝空终于停止了攻击，身形一闪，凌空虚踏，就这么直直的悬浮在半空，居高临下的看着下方已是血肉模糊的秦越。

　　百丈外，秦越低着头单手撑地，半跪在地上，喘气着，身下一瘫血迹慢慢的扩展开来，身上的血水如小溪般流出。

　　“现在，你还不认输么？”轩辕绝空漠然道。

　　没有理会轩辕绝空的话，秦越缓缓的站起身，旋即，抬起头，对着轩辕绝露出了一个阴冷到极点的微笑：“知道吗？你真的惹怒我了！”

　　怒了，是的，秦越真的怒了。自进入圣域以来，除了被梁非凡狙杀的那次，他是第二次感到如此的愤怒。身怀召唤空间这样的逆天神器竟然还被一个跟自己实力相近的同辈武者虐成这副鸟样，不管有什么原因，这绝对是一个奇耻大辱。

　　“惹怒你了？呵呵！”

　　听到秦越这话，轩辕绝空不以为然的笑了笑，反问道：“那又如何？”

　　“如何？你很快就会知道！”

　　冷如寒冰的话语中，只见秦越全身黑芒一涨，一股比先前强横了不止一倍的力量猛然从其体内爆发出来。刹那间，狂风乍起，天地间元气大乱，掀起万丈波澜，恐怖至极的滔天魔气如乌云盖顶般瞬间肆虐全场，天地都昏暗了下来。

　　愤怒之下，秦越终于不再保留，“武神附体”启动！

　　“天哪，这，这怎么可能？”

　　“难以置信，实在难以置信，秦越居然还隐藏着如此恐怖的实力……”

　　“这这这，这秦越也未免太妖孽了，这是一个‘明道’中期武者所能掌握的力量么？恐怕就是‘明道’巅峰强者也不过如此了吧？”

　　“不可能，再厉害的天才也不可能在‘明道’中期拥有这种程度的力量，这秦越肯定是启动了某种增幅战力的秘法……”

　　……

　　感受着秦越陡然暴涨近倍的恐怖力量，全场都沸腾了起来。没有人能想到，这个时候秦越还能爆发出如此骇人的力量，这股力量已经超越了一般“明道”后期武者，达到了“明道”巅峰强者才能达到地步。之前，秦越以“明道”中期的修为连败海格力斯和冷无涯就已经被人称之为妖孽，而今，他在这个基础再次足足的提升了将近一倍的战力，这该被称作什么？妖孽都已经不足以形容，简直就是孽畜！

　　当然，还有相当一部分人认为，这不可能是秦越本身的力量，而是通过某种秘法增幅得来，可饶是如此，这依然让人震撼。不管是不是使用了秘法，就秦越现在展现出来的实力已经完完全全甩了同辈的年轻武者一大截。“明道”中期就可怕到这个地步，那么等他到“明道”后期，“明道”巅峰的时候会是怎么样的实力？不敢想象！

　　而同一时间，冷无涯亦是“腾”的一下从观众席上站了起来。此前，他与秦越交战的时候，秦越曾言会全力与他一战，但从眼前一幕来看，秦越当时显然没有真正的使用全力。

　　这种情况，对任何一个心高气傲的天才武者而言无疑都是一种轻视和羞辱。不过，冷无涯却是完全没有丝毫的愤怒，有的只是兴奋，是的，兴奋，为对手的强大而兴奋。原本，晋升“明道”巅峰之后他还有些担心，凭秦越现在的实力似乎已经不足以给他带来压力，但是，秦越如今爆发出来的实力登时便抹去了他心中的担忧。

　　对手越强，带给他的压力就越大，压力越大，动力也就越大。对手不是用来打压，也不是用来超越，而是用来激励自己不断前行，超越别人不算什么，只有超越自己才是王道。这是冷无涯真正的想法，同时，也是一个真正一心武道的武者该有的想法。

　　……

　　擂台上，轩辕绝空同样因为秦越暴增的实力而感到非常震惊，然而，震惊归震惊，他却也没有因此而有所畏惧。诚然，以秦越当下爆发出来的实力，若正面对对战的话，三两个回合或许就能将他轻松击败，但问题是，他现在并不打算与秦越正面硬碰。

　　再则，真要论正面战，即便秦越不爆发出现在的实力，他也多半不是对手。既如此，秦越爆不爆发对他而言又有何区别？甚至，在他看来，秦越的爆发或许还是一件好事，因为，他也认为，秦越现在的力量是通过某种秘法增幅而来。

　　既是秘法，必有时间限制，而且秦越这秘法竟然能增幅将近一倍的力量，可想而知，这后遗症肯定也是相当巨大。只要他能撑到对方的秘法效果消失，这一战自可不战而胜。

　　不过，当下唯一还有一个顾虑，他的“神机鬼藏”恐怕也用不了多久，万一撑不到对方的秘法增幅时间结束，那毫无疑问，这一战失败的绝对是他。是故，为了保险起见，还是得跟之前一样，主动发起进攻，就算不能将之击败，也能最大程度给对方造成伤势，削弱对手的战斗力。

　　一念至此，轩辕绝空的面色又恢复到之前的古井无波，开口道：“真没想到你的实力竟然强大到这个地步，不过很可惜，实力再强击不中对手也是枉然，这一战，你仍然没有胜算，我劝你还是不要浪费力气，乘早认输为好！”

　　“轰——”

　　回应轩辕绝空的是一记恐怖的拳劲，“明道”之后，一启动“武神附体”就是一百亿能量点的消耗，其后更是呈几何增长，秦越哪有功夫跟轩辕绝空废话，直接便是一拳轰来。

　　但轩辕绝空显是早有准备，拳锋未至，他整个人已是消失在虚空之中。势若猛虎的拳劲失去攻击目标，直直的轰在擂台边缘的防护罩上，引起剧烈的震荡。

　　眼见轩辕绝空再度藏身虚空，秦越这一回却是没有再使用类似先前那道紫黑龙卷之类防护手段，相反，整个人就这么静静的站在原地，完全没有做任何的防备，甚至连护体真元都撤下，看模样，貌似已经放弃了一般。

　　可秦越这种姿态一做出来，轩辕绝空反倒是不敢轻举妄动了，他很清楚，秦越不可能会放弃，前一秒才用秘法增幅战力，下一秒便放弃战斗，这不是吃多了撑的么？他敢肯定，秦越此举必有阴谋。但究竟有什么阴谋呢？轩辕绝空想不明白！

　　眨眼间，一分钟时间过去，秦越仍旧静静的站在原地，一副欢迎来攻的模样，而轩辕绝空亦是隐身虚空，投鼠忌器。整个场面，看上去十分诡异。

　　可不是么？本来这应该是一场龙争虎斗的高手较量，但现在，一方懒洋洋的站在擂台上，另一方更是连人都看不到，这算是什么战斗？若是这个时候有其他不知情的人进入会场，绝对会对眼前的一幕感到莫名其妙。

　　很快，又是一分钟过去，擂台上依旧是风平浪静。不过，隐身在虚空之中的轩辕绝空却是开始有些呆不住了，每在虚空中多呆一秒，他体内的消耗就更多一分，继续这样僵持下去，过不了几分钟他就会到达极限。届时，无法使用“神机鬼藏”的他，分分钟就会被秦越干掉。

　　终于，再次等了一分钟后，轩辕绝空忍不住出手了。一道微弱空间波纹散开，轩辕绝空凭空出现秦越头顶上空百余丈处。

　　下一瞬，天空中，一团慧星般的光芒从空中划落，带着凌厉的破空声在空中划过一缕金色的弧线，以常人难以想象的速度，直直对着下方的秦越，急速坠落……


第629章 年轻一辈的真正王者

　　虚空中，轩辕绝空连人带掌，以流星坠落之势狠狠的砸向秦越，所过之处，真元与天地元气疯狂摩擦，带起一道长长的火光，不到眨眼的功夫，便已经逼近秦越头顶。

　　而面对轩辕绝空这力可开山一拳，秦越却好似一无所觉，整个人依旧还是这么懒洋洋的站在原地，既不躲闪，也不做任何防御。不过，就在轩辕绝空的拳头触及到秦越发梢的那一刹那，秦越的眼中陡然闪过一道凛冽寒光。

　　本能的，轩辕绝空感觉很不对劲，秦越全无防备的作态明显不合常理，但箭在弦上不得不发，出手之时最忌畏首畏尾，况且，他的拳头都已经几乎贴到了秦越头皮，这个时候秦越根本来不及再进行防御或反击。一念至此，他索性抛开一切念想，手中力道再添三分，直击秦越头顶百会。

　　头顶的百会穴乃是人体最重要的几大穴位之一，一旦受创，不死也得重伤。显然，轩辕绝空此举是下了狠手。

　　“嘭……”

　　下一瞬，便在众人错愕的眼神中，轩辕绝空的拳头重重的轰击在秦越的头顶。

　　当拳头击中秦越的一刹那，轩辕绝空心头大喜，他没想到真的这么轻易就命中了秦越，他就绝对的把握，以他这一击的力道，再加上击中的又是要害部位，秦越至少也是一个身受重伤的结局。

　　然则，他高兴的稍稍早了一些，就在他一拳轰中秦越的同时，一股狂暴的力量陡然从他击中秦越的位置爆发出来。而且，这股力量正好就是他轰击在秦越身上的力道。

　　“什么？”

　　轩辕绝空哪里会想到自己轰出的力量竟然会尽数反弹回来？猝不及防之下，登时就着了道。宛如小山的力量狠狠的冲击回来，虚空中传来清脆的破碎声，便在这玻璃破碎般的声音中，轩辕绝空浑身衣衫尽裂，如断线的风筝一般，远远的倒飞了出去。

　　为了给予秦越最大程度的杀伤，他临时又特意增添了数分力道，却不想这些力道竟是全部返还回来。这当真可谓是自作自受了。

　　不过，这个时候轩辕绝空可没功夫去想什么自作自受的问题，也没时间去考虑自己轰击出来的力量为什么会被秦越反弹回来。他现在脑中唯一的念头就是赶紧施展“神机鬼藏”隐身到虚空之中去，他很清楚，秦越既然布下了这个局，肯定就会还有后手。

　　强忍着体内的伤势和剧痛，轩辕绝空尚未落地的身躯猛然消失半截，只可惜，他终究还是慢了一步。就在轩辕绝空的上半截身躯也即将消失之际，一只瘦削但蕴含着恐怖力量的右手狠狠的捏住了他还露在外面的脖子。

　　“给我滚出来！”

　　震天慑地的暴喝声中，秦越就这么死死抓着轩辕绝空的脖子，将他从另一个空间硬生生的扯出来。然后，在众人骇然的眼神中，捏着轩辕绝空的脖子凌空抡了一个三百六十度的圆圈，狠狠的砸到地上。手段之暴力，让人心头发颤。

　　“轰……”

　　轩辕绝空的身躯重重的砸在擂台上，竟是将无比坚硬的擂台砸出一个足有三四寸深的人型凹槽，周遭的裂纹似蜘蛛网般八方辐射开来，甚至，轩辕绝空的身躯在砸进擂台后在余力的反震下又高高的弹了起来，可见，秦越猛然一砸的力道是何等的恐怖。

　　然而，这并不是结束。秦越之前被他虐得多惨？其后，更是在他身上浪费了足足一千五百亿能量点，“新仇旧恨”之下，岂能这般轻易就放过他？

　　轩辕绝空的身躯刚一从地上弹起，秦越猛地一脚踢在他的腰腹之处，将其如死狗般重重抛起，紧接着，轩辕绝空之前施加在秦越身上一幕反过来在自己身上重演。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　一声接一声的闷响，轩辕绝空的身体一次次落下又一次次被轰飞，鲜血飞洒。整整三十一拳，这是轩辕绝空之前施加在秦越身上的，一报还一报，现在，秦越一拳不多，一拳不少原封不动的还了回去。当第三十一拳结束，轩辕绝空整个人已是血肉模糊，无力的趴在地上。

　　胜负之分，一目了然！

　　事实上，这还是秦越手下留情的结果，轩辕绝空此时看似凄惨，但实际上却并没有受到致命或毁灭性的伤势。否则，以秦越在“武神附体”属性翻倍状态下的杀伤力，至尊之下谁能以肉身硬抗他三十一拳？若换了另一个同等级的武者，早就死得不能再死了。

　　当然，之所以没对轩辕绝空下狠手也是因为秦越知道，即便他痛下杀手也不可能击杀得了轩辕绝空。且不谈那主席台上的华天至尊会不会眼睁睁的看着轩辕绝空陨落，单是轩辕绝空体内的至尊意念投影就足以护他一命不死。以轩辕绝空炎黄圣殿第一天才的身份，秦越可不相信他没有至尊意念的守护。

　　既然明知道不可能击杀对手，秦越自是不会做无用功。况且，轩辕绝空虽然让秦越非常恼怒，但还罪不至死，这实打实的三十一拳下来，秦越憋在心中的那股恶气也发泄的差不多了。

　　“淘汰赛第六轮第二场半决赛，秦越胜！”

　　便在此时，一个隐含怒气的声音在全场响起，毫无疑问，正是主裁判轩辕烈。轩辕绝空不仅是炎黄圣殿年轻一辈的首席弟子，也是他直系的晚辈，而今，当着这么多人的面被打成这副模样，作为长辈的他如何能不愤怒？

　　不过，相较于轩辕烈的怒形于色，主席台上的轩辕泰华却是相当淡定。以他堂堂至尊的眼力自然能够轻易看出秦越在猛击轩辕绝空的过程中已经是手下留情了的，况且，他也并不认为轩辕绝空惨败在秦越手中是件坏事。

　　每一个天才在成长的过程中都一定会面临诸多磨难，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。但凡有大成就者无一不是经历过种种艰难险阻，他自己亦是如此。对于像轩辕绝空这种级别的天才武者而言，失败不仅仅是一种耻辱，同样也是一种宝贵的财富，因为，只有失败才能让他们更加认清自己，更大程度的激发自己的斗志。

　　是以，对于轩辕绝空的惨败，轩辕泰华不但不觉愤怒，反倒是颇感欣慰。君不见那冷无涯不就是败在秦越手中后成功突破的么？他不求轩辕绝空也能如此，但他相信，只要轩辕绝空能够正视这次失败，他未来的武道之路绝对会更加的长远。

　　“没想到，这一战终究还是秦越笑到了最后……”

　　“谁知道这秦越的实力竟然强横到这个地步？若非那轩辕绝空有一招神鬼莫测的藏身之法，恐怕三五个回合就得败下阵来……”

　　“是啊，这秦越也不知修炼的什么功法，区区‘明道’中期的修为竟然厉害到这种程度，其他年轻一辈的天才人物跟他一比，真是差远了……”

　　“就秦越最后爆发出来的实力，恐怕已经足够位列到‘至尊候补榜’上，年轻一辈也就突破到‘明道’巅峰冷无涯或许还能跟他战上百十个回合，至于其他人，就算是海格力斯、轩辕绝空之流也是足足差了一个档次……”

　　……

　　看台上，各种议论声不绝于耳，所有人都惊叹于秦越妖孽般的武道天赋和远超同辈的恐怖实力。如果说在这之前，众人是将秦越将归类于年轻一辈四大强者一个层次或略胜一筹，那么，在看到这一战中秦越所展现出来的“真正”实力后，众人完全确定，年轻一辈已经没有人能跟他争锋，哪怕就是晋升“明道”巅峰后的冷无涯也不行。

　　不知不觉中，年轻一辈最强王者的称号已经落在了秦越的头上。淘汰赛开赛前，几乎所有人都预测年轻一辈的王者会在冷无涯、轩辕绝空等年轻一辈四大高手中产生，然而，最后拿下这个桂冠的居然是一个赛前九成九以上的人都没听说过的无名小卒，这实在是“青年高手争霸赛”有史以来爆出的最大一个冷门。

　　只不过，众人万万没有想到的是，秦越的真正实力还远远不止如此，至少，“缩地成寸”、“身外化身”以及被他当做杀手锏的“灭魂震荡波”这三大神通都没有使用。若是这三大神通一旦使用，秦越的整体战斗力少说还要再暴增五六成不止。

　　如果是生死搏杀，莫说什么年轻一辈，就算是老一辈，至尊之下能战胜秦越的也就“至尊候补榜”上排名较为靠前的少数人而已。别的不敢说，以秦越真正的战斗能力，绝对能排到“至尊候补榜”的中上游位置。

　　而且，最关键的是，秦越现在的修为只是“明道”中期，后面还有非常大的成长空间，等他晋升到“明道”后期乃至“明道”巅峰的时候会是什么样的实力？可以预料，届时，那至尊之下第一人的称号恐怕就要带在他头上了……


第630章 冠军归属

　　很快，就在场外众人的一阵阵议论声中，两名炎黄圣殿的工作人员迅速上台将被秦越虐得不成人样的轩辕绝空赶紧抬下去治疗伤势。而秦越亦是没有多待，不紧不慢的走下擂台。

　　说起来，与轩辕绝空这一战可谓是秦越参加“青年高手争霸赛”至今最为辛苦的一战，基本上从头到尾都被轩辕绝空耍得团团转，其后更是逼得他启动了很久都没有动用过的“武神附体”，这是他之前无论如何也没有料到的。

　　好在，关键时刻“魔逆”特性的反伤效果起了大作用，否则，即便开启“武神附体”，秦越也一时半会儿奈何不得轩辕绝空。

　　当对手的实力低于或等于自身实力时，被动防御状态下百分之百反弹对手攻击，主动进攻状态下百分之五十反弹对手攻击。在秦越启动“武神附体”后，其实力已经相当于“明道”巅峰的强者，足足比之轩辕绝空高了一个层次，是以，轩辕绝空才会被自己的轰出的攻击原原本本的反伤回来，也因此一败涂地。

　　换言之，只要对手低于或等于秦越的实力，就算秦越站在那不动，对方也伤害不到他，反而会被自己的攻击反伤，无视并完全反弹同等级及以下武者的伤害，这就是“魔逆”特性的强悍之处。试想，当秦越晋升破虚至尊时，百十个无上至尊对着他狂轰滥炸，结果秦越毫发无损，他们却纷纷被自己的攻击伤到，这是一幅什么样的场景？可怕！

　　不过，这看似无比强悍的“魔逆”特性，事实上一直以来对秦越的帮助并不是很大，因为，这个特性只能在与同等级或低于自身实力的对手战斗时才能发挥最大的效果，而当对手实力高于自身时，其效果会很大程度的削弱。算得上是比较鸡肋，毕竟，以秦越的实力，同等级或以下的对手，随手就能轰杀，哪里还需要什么反伤？

　　所以，还是应正了那句话，不管是招式还是特性，都没有绝对的强弱之分，关键还是看使用的人。若能善用，便是最简单的一招一式也能够克敌制胜，若不能善用，便是再强大的招式也难以发挥出预想之中的效果，甚至还可能伤到自己。一句话，善用才是王道！

　　“秦兄，我就知道你绝对不会让我失望！”候场区，凌啸云一脸兴奋的迎起身，对着秦越的胸口“狠狠”的擂了一拳。

　　“呵呵！”秦越洒然一笑：“我说过要送凌兄你一个冠军，说出去的话又怎能食言？”

　　“秦兄，我……”

　　“凌兄，谢字就不用再多说了。”秦越抬手打断了凌啸云的话，玩笑道：“只要你到时候别忘了把冠军奖品给我就行！”

　　“秦兄这是什么话？难道还怕我贪墨了你奖品不成？”凌啸云故作不悦的一瞪眼。不过，话虽如此，但他眼中的那一抹浓浓感激之色，却是怎么也藏不住。在这个尔虞我诈，利益为先的武道界，能够交到这样一个真正朋友，也算是此生无憾了。

　　“呵呵！”

　　看着凌啸云那铭感五内的眼神，秦越微微一笑，没有再多言。能够在达到自己目的的情况下又帮助到自己的朋友，这是一件皆大欢喜的事，何乐而不为？

　　……

　　很快，半个时辰过去，本次“青年高手争霸赛”终于迎来了最终的冠军决赛。

　　虽然，在全场所有人心中此次“青年高手争霸赛”的冠军人选已经毫无悬念，但比赛终归是比赛，必要的程序还是要走一走的，有始有终，也算是给本届“青年高手争霸赛”一个完美的收场。不过，当主裁判轩辕烈宣布决赛双方选手上台时，令人意外的一幕再次发生。

　　只见，秦越缓缓的从座位上站起，目光环视全场，旋即，淡淡道：“这一场比赛，我弃权！”

　　此言一出，便犹如在平静的湖面扔下一块石头，顿时激起层层波澜。

　　“弃权？我没有听错吧？冠军之位近在咫尺，唾手可得，他居然弃权？”

　　“没想到这秦越倒还真是个性情中人，为了他那个朋友凌啸云竟然连‘青年高手争霸赛’的冠军都可以舍弃……”

　　“啧啧，且不提冠军的奖励，就单说这年轻一辈第一人的荣誉就不是一般人可以抗拒，不得不说，这秦越实在是有够大方……”

　　“大方？我看他这是犯傻……”

　　……

　　整个会场一片哗然，错愕、惊叹、赞赏、嘲讽、鄙视等等，各种各样议论声不绝于耳。或许，在这之前有一小部分人猜测过秦越可能会将冠军的位置让给凌啸云，这一点，从他先前大张旗鼓的为凌啸云“逼婚”就能看出一二，但猜测终究是猜测，当猜测变成现实的时候，却仍然免不了让人吃惊。

　　毕竟，“青年高手争霸赛”的冠军可以说是圣域年轻一辈武者的最高荣誉，得到它就等于是官方承认的当代年轻一辈第一人，虽然这只是一个虚名，但古往今来为了这区区虚名而争得头破血流甚至丧命的武者不知几凡。

　　而现在，秦越却是毫不犹豫的拱手让人，不管是什么原因，单是这种魄力就足以让人惊叹。当然，还有相当一部分人认为秦越这是在犯傻，为了那所谓的友情，舍弃掉一个问鼎年轻一辈王者的冠军之位，这根本就不值得。

　　然而，这些人却不知道，有些事情，值与不值又岂是外人能够明白？人以诚待我，我又何故吝啬以诚待人？况且，秦越从来都不是一个看重虚名的人，因为，只要他想，虚名这种东西随手可得。在他看来，与凌啸云的友情相比，所谓的年轻一辈王者的称号才是真正的一文不值。

　　与场内其他诸人的各色心态不同，听到秦越弃权，全场之中最为开心的便莫过于燕明月了。天殿殿主轩辕泰华亲口许下，只要凌啸云拿下这次“青年高手争霸赛”的冠军，就考虑让凌啸云和燕明月在一起。堂堂至尊的金口玉言，自是不可能出尔反尔。

　　本以为自己与凌啸云的事不会再有转圜的余地，岂料，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，这实在是一个巨大的惊喜。这一刻，燕明月心中因为之前的某些事而对秦越产生了一点小不满瞬间烟消云散，却而代之的是和凌啸云一样，满满的感激。

　　“秦越，你真的确定你要弃权？”

　　这时，主裁判轩辕烈的话语再次响起。不论是秦越获得冠军还是凌啸云获得冠军，都不是轩辕烈所希望看到的，但比之凌啸云，他自然还是希望秦越夺得最后的冠军。

　　原因很简单，所有炎黄圣殿的高层没有一个想看到凌啸云和燕明月在一起。尤其是燕明月原本极有可能跟轩辕绝空结合，如今，被凌啸云这家伙横插一杠，八成是没指望了，这种情况下，轩辕烈更是对凌啸云分外不待见。

　　不过，不管他如何是想，事情的发展也不会以他的意志为转移，虽然他是这次“青年高手争霸赛”的主裁判，但选手自己要弃权，他又哪里管得着？他唯一能做的就是确认每一次比赛的胜负，然后宣布结果。

　　“我确定，这一场比赛我弃权！”

　　听到轩辕烈的问话，秦越再次重复了一遍自己的回答。

　　闻言，轩辕烈也不再废话，神色一正，朗声宣布道：“鉴于决赛双方选手之一的秦越直接弃权，我宣布，本次‘青年高手争霸赛’最后一场总决赛的获胜者是，天机宗，凌啸云，同时，他也是本届‘青年高手争霸赛’的最终冠军！”

　　“啪啪啪啪……”

　　轩辕烈话语一落，全场掌声雷动！

　　毫无疑问，凌啸云的这个冠军是含着相当一部分水分的，如果不是秦越有意想让，他无论如何也拿不下这个冠军之位。但是，凌啸云在这次“青年高手争霸赛”中所表现出来的实力却也得到了所有人的认可，这是一个完全不逊色与冷无涯、轩辕绝空等人的超级天才。

　　若是换做往届，以他的实力夺得一个冠军完全合乎情理，只不过这一届参赛选手的水平高出往届太多而已。况且，以他的武道天资，假以时日，他未必就不能赶上冷无涯、轩辕绝空等人。当然了，秦越八成是赶不上了，这厮实在是太妖孽了一些，整个年轻一辈也就冷无涯一人还能勉强跟上他的脚后跟，其余人等，都是差了一个档次，此生若无较大的机缘，恐怕注定要被其甩在后面。

　　是以，凌啸云拿下这个冠军，众人倒也勉强可以接受。

　　而随着冠军之位定下归属，本届“青年高手争霸赛”基本上算是接近尾声，不过，离真正结束还得有段时间。尽管冠亚军已经确定，但剩下的季军以及其后的四到十名的位置还是需要经过一番争斗才能最终定下。而且，还有最后也是最重要的颁奖环节，对此，秦越可是期待已久……


第631章 丰厚的奖励

　　三到十名的排名战没有让众人等待太久，宣布完凌啸云的冠军之位后，便直接开始。不过，相对于秦越、冷无涯、轩辕绝空等人之间的巅峰之战，这几场战斗却是显得颇为无趣。

　　首先，第一场的季军之争就没有打起来，轩辕绝空伤势还在处理中，而且，季军的奖励是获得一道无上至尊的意念投影，轩辕绝空本身就已经有至尊意念投影的守护，自是没必要多此一举，索性便将这第三名让给皇甫昭。

　　而接下来第五名到第七名的争斗也是丝毫没有悬念，分属冷无涯、雷蒙·卡洛斯和琼斯·费尔兰德。倒是这剩下的第八到第十名的战斗非常激烈。

　　每一届的“青年高手争霸赛”只排前十，剩下的不计名次，尤其是这一界的含金量远超以往，能够进入前十之位绝对一个莫大的荣耀。而且，最重要的是，进入前十就能够获得一次拜入至尊门下的机会，这是一个足以让大多数年轻武者疯狂的奖励。

　　是以，在七强战中被淘汰的那六名武者都是拼尽了全力，人生最大的机遇就近在眼前，谁也不想错过这也许是这辈子唯一一次成为至尊门徒的绝好机会。但比赛终归是比赛，有人晋级就一定有人会淘汰，武者之间到底还是要用实力来说话。

　　良久，在三场加起来长达将近四个时辰的激烈争斗后，第八到第十名的人选终于确定下来。

　　至此，本届“青年高手争霸赛”的前十强全部出炉，他们分别是：

　　冠军，天机宗，凌啸云；

　　亚军，散修，秦越；

　　季军，炎黄圣殿，皇甫昭；

　　第四名，炎黄圣殿，轩辕绝空

　　第五名，苍冥宗，冷无涯；

　　第六名，万神殿，雷蒙·卡洛斯；

　　第七名，光明圣殿，琼斯·费尔兰德；

　　第八名，玄阴宗，范东城；

　　第九名，万神殿，纳兰·休斯顿；

　　第十名，炎黄圣殿，司空武阳！

　　从这个排名不难看出，本届“青年高手争霸赛”又一次是东道主炎黄圣殿占了大头，只可惜，偏偏这次大赛出了秦越这样一匹绝世大黑马，否则，炎黄圣殿的成绩恐怕还要更好一些，至少这最为荣耀的冠军之位八成要被轩辕绝空夺得。

　　不过，也正是有了秦越横空出世，这一届“青年高手争霸赛”才会有那么多的意外和看点，才会那么多的精彩纷呈。总而言之，不管结果如何，这一届大赛毫无疑问是有史以来竞争最激烈，悬念最多，参赛选手整体实力最强也是最精彩的一次大赛，便是以后再举办的“青年高手争霸赛”只怕也很难再有超越这一届，因为，像秦越这种比“妖孽”更“妖孽”的“孽畜”级天才可不是那么容易再出现第二个的。

　　而随着十强高手的全部诞生，这次“青年高手争霸赛”也迎来的最后的颁奖环节。这是秦越最期待，也是很多其他参赛选手最为期待的一个环节。

　　“下面，请所有通过本届‘青年高手争霸赛’第一轮资格赛的参赛武者进场！”

　　在轩辕烈洪亮的声音中，一众“浩浩荡荡”的人马缓步走入会场，显然，这群人便是从所有通过第一轮资格赛的参赛选手，总共六千八百三十五人。这个数字比之积分赛开始时要少了足足有三成多也就是三四千左右的参赛选手，由此可见，第二阶段的积分赛虽然有着认输保命的规则，却依然是一个死亡率极高的环节。

　　一场比赛，如此之多年轻天物陨落，这对整个武道界来说无疑都是一种损失，然，这就是武道界的残酷之处，大浪淘沙，弱者淘汰，适者生存，强者脱颖而出，此乃万古不变的真理！一个强者的诞生，总是用无数弱者的尸骨铸就，不是么？

　　很快，所有通过资格赛的选手尽数入场就位。

　　“按照本届‘青年高手争霸赛’的奖励规则，所有通过第一阶段的资格赛的参赛选手都能够获得一百上品元石以及一枚‘真灵玄元丹’，现在，开始发放奖励！”

　　没有说什么多余的和官方性质的废话，轩辕烈直接大手一挥，登时就有一众炎黄圣殿的工作人员迅速进入会场，逐一给场内的年轻天才们发放资格赛的奖励。

　　工作人员的效率很高，不多时，包括百强选手在内，每个人都拿到了一百块上品元石和一枚“真灵玄元丹”，秦越和凌啸云等十强选手也不例外。

　　一百块上品元石到算不了什么，在场的诸多年轻天才都不是缺少元石的主，但这“真灵玄元丹”却是让不少的武者颇为欣喜。当然，感到欣喜的都是“悟道”之境的武者，因为这“真灵玄元丹”的作用跟秦越之前使用的“玄冥炼心丹”效果相似，都是帮助“悟道”之境武者在“道法归一”晋升“明道”之境时提升效率所用。

　　其效果比之“玄冥炼心丹”自是有所不如，但却依旧是“悟道”之境武者趋之若鹜的好东西，毕竟，“玄冥炼心丹”这种高档货是召唤空间内物品，在外面可没有。就这么一颗“真灵玄元丹”放在市面上，少说也得几千上品元石才能拿下来，而且，通常都是有价无市。

　　“秦兄，给！”

　　在得到自己的资格赛奖励后，凌啸云看都没看，直接便将之递给身旁的秦越。

　　“凌兄，你这是？”秦越稍稍一愣。

　　“此番若不是秦兄，我根本不可能获得跟明月在一起的机会，我已经厚颜得到了本属于秦兄冠军之位，这些奖励我岂能再厚颜取之？所以，无论如何，请秦兄勿要推辞！”凌啸云神情郑重的开口道。

　　看着凌啸云那一脸真诚的表情，秦越没有再犹豫，点点头：“好，我收下！”

　　朋友之间的相处除了交心之外，最重要的就是平等，这种平等指的不是身份地位或实力上的平等，而是心态上的平等。如今，秦越将一个“重如泰山”的冠军之位让给凌啸云，使得凌啸云有机会能跟燕明月在一起，这无疑是也让凌啸云欠下他一个天大的人情。

　　如此一来，凌啸云在心态上便矮了秦越一截，为了弥补这一截，凌啸云自然要有所表示。虽然这些所谓奖励、奖品远远比不上一个冠军之位的荣誉，但是，这至少比什么都不做，心安理得的接受要好得多。

　　只取不舍和只舍不取都不是朋友之间的相处之道，再好的朋友也会由于心态上的差距而慢慢疏远，而秦越也是很明白这个道理，所以才会毫不犹豫的接受凌啸云的“回报”。况且，这“真灵玄元丹”凌啸云拿着也没什么用，倒不如给他换成元石，补充一下这几天消耗甚巨的能量点库存。

　　“呵呵，这才对！”见秦越爽快的收下，凌啸云露出了一个舒心的微笑。

　　且不提凌啸云和秦越这对朋友之间的“暗通款曲”，在资格赛的奖励发放完毕后，紧接着，轩辕烈又命人将积分赛的奖励逐一发放到所有进入本次“青年高手争霸赛”前百强的选手手中。

　　跟刚才一样，这积分赛的奖励，一千块上品元石和一枚令诸多“明道”之境的武者都分外眼馋的“真武炼魂丹”，凌啸云依旧二话不说，直接交到秦越手里，而秦越亦是同样没有拒绝，因为，对于已经将武魂凝炼至六成地步的凌啸云来说，这“真武炼魂丹”和之前的“真灵玄元丹”没什么区别，都用不上。

　　两轮奖励发下来，单是上品元石的数量加起来就足有将近八十万块，再加上六千八百多枚“真灵玄元丹”和一百枚“真武炼魂丹”，总价值已经超过了千万上品元石之巨，不得不说，这炎黄圣殿当真是财大气粗。

　　不过，这个时候显然没有人去关心什么千万上品元石的问题，接下来的前十强奖励才是众人关注的重点。尤其是前十强中的某几位，连呼吸都开始变得有些粗重起来，每个人的眼神中都透露出无限的期待和紧张之色。

　　虽然前十强的奖励是得到一次拜入至尊门下的机会，但也只是一次机会而已，最终能不能真的成为至尊门徒还得由几位至尊亲自来定夺。

　　“皇甫昭、司空武阳！”

　　蓦地，在全场安静而肃穆的氛围中，主席台上轩辕泰华缓缓的站起身。出场的时候压轴，但在择徒的时候，他这个东道主却是要先拔头筹。

　　“殿主大人！”

　　第一时间，皇甫昭和司空武阳恭恭敬敬的单膝下跪。

　　“你们两个在这次‘青年高手争霸赛’中的表现我都看在眼里，很不错，有资格成为至尊门徒，我会知会地、玄二殿的殿主，相信他们应该不会拒绝！”轩辕泰华淡淡道。皇甫昭和司空武阳二人一个是地殿的首席大弟子，一个玄殿的首席大弟子，而作为天殿殿主的轩辕泰华自然不好越俎代庖。

　　“多谢殿主大人！”

　　听到轩辕泰华这话，二人顿时大喜过望，齐声叩谢。

　　轩辕泰华不但是天殿殿主，更可以说是整个炎黄圣殿的直接话事人，他放出的话，其他三殿的殿主当然要给面子，毫无疑问，此言一出，这事就算是定下了。

　　“嗯，起来吧！”轩辕泰华淡淡的点点头，没有太多与二人说道的兴趣，旋即，目光微移，径直将视线锁定到另一边的凌啸云身上……


第632章 百年内，渡劫称尊！

　　“凌啸云！”轩辕泰华威严的声音响起。

　　“参见华天至尊！”凌啸云不敢怠慢，连忙弯腰行礼。他并非炎黄圣殿弟子，倒是不需要像皇甫昭和司空武阳那般单膝下跪。

　　“我且问你，你可愿成为我的弟子？”轩辕泰华淡淡道。作为本届“青年高手争霸赛”的冠军，凌啸云有着直接拜入一位至尊门下的特权，而且，这个主动权也是掌握在凌啸云自己手中，换言之，倘若凌啸云不愿拜在轩辕泰华门下，那也是他的权利。

　　“呃，这个……”

　　听到轩辕泰华的问话，凌啸云支支吾吾不知该如何作答。

　　毫无疑问，能够拜入至尊门下对大部分武者而言绝对是一个一飞冲天，飞黄腾达的大好机会，若换了其他人，肯定会立马毫不犹豫，欣喜若狂的磕头拜师。但是，凌啸云则不然，拜在轩辕泰华门下就意味着要改门换庭，脱离天机宗，这是他打心底所不愿的，毕竟，这么多年下来，他对天机宗和他师父天机老人的感情都已经十分深厚。

　　可问题是，如果他当着这么多人的面拒绝轩辕泰华，那势必会让这位华天至尊下不来台，如此一来，他和燕明月的事只怕也会因此而横生枝节。一边是培养自己多年的师父和宗门，一方是自己深爱的恋人，如何抉择？

　　一时间，凌啸云陷入了异常纠结的两难境地。

　　“这凌啸云怎么回事？这种天大的好事还用得着考虑么？”

　　“天哪，他该不会是想要拒绝吧？那可就真的是脑子被驴踢了……”

　　“拜入一位至尊门下不知是多人求都求不来的好事，这家伙竟然还在犹豫，真不知道他是在想些什么东西……”

　　……

　　见凌啸云久久不语，场外众人登时议论纷纷，他们实在是想不明白，成为至尊门徒这种不知多少人梦寐以求的好事，这凌啸云到底有什么可犹豫的。尤其场内其他是一些没能进入前十的天才武者，一双双眼睛嫉妒的简直快要喷出火来，显然，他们对于凌啸云这种“站着茅坑不拉屎”的行为非常的不满。

　　可不是么？这就好比是一个人中了五百万，却还在考虑着要不要去兑奖。这分明就是欠抽嘛！

　　而站在离凌啸云不远处炎黄圣殿方阵内的燕明月和慕宸枫则是为凌啸云的迟疑而暗暗焦急不已。凌啸云好不容易才得到一个跟燕明月在一起的机会，都到了这份上，若是出了什么岔子，这对二人来说无疑是个极大的悲剧。

　　不过，与众人的猜测和反应不同，在看到凌啸云那一脸为难的神情后，轩辕泰华不但没有露出丝毫不满或不悦的表情，反而是略带赞许的点点头，眼中闪过一丝满意之色。

　　为何？很简单的一个道理。收授徒弟不但要看对方的天资，更重要的是要看对方的人品。否则，即便徒弟的天份再高，若品行不端甚至欺师灭祖，那岂不是亲手调教出了一个祸害？害人害己，何苦来哉。

　　倘若凌啸云毫不犹豫便拜倒在他门下，他反倒是要仔细考虑下要不要收下这个徒弟，就算是碍于冠军奖励而必须收下凌啸云，日后，他也不会将之视为真正的弟子，顶多也就是敷衍性的教导一二。而凌啸云的犹豫、迟疑，却证明他是一个念旧，重感情的人。既有天份，又重感情，这样的人显然才是轩辕泰华满意的徒弟。

　　未几，便在场外众人的一片议论声中，凌啸云深深了吸了一口气，似做出了某个重要的决定，旋即，一脸坚定的对着轩辕泰华拱拱手：“回禀华天至尊，很抱歉，我……”

　　“其实你不用急着回答！”

　　就在凌啸云下定决心准备咬牙拒绝之际，轩辕泰华却忽然开口打断了他的话，淡淡道：“我知道你的顾虑，也很欣赏你的为人，所以，我给你一个机会，让你回去跟你师父商量一下，然后再决定要不要拜入我的门下！”

　　“呃？和我师父商量？”

　　听到这话，凌啸云不禁有些发愣。虽然他刚才那句话没有说完，但任谁都能听出其中的拒绝之意，而身为至尊的轩辕泰华自然更不例外。可即便如此，轩辕泰华却没有丝毫动怒，而且，还大方的允许他回去跟他师父商量之后再做决定。这实在是大大的出乎了凌啸云的意料。

　　吃惊的不只是凌啸云本人，其余众人亦是为轩辕泰华的言语而错愕不已。堂堂一个无上至尊竟然如此看重一个年轻晚辈，尽管这个年轻晚辈是一个极其难得的武道天才，但这依旧让人分感诧异，毕竟，双方之间的身份差距太大了一些。

　　“如此，那就依至尊之言，我会尽快就此事与我师尊商量一番。”短暂的愣神之后，凌啸云很快恭声应下。

　　轩辕泰华的话都说到这份上了，他如何还能拒绝？要知道对方可是高高在上的至尊，能够容忍你一次，那是对方胸襟广阔，可你若是再不识趣，那就真的是给脸不要脸了。可以预见，如果凌啸云这次仍然选择拒绝的话，他绝对没有好果子吃，而凌啸云是个聪明人，自然很清楚这个时候该怎么做，所以，他干脆的应了下来。

　　当然，最重要的还是轩辕泰华所表现出来的态度让凌啸云颇为触动，能够被一位无上至尊这般看重，无论是谁恐怕都免不了会有些感动。

　　“嗯，我会等你的答复！”听到凌啸云的回答，轩辕泰华满意的点点头，嘴角划过一道为不可的笑意。

　　或许在旁人看来，他堂堂一位至尊又是炎黄域领袖势力炎黄圣殿的掌舵人，如此对待一个年轻晚辈似乎有些降低了身份。不过，他却不这么认为，不管在什么地方，天才总是有特权的不是么？特别是像凌啸云这种与轩辕绝空一个档次的超级天才，绝对有资格让他区别对待。

　　况且，他所谓的让凌啸云回去跟他师父商量一番再做决定，实际上根本就是一句套话，目的只是给双方一个台阶下而已。他华天至尊看中的徒弟，那天机老人敢不放手？所以说，姜还是老的辣！

　　“定不敢让至尊久候！”凌啸云恭敬的拱拱手，旋即，话锋一转，略带扭转的开口道：“呃，敢问至尊，那个，那个，那我和明月的事，您看……”

　　“我轩辕泰华说出话向来一言九鼎，既然你已经按照约定拿下了这届‘青年高手争霸赛’的冠军，你和明月丫头的事自然不会再有人干涉，不过……”说到这里，轩辕泰华淡淡扫了凌啸云一眼：“允许你们在一起并不意味就允许你们结合，龙不与蛇居，明月丫头未来注定会成就至尊之位，给你百年时间，若百年内你能渡劫称尊，那么，你们就能真正的结合在一起，若不能，那你就老老实实的断了这份心思吧。”

　　“百年内渡劫称尊么？”

　　凌啸云喃喃自语，随即，缓缓的偏过头去，将目光投向另一边的燕明月，却见，燕明月正紧紧的盯着他，眼中满满的都是坚定和鼓励之色。

　　一瞬间，凌啸云整个人就如同打了鸡血一般，一股浓浓的自信从他周身散发开来，对着轩辕泰华，郑声道：“至尊放心，百年内，我一定会成就至尊之位！”

　　百年之内，渡劫称尊这绝对是一个异常艰难的任务，因为成就至尊需要的不仅仅是天赋，更需要一定的机缘，否则，古往今来那么多的天才人物为何都倒在了这一步？不过，就算凌啸云在未来的百年之中无法走出这一步，可能够跟燕明月安安心心的相处百年对他来说已经是莫大的幸福，他还有什么可不满的呢？

　　况且，就像轩辕泰华说的那样，龙不与蛇居，若百年内凌啸云无法成就至尊之位，那他又有什么资格再继续跟她在一起？别的不说，单是“破虚”至尊的寿命就远超“明道”之境的武者。君已故，而妾犹在，这无疑是两个爱人之间最大的痛苦。

　　为了避免这种痛苦，也为了能够真正的跟燕明月结合在一起，凌啸云唯有拼尽一切，成就至尊。可若是在事不可为，那他也只能无奈的选择放手。不是因为轩辕泰华的告诫，而是因为他不想成为燕明月的拖累。

　　“但愿如此吧！”

　　看着凌啸云那充斥着无穷自信和坚定的眼神，轩辕泰华没有再多说什么，只是淡淡的点点头，旋即，坐下身去。而这个动作也就意味着，他这次的择徒至此告一段落了。

　　前十强的武者中，属于炎黄域的就只有皇甫昭、司空武阳、凌啸云以及轩辕绝空，前三者已经搞定，剩下的轩辕绝空乃是炎黄圣殿下一任的继承人，从小就接受他和其他三殿殿主的悉心教导，等于是四殿殿主共同的弟子，他自然是没必要再多此一举。

　　而随着轩辕泰华落座，第二位至尊的择徒开始……


第633章 你能给我什么？

　　“雷蒙·卡洛斯，纳兰·休斯顿！”

　　主席台上，圣阳至尊提亚斯·阿波罗缓缓的站起身。

　　“参见殿主大人！”

　　第一时间，卡洛斯和休斯顿二人双双单膝下跪。跟炎黄圣殿一样，万神殿同样有着一正三副四位殿主，阿波罗便是三大副殿主之一，而作为万神殿的弟子，卡洛斯和休斯顿自然要以半跪之礼待之。

　　“你们二人都是我万神殿当代最为杰出的弟子之一，在这次大赛中的成绩也还算不错，从今往后，就归入我门下吧！”阿波罗淡淡道。

　　“是，叩谢师尊！”

　　没有丝毫的犹豫，二人立马大喜过望的由单膝下跪改为了双膝下跪，并恭恭敬敬的连磕三个响头。虽然二人皆是万神殿排名较为靠前的神子，平日里偶尔也能得到包括阿波罗在内的几大至尊的教导，但也仅仅是偶尔而已，而今，正式拜在阿波罗门下，其待遇和地位自是远不可同日而语。

　　“嗯，起来吧！”阿波罗淡然的抬抬手。按理说，收下卡洛斯和休斯顿这两个自家人后，阿波罗也就算是完事了，因为，本次“青年高手争霸赛”进入前十强的斗神域武者也就这两个万神殿的神子而已，不过，阿波罗的却并没有就此落座，而是将目光投向另一边百强选手中的某人，开口道：“梅森·布鲁斯！”

　　“呃？我？”

　　听到阿波罗的指名，站在百强选手当中的梅森·布鲁斯陡然心头一震，旋即，一脸欣喜若狂的迈步上前，直接“扑通”一声跪在地上，便是连声音都有些颤抖：“参，参见圣阳至尊！”

　　也不怪乎布罗斯这般激动，全场的年轻一辈武者中，除了极为有限的几人之外，没有一个不是朝思暮想的想拜入至尊门下，布鲁斯当然也不例外。但现实却是，只有进入本次“青年高手争霸赛”前十之列才有成为至尊门徒的机会，而布鲁斯在第二轮的时候便倒霉的遇上轩辕绝空，惨遭淘汰，自是失去了这个资格。

　　本以为这次已经不可能拜入至尊门下，甚至此生也不会再有机会，可没想到阿波罗居然在这个时候点到了他的名字。这意味着什么，还需要多说么？饶是布鲁斯有一颗强大的心脏，也不由被这块从天而降的巨大“馅饼”砸的晕晕乎乎。

　　不过，看着布鲁斯有些失态的表现，众人却是没有露出什么嘲讽或轻蔑的表情，因为，易地而处，他们未必就能比布鲁斯好到哪里去，毕竟，成为至尊门徒的诱惑力实在是太大，像凌啸云这种“头脑发昏”的家伙绝对是万中无一的个例。

　　同样，阿波罗也没有因为布鲁斯的失态而面露不悦，只是淡淡的点点头，开口道：“你在这次‘青年高手争霸赛’上的成绩很糟糕，原本没有资格成为我的弟子，不过，你在当中所表现出来天赋和实力却得到了我的认可，所以，我决定给你一个机会，收你为记名弟子，若日后的表现能让我满意，我再正式将你收为门徒，不知你可愿意？”

　　“愿意，我愿意！”

　　没有半丝的迟疑，阿波罗话音一落，布鲁斯便忙不迭的点头答应。

　　虽然记名弟子比正式弟子要低了一个档次，受关注的程度也要少一些，但终归还是至尊门徒，也同样能得到至尊的教导。况且，能够成为圣阳至尊的记名弟子，其身份比之一些万神殿的神子都要高上一筹，他还有什么不满意的？君不见，场内另外三个未能被圣阳至尊点名的万神殿弟子此时看向布鲁斯的眼神是何等的嫉妒。

　　“很好！”阿波罗满意的点点头，道：“那么，等这次大赛结束后，你便直接跟我回万神殿，至于，你原先的师门那边，我会派人去知会一声！”

　　“是，谨遵师尊吩咐！”布鲁斯恭声应是。

　　“嗯，起来吧！”阿波罗随意的抬抬手，旋即，也不再多言，缓缓落座。

　　见此情形，一些因为布鲁斯的意外“中举”而心怀类似侥幸的斗神域武者，顿时纷纷面含失落的低下头去。不过，随着圣阳至尊阿波罗的择徒告一段落，其他众人的兴致倒是提了上来。

　　到目前为止，本届“青年高手争霸赛”前十强选手中还剩下四人有拜入至尊门下的机会。其中，来自光明圣殿的琼斯·费尔兰德和苍冥宗冷无涯这二人可以忽略不提，前者就不说了，在场根本就没有光明圣殿的至尊驾临，后者本身就是苍冥宗宗主苍冥至尊之子，更是不可能另投别家。

　　换言之，现在只剩下秦越和范东城这两个魔道武者或能拜入在场三大至尊之一的冥河至尊门下。二者其一的范东城是来自森罗域一个叫玄阴宗的二流势力，这范东城以一个二流势力的弟子的身份硬生生杀入本届“青年高手争霸赛”的前十强，这着实不是一件容易的事，虽然这其中包含着不少的运气成分，但其本身的实力和天赋也是不容小觑，至少不会比那轩辕绝天逊色多少。

　　只可惜，这种级别的天才跟秦越摆在一起，那无疑就是萤火比之皓月，其身上的光芒完完全全，一点不剩的被秦越掩盖掉。全场所有人关注的焦点都集中在秦越这个年轻一辈的“无冕之王”身上。

　　究竟苍冥至尊会不会收下秦越为徒呢？而秦越又会不会愿意拜入苍冥至尊门下呢？这是两个令全场众人都非常感兴趣的问题。

　　很快，答案揭晓！

　　“那个谁，范东城是吧？你的天份还算可以，姑且就先收你做记名弟子！”很是敷衍的冲着范东城说了一句，甚至都没等对方答话，那冥河至尊便直接将目光锁定在秦越身上，毫不掩饰的赞赏道：“秦越，你是我所见过武道天份最高的年轻人，甚至，古往今来都没有几个人能比的上你，我欲收你为亲传弟子，你以为如何？”

　　此言一出，全场震惊。

　　秦越的武道天赋毋庸置疑，正如冥河至尊所言，古往今来都没有几个人比得上，他会收秦越为弟子这并不令人有何意外，但众人没想到的是，冥河至尊竟然一开口就要将秦越收为亲传弟子，这实在让众人大吃一惊。

　　要知道，亲传弟子和普通弟子可是有着天大的差距，普通弟子可以有很多个，但亲传弟子却只能有一个，因为亲传弟子等于就是衣钵传人，不但能获得更为悉心的教导和更多的资源，更是能继承师尊的一切，简而言之，亲传弟子和其师尊的关系就基本等同于儿子和老子，可见，这真传弟子的分量有多足。

　　所以，通常来说，一般人都不会将某人直接收为亲传弟子，而是先收做普通弟子，然后再通过长时间诸如品性、毅力等等各方面的考察再决定是否将之作为继承衣钵的亲传弟子。可现在，这冥河至尊居然跳过这一切的步骤，直接开口收秦越为亲传弟子，也就是说，冥河至尊对秦越的看重已经达到了无视其人品优劣的地步，这如何能不让众人为之惊愕？

　　而在众人惊愕的同时，有一个人却是异常的郁闷。毫无疑问，这个人就是被所有人都忽略了的范东城。可不是么？同样是收徒，冥河至尊对他完全不上心，就连收做记名弟子的时候也是敷衍了事，正眼都没瞧一下。可对秦越则是如此的用心，一开口就是亲传弟子。

　　两相对比，这差距何止是天壤之别？任谁碰到这种情况都得郁闷到吐血。不过，郁闷归郁闷，范东城倒是不敢有半点的怨言。没办法，谁让秦越这厮实在是太妖孽了呢？

　　一边是年轻一辈的“无冕之王”，古往今来都数得上号的绝世妖孽，而另一边却是连进入本届“青年高手争霸赛”前十之位都是仗着不小运气的次等天才。二者的差距简直不可以毫厘计，不管是谁，恐怕都会区别对待吧？况且，能被冥河至尊收为记名弟子，范东城心中也是相当满足了，毕竟，在场可是有几个比他更强的天才人物连做记名弟子的资格都没有。

　　“多谢至尊的厚爱！”

　　便在全场众人的惊异、嫉妒、赞叹等等无数道神情各异的眼神中，秦越云古井无波的对着聂长河拱拱手，旋即，淡淡的说出了一句让全场众人目瞪口呆的话：

　　“没想到至尊竟然如此看重于我，着实令我相当感动，不过，拜师乃是一件人生大事，不可不慎重，正所谓，师择徒，徒亦择师，我且敢问至尊一句，若我拜你为师，你能给我什么？”

　　话音落下，全场瞬间陷入了一阵死寂之中，落针可闻。所有人都瞪大着双目，用一种不可思议的目光盯着秦越，仿佛见了鬼一般。

　　一个小小的“明道”之境武者，居然敢以这种带着质问的口气与一位无上至尊说话。这何止是大胆，简直是要疯了……


第634章 许你一个宗主之位

　　如果说凌啸云之前对华天至尊的收徒迟疑不决被众人认定为是“犯傻”，那么秦越现在的行为已经可以称得上是“疯了”。

　　没有人能想到秦越的胆子竟然大到了这个地步，天资再卓越又如何？实力远超同辈又如何？终归也只是一个“明道”之境的武者而已，在堂堂“破虚”至尊面前，什么都不是。区区一个“明道”武者竟敢对质问一位无上至尊，简直就是反了天了。从来没有哪个“明道”武者敢如此胆大妄为。

　　一时间，几乎所有人都用一种如同看到“疯子”般的眼神看着秦越，就连站在离秦越身后的凌啸云亦是紧紧地锁着眉头，心焦不已。至尊的威严容不得半丝挑衅，万一冥河至尊被秦越的言语激怒，那可绝对不是开玩笑的。

　　然而，让人万万始料未及的是，就在全场众人都认为冥河至尊多半会因为秦越的不敬而动怒的时候，冥河至尊却笑了，并不是怒极反笑，而是真正发自内心的愉快的大笑：“哈哈哈，好好，秦越，你真是越来越对我的胃口了，好，哈哈哈……”

　　什么情况？

　　如此反常的一幕登时让原本就还未从惊愕中回过神来的众人又陷入了更深层的惊愕之中。他们完全无弄不明白，为什么冥河至尊不仅没有生气，反而似乎对秦越更加的欣赏，这分明就不符合常理。不过，对于众人错愕和费解冥河至尊可没兴趣理会，至尊的心思又岂是常人可以理解的？

　　一阵愉悦的大笑后，聂长河面带赞许的对着秦越的开口道：“敢想敢说，特立独行，我魔道众人就该如此，现在，我越发的觉得，你就是我聂长河想要的弟子，你若拜我为师，我保你十年内渡劫称尊，而且，你若有意，我九幽魔宗下一任宗主之位就由你来坐，这就是我能给你的，你以为如何？”

　　十年内，渡劫称尊外加下一任九幽魔宗宗主之位。这话一出，全场众人已经不能用“惊愕”二字来形容，直接便是陷入了“石化”之中。

　　前者就不用多说了，莫说十年，哪怕是一百年，两百年，只要能在有生之年成就至尊之位，就已经不知道是多少人梦寐以求的事。后者则更甚，九幽魔宗乃是森罗域最强六大宗门之一，整个森罗域都在这六大宗门的管辖之中，换言之，成为九幽魔宗宗主便能掌控森罗域至少六分之一的地域，那可是比地球更大的一块地域。

　　虽然跟炎黄圣殿、万神殿以及光明圣殿这三大势力的首领相比尚逊色一筹，但却足以位列到整个圣域权力最大的十人之列，比之那炎黄域三十六城城主强了何止百倍。

　　而且，每一个势力的首领人物可不是那么简单就能胜任的，不但要有高人一等的武道实力，还需要具备相当的领袖能力等等。就算是一般的小势力选择首领都是非常慎重，像九幽魔宗这样的顶级大势力那就更是不用多说。

　　但现在，这冥河至尊却是直接放言，只要秦越拜师便将之内定为下一任宗主，可见，冥河至尊对秦越的欣赏和看重，简直已经到了令人发指的地步。这哪里是徒弟该有的待遇，亲儿子也不过如此了吧？

　　众人就是想破脑袋也想不通，即便秦越堪称古往今来数一数二的妖孽天才，可冥河至尊也犯不着对他另眼相待到这种程度吧？再妖孽，再天才的人物也只是成长性比一般人更高而已，谁能保证他未来就一定会如何如何？毕竟，还没有发生的事，谁也无法预料。

　　事实上，冥河至尊对秦越的态度不仅是让众人难以理解，就连作为当事人的秦越内心亦是十分诧异。

　　原本，秦越之所以问出那一句话主要是想惹得冥河至尊不快而放弃收他为徒的念想。至于，会不会太过头而引得冥河至尊大怒之下对他出手，他到是没想过。怎么说聂长河也是一堂堂“破虚”至尊，而他却只是一个小辈而已，若是动手那岂不是太失身份？

　　这就好比是一个大人和一个小孩，小孩子在再怎么惹得大人生气，大人也至多训斥、责骂两句，当然，如果是自家小孩，象征性的打两下倒也正常，但如果是别人家的小孩，会直接动手殴打的恐怕也就只有那些毫不知廉耻的社会渣滓了。聂长河贵为堂堂至尊，自是不可能做这种丢份的事。

　　果然，秦越猜得很准，聂长河的确没有对他出手，可他没想到的是，这聂长河不但没有因此而熄了收他为徒的心思，反而是愈发的欣赏于他，甚至还言之凿凿的许给他一个九幽魔宗下一任宗主之位，这实在是让秦越有些哭笑不得，同时，心中也不免有着些许触动。

　　自秦越出道以来，看重和欣赏他的人有很多，比如那摩云城主薛君奇，又比如那魔威盖世的“血魔大帝”泰格，都曾想要收他为徒，但做到像冥河至尊聂长河这种程度的却是绝无仅有。不过，触动归触动，他还是不太想拜任何人为师，因为召唤空间就是他最好的师父。

　　沉默了片刻，秦越缓缓的开口道：“很抱歉，至尊所言并不是我所想要的，其一，就算不拜入至尊门下，我也有绝对的把握，十年内，渡劫称尊，其二，一宗之主的身份虽然尊贵，但于我而言却只是一种束缚，所以……”秦越的话没有说完，可其中的含义已经溢于言表。

　　“天哪，这家伙竟然拒绝了……”

　　“简直难以置信，这秦越的口气还真是大得惊人，不但断言自己十年内绝对能成就至尊，而且连九幽魔宗宗主之位都不放在眼里……”

　　“疯了，我看着家伙八成是疯了，这种八辈子都求不来的好事他竟然拒绝，正常人能干出这事？”

　　“哼，当真是不知好歹，仗着自己有几分天资便得意忘形……”

　　……

　　毫无疑问，秦越的这番言论，引起了一阵轩然大波。任谁都想不到，冥河至尊都把话说到这份上了，秦越竟然依旧拒绝。正如场外某人所说的那样，但凡是个正常人都干不出这事。可事实却是，正常人不会干的是秦越偏偏就这么干了，也不怪乎不少人直呼秦越是疯了。

　　而更多的人则认为秦越是恃才傲物，目中无人，仗着自己天资纵横，便目空一切，狂妄自大。森罗域最强六宗之一九幽魔宗的宗主是什么地位？那是足以跟炎黄圣殿殿主、光明圣殿教皇以及万神殿殿主这种站在圣域金字塔尖端的大人物平起平坐的存在，他居然认为是一种束缚、拖累，这不是目空一切是什么？

　　就连一直对秦越面带笑容的聂长河此时也是脸色微微一变，不过，他倒也没有发作，耐着性子再次开口道：“那你倒是说说，你要如何才肯拜我为师？”

　　按理说，话到这份上聂长河就算不发火也该弃了收秦越为徒的心思才对，换了一般人这么三番两次的热脸贴冷屁股都受不了，更别说是一位堂堂至尊。但不知为何，聂长河心中隐隐有一种强烈的预感，此番若放弃秦越这个徒弟，日后他绝对会后悔莫及。

　　这纯粹是一种感觉，一种玄而又玄的感觉，没有任何来由，也没有任何的道理。说起来似乎有些可笑，如果是一般人恐怕未必会将这种毫无头绪的感觉放在心上，但聂长河则是不然。因为，他是“破虚”至尊，渡过了前三劫只差临门一脚就能跻身“天尊”之位武道至尊。

　　这个级别的强者已经能从冥冥之中感悟到一丝天机，绝不可能无端端产生什么无用的念头或想法。他相信，他只所以生出这种预感，肯定是因为秦越身上蕴藏着或未来会碰到某种天大的机缘。而这，也正是他为何一定要收下秦越为徒的主要原因之一。当然，秦越那堪称妖孽的绝世天赋也同样是一个重要的原因。

　　听到聂长河的问话，秦越不禁暗自苦笑，没想到他都已经如此明显的表达出的自己的意思，对方依旧不依不挠，而且看着架势，貌似非收他为徒不可。

　　倘若对方态度稍微恶劣一些，秦越都不至于如此犯难，再次直言回绝便是，总之一句话免谈。至尊又如何？总不能强迫人家拜师吧？可问题是，这冥河至尊的态度出奇的好，好到他都不好意思去直接回绝人家。

　　秦越就是这样的性格，人敬我一尺，我还他一仗。人家一堂堂至尊，三番两次好声好气的要收他为徒，他也不能让人在大庭广众之下下不来台不是？于秦越而言，这“软刀子”可比“硬刀子”的杀伤力要大得多。

　　“呃，这样吧！”

　　思虑了片刻，秦越抬起头，缓缓的开口道：“宗主之位什么的就不必了，我目前急需一些东西，若至尊你能帮我弄到这些东西，我便拜入至尊门下，如何？”

　　“哦？什么东西？”聂长河眼神一亮。

　　……


第635章 出大事了！

　　“九颗超级妖兽之心！”秦越不紧不慢的开口道。

　　这话一出，全场众人登时直接对秦越无语。超级妖兽那可是跟“破虚”至尊一个级别的恐怖存在，想想都知道这个级别的妖兽之心有多么珍贵，别的不说，单是这次“青年高手争霸赛”将一颗超级妖兽九幽魔龙之心作为冠军奖励便可知其珍贵性。

　　而秦越这厮竟然一开口就是九颗，这何止是狮子大开口，简直就是鲸吞虎噬啊。堂堂冥河至尊欲收他为亲传弟子，指定为九幽魔宗下一任的宗主继承人，这是不知是多少人几辈子都求不来的天大福气，可这家伙居然还敢还敢如此贪心不足，真不知这家伙是哪来这么大的胆子。

　　“你要这么多超级妖兽之心做什么？”聂长河眉头微皱，眼中微不可查的闪过一丝不悦之色。

　　诚然，以他的身份地位即便是超级妖兽之心这种珍贵的东西弄一两颗倒也不是什么难事，但一次性九颗却是有些强人所难了，就算他现在以身犯险，亲自去猎杀超级妖兽，一时半会儿也不可能击杀得了九头超级妖兽。

　　况且，超级妖兽之心的作用是帮助武者提升真元的凝实度和加速武道之魂的凝炼，携带一颗超级妖兽之心的和一百颗超级妖兽之心的效果差不多都一样，并不会因为数量的增加而增强效率。若秦越的要求是一颗，他还能理解，可要九颗有什么用？这一刻，他不禁怀疑秦越是不是为了拒绝他而故意开出这种难为的条件。

　　聂长河那微变的脸色秦越看在眼里，不过，他却是没有丝毫动容，抱了抱拳开口道：“想必至尊应该能看得出，我所修炼的功法已经超过了‘明道’级别的层次。”

　　“不错！”聂长河淡淡的点点头。以他“破虚”至尊的实力和眼力自然早就已经察觉出秦越所修的功法远超一般“明道”武者的层次，否则，秦越也不可能以“明道”中期之境修为与冷无涯等“明道”后期的超级天才硬碰硬。

　　倒是其他众人闻得此言，纷纷倒吸了一口凉气。难怪这秦越厉害到如斯程度，原来竟是已经提前领悟出“破虚”至尊才能掌握的“破虚”级别功法。好在众人对秦越的妖孽已是有所习惯，要不然怕是又要引起一阵轩然大波。

　　没有兴趣理会众人的想法，秦越继续道：“那么，至尊应该也清楚，以‘明道’之境的修为修炼‘破虚’级别的功法是何等的不易，而我之所以需要这么多超级妖兽之心，便是因为修炼功法所需，只有集齐十颗超级妖兽之心，我才能寻得‘破虚’之机！”

　　毫无疑问，秦越这番话纯属扯淡。他修炼的的确是“破虚”层次的功法不错，但他的功法是通过召唤空间以诸多功法加以融合而来，修炼起来根本就不费劲，而且，他的一身实力都是从召唤空间得来，什么时候真正修炼过？

　　事实上，正如聂长河怀疑的那样，秦越提出这九颗超级妖兽之心的条件确实是有让他知难而退心思，不过，话又说回来，秦越也是被聂长河那超乎寻常的诚意所感，才给他这样一个机会。如果聂长河真能给他弄来九颗超级妖兽之心，那么，他拜入聂长河门下又何妨？

　　毕竟，若只靠他一人之力，要凑齐十颗“强者之心”恐怕不知要等到什么时候，若聂长河能给他弄来九颗超级妖兽之心再加上凌啸云冠军奖励的那颗九幽魔龙之心，那第四次空间升级所需的材料就能全部凑齐。而一旦第四次空间升级完毕，他便可一步登天，成就那高高在上的“破虚”至尊，这样的好事，他何必拒绝？

　　当然，最重要的还是聂长河所表现出来的态度，让他感觉有这样一位师父似乎也是件不错的事。否则，若换了一个人，即便能让他马上渡劫称尊，他也绝对不会违背本心，委屈求全。

　　“这样么？”听到秦越的话，聂长河略带释然的点点头。

　　秦越的真实想法他自然是不知道，在他看来，秦越这番话完全合情合理，以“明道”之境的修为修炼“破虚”级别功法当然不是那么容易的事，需要某些东西来辅助修炼，并不是什么难以理解的事。原想这秦越可能是故意为难，如今看来却是他多想了。

　　“那好！”略微思索了片刻，聂长河大手一挥：“你这个要求我应下了，半年之内我会给你收集到九颗超级妖兽之心，现在，拜师吧！”

　　怎么说聂长河也是堂堂一方至尊，更是森罗域六分之一地域的掌控者，一会半会儿或许弄不到九颗超级妖兽之心，但半年时间想来已经足矣。况且，这九颗超级妖兽之心乃是秦越修炼所用，若秦越拜入他门下，作为师父的自然要为其供给足够的修炼资源，是以，秦越这个要求实际上也算不得要求。

　　“半年时间？”

　　听到聂长河的话，秦越不由得轻轻皱了皱眉。

　　“怎么？”见秦越这幅模样，聂长河脸色微沉，不悦道：“莫非你还信不过我？”

　　“至尊之言我当然信得过，只不过……”秦越稍稍斟酌了一下，说道：“我觉得这半年时间是不是太长了些？”

　　认真说来，半年时间其实不算长，如果是单靠秦越自己，半年之内要收集九颗超级妖兽之心几无可能，但若是在聂长河这位“破虚”至尊的帮助下，仍然需要“长”达半年的时间才能凑齐，这倒是让秦越有些失望。

　　不得不说，秦越有这种想法当真是还没有完全理解到一颗超级妖兽之心的珍贵性和稀有性。他却是不知，半年时间要得到九颗超级妖兽之心是一件多么不容易的事。

　　整个圣域，也就冥河至尊这个级别的强者才敢说出这样的话，换了其他人，莫说半年凑齐九颗超级妖兽之心，便是一辈子也未必能弄到一颗，甚至于，圣域中九成以上的人连超级妖兽之心是个什么玩意都没见过。而他，竟然还嫌半年时间太长，这分明就是站着说话不腰疼。

　　一时间，全场无数道愤恨、嫉妒的目光落在秦越身上，若目光能够杀人，秦越只怕已经死了不下上万次。见过得寸进尺的人，却没见过这么得寸进尺的人，要知道，对方可是一位“破虚”至尊，他竟然敢一而再再而三的提出一个个过分的要求，这简直就是登鼻子上脸。

　　几乎所有人都认为秦越这般言行实在是太出格，便是冥河至尊再看重、再欣赏于他，这回恐怕也无法再容忍。还有一小部分对秦越心怀恶意之人甚至已经开始在心里默默诅咒，希望冥河至尊雷霆大怒，直接一巴掌拍死这个不知死活的妖孽算了。

　　“什么？”

　　或许是某些人的诅咒应验，又或许是秦越言辞已经达到了冥河至尊的容忍底线，总之，在秦越说完这番话之后，聂长河陡然双目大睁，原本淡漠的脸色也在刹那间变得无比震惊，仿佛听到了某件不可思议的事，甚至连周身的气机都有些失控，一股毁天灭地的恐怖气息如潮水般瞬间向四面八方疯狂蔓延。

　　“噗噗噗……”

　　至尊强者气息威压是何等的可怕？登时便有一些实力较弱的武者承受不住这股气息的压迫，直接口喷鲜血，便是那些实力较强的武者也是忍不住呼吸受滞，气血翻腾。全场十多万人中，除了另外两大至尊以外，唯一没有受到影响的就只有秦越一人。“魔威”特性足以让他免疫任何的气势威压。

　　不过，身体上虽然不受影响，但秦越的心间却是因为冥河至尊这突然爆发的恐怖威压而狠狠的跳了一下。没想到这冥河至尊竟然会有这么大的反应，难道他真的是被自己的话激怒，准备翻脸动手了不成？不，应该不会，当着这么多人的面，堂堂至尊应该不可能对一个小辈出手，顶多也就是威慑警告一下……

　　顷刻间，秦越心思急转。

　　冥河至尊爆发的这股恐怖威压来的突然，去得也相当之快，眨眼间便消失无踪。然，威压虽散，但冥河至尊脸上的震惊之色却是没有减少半分。

　　“长河兄，你这是？”

　　对于聂长河的突然失态，身旁轩辕泰华和阿波罗都有些不解，尽管那秦越的言行的确是有些让人颇为恼火，可他终归只是一个小辈而已，就算言语失当，也不至于让聂长河这位“破虚”至尊如此失态，而且更让二人不解的是，从聂长河现在的表情来看，他似乎并不是愤怒，而是震惊，相当的震惊。以聂长河“破虚”至尊的心境，怎么着也不应该表现的这么明显吧？

　　“呼……”

　　少顷，聂长河脸上的震惊之色缓缓散去，但取而代之的是一抹凝重，异常的凝重，旋即，深深的吸了一口，对着轩辕泰华和阿波罗沉声道：“出大事了！”


第636章 血魔之灾

　　“出大事了？”看到聂长河那超乎寻常的凝重表情，轩辕泰华和阿波罗不由神色一愣。而场内其他众人闻言则更是面面相觑，相顾骇然。

　　聂长河是什么人？森罗域最强六宗之一九幽魔宗的宗主，只差一步就能成就“天尊”的绝世强者，无论是身份实力都不在轩辕泰华和阿波罗之下，毫不客气的说，在这大帝无踪，天尊飘渺的时代，他足以排进当世最强、最有权势的十人之列。

　　可便是这样一个堪称只手遮天的人物现在却居然因为某件事而如此震惊，甚至到了惶恐的地步，可想而知，这件事是绝对不是一般的严重。一时间，就连轩辕泰华和阿波罗的心下也是不由得微微提了起来。

　　“长河兄，到底出了什么大事？”短暂的错愕之后，轩辕泰华立马出言问道。

　　“就在刚才，我的本尊得到一个消息。”聂长河铁青着一张脸，沉声道：“炼魔宗、天煞宗、黄泉宗在不久之前被人尽数灭门，包括宗主在内三宗所有高手无一幸免，只有极少一部分实力低微的弟子逃了出来！”第二人法身和本尊的关系就好比秦越和他的傀儡分身，二者心灵相通，一方遭遇的事，另一方自是同样一清二楚。

　　“什么？这怎么可能？”

　　“天哪，炼魔宗、天煞宗、黄泉宗被灭门？这，这，这是真的么？”

　　“难怪这次‘青年高手争霸赛’这三宗没有一个人来参赛，原来竟然已经被灭门……”

　　“什么势力能够将这三宗灭门？难道是光明圣殿下的手？”

　　“不可能，光明圣殿没那么大能耐……”

　　……

　　聂长河的话就如同是在平静的湖水中投下了一块万斤巨石，登时激起了一阵滔天巨浪。所有人第一时间的反应就是不敢相信，因为这个消息实在是太劲爆、太夸张了。

　　要知道，炼魔宗、天煞宗以及黄泉宗，这三个宗门可是跟聂长河的九幽魔宗一样位居森罗域最强六大宗门其列。每个宗门都是有着“破虚”至尊强者坐镇，尤其是炼魔宗，更是有着两位“破虚”至尊。三个宗门加起来就是四大至尊，其整体实力已经可以跟炎黄圣殿并驾齐驱。

　　而现在，这占据了森罗域近一半地盘的三大霸主势力竟然被人灭了，而且，最重要的是，三大宗门的高手无一生还，只逃走了极少一部分实力低微的弟子。这说明什么？这说明，三大宗门的四大至尊强者包括旗下至少近万的“明道”之境强者全部陨落。

　　整个“圣域”中能够灭掉三大宗门的势力不是没有，炎黄圣殿，万神殿以及光明圣殿都有灭掉三宗之一的实力，可要一举将这三宗全部灭门，且连各宗至尊强者都尽数击杀，却是无法做到的事。至尊强者那是那么容易被击杀的？除非这三大势力联手还差不多，但这显然是更不可能的事。

　　是以，众人完全想不通，也不敢相信究竟还有哪一方势力能够强大到能与炎黄圣殿、万神殿以及光明圣殿这三大势力加起来相媲美的地步，“圣域”之中根本就没有这样一个恐怖的超级大势力。不过，不管众人愿不愿意相信，三宗被灭却是不争的事实。

　　从冥河至尊嘴里说出来的话还会有假？况且，本届“青年高手争霸赛”三宗弟子没有一个参加，也没有一个人到场观战，这等反常的情况，也进一步证实着这个事实。

　　“长河兄可知是什么人或是哪家势力做的？”强忍着内心的万丈波澜，轩辕泰华开口问道。众人因为三宗被灭这个石破天惊的消息而大惊失色，殊不知，轩辕泰华和阿波罗心头震惊比之众人只多不少。因为，也只有他们这个层次的人才真正明白这件事会引发出何等的惊涛骇浪。

　　“具体是谁我无法完全确认，不过，从几个幸存者口中得到的情况来看，我觉得极有可能是一个应该已经不可能出现在这个世界的人……”说到这里，聂长河不由自主的顿了顿，旋即，干干的从口中挤出四个字：“血魔大帝！”

　　“什么？”

　　此言一出，轩辕泰华和阿波罗陡然神情巨震，齐齐失声惊呼。

　　“呃？这血魔大帝是什么人？”

　　“古往今来圣域一共就只出了六尊大帝，却不知这‘血魔大帝’是何方神圣？”

　　“未曾耳闻，不过，既然号称大帝，想必也应是一方帝尊……”

　　……

　　“血魔大帝”这四个字竟能让轩辕泰华和阿波罗如此失态，众人在震惊之余也开始纷纷向四周询问这“血魔大帝”究竟何许人也。

　　也不怪乎众人对“血魔大帝”这个称号这般陌生，毕竟是两千多年前的人物，“血魔大帝”纵横天下那会儿，他们的爷爷的爷爷辈都还没有出生。而且，早在人类进入“圣域”之前“血魔大帝”就已经被“封印”，也就是说在“圣域”这两千多年的历史上根本就没有“血魔大帝”这一号人物。历史上都没有出现过的人物，众人又哪里会知晓？

　　当然，最主要的原因还是，“血魔大帝”当年实在是太过凶悍，几乎是以一己之力将中古武道界的整体水平打得倒退了十年有余，九位大帝强者齐齐联手，并付出了一位大帝陨落的代价才将之封印。以九敌一还陨落了一个，这种不光彩的事任谁也没脸大肆传播，而其他人摄于大帝威严也是不敢过多提及。

　　再则，“血魔大帝”被封印只有当时的九位大帝知晓，在余人眼中却是已然陨落在九帝之手，对于一个已经死去的人，自然更是没什么可多说的，久而久之，“血魔大帝”这个名字便随着中古时代的强者们一同消失在漫漫的岁月长河之中。

　　现如今，知道“血魔大帝”这个名字的，整个人“圣域”也就只有少数顶级大势力的掌权者和核心高层，比如聂长河、轩辕泰华、阿波罗等这些人，因为，他们都是那几位大帝的直系后辈或其所创建势力的当代首领。

　　只有他们才知道“血魔大帝”根本没有陨落，而是被封印，同样，也只有他们才完完全全的知晓那横行中古的“血魔大帝”是一个何等恐怖的盖世人物。

　　“长河兄，你确定真的是‘血魔大帝’现世？”轩辕泰华紧紧地盯着聂长河，一张脸严肃到了极点。

　　尽管他并没有亲眼见识过“血魔大帝”威风，毕竟，他当时也没有出生，但炎黄圣殿的绝密典籍中可是将当年那场惊世大战的过程以及“血魔大帝”的可怕记载得清清楚楚。事实上，当年那一站，陨落的并不止是一位大帝，还有两位大帝虽然当时没有陨落，可却是受到了毁灭性的创伤，结果导致那两位大帝未能渡过接下来的大帝之劫，先后身死道消，这也是“圣域”之中为何只出现过六尊大帝的原因。

　　三位大帝直接或间接死于“血魔大帝”之手，仅是这一点就能想象的到这“血魔大帝”的实力该是有多可怕。然，“血魔大帝”可怕的地方不只是他的实力，最可怕的是他的功法。血魔一出，生灵皆灭，世间生灵统统都是他的食物，这样一个绝代魔头重回人间，可想而知会造成一场多大的劫难。

　　“虽无法完全确认，但也八九不离十了，因为……”聂长河沉声道：“据那几个幸存者所言，他们当时看到了一群怪物，吃人吸血的怪物！”

　　“怪物？”轩辕泰华双目一睁：“血奴，他们看到的肯定是血奴，看来，果然是‘血魔大帝’现世，只有‘血魔大帝’才能炼制出那种可怕的怪物，也只有‘血魔大帝’才能在这么短的时间内将三宗灭门！”

　　“‘血魔大帝’是个什么样的人物我们都很清楚，此番一场浩劫是肯定避免不了，为今之计，我们几个势力必须联合起来，并马上想出一个对策才行！”阿波罗郑声道。

　　“别的暂且不说，森罗域现在幸存的所有势力包括个人都必须尽快撤离，一个人魔道武者都不能留！”轩辕泰华正色道。

　　“血魔大帝”炼制出来的“血奴”能够免疫任何阴寒类属性的攻击，而魔道武者却大多都是修炼的阴寒类功法，完完全全被“血奴”克制得死死的，这种情况下，自然要将森罗域的魔道武者尽数撤出，否则，留在那里，除了给“血奴”当做食物，给“血魔大帝”增添修为之外，毫无用处。

　　“这个你放心！”闻言，聂长河立马开口道：“我本尊已经亲自动身前往苍冥宗和裂魂宗，很快，我们就会组织旗下地域内的各大宗门势力全部撤离森罗域。”

　　他倒是没提起另外三大宗门地域内的宗门势力，不过，想想也是，连炼魔宗、天煞宗和黄泉宗这三大宗门都已经被灭，三宗旗下的各大势力多半也是不可能幸免……


第637章 血魔横行

　　“如此甚好！”听到聂长河的话，轩辕泰华点点头，沉声道：“从现有的情况来看，‘血魔大帝’应该是封印时间过长，实力还没有回复过来，否则，若是他巅峰时期的实力，整个森罗域恐怕都已经沦陷，当务之急，我们首先要做的就是阻止他恢复实力，然后再集合我们几大势力所有的力量将他再度封印。”

　　“不错！”阿波罗附和道：“那‘血魔大帝’之所以率先从森罗域下手，就是因为他炼制出来的‘血奴’能够克制九成以上的魔道武者，无论如何森罗域的魔道武者必须赶在‘血魔大帝’全力发难之前全部离开，即便无法全数撤离，也至少要保证你们几个至尊的安全，一个至尊的精血足以抵得上无数个‘明道’武者，那‘血魔大帝’肯定不会放过，保险起见，我的本尊和阿瑞斯一起，现在亲自前往森罗域！”

　　“我炎黄圣殿也着两位殿主前往，七大至尊联手，即便碰上‘血魔大帝’想来也能全身而退。”话语落下，炎黄圣城东边天际陡然传来两股强烈空间波动，显然，有两位至尊强者裂空而去。

　　阿波罗和轩辕泰华对几大魔道至尊和森罗域各大宗门的安危这般上心，自然不是因为彼此之间的关系有多好，而是逼于形势，不得不如此。

　　“血魔大帝”的现世可不只是某一方势力或某一个域的灾难，而是涉及到整个圣域的一场浩劫。唇亡齿寒这是一个非常简单的道理，如今，“血魔大帝”还只有灭亡三宗的实力，还有遏制的可能，但若是坐等他将另外三宗也“吞”下，那其余几大势力的十几位至尊加起来也不是他的对手。

　　如斯情况下，各大势力唯有强强联合，抛开往日的一切恩怨情仇，真正凝聚起来，方有渡过这一劫的机会。

　　而听到三位至尊这一番商谈，场内的其他众人已经震惊得无以复加。森罗域最强六宗之三灭亡，四大至尊身死，森罗域所有势力全部撤离，七大至尊联手才能保证全身而退。尽管众人依旧对“血魔大帝”其人一无所知，但毫无疑问，这一刻，在众人心中，“血魔大帝”这个名字已经成为了强大、恐怖、凶残等等一切可怕事物的代名词。

　　最令人感到恐惧的是，从三位至尊的言语中不难推测出，这位“血魔大帝”似乎是一个可以通过吸取他人精血提升实力的嗜血魔头，这意味着什么？这意味整个圣域的生灵都是他用于提升实力的“灵丹妙药”，一想到自己可能会被抽干精血，活活吞噬，众人的心就忍不住一阵毛骨悚然。

　　没有人愿意如猪羊一般被别人当做食物“吃”掉，但现在的问题是，看三位至尊的样子，几大势力联手都未必对付得了这位可怕“血魔大帝”，连一个个高高在上的“破虚”至尊都奈何不得“血魔大帝”，他们这些人能怎么办？等死？

　　一时间，惶恐的情绪笼罩了整个会场。全场这十多万人当中，还能相对保持平静的唯有秦越一人。因为，这十多万人中，只有他一个人真正见过“血魔大帝”并且还不止一次的与之面对面的交过手。

　　不得不说，这“血魔大帝”不管到哪里都能引起一场惊世浩劫，在地球上的时候是这样，到了圣域依旧是这样。回想当初在地球上的时候，各大势力所有顶尖高手汇聚一堂，联手对付“血魔大帝”，其场面跟如今是何等的相似？

　　只不过，当时的“血魔大帝”刚刚被秦越从封印中放出来不久，其实力不过才恢复到“入道”之境，就修为而言甚至比那个时候的秦越都还略逊一分。可饶是如此，却依旧完虐地球上最强的四大“入道”巅峰强者外加一个整体实力更在三大强者之上的秦越，最终，还是看在“圣域铁令”以及秦越的“面子”上，诸人才得以幸存。

　　而现在，短短几个月过去，“血魔大帝”居然从进入圣域时的区区“入道”修为，强大到尽灭森罗域三大霸主势力，斩杀四大至尊强者的恐怖的程度。能够诛杀四大至尊，可想而知“血魔大帝”如今至少已是“破虚”之境。

　　这么短的时间之内，直接从“入道”之境突飞猛进到“破虚”之境，如此升级速度，便是拥有召唤空间这个逆天神器的秦越也不得不甘拜下风。当然，这主要是因为“血魔大帝”原本就是大帝级别的盖世强者，如今只是再恢复以往的实力，否则，就算那“血魔大法”再厉害也不可能在短短几个月之内造就出一位“破虚”至尊。

　　当初在地球上的那一战，“血魔大帝”所向无敌，大获全胜。这一回，战场换到了圣域，这个高手如林，强者似海的武道圣地，“血魔大帝”还能一如既往的唯我独尊么？这个问题，秦越很想知道答案。

　　而唯一可惜的就是，与“血魔大帝”在地球上的那一战，秦越是主角，也是最后关头力挽狂澜，拯救了各方势力诸多高手的“英雄”，但时隔境迁，这一次的“血魔之灾”，他多半是要沦为一个看客了虽然以他现在的实力，至尊之下能战胜他的人并不多，可跟真正的“破虚”至尊一比，还是差得太远。不为至尊又岂有与至尊交手的资格？

　　不过，想起与“血魔大帝”在地球上的一战，秦越不禁也想到了当时与他并肩作战的那些人，“教皇”弗朗西斯一世，“龙王”轩辕惊鸿，“天帝”姬行烈，“宙斯”墨菲托斯以及司空无悔、秦仲陵等等，记得这些人比他早一步进入空间通道，应该没有碰到那场可怕的空间风暴才对，可一直到现在，秦越却丝毫没有听说过这些人的消息。

　　此前，他也曾向慕宸枫打听过，最近几个月内是否有叫轩辕惊鸿或司空无悔的人进入炎黄圣殿，毕竟，炎黄圣殿的两大领袖家族，轩辕家族和司空家族的名号在整个圣域可谓无人不知，无人不晓，只要轩辕惊鸿等人稍稍一打听便肯定会第一时间直接前来投奔。然，慕宸枫的回答却是否定的。

　　这一行数十人就像是石沉大海了一般，整个音讯全无。这种情况，多半怕是不容乐观，圣域这地方不仅面积广大，更是处处暗藏着生死杀机，轩辕惊鸿等人在地球上可以称王称霸，但到了这里，只能算是最底层的小蚂蚱，不值一提。

　　如果他们降临的地方是炎黄域、斗神域或光明域都还好，可若是降临在森罗域甚至直接倒霉的降临在诸如天澜山脉这样妖兽天堂，那其下场，不说也罢。当然，这只是一种猜测，或许他们如今在圣域的某个地方活得好好的，也说不定。

　　“但愿是后者吧！”秦越默默自语。无论如何，秦越都曾与他们并肩而战，尤其是弗朗西斯一世，对于这个地球上的教皇，秦越还是有着不错的好感，他从心底里不希望他们遭遇不测。

　　“不好！”

　　就在秦越暗自思量之际，主席台上的聂长河再次神色大变。

　　“怎么？”见状，轩辕泰华连忙出言相询。

　　“该死！”聂长河面色阴沉道：“苍冥宗的地界到处都是‘血奴’，难道苍冥宗也已经被‘血魔大帝’灭门了么？”

　　“什么？”

　　轩辕泰华和阿波罗顿时齐齐色变。而会场中的冷无涯闻言更是瞬间脸色苍白，但很快，他的眼中又立马闪过一道喜色，因为他还能感受到他父亲留在他体内的那一道至尊意念。

　　没有丝毫的犹豫，冷无涯当即对着台上三位至尊大声道：“不，苍冥宗还没有灭亡，我父亲留在我体内的至尊意念还没有消散。”

　　“哦？”听到这话，三大至尊面色稍缓。至尊意念与本尊息息相关，意念未散，本尊自然还尚在人间。

　　“待我本尊前往苍冥宗总部看看到底是什么情况！”眼中闪过一丝刚毅之色，聂长河开口道。

　　不得不说，聂长河此举实乃是一次极为冒险之举，苍冥宗境内“血奴”肆虐，这足以说明“血魔大帝”已经对苍冥宗下手，虽然从冷无涯这里得到的情况来看，苍冥宗宗主冷厉还尚未陨落，但保不齐“血魔大帝”当下就在苍冥宗总部，他这一番前往很有可能就是羊入虎口。

　　不过，都已经来到了苍冥宗的地界，若是不弄明情况，聂长河实难心安，况且，作为一方至尊，聂长河自然是有着他的傲气，以往对于“血魔大帝”的身份实力都是从典籍中得来，但“血魔大帝”到底有多厉害，他却是也没有一个具体的认知，在他内心深处，他未尝就不想见识见识这“血魔大帝”究竟有何可怕之处。

　　能够成就至尊之人，无一不是具备大毅力，大勇气，若仅仅是一个名头便将他吓得狼狈而退，他这个堂堂至尊的脸往哪儿搁？


第638章 筹谋

　　“长河兄，一切小心为上，若事不可为当及时撤离！”对于聂长河的决定，轩辕泰华并没有出言阻止，若换了是他，他也不会就此离开。

　　“我自知晓！”聂长河点点头。傲气归傲气，但他也不是傻子，如果到时候真的涉及生命之危，他肯定会第一时间闪人。常人惜命，至尊更惜命，因为，他们的命可比常人要金贵得多。

　　“嗯？那是？”

　　忽然，聂长河神情一滞，旋即，一双眸子陡然睁得老大，仿佛看到了什么不可思的东西。

　　“怎么回事？你看到什么？是‘血魔大帝’么？”

　　见到聂长河这副模样，轩辕泰华登时心头一紧，连声追问。而他身旁的阿波罗亦是紧紧地盯着聂长河，面色之中无比的凝重。

　　“萧天煞，我看到萧天煞正在和冷厉战斗！”聂长河直直的盯着二人，脸色异常难看。

　　“萧天煞？”

　　闻言，二人先是一愣，但旋即，齐齐脸色大变。

　　按照情报，炼魔宗、天煞宗以及黄泉宗，三宗都已经灭亡于“血魔大帝”之后，三宗包括萧天煞在内的四大至尊也尽数身陨，而现在，原本应该死亡的萧天煞竟然又活了过来，而且还在与苍冥宗宗主冷厉交战，这说明什么？不用想也知道，萧天煞现在已然不是人类，而是一头被“血魔大帝”炼制成“血奴”的怪物。

　　“那‘血魔大帝’呢？‘血魔大帝’有没有在场？”阿波罗连忙问道。比起被炼制成“血奴”的萧天煞，他更为关心的是“血魔大帝”这个最为关键的人物。

　　“没有，苍冥宗总部只有数以万计的‘血奴’和萧天煞。”聂长河沉声道。

　　“那好！”阿波罗眉角一挑，眼中闪过一丝厉色：“事不宜迟，你现在什么都别管，立刻协同冷厉一起撤离森罗域。”

　　之前情急之下只考虑到“血魔大帝”这个的威胁，却忘记了陨落的萧天煞等人，而今，萧天煞既已沦为“血奴”，那另外三位死去的至尊多半也不会例外。四头至尊级别的“血奴”外加一个深不可测的“血魔大帝”，便是七大至尊汇合恐怕也讨不了好下场，还不如趁着“血魔大帝”未现，赶紧离开方为上策。

　　然而，听到阿波罗这话，聂长河却是勃然色变：“这怎么行？如此危机关头，若我和冷厉撤离，那门下弟子和其他人怎么办？”

　　“这个时候哪还顾忌得了这么多？现在不走，若待‘血魔大帝’亲临，到时候所有人都走不了，弃车保帅，这么简单的道理你不会不知道吧？”阿波罗疾言厉色的说道。

　　“不行！”

　　聂长河依旧固执己见：“无数‘血奴’已经开始肆虐，倘若我们几位至尊都离开，森罗域超过八成以上的武者都绝对无法幸免，那可是数千万条人命，你也不想想看，这么多武者的精血会让‘血魔大帝’恢复到何种地步？”

　　“那也总比一个都逃不掉要强！”阿波罗冷冷道。

　　“等等，你们先别吵，且听我一言！”

　　这时，沉默良久的轩辕泰华忽然右手一抬，打断了二人的争论，旋即，一脸严肃道的对着聂长河道：“长河兄，你确定‘血魔大帝’未曾亲临，杀入苍冥宗总部范围内只有无数‘血奴’和已经变成‘血奴’的萧天煞？”

　　“没错，我本尊已经联合冷厉与萧天煞交上了手，目前为止，方圆万里之内没有第四个‘破虚’级别强者。”聂长河肯定道。

　　“如此，那就对了！”

　　听到聂长河肯定的回答，轩辕泰华双目微眯，眼中闪过一道智慧之光：“如我所料不错，‘血魔大帝’短时间之内应该不会再次出现。”

　　“哦？何以见得？”聂长河和阿波罗二分纷纷面露奇色。

　　“很简单，如果‘血魔大帝’有心灭掉苍冥宗那现在出现在苍冥宗的绝对不只是一些‘血奴’和已经被炼制成‘血奴’的萧天煞，以他的实力，灭亡苍冥宗，击杀冷厉并不是什么太费劲的事，又何必浪费时间多此一举？如我是‘血魔大帝’必然不会如此，以雷霆之势迅速解决冷厉，灭亡苍冥宗才是王道，毕竟，夜长梦多这个道理，‘血魔大帝’不可能不明白，但他却没有这么做，为什么？”

　　淡淡的扫了二人一眼，轩辕泰华继续道：“因为他现在无暇分身，‘血魔大帝’覆灭魔道三宗，击杀魔道四大至尊的事，距离现在并没有多久，至尊的一身精血何其庞大？就算他那‘血魔大法’再厉害，也不可能在这么短的时间内就将四位至尊的精血尽数吞噬炼化，所以，据我推测‘血魔大帝’到目前为止还只是完全吞噬了萧天煞一人的精血，他现在应该在某个地方吞噬炼化其他三位魔道至尊的精血，而这，也正是为何只有萧天煞这一头至尊级‘血奴’出现在苍冥宗的原因。”

　　“嗯，不错！”听完轩辕泰华的这番分析，聂长河很是赞同的点点头：“此言甚是有理！”

　　与聂长河的反应不同，阿波罗却是略带迟疑的皱了皱眉道：“听起来是那么回事，但这仅仅是你的推测而已，万一事实并非如此，那又如何？”

　　“世间之事岂有绝对？只要超过六成几率就值得一赌，况且，这是一个非常难得的机会，若是错过此次良机，再要对付‘血魔大帝’，那到时候的难度将会无限增大。”轩辕泰华沉声道。

　　阿波罗倒也是个果决之人，听得这话，当即也不再做他想，点点头：“也罢，那依你之意，当下我们该如何行事？”

　　“嗯，这样！”轩辕泰华稍稍思虑了片刻，旋即，对着聂长河开口问道：“长河兄，你跟冷厉那边应该可以顶得住萧天煞吧？”

　　“转变为‘血奴’的萧天煞完全将我和冷厉克制得死死的，我们的攻击基本无法对他造成伤害，现在也只能自保而已。”聂长河苦笑道。

　　“能自保就行，我炎黄圣殿的两位至尊应该很快就能赶到，届时，萧天煞便不足畏惧，另外……”说着，轩辕泰华转过头对着身前的阿波罗道：“裂魂宗那边还不知道是什么情况，阿波罗你本尊和阿瑞斯先前往裂魂宗一趟，若一切安好则连同裂魂宗宗主闫裂一起前往苍冥宗总部与长河兄等人汇合，然后，七大至尊联合行动，以最快的速度，趁着‘血魔大帝’未能将至尊精血吞噬完毕之前找到他的藏身之所……”

　　“等等！”阿波罗打断了轩辕泰华的话，皱眉道：“你这个计划听起来是不错，但就算照你所言，在这之前找到‘血魔大帝’，我等七人又如何能对付的了他？”

　　“别急，且听我把话说完！”轩辕泰华摆了摆手，话锋一转：“对了，光明圣殿现在也应该得到消息了吧？”

　　“这是自然，我万神殿殿主赫斯提亚已经亲自着法身前往光明圣殿，很快，他和光明教皇圣·约翰的法身便会来到这里。”阿波罗回答道。

　　“如此甚好！”轩辕泰华点点头，继续道：“如果你们七人能在‘血魔大帝’吞噬完至尊精血之前找到他，那么，即便你们七大至尊合力都无法战胜他，但至少也能够保全自身，而一旦确定了‘血魔大帝’的位置，我们剩下的几位至尊便会第一时间前往支援，到时候，集合我们几大顶级势力全部十四位至尊的力量，我相信，一定能将‘血魔大帝’再次封印！”

　　至于，轩辕泰华为何要节外生枝选择找到“血魔大帝”之后再进行支援的方式，而不是直接集合几大势力所有的至尊强者寻找“血魔大帝”的踪迹，当然还是因为心有顾虑。就如同阿波罗质疑的那样，“血魔大帝”尚未将至尊精血完全吞噬炼化一事只是他的推测。

　　所谓，不怕一万就怕万一，如果所有至尊全数出动，而“血魔大帝”却出现在炎黄圣殿、光明圣殿亦或者万神殿的总部，那无疑是一个天大的悲剧。是以，这个险不能冒，三大势力的总部必须留有至尊强者坐镇，而且一位还不够，“血魔大帝”可怕程度没有人敢轻视，得留下两位至尊坐镇并辅以阵法相助才有可能支撑到其他至尊强者回援。

　　身为一方领袖，无论什么事都得做两手准备才行！

　　“嗯，我认为这个计划可行，不过，在此之前，我觉得应该将那数以万计的‘血奴’全部清除掉，否则，森罗域的武者依旧会损失惨重，他们的精血也将会给‘血魔大帝’增添实力！”听完轩辕泰华计划，聂长河开口道。

　　“不行！”轩辕泰华直接否定了聂长河的提议，肃声道：“我估计森罗域现在至少超过一般的地域都有‘血奴’在肆虐，我们没有那么时间去一一清除，早一点找到‘血魔大帝’我们的胜算就高一分，迟则生变，一刻也不能多加耽搁，而且，安全起见，你们七人汇合之后一定要统一行动，绝不能落单！”


第639章 又一场另类的比赛

　　“这怎么行？”

　　轩辕泰华话语一落，聂长河便坚决表示反对：“万一我们无法在短时间内找到‘血魔大帝’，那些血奴会造成何等严重的后果？到时候不单单只是森罗域，整个圣域都会不知道会有多少武者会丧命在那些怪物的口中。”

　　“长河兄，稍安勿躁。”面对聂长河激烈的态度，轩辕泰华神色不变，开口道：“这次‘血魔之劫’的源头乃是‘血魔大帝’，‘血奴’诞生的源头也是‘血魔大帝’，若不能及早将‘血魔大帝’封印，即便我们将那些‘血奴’全部清除，‘血魔大帝’依旧会源源不断的炼制出新的‘血奴’，这样做根本没有太大的意义，所以，当务之急我们首要对付的是‘血魔大帝’，只要掐断了这个源头，所有问题自可迎刃而解，切不可本末倒置。”

　　“话是这么说不错，但我们也不能就这样放任不管吧？”聂长河沉声道。

　　“我们当然不能放任那些怪物肆虐的下去，不过，兵对兵将对将，那些小喽啰又何须我们这些至尊亲自动手？”轩辕泰华说道。

　　“哦？你的意思是……”聂长河双眼微眯。

　　“不错！”轩辕泰华点点头：“‘血奴’能够克制森罗域的魔道武者但克制不了其他三域的武者，尤其是光明域的武者，反倒是‘血奴’的克星，所以，我等至尊只需全力对付‘血魔大帝’即可，那些‘血奴’便交由下面的人去解决，三域高手联合，相信清除那些‘血奴’并不是什么太大的难题。”

　　“三域高手联合自然足以解决‘血奴’之危，但问题是等三域高手赶到森罗域恐怕为时已晚，且不说相距最远的光明域，便是从最近的炎黄域到森罗域，一般‘明道’武者全力奔行也至少需要七八日功夫，这么长的时间，哪里还赶得及？”聂长河质疑道。

　　“长河兄莫非忘了空间传送阵？”轩辕泰华反问道。

　　“空间传送阵最多只能在十万公里之内传送，而炎黄圣城离森罗域的边界都不下六七十万公里，离森罗域中央位置更是超过百万公里，这区区十万公里能起什么太大的作用？”聂长河不以为意的摇摇头。

　　“一般的空间传送阵当然起不了太大作用，不过……”轩辕泰华嘴角微翘：“我所说的并不是一般的空间传送阵，而是空间大挪移阵法。”

　　“什么？空间大挪移阵法？”听到轩辕泰华这话，聂长河顿时面露震惊之色。

　　“那不是只有‘天尊’强者才有能力掌握出来的上等空间阵法么？难道……”一旁的阿波罗亦是双目圆睁的盯着轩辕泰华，眼神之中满满的都是不可思议。

　　“二位切莫误会，我所言的空间大挪移阵法并非是原版的空间大挪移阵法，而是我玄殿殿主司空仲达通过多年的研究而创造出来的简化版，比之真正的空间大挪移阵法尚有不小的差距，只能在百万公里之内传送，而且，无法做到完全准确的定位。”轩辕泰华解释道。

　　“原来如此！”闻言，聂长河和阿波罗二人释然的点点头。

　　本还以为这炎黄圣殿又出了一位“天尊”强者，结果只是一个简化版的空间大挪移阵法，不过，虽是简化版，但却足以让二人对玄殿殿主司空仲达心生敬佩之意。同为至尊，他们自然清楚要创造出这个能够在百万公里之内穿梭的简化版空间大挪移阵法是何等的不易，这需要将空间之力领悟到一个极为高深的地步才行。就光以对空间之力的领悟而论，这司空仲达毫无疑问可以位居圣域所有至尊之首。

　　“既然这样，那事不宜迟，赶紧先传送一批高手前往森罗域，以解当下的燃眉之急！”有了这个简化版的空间大挪移阵法，聂长河当即也不再做迟疑，开口道。

　　“这是自然！”轩辕泰华点点头，旋即，转过身面对场内众人，洪声道：“诸位，我们三人刚才的话你们也都听到了，如今，一场波及整个圣域的巨大浩劫已经降临，整件事情的前因后果现在没时间跟你们多做解释，无数头名为‘血奴’的怪物正在森罗域肆虐，现在，我需要你们当中所有‘明道’之境的武者通过传送阵进入森罗域，尽可能的协助森罗域的诸多魔道武者撤离，然后，将这些怪物统统消灭！”

　　“谨遵殿主法旨！”

　　轩辕泰华话语一落，炎黄圣殿众人齐齐恭声领命。

　　作为炎黄圣殿的人，天殿殿主轩辕泰华的话就是圣旨，没有人敢于违背。不过，其他一些势力的人却是纷纷左顾右盼，迟疑不决。只要不是傻子就能从三位至尊的谈话中猜测到那名为“血奴”怪物肯定是相当不好对付，一个不小心，说不定就会丧命。

　　而且，魔道最强三宗灭门，四大至尊强者陨落，这个劲爆的消息实在是将众人吓住了，连至尊都会陨落，他们这些人怎么敢轻易的搅合进去？当然，如果那“血奴”肆虐的是他们各自势力的地界，让他们出手自是义不容辞，可如今，远到百万里之外，冒着生命危险区帮助与他们毫无关系的魔道武者，他们却是不太情愿。

　　“哼！”见场内众人游移不定的模样，轩辕泰华冷哼一声，寒着脸道：“我明确的告诉你们，这次浩劫没有那个人或哪个势力能够置身事外，唯有各个势力齐心协力才能度过此劫，你们当中，其它几个域的人我暂且不提，但凡是我炎黄域的人，所有‘明道’之境的武者必须参战，否则，其个人连同背后的势力统统给我滚出炎黄域！”

　　“斗神域的人也给我听着！”紧跟着，阿波罗亦是冷冷的开口道：“如果你们日后还想好好的待在斗神域，那所有灵斗师都必须给我参战。”

　　两大至尊放出如此狠话，场内的炎黄域和斗神域的诸多势力哪里还敢有丝毫的犹豫、怯懦？即便心有不愿，也不得不纷纷躬身应是。倒是那人数最少的光明域武者们觉悟最高，那光明圣子罗德曼带头，直接便是以“清除异端”为由头，表示所有光明圣殿的斗者都会参战。至于，剩下的一些森罗域武者就不用提了，去了也没用，只会添乱。

　　“很好！”

　　见到众人的表态，轩辕泰华面色稍霁，旋即，右手一抬，压下场中的喧嚷，开口道：“我知道你们很多人都很不情愿，但如今形势危急，容不得任何人有明哲保身的想法，而且，我也不会让你们白白冒险，此番清除‘血奴’的行动，我炎黄圣殿将论功行赏！”

　　“论功行赏？”

　　听到轩辕泰华这话，众人齐齐精神一震。毫无半点好处却又要冒着生命危险，这种损己利人的事自然少有人愿意干，但如果风险和收益成正比甚至收益还要高于风险，那众人自是趋之若鹜。

　　就比如，每一届“青年高手争霸赛”都有不少的年轻天才丧命其中，可为何每一届还是会有那么多年轻天才参加，而且一届比一届的人数要多？又比如，每年都有无数武者葬身妖兽之腹，却为何还有那么多的武者冒着生命危险去猎杀妖兽？

　　原因很简单，无非就是“利益”二字。不管是参加“青年高手争霸赛”还是猎杀妖兽，都能够让当事人获得丰厚的利益，这样的利益已经足以让人用生命去冒险。同样，如果轩辕泰华开出来奖励足够吸引人，众人也不介意拿生命去搏一搏。

　　当然，最重要的是，如今事已成定局，不管他们愿不愿意都没有选择的余地，如此情况下，能够获得奖励这自然是再好不过的一件事，同时，也能很大程度的激发众人的热情。而轩辕泰华亦是很清楚这一点，才会抛出论功行赏这个话题。

　　看到诸人陡然高涨起来的情绪，轩辕泰华意料之中的点点头，继续道：“尔等可以将这次行动视作一次比赛，猎杀‘血奴’的比赛，每击杀十头‘入道’级别的‘血奴’或一头‘悟道’级别的‘血奴’可积一分，击杀一头‘明道’级别的‘血奴’则可积百分，以‘血奴’之心为凭。”

　　“待这次浩劫过后，任何人都可以就所得积分来我炎黄圣殿兑换相应的奖励，元石、丹药以及其它任何东西都可以用积分兑换，至于如何兑换，我会着人列一个兑换表，当不至让尔等失望，另外……”

　　说到这里，轩辕泰华的目光缓缓扫遍全场：“凡是获得积分超过一万者，四十岁以下可选择成为我炎黄圣殿真传弟子，四十岁以上可选择担任我炎黄圣殿内门长老一职，而如果获得的积分超过十万，四十岁以下可任选我炎黄圣殿四殿殿主其一拜入门下，成为至尊门徒，四十岁以上则可以选择担任我炎黄圣殿护法长老一职。”


第640章 群雄汇聚，共诛“血奴”

　　“哗——”

　　轩辕泰华话语一落，诸多炎黄域的高手顿时激动起来。虽然早已料到炎黄圣殿开出的奖励绝对不会差，但却也没想到，炎黄圣殿会拿至尊门徒和护法长老这两个极具诱惑力的身份作为奖励。

　　至尊门徒就不说了，这一届有史以来含金量最高的“青年高手争霸赛”也仅有区区几人有资格拜入至尊门下，而且其中还有两个仅仅是记名弟子。而炎黄圣殿护法长老这个职位更是不得了，其身份在炎黄圣殿只在几位副殿主之下，比之炎黄域各大城池城主的地位还要高上一筹。

　　毫不客气的说，若能当上炎黄圣殿的护法长老，那绝对是一步登天，不论是个人还是其背后的家族，都足以在炎黄域横着走。就比如那永丰城罗家，如果罗家当中有人出任了炎黄圣殿的护法长老一职，还哪里会有什么丹武大比，还何须跟肖家斗上这么多年？只需一句话，肖家在永丰城甚至整个炎黄域都恐难有容身之所。

　　是以，无论是至尊门徒还是护法长老，都绝对值得炎黄域众高手拿生命去冒一次险。

　　“与炎黄圣殿一样，此番猎杀‘血奴’的行动，我万神殿也会给予相应的奖励，至于是何种奖励，后面我会跟殿主商议。”这时，阿波罗亦是淡淡的开口道。轩辕泰华是炎黄圣殿话事人，但他却只是万神殿的一个副殿主，自然不好越过殿主直接定下奖励。

　　不过，尽管如此，斗神域的诸多高手依旧瞬间兴奋起来，万神殿和炎黄圣殿乃是一个级别的顶级大势力，炎黄圣殿开出的奖励这么高，万神殿又岂会差得了？

　　一时间，因为轩辕泰华和阿波罗承诺的奖励，全场高手心中的那点怨念彻底烟消云散，取而代之的是斗志，无穷的斗志。唯一稍感郁闷的则是那些魔道高手，如此诱人的奖励谁不心动？只可惜，没他们的份。

　　见着众多高手摩拳擦掌，斗志昂扬的模样，轩辕泰华暗暗的点点头，果然，只有利益才能激起人类的无穷动力，随即，右手一挥，开口道：“空间大挪移阵法尚需些许功夫才能架设完成，尔等且暂后片刻，现在，先发放本届‘青年高手争霸赛’前三名的奖励。”

　　之前由于“血魔大帝”的突然现世，本届“青年高手争霸赛”最后的颁奖环节意外中断，而今，趁着司空仲达架设空间大挪移阵法的空挡却是正好可以将之完成，也算是给本届“青年高手争霸赛”一个完美的结局。至于聂长河和秦越之间的收徒一事那自然是用不着提了，眼下，森罗域都乱成了这个样子，九幽魔宗最后还能不能存在都是个问题，这个时候，聂长河哪还有心思去收什么徒弟。

　　“凌啸云、秦越、皇甫昭。”轩辕泰华淡淡的看着三人，开口道：“原本这届‘青年高手争霸赛’前三强的奖励是一道至尊意念投影，但如今形势有变，意念投影是无法赐予尔等三人了，不过，你们可以换一个其它的奖励。”虽然分出一道至尊意念并不是什么大伤元气的事，但也不是十天半月能够恢复过来的，对付“血魔大帝”这样的盖世魔头，人都嫌实力不够，这个当口，谁还敢去削弱自己的实力？

　　“回禀殿主！”听到轩辕泰华的话，皇甫昭立马恭声道：“此番能够进入前三甲全凭轩辕绝空师兄相让，况且，弟子已经得到了自己最想要的东西，所以，不敢再奢求其它的奖励！”

　　皇甫昭这话说倒是得铿锵有力，但一些眼见之人却是能清楚的瞧见他眼中闪过的一道失落之意。也是正常，毕竟，一道至尊意念投影可是意味着多出一条命，而今，说没就没，任谁恐怕也无法淡然处之。

　　不过，这皇甫昭却也是聪明人，事已至此，既然至尊意念无法获得，那索性什么都不要，一来，以他现如今至尊门徒的身份，他根本就不缺什么东西，二来，也能以此而最大程度的获得轩辕泰华的好感。于一个炎黄圣殿的弟子而言，有什么是比获得炎黄圣殿掌权者的好感更为重要的东西呢？

　　“很好！”

　　果然，在听到皇甫昭这话后，轩辕泰华颇为满意的点点头。皇甫昭的那点小心思自然瞒不过他，但皇甫昭这种审时度势的聪明行为却是让他觉得孺子可教。

　　“那么，你们二人呢？想要换成什么奖励？”略微表达了对皇甫昭的赞许之后，轩辕泰华偏过头，看着秦越和凌啸云二人道。

　　“如若可以，我想将奖励换成一颗超级妖兽之心。”没有丝毫的犹豫，秦越直接开口道。他并非炎黄圣殿的弟子，自然不会对轩辕泰华“客气”。

　　“我也是！”凌啸云亦是紧跟着说道。得知秦越所修炼的功法需要大量的超级妖兽之心辅助，他当然不吝相助。

　　“嗯，我明白了！”听得二人之言，轩辕泰华没有多说什么，只是淡淡的点点头，旋即，冲着一旁的轩辕烈摆摆手。秦越和凌啸云会将奖励换成超级妖兽之心，这实是他预料之内的事。此前，秦越就已经言明其修炼的功法需要超级妖兽之下辅助，而凌啸云就更别说了，秦越将这次“青年高手争霸赛”的冠军都让给了他，他又岂能不投桃报李？

　　其实，真要说起来，于任何一个至尊之下的武者而言，一枚超级妖兽之心肯定是比不上一道至尊意念的，毕竟，生命才是最宝贵的东西，而今，既然秦越和凌啸云以至尊意念交换超级妖兽之心，轩辕泰华自是没什么可多说的。

　　炎黄圣殿不比九幽魔宗，九幽魔宗虽强但也只在森罗域六分之一的地界称霸，而炎黄圣殿却是制霸整个炎黄域，无论是实力还是底蕴都要高于九幽魔宗，超级妖兽之心这种东西也是有着几枚库存，否则，本届“青年高手争霸赛”也不会随随便便就拿出一枚作为冠军奖励。

　　很快，接到轩辕泰华的示意的轩辕烈亲往炎黄圣殿藏宝室将三枚超级妖兽之心取来，并直接交到秦越手中，而其中一枚“九幽魔龙之心”自是凌啸云本就应得的冠军奖励。

　　至此，本届“青年高手争霸赛”算是真正的圆满落幕。不过，这一场比赛结束，另一场另类而惨烈的比赛却即将正式开始。

　　“差不多了！”

　　未几，主席台上的轩辕泰华，双眼微眯射出一道凌厉的寒光，旋即，郑声道：“空间大挪移阵法已然准备就绪，现在，除魔道武者外，所有的‘明道’之境武者，全部在会场中央集合！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着轩辕泰华的话语落下，数以万记的身影顿时从四周的看台上飞身跃下。能够进入会场观战的武者大多都是各个势力的高层人物，其实力自是不会太差。全场十多万人中竟是有十分之一都是“明道”之境武者，撇开那些魔道武者不谈，此时，汇集在会场中央的足足不下万人。当然，其中一多半都是炎黄域的武者。

　　“秦越、冷无涯，你们两个是魔道武者，站在那里做什么？”尽管暂时没什么收徒的心思，但聂长河对秦越还是有着一定的关注，立时就发现了站在会场中央人群当中的秦越，连带着也看到了离秦越不远的冷无涯。

　　“回至尊，我虽是魔道武者，但所修功法并非阴寒属性！”秦越拱了拱手道。对于这次的“血魔浩劫”，他心中多少还是有些一些内疚。他的内疚当然不是指让“血魔大帝”进入圣域，当时的情况下，若“血魔大帝”不进入圣域，整个地球上的生灵恐怕都有灭亡之危，此举他问心无愧。

　　他的内疚在于，“血魔大帝”是被他亲手放出，而且，在进入圣域后，他又未能将“血魔大帝”现世的消息第一时间散播出去。

　　说到底，秦越还是存了一定的私心。“血魔大帝”会造成什么样的危害，他当然清楚，但之前在地球上的时候被“血魔大帝”虐得太惨，高傲如他自是想亲自还回来。却不料“血魔大帝”的恢复速度竟然这般惊人，便是拥有召唤空间这种神器，他仍然远远被落在了后面，是故，事情才会发展到现在这个地步。

　　倘若在进入圣域的第一时间他便将“血魔大帝”降临的消息放出，这场浩劫说不定就能够提前避免。当然，这只是一种假设，以“血魔大帝”的恐怖程度，即便他当初放出了“血魔大帝”降临的消息，各大势力也未必能将“血魔大帝”如何，但无论如何，他或多或少都有着一定的责任。

　　“血魔大帝”秦越现在是对付不了，那些个“血奴”他却是可以轻松斩杀，此番清除“血奴”的行动，他责无旁贷，而且，最重要的是，这次消灭“血奴”的“大赛”奖励如此丰厚，若能获得大量几分，说不定又可以换取几枚超级妖兽之心，他当然要参加。


第641章 大战将启！

　　“禀至尊，如今苍冥宗上下正处于危难之中，我既为苍冥宗少宗主，又岂能龟缩于此？”紧跟着秦越之后，冷无涯亦是一脸坚决的开口道。虽然从三位至尊刚才的一番交谈中大只能投推测出苍冥宗当下应无大碍，但如果不亲自回去看看，他实在于心难安。

　　“也罢，那就由得你们吧！”见二人神情坚定的模样，聂长河随即也不再多言。说到底，秦越和冷无涯二人都非是他门下之人，既然二人执意要去，他也没什么理由去阻止。

　　不多时，除绝大多数魔道武者之外，全场所有的“明道”之境武者尽数集结。当然，即便是未曾达到灵斗师境界的光明域武者也肯定是不会落下的，对付“血奴”这种怪物，一个大斗师级别的光明域武者未必就比一般的灵斗师或“明道”之境武者的作用要药效，甚至更大。

　　“很好，事不宜迟，现在所有人随我等进入内城！”

　　没有过的耽搁，轩辕泰华大手一挥，引着近万名高手往内城，也就是炎黄圣殿的总部所在踏虚而去，空间大挪移阵法就架设在那里。

　　炎黄圣城内城距离外城的中央广场不过区区十多公里，于一众高手而言也就是几个眨眼的功夫而已。入得内城，放眼望去，大量精致而大气的建筑此起彼伏，层次分明，袅袅的云雾让建筑若隐若现，仿若天界胜地，壮观和豪华并存。而在内城的中央，则是一片更大的建筑群，一座被巨龙雕像盘绕的宏伟宝殿屹立在这片建筑群的中心位置，一股浩然的气势直冲云霄，让天上的云层都无法汇聚起来。

　　不过，这个时候众人可什么心思去注意周遭的景观，很快，跟随着轩辕泰华，众人来到一片巨大的广场上。

　　此时，广场上整整齐齐的站着四列方阵，每个方阵约莫一千多人，每个人身上都散发着“明道”之境武者特有的庞大气机，毫无疑问，这些人便是炎黄圣殿四殿的长老、执事等等身份颇高的人物。而在四个方阵最前方，一个身着紫衫的中年男子负手而立。

　　此人年约四旬，相貌古雅，一对眉毛极为狭长，鼻梁很高很直，嘴唇微薄，一双眼睛如同两个黑洞，目光十分集中，但偏偏不知道对方的目光究竟看向哪里，仿佛蕴含一片片虚空，吞吸天地。整个人只是往那一站，便给人一种高山仰止，深不可测感。

　　“参见殿主大人！”

　　“见过空玄至尊！”

　　甫一见到这名中年男子，轩辕泰华身后的炎黄圣殿诸人和一众人高手立马纷纷见礼，混在其中的秦越也是随着众人拱了拱手。显然，此人便是玄殿殿主，也就是创造出简化版空间大挪移阵法的空玄至尊，司空仲达。

　　“参见殿主大人，见过冥河至尊，圣阳至尊！”同一时间，四个方阵的炎黄圣殿众人亦是齐齐的向轩辕泰华、聂长河以及阿波罗行礼。

　　“仲达，空间大挪移阵法是否完全准备就绪？”没功夫浪费时间，轩辕泰华直接开口问道。

　　“已经准备就绪，随时可以启用，不过，由于阵法还没有彻底完善，所以一次性无法传送太多的人，差不多两千人就是极限，而且，也只能大致的确定传送方位，无法完全做到精准定位！”司空仲达开口道。

　　“只能一次性传送两人，而且还无法准确定位？”聂长河轻轻的皱了皱眉，问道：“那同时传送的一批人是否能传送到同一位置？”

　　“同时传送的一批人可以确保传送到一个位置，但第二批人则难以传送到第一批所在的位置。”司空仲达解释道。

　　“这样就够了！”轩辕泰华直接大手一挥，洪声道：“黄殿的人留守总部，天、地、玄三殿以及在场的其他武者现在立刻分成八个队伍，准备进入传送阵！”

　　天、地、玄三殿高手再加上其他各大的实力高手，总共约莫有一万四千余人，虽然司空仲达已经言明这个简化版的空间大挪移阵法一次性的承载极限是两千人，但为了保险起见，自然要留有一些余地。

　　轩辕泰华一声令下，在场的众多高手立时行动起来。若是一万多个普通人要在短时间内自动分成八个队伍，少不得会引起一些骚乱，没个一顿饭的功法怕是完成不了，不过，在场的个个都是圣域之中的一流高手，分组这种小儿科的事，何须费神？仅仅不到一分钟的时间，八个队伍集结完毕。

　　天、地、玄三殿高手的队伍没什么太大改变，只是在原有的基础上各自增添了三五百人，其他五个队伍中，有两个是由炎黄域各大势力的高手组成，有两个队伍是有清一色的斗神域武者和光明域武者组成，而剩下的那一个队伍则是炎黄域武者斗神域武者混杂而成。

　　值得一提的是，原本应该站在斗神域那组队伍当中的海格力斯和本应站在天殿队伍当中轩辕绝空，以及单人独行的冷无涯却是站在了秦越和凌啸云所加入的玄殿队伍当中。

　　秦越和凌啸云加入玄殿的队伍自是因为燕明月和慕宸枫，冷无涯单人一个，他加入哪个队伍都不奇怪。可海格力斯和轩辕绝空这两个家伙也突兀的加入进来，明显是有着一定的用意。

　　“秦越，擂台一战，我不如你，但这一场‘比赛’我绝对不会再输，可由胆子跟我比比？”玄殿队伍当中，海格力斯一脸战意的看着身前的秦越道。而在秦越右前方，轩辕绝空亦是紧紧的盯着秦越，虽无言语，但眼中那燃烧的熊熊战意却是将的他意图表达的十分清楚。

　　很显然，作为炎黄域和斗神域年轻一辈最强的武者，两人对于败在秦越手中一事颇有不甘，便是想借着此番清除“血奴”之机，再与秦越进行一场特殊的争斗。倒是一旁的冷无涯似对这场特别的“争斗”毫无兴趣，只是默默的站在一边，垂目不语。

　　想来也是，若换做他时，冷无涯多半会要参与进来，然，苍冥宗如今正逢劫难，他哪有还有什么多余的心思，再则，他所修功法虽不是完全偏向阴寒类属性，可面对“血奴”这种免疫阴寒属性攻击怪物，他一身实力至少要减去一般，如斯情况下，跟秦越等人比赛击杀“血奴”，不用想也知道输定了。

　　看着海格力斯和轩辕绝空那一脸战意勃发的模样，秦越嘴角微翘：“行，比就比，不过，既然是比赛，那就得有奖品才更有意思，这样吧，倘若这场比赛你们获胜，我整个人你们处置，无论你们提出什么要求，我绝无二话，全力达成，反之，若赢的是我，你们二人一人给我一枚超级妖兽之心即可，如何？”

　　“哦？”听得秦越这话，海格力斯和轩辕绝空顿时齐齐脸色微变。没想到，这秦越居然玩得这么大。任人处置，这个分量可不小，要知道，这就意味着即便二人让秦越去死，秦越也不得有丁点违背。

　　敢说出这种话，难不成这秦越有必胜的把握？一时间，二人心思急转。

　　“好！”片刻的思虑后，海格力斯双目微眯，重重的点点头：“那就这么定了！”

　　“一言为定！”紧跟着，轩辕绝空亦是出言应承。

　　怎么说二人都是炎黄域和斗神域年轻一辈的最强者，此事也是二人先挑起，这个时候又岂能有所退缩？况且，就算最后输了，他们所要付出也仅是一个超级妖兽之心罢了，以二人在各自势力内的受重视程度，要得到一颗超级妖兽之心倒也不是什么非常艰难的事。

　　“行，我们一言为定！”

　　见二人爽快的应下赌约，秦越面带微笑的点点头，眼中闪过一道不易察觉的精光。

　　正如海格力斯和轩辕绝空二人猜测的那样，如无绝对的把握，秦越怎么会说出“任人处置”这种话？相对于海格力斯和轩辕绝空这两个连“血奴”什么样子都没见过的“菜鸟”，当初在地球上的那处古遗迹中不知亲手斩杀过多少“血奴”的他显然更明白如何去应付这些凶残的怪物。况且，他的真正实力比之二人何止高出一筹，若是在这种占尽优势的情况下都无法胜得二人，那秦越不如就直接找根绳子上吊算了。

　　“此番进入森罗域危险性不小，你们万不可大意，若事不可为，当以自保为上，不过，你们也用不着太担心，你们只是头一批，后面的时间，陆陆续续还会有各域的武者进入森罗域来协助你们，为方便尔等队伍之间的联络救援，现在，给你们每个队伍发放一枚传讯玉牌。”说话间，轩辕绝空右手一抬，十道青光分别落入八个队伍的为首之人手中。

　　所谓为首之人当然就是各个队伍的队长，也是每个队伍中最强的武者，天、地、玄三殿的队长是轩辕烈等三位副殿主，其他五个队伍中，除了光明域武者组成的队伍是由光明圣子罗德曼带队之外，剩下的四个队伍的队长亦是都是位列“至尊候补榜”上的顶尖高手。


第642章 初入森罗域

　　“另外，还有一点你们要记住，你们首要任务是尽可能的帮助森罗域的武者撤离，其次才是清除‘血奴’，切不可为了奖励而本末倒置，好了，言及于此，现在，尔等准备进入传送阵！”说话间，轩辕泰华对着一旁的司空仲达点点头。

　　收到轩辕泰华的示意，司空仲达没有多余的言语，神情一肃，双手相合，瞬间结出多个玄奥晦涩的手印。与此同时，一波波海量的天地元气从四面八方疯狂的朝着广场中央汇集而来，浓郁至极的天地元气仿佛凝结成实质，便是让人感觉呼吸都有些不畅。

　　“嗡……”

　　下一瞬，整个天地间陡然一阵轻颤，一个闪烁着无穷华光的巨大六芒星阵出现在广场的正中央。

　　“入阵！”一声轻喝，司空仲达的脸上浮现一抹异样的苍白之色，显然，维持这个空间大挪移阵法并不是一件轻松的事。

　　不敢有丝毫的耽搁，天殿队伍迅速走入阵中，旋即，只见白光一闪，一千余人齐齐消失在众人眼前。紧接着，地殿、玄殿等等其他队伍也一一进入阵中，几次三番之后，所有队伍全部传送完毕。

　　“呼……”

　　待到全部的参战人员都被传送离开，广场中央的六芒星阵渐渐暗淡下去，而司空仲达也是不由自主的长舒了一口气，神色之间略显疲惫。连堂堂至尊都如此吃力，可见，即便只是简化版的空间大挪移阵法也不是至尊级别强者可以轻易驾驭。

　　“你们倒也真够舍得，竟然将海格力斯、轩辕绝空、燕明月他们这样的天才弟子都派了出去，尤其是那燕明月，她可是注定要成就尊位的人，难道你们就不怕他们会陨落么？”聂长河开口道。

　　“再难得的天才也要经过血与火的考验才能快速成长，况且，这几个天才弟子身上都有至尊意念守护，倘若在这种情况下依旧陨落，那就只能说明他们命该如此！”轩辕泰华淡淡道。

　　“不错！”阿波罗亦是点点头道：“凡顶级天才冥冥中必有气运加身，我相信，他们不会这么容易陨落！”

　　“但愿吧！”闻言，聂长河也不再多说。

　　“嗯？”

　　便在这时，远方天际突然传来两股剧烈的空间波动。

　　“赫斯提亚和圣·约翰终于到了！”

　　……

　　随着一道刺目的白光闪过，当秦越再次睁开眼睛的时候，玄殿队伍一千七百余人已经来到了森罗域。

　　与炎黄域不同，森罗域的环境非常特殊，整个就似一幅都被烟灰洒过的水墨画，灰灰的，暗暗的。放眼望去，地势非常平坦，基乎没什么突起，地面上方，低矮的阴云层层盘旋，覆盖整个天际。虽然天空中太阳高照，但却是难以穿透那一层层诡异的阴云，照射下来，四处都是阴风阵阵，显得异常的诡异和渗人。

　　生机寥寥，死气沉沉，这便是森罗域给人的感觉。

　　“有谁知道我们现在在森罗域的什么位置？”

　　简单的打量了一下周遭的环境，作为队长的玄殿副殿主司空林岳出言问道。

　　“这里是死灰荒原，乃是我们苍冥宗管辖的地界，距我们苍冥宗总部约莫十余万公里！”队伍当中的冷无涯第一时间回答道。身为队伍当中唯一一个土生土长的森罗域武者又是苍冥宗少宗主，冷无涯自是对自家掌管的地界包括整个森罗域都相当熟悉。

　　“哦？”

　　闻言，司空林岳微微有些诧异。六分之一的几率，没想到这么巧正好传送到苍冥宗的地界，不过，这倒是件好事，有冷无涯这个“东道主”在，许多事情都要方便很多，至少，可以节省大量不必要浪费的时间。

　　随即，没有多余的废话，司空林岳直接开口问道：“离此处最近魔道宗门是在哪个方位？”

　　“西北方两千余公里外有一个名叫‘幽灵宗’的二流宗派！”冷无涯侧过身，指着众人右边的方向说道。

　　“好，那我们就先去这个‘幽灵宗’看看！”言毕，司空林岳脚步一提，率先朝着西北方化虹而去。其他众人亦是纷纷展开身法，紧随其后。

　　两千多公里的距离不算远，便是队伍中实力最弱的武者也只需一顿饭的时间而已。不多时，一片大型的建筑群出现在众人的视线之中，只是，远远看去，根本看不到任何的生气，也感觉不到一个宗门应有大气和半点武道强者的气息，到处都是死气弥漫。

　　渐行渐近，乱草之中，一具干瘪的尸体便倒卧在地上，残缺的手臂摔落一边，见此情形，众人的心立时警惕起来，随即，放慢身形，缓步前进。

　　一路上尸体越来越多，东一处，西一处，而当众人真正踏入“幽灵宗”内之时，里面的情形更加凄惨，一眼扫去，到处都可以看到一具具死相惨厉的干尸躺在地上，以及到处都是黑红色的已经流淌干了的鲜血和四肢、内脏的残屑，甚至都找不到一具完全完整的尸身，在有一些尸体之上还有大量食腐的鸟类正在啃食尸体。

　　这些鸟类还算不上妖兽，只是介乎于野兽和妖兽之间，但有这么多的武者尸身供它们吞噬，想必用不了多久就会蜕变成真正的妖兽。

　　看到如此凄惨的一幕，众人不由得倒吸了一口凉气。身为武者，杀人那是经常的事，尤其是在场众人，能够达到“明道”之境的武者哪个不是杀伐果断？这么多年下来，手头上少说也有百八十条人命。可饶是如此，见到眼前这样的场景却依旧忍不住心潮翻涌。

　　当然了，这主要还是因为众人基本上都是炎黄域武者，总体而言还算得上是正道中人。倘若换成是魔道武者就多半不会如此。就好比队伍当中的冷无涯，至始至终神情都没有半点变化。魔道武者多数都是心狠手辣之辈，动辄灭人的满门的多了去了，一些性格凶残的家伙甚至以人肉为食，生吃活人的都有。比眼前更为血腥、残忍的场面冷无涯都见过，自然不会有什么太大的反应。

　　“扑棱棱——”

　　这时，感受到一大群生人的气息，那些原本低头进食的食腐鸟类顿时都扑腾着翅膀，铺天盖地飞了过来。

　　不过，莫说是一群连低级妖兽都算不上的食腐鸟，就算是扑上来的一群高级妖兽，在一千多位“明道”之境的高手面前也只有全军覆没的份。

　　“呼——”

　　看都懒得看这些食腐鸟一眼，队伍前方的司空林岳翻手便是一掌拍出，雄浑的掌风呼啸而过，只是一瞬间，那些食腐的鸟类便被统统绞杀至渣。

　　解决掉食腐鸟，司空林岳仔细的观察了一下周围的尸体，这些尸体有些是被利爪开膛破肚，有些是被直接扭下了脑袋，还有一些被撕成两半等等，各种死法都有，但是，这些尸体却都有一个共同点，那就是所有的尸体都极为干瘪，这显是被人吸干或抽干了体内的精血所致。

　　“看来，这‘幽灵宗’已经完了，不过……”司空林岳缓缓的转过身，对着众人道：“为防万一，我们还是得四处搜寻一下，看是否还有幸存者，现在，所有人每百人分为一组，各自散开到方圆百里之内迅速查探一番，如果当中遇上什么意外，立刻第一时间向天示警。”

　　“明白！”

　　听到司空林岳的吩咐，一千七百多人很快各自组成一十七个百人小队，然后朝着四面八方急掠而去，剩下的数十人则是跟司空林岳一组，负责在“幽灵宗”总部范围内搜寻。

　　足足十七个全部由“明道”之境武者组成的百人小队，要探查方圆百里之内的情况，这显然是一件非常简单而轻松的事。约莫一盏茶左右的功夫后，十七个小队所有人全部回到原地，与司空林岳等人汇合在一起。毫无疑问，包括在“幽冥宗”总部搜寻的司空林岳等人，统统一无所获，既没有找到一个活人也没有遇任何的异常情况。

　　“现在已经可以确定，整个‘幽冥宗’上下无一活口，我们也没必要在这里继续浪费时间，对于森罗域的地形，在场恐怕没有人比冷无涯更为熟悉，那么，就由冷无涯来带路，我们直接前往下一个地方。”在确认了“幽灵宗”上下没有幸存者后，司空林岳雷厉风行的说道。

　　“那好，跟我来！”冷无涯也不二话，淡淡的点点头，旋即，一道道黑光从周身旋转而起，在其背后凝聚成一对黑色的羽翼，双翼扇动，整个人便化为一道黑色的闪电，直接朝着西北方疾驰而去。

　　“走！”

　　余下众人也是不甘落后，一道道化虹的身影略过天际，紧跟在冷无涯其后。

　　而随着众人的离开，“幽灵宗”又恢复成此前的一片死寂，只留下一阵阵阴冷的死气和一股股恶心的血腥气相互缠绕，久久不散。宗如其名，“幽灵宗”上下现在的确都全部变成了幽灵，当然，前提是这个世界上真的会有幽灵这种东西的话。

　　……


第643章 海量“血奴”再现

　　森罗域，死灰荒原西北边界。

　　这里是一个中型的坊市，是死灰荒原各个宗派或一些散修的魔道武者交易互市的地方，原本应该非常喧嚣热闹，可是现在，这个占地面积超过方圆百里的坊市却是一片宁静，诡异的宁静。远处坊市入口处，一阵微风吹过，卷起一阵阵死亡的味道。

　　“嗖——”

　　忽然，一道黑光从天空一闪，降落到坊市入口的地面上。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　紧接着，一道道身影连续不断的从天而降，很快，足足一千多条身影站满了坊市门口。

　　毫无无疑问，这些人便是不久前从“幽冥宗”急行而来的玄殿一行队伍，而当先那道黑光便正是作为领路者的冷无涯。

　　“看来，这灰原坊市也已经遭劫！”感受着自坊市内传来的一阵阵血腥气，冷无涯沉声道。

　　“无论如何先进去看看！”

　　稍稍环顾了一下四周，司空林岳一马当先，纵身掠入坊市之内。

　　“吼……”

　　就在司空林岳刚刚进入坊市，一个宛如夜枭般沙哑尖利的低吼声突然从他的左手边方向响起，与此同时，一个狰狞异常的巨大血爪伴随着撕裂空气的劲风，朝着他的面门当空抓来。

　　这一抓来的极为突然而且十分迅猛，换做一般“明道”之境的武者恐怕还来不及反应便会被一抓命中。不过，司空林岳是什么人？“至尊候补榜”上排名前二十的顶尖强者，一身丰富的战斗经验更是远非普通“明道”之境武者可及，哪会如此轻易就栽在这里？

　　“哼！”

　　冷哼一声，司空林岳不闪不避，白皙的右掌在虚空中划出一道玄奥的弧线，正正劈在破空而来的血爪之上。

　　“嘭……”

　　一掌出，雄浑浩荡的真元登时便将那道偷袭的身影震得倒飞了出去，足足在空中滑翔了十多丈，然后重重的跌落在地上，轰然一响，坚实的青石地面崩裂。

　　然而，令司空林岳感到意外的是，身影在狠摔在地上后，竟是立马又爬了起来，好似完全没有受到任何伤势。而在身影站起来的同时，司空林岳也终于看到了这个偷袭者的模样，一看之下，登时不由得倒吸了一口凉气。

　　干瘪的身躯没有半点肌肉，皱成一团，泛着金属般的光泽，几块被鲜血几乎浸染成黑色的破布烂巾孤零零的吊在身上，面上的五官已经塌陷，眼睛鼻子都变成了黑色凹洞，一双墨绿色眼珠不含丝毫人类的感情色彩，只剩下无尽的凶戾、残忍、嗜血……

　　“嘶……这是什么怪物？”

　　“‘血奴’这一定就是三位至尊所说的‘血奴’，果然是一种极其凶残的怪物……”

　　“被司空殿主一掌劈飞居然毫发无损，这‘血奴’好强的防御……”

　　……

　　这个时候跟在司空林岳身后的众人也见着了这头“血奴”的模样。除秦越之外，诸人都是第一次见到这种恶心而恐怖的怪物，震惊之余亦是颇为好奇的三两议论起来。

　　“孽畜，受死！”

　　短暂的错愕之后，司空林岳右足一踏，瞬间跨越十多丈空间，右手五指紧握为拳，提全身真元之力狠狠的击向“血奴”胸口。此前一掌仓促之下只使出了六分力，而今，全力而为，显是要将这头“血奴”立毙当场。

　　“嗷呜……”

　　仿佛是感觉到了司空林岳这一拳的可怕，“血奴”猛然发出一声凄厉的惊天嘶吼，旋即，竟是抢在拳头临身之际，屈膝一弹，以肉眼难辨的速度往右侧方向闪去，意图避开司空林岳这强势的一击。

　　可惜，司空林岳的攻击又岂是那么容易躲过？拳向一变，威势不减，继续朝着“血奴”那干瘪的身躯尾随而至，如山的拳劲已经将“血奴”死死锁定，无论它如何躲闪，都无法有效的避开这一击。

　　眼见躲避无果，“血奴”那凶戾的本性也是被激发开来，随即，猛然停下躲闪身形，反身一爪悍然迎上司空林岳的拳头。

　　“嘭……”

　　一声闷响，在司空林岳近乎十成功力的一拳之下，“血奴”又一次毫无悬念的被重重击飞。

　　“嗷嗷……”

　　凄厉的惨嚎声中，“血奴”颤巍巍的从地上站起，一股股诡异的绿色血液从全身上下各个毛孔涌出，滴在地上，立时将青石地面腐蚀出一个个坑洞。显然，司空林岳的这一拳给“血奴”造成了相当严重的伤势。

　　然而，“血奴”只伤不死的情况却是让司空林岳心下微沉。要知道，这一拳他可是使出了十分力道，毫不客气的说，便是轩辕绝空之流都未必能正面接下，一般的“明道”之境武者更是必死无疑。但眼前这头怪物却还能“好好”的站在那里，可见，这“血奴”的防御力是何等的惊人，怕是一些以防御著称的高级妖兽也不过如此。

　　好在，这头“血奴”防御虽然惊人，但攻击力却是不外如是，从刚才的两记硬拼来看，也就相当于一般的“明道”之境武者甚至还略有不如。这是司空林岳唯一觉得庆幸的地方，倘若这种怪物的攻击和防御一样可怕，他现在恐怕就要考虑放弃这次任务，直接打道回府了。毕竟，身后的众人可不是每个都是跟他一般的顶尖高手，至少超过一半以上的人即便施展绝招也破不了这怪物的防御。

　　“也不知现在的森罗域这种程度的怪物有多少，如果数量太多的话，我们这些人可未必应付得过来，保险起见，得提前想好退路才行，不过，不管怎么样，先解决掉眼前的这头怪物再说！”思虑间，司空林岳双眼微眯，一股勃然浩大的气势蓦地冲天而起。

　　从刚才的两次交手来看，司空林岳已经大致可以确定，普通攻击恐无法给这头“血奴”造成毁灭性的杀伤，但只要施展绝招却足以将这头怪物一举灭杀。

　　然则，正当司空林岳催动真元打算施展绝招将这头“血奴”轰杀之际，他整个人陡然面色一变，旋即，猛地抬起头，目光直直投向坊市深处。与他同一个动作的还有他身后的一众人等。

　　“嗷呜，嗷呜——”

　　刺耳的尖嚎声此起彼伏，在众人凝重的眼神中，一只只身材干瘪的“血奴”不断从坊市内部冒出。

　　一头，两头、三头……

　　一百头，两百头，三百头……

　　……

　　很多很多，入目之内全是一头头仰天嘶吼，张牙舞爪的“血奴”，不知道具体数字，但粗略的一眼扫过，眼前“血奴”的数量绝对已经超过五万还不止。一道道凶暴、残忍的绿色眸子似鬼火般在空洞的眼眶中闪烁、跳跃，竟是将周遭的环境都印成了诡异的墨绿之色。如斯场景，即便众人都是经历过大风大浪的武道强者也不由感觉有些心头发麻。

　　所有人当中，也就秦越一人还能保持平静如水的心态。因为，这样的场面他并非第一次经历，当初在地球上那处古遗迹当中时，他也曾被无数“血奴”包围，其情形跟现在的一幕几无二致。

　　只不过，秦越当时是跟华夏龙堂、西方教廷以及黑龙会三方势力的多名“高手”齐心合力，并在关键时刻“舍身”断后这才令得诸人逃出生天。然而，在秦越撤退之际却突遭黑龙会副会长夏目平生阴险偷袭，为求保命，秦越不得不使用瞬间转移，这才意外来到了遗迹最中心的血魔宫，再然后，在秦越的一时贪念之下，“血魔大帝”出世。

　　总体而言，那次古遗迹之行，虽然秦越最终无甚大碍，但过程却是异常狼狈，那数之不尽的“血奴”浪潮也给他留下的相当深刻的印象。而今，恐怖的“血奴”浪潮再现，这一回，秦越等人能应付的过来么？还是说会跟上次一样狼狈逃离？

　　答案，很快见分晓。

　　“诸位，准备放手一战吧！”

　　面对数万头虎视眈眈的“血奴”，司空林岳却丝毫没有指示众人立刻撤离的意思。

　　此番前来森罗域的目的就是为了对付这些怪物，如今既正面碰上又岂能不战而逃？况且，以他老练的眼力早已经在第一时间便从“血奴”眼中那闪烁不断的绿火和体表光暗不一的色泽上判断出，这些“血奴”并不是每一头都跟刚才与他交锋的那头“血奴”一样强悍，而是有强有弱，并且其中很大一部分应该都比较低级。

　　“血奴”数量虽多，但良莠不齐，而他们这群人认数虽少，却个个都是身经百战的“明道”强者。质量上的优势足以弥补数量上的不足。这一战，势必要将眼前这些恶心凶残的怪物统统灭杀！

　　“战！”

　　听到司空林岳的话，众人亦是毫不犹豫的齐声高喝，每个人的眼中都燃烧着熊熊的战意。

　　一开始，出于未知，众人倒是对这数以万计的“血奴”尚有几分忌惮，但很快，心中的些许忌惮立马被击杀“血奴”后将能获得的奖励所取代。

　　一时间，在众人眼中，面前这一大群丑陋而凶残怪物俨然成为了他们用来换取丰厚奖励的“香馍馍”……


第644章 杀！

　　“嗷呜，嗷呜……”

　　便在众人战意勃发，正欲动手大开杀戒之际，忽然间，震天的嘶嚎声响起，数万头“血奴”就仿佛是接到号令的士兵一般，猛然齐齐张开那一张张尸气熏天的恐怖大嘴，旋即，一团团诡异的绿光铺天盖地的朝着众人激射而来。

　　“全部散开！”

　　没有丝毫的犹豫，诸人第一时间抽身闪避。虽然不清楚这些绿光是什么玩意，但不用想也知道，从“血奴”嘴里喷出来的肯定不会是什么好东西，这个当口可没人愿意来个以身试法。

　　“噗噗噗噗……”

　　难以计数的绿光宛如雨点一般落在众人原先站立的位置，只是瞬间便将坚硬的青石地面腐蚀出一个足有数百丈方圆的巨大坑洞。可以想象，若是落在人的身上，就算是一般的“明道”后期强者也多半是尸骨无存。庆幸的是，众人全都及时的退出了绿光覆盖的范围，所有一千七百余人无一伤亡。

　　“嗷呜……”

　　或许是知道绿光无法命中诸人，一次“齐射”之后，“血奴”没有再如法炮制，而是纷纷张牙舞爪的朝着众人猛扑过来，刹那间，黑压压的“血奴”浪潮席卷而至，犹如是蝗虫过境，遮天蔽日，尖锐而恐怖的嘶吼声此起彼伏，就连周遭的空气都沸腾了起来，产生一出圈肉眼可辨的纹路。

　　“紫气玄焱掌！”

　　面对眼前那一头头凶残暴戾的“血奴”，站在队伍当前的司空林岳却是没有丝毫的动容，右手一翻，并指成掌，率先对着蜂拥而来的“血奴”群发起了攻击。

　　一掌拍出，雄浑的真元凝聚成一只数十米大小的巨掌，这只巨掌表面有红色的火苗燃烧，可怕的温度使得空气被蒸发了大片，朝着“血奴”密集之处狠狠拍下。

　　“轰……”

　　一声巨响，大地震动，巨大的掌印出现在地表，在其范围内的“血奴”全部被碾压成焦炭，融入到青石地面之中。这一击至少有上百头“血奴”灰飞烟灭，只不过，“百”这个数字对于整个“血奴”大军来说根本不值一提，不到瞬息时间，后面的“血奴”便将前面的空缺补上。

　　而随着司空林岳的出手，其余众人也是纷纷施展出各自的绝招，战意滔滔的杀入“血奴”群中。

　　“杀！”

　　“千涛分海！”

　　“夜战八方！”

　　“赤练神掌！”

　　……

　　霎时间，掌劲，拳劲，真元气浪等等，各式各样的攻击连绵不绝，混乱狂暴的冲击波一圈圈的在“血奴”群中绽方开来。双方甫一接触，便有成百上千头“血奴”惨叫着倒下，但很快，更多的“血奴”又围了上来。

　　人类与怪物，正义与邪恶的战斗正式打响。

　　“天神御——雷神电疾！”

　　“血奴”群中，海格力斯怒喝一声，全身上下雷光疾走，一拳打出，空间如被撕裂，狂暴的雷电之力，化为一道紫雷拳印横冲直撞，仅仅一击，就有近二十余头“血奴”被被轰杀成渣，余波在地上刻印出巨大的坑洞，触目惊心。

　　“真龙九转——火龙九霄！”

　　另一边，轩辕绝空气势冲天，道道金色火焰自其脚下升起，化作一条火焰巨龙，冲天而起，旋即，又以摧枯拉朽之势咆哮而下，直直的冲入“血奴”群中，轰然炸开。

　　火焰和巨龙都是天地间至刚至阳之物，天生就克制“血奴”这种阴秽怪物，海格力斯的雷电之力同样也克制“血奴”，但却是及不上轩辕绝空这一招“火龙九霄”的两两相加。一击之下，足足超过五十头以上的“血奴”直接化为飞灰，比之海格力斯多出一倍有余。

　　一招过后，轩辕绝空抽空瞟了不远处的秦越一眼，神色之中闪过一丝傲然之色。

　　轩辕绝空和海格力斯这边的动静，秦越也是稍稍有所关注，毕竟，他们之间可是还有一个赌约，不过，对于二人的表现，秦越却是不甚在意。诚然，二人对“血奴”显现出来的杀伤力极为不俗，所有人当中都没有几个及得上他们，但迄今为止，二人击杀的都是层次比较低的“入道”或“悟道”级别“血奴”，真正强悍的“明道”级别血奴则是一个都没有。

　　十头“入道”级别或一头“悟道”级别的“血奴”才一分而已，这么点蝇头小利，秦越哪里看得上？他可没功夫在这些“小角色”身上浪费精力，他的目标很明确，那就是一头便价值一百积分的“明道”级别“血奴”，同时，这样做也是给其他队友减轻负担，要知道，在场超过一半以上的武者恐怕连“明道”级别“血奴”的防御都攻不破。

　　只不过让秦越稍感郁闷的是，周遭“血奴”虽多，但都是“明道”之下级别的“血奴”，“明道”级别的“血奴”倒是一头没遇上。

　　“蓬蓬蓬……”

　　闲庭信步的游走在“血奴”群当中，秦越每出一次拳或一次掌，便一头头“血奴”毫无悬念的倒了下去。不止是至刚至阳的功法或净化阴邪光明斗气可以克制“血奴”，凶暴霸道的功法同样对“血奴”有着一定的克制，尤其秦越所修炼的《混沌始源魔经》乃是“破虚”层次功法，在档次上就足足高出了诸人一截，即便在修为上略有不如，但对“血奴”所造成的杀伤却是不逊于那些“明道”巅峰的顶尖强者。

　　“嗯？”

　　蓦然间，秦越神色一动，功夫不负有心人，在信手轰杀近百头低级“血奴”后，他终于发现了一头“明道”级别的高级“血奴”，而且，这头“血奴”看上去似乎比先前与司空林岳交手的那头“明道”级别“血奴”更加强悍一些。

　　这头“血奴”的身躯比之同类略显丰满一些，暗青色光泽，周身上下环绕着一圈阴气沉沉的死气，死气呈灰色，只是一看便让人心头发麻。

　　“就是你了！”

　　没有片刻的犹豫，秦越脚步一错，直接便是以肉身硬生生撞飞挡在那头高级“血奴”之间的低级“血奴”，旋即，右手紧握，狠狠的捣向其头颅。“血奴”的生命力极为强悍，即便一拳将之洞穿或者拦腰劈断都无法将之彻底置于死地，只有头部位置可以算是“血奴”的一个致命要害，再顽强的生命力若是脑袋没了也是肯定活不了的。

　　“嗷……”

　　这头“血奴”的危机意识倒是挺强，瞬间便察觉到了袭杀而来的秦越，恐怖的大嘴猛然张开，登时便是一股恶心的绿色粘液射向秦越面门。

　　这种程度的“血奴”所喷射出来的粘液已经足以伤害到司空林岳这个级别的强者，尽管“魔隐”特性有着百分之五十无视伤害的几率，但秦越可没兴趣跟这股恶心的东西来个亲密接触，是不是会受到伤害都是其次，光是那种恶心的感觉，就让人忍受不了。

　　“神通——缩地成寸！”

　　就在这股恶心的绿色粘液即将落到秦越身上之际，秦越的身躯陡然凭空消失无踪，再次出现时，已是来到这头“血奴”身前不足一米处。如此近的距离，至尊之下没人能躲开秦越的拳头，这头“血奴”显然也不能，不过，关键时刻，这头“血奴”却是强行将自己的身体往左侧挪开少许。

　　“嘭！”

　　轻松便能轰杀一般“明道”强者的拳头重重的落在“血奴”的右胸，沛然难遇的拳劲汹涌爆发，登时便将这头“血奴”震得双脚离地，如流星一般急速的倒飞出去，所过之处砸倒一片“血奴”，甚至有几头“入道”级别的低级“血奴”直接被撞得身躯爆裂，尸骨无存。

　　然而，令秦越稍感诧异的是，他这近乎全力的一拳竟是没有给这头“血奴”造成太大的伤害，仅仅只是在其右胸之处留下一个不深不浅的拳印，这样的伤势于一头“明道”级别的高级“血奴”而言，基本上可以忽略不计。

　　“嗷呜……”

　　虽未受到太大的伤害，可秦越留在“血奴”身上的拳印却是彻底的激发的它的凶性。一声凄厉的怒嚎声中，这头“血奴”猛然从地上弹起身，旋即，干瘦的双脚猛地踩踏在秦越神情十丈许的地面上，这一踏之下，大地在震动，以“血奴”的双脚为中心，蜘妹冈般的裂缝迅速菱延辐射，顷刻间便将秦越包舍在其中。

　　下一瞬，一股冻彻肺腑的阴森死气忽然从地表裂缝中冲出，横扫肆虐。

　　“嗯，这是？”

　　见此情形，秦越不由稍稍一愣。在他的记忆中，“血奴”这种怪物只会以肉体作为武器，比如双爪、双脚、牙齿等等，应该不可能会使用武技之类的招式才对，而眼前这头“血奴”却是硬生生颠覆的秦越之前认知，尽管这一招还算不得武技，但至少可以算作一种对招式的运用。

　　“血奴”这种没有思想，只凭本能的怪物居然还懂得运用招式，这让秦越颇为错愕。而这一愣之下，脚下喷涌而出灰白色死气瞬间便将秦越全身上下尽数笼罩进去……


第645章 压倒性优势

　　无数阴冷刺骨的死气将秦越团团包裹其中，只是一瞬间，秦越便感觉浑身的肌肉、血液乃至真元都似乎快要被冻结。而与此同时，那头高级“血奴”以及周边近十头低级“血奴”猛然齐齐的朝着秦越狂扑而来，锋锐的利爪划破空气，泛起层层绿色的幽光。

　　“滚开！”

　　眼见十多只狰狞的利爪即将落到秦越身上之际，秦越双目一凝，骤然发出一声惊天暴喝。下一瞬，一股排山倒海的恐怖气劲从秦越周身爆发开来，气浪席卷，直接便是将扑上来的十多头低级“血奴”绞杀连同方圆十多丈内的数十头低级“血奴”统统轰爆，便是那头高级“血奴”亦是被这股气浪震得再次倒飞出去。

　　然而，这并不是结束！

　　“天魔劫——戮神！”

　　自上而下怒斩而出的紫光刀芒足有百丈长短，光芒之盛，似那夜空之中突然乍现的刺目闪电一样，令人不敢正视，刀芒所到，无可阻挡，就连天地都给一刀划开了一道长长的口子，空间都仿佛被这道紫光劈开。

　　“轰！”

　　没有丝毫悬念，之前受秦越全力一击都无甚大碍的高级“血奴”直接被这开天辟地的一刀以印堂为之中心，一分为二，劈成了两半。脑袋和身体都被劈成了两半，即便是生命力强悍到惊人的“血奴”显然也无法再存活。

　　被这一刀斩杀的不止是那头高级“血奴”而已，以秦越的立足之地为起点，出现了一道宽数丈，长百丈余丈的巨大裂痕，原本身处其间的“血奴”自是无一幸存。只此一击，少说也有超过一百头以上的“血奴”消失在人世间。

　　秦越这边闹出如此之大的动静自然引起了周边一些其他武者的注意。先前未曾与“血奴”接触时，尚不觉如何，而今，真正动起手来，诸人才知道这些怪物的防御力是何等的恐怖。一招击杀已有高级“血奴”外加百余头低级“血奴”，能够做到这一点的，在场一千一百多位“明道”强者当中绝不超过五指之数。甚至不少实力较弱的“明道”武者连击杀一头“悟道”级别的低级“血奴”都颇为费力。

　　一个“明道”中期的年轻武者所展现出来的能力比大多数“明道”后期甚至“明道”巅峰的老一辈武者都要强，这实在是让诸多老一辈武者略感汗颜。

　　而相距秦越所在战场不远处的海格力斯和轩辕绝空见状则是脸色微微一沉。他们二人之所以敢挑衅秦越并与秦越定下赌约，便是仗着自身功法能够较大程度的克制“血奴”，而秦越实力虽强，但总归是一个魔道武者，即便所修功法不被“血奴”克制也不大可能反过来克制“血奴”，单以对付“血奴”而论，他们相信秦越多半不是对手，否则，在明知自身实力不如秦越的情况下，他们又岂会自找没趣？

　　哪曾想，秦越这厮完全就是个无法以常理来判断的“怪胎”，一个“明道”中期的魔道武者对号称魔道武者克星的“血奴”所造成的杀伤力，居然比在场绝大多数“明道”后期以及巅峰的正道武者还要高出甚多，这种离谱的事谁能想到？

　　若非秦越一身魔道气息太过明显，诸人实不敢相信，他真的是一个魔道武者。君不见实力公认与之在同一个层次的冷无涯到目前为止加起来也就斩杀了十多头低级“血奴”，这才是一个正常的魔道武者应该有的表现。

　　原本，海格力斯和轩辕绝空二人在击杀血奴的积分上要远胜于秦越，而今，秦越绝招一出直接便是将比分反超了过来，这让二人颇为气馁。不过，二人皆是心志坚毅之人，瞬息之间便恢复了过来，旋即，绝招连施，对着周遭的“血奴”群发起了更为猛烈的轰击。

　　比赛才刚刚开始，胜负还未曾可知。

　　“真龙九转——神龙吐珠！”

　　“真龙九转——龙游苍穹！”

　　……

　　“天神御——神鬼辟易！”

　　“天神御——神动八荒！”

　　……

　　在轩辕绝空和海格力斯不计真元消耗的一记记绝招之下，大片的“血奴”被轰成飞灰。而另一边的秦越在以一招“天魔劫”斩杀了那头高级“血奴”后，却是又沉寂了下来，继续不紧不慢的信步游走在“血奴”群中，寻找着他的下一个目标。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的炸响声不绝于耳，激烈的战火蔓延到整个坊市的各个地方和角落。鲜血、残肢、内脏等等各种器官随处可见，一道道恐怖的气劲和气浪四散席卷飞溅，每时每刻几乎都可以听见建筑损毁倒塌的声音。可以预见，此一战后，这个原本就已经有些破败的坊市多半会彻底沦为一座废墟。

　　一千七百多名人类武者对战超过五万，甚至达到六万、七万、八万头以上的“血奴”，双方之间数量对比不可以毫厘计，但是，时至此刻，大占优势的却是人类武者一方。毕竟是一千七百多位“明道”之境的强者，这绝对是一股相当庞大的力量。

　　虽然在数量上远远不如“血奴”军团，可在质量上无疑是远胜于这一群良莠不齐的“血奴”军团。莫看“血奴”数量众多，但真要算起来，在这数万“血奴”中，达到“明道”级别高级“血奴”仅仅不过二三百罢了，或许还更少。

　　当质量达到一定程度，数量已经无关紧要。“血奴”之强强在防御，其他方面并不比同等级的武者强多少，这就意味着很大一部分“血奴”的一次性攻击根本无法伤到在场任何一个“明道”武者，只有重复不断的连续攻击才能对“明道”武者造成杀伤。

　　然，在场的武者哪一个不是身经百战的“老江湖”，岂会那么轻易让“血奴”连续攻击到自己？蚁多咬死象这话是不错，可前提是这头大象得全无反抗的任那些蚂蚁咬才行，要不然大象一个翻身便不知要压死多少蚂蚁。当然，如果这群蚂蚁是某种特殊的“食人蚁”的话，那结果又会不同了，但很可惜，这些低级“血奴”对明道强者所能造成的杀伤力还达不到“食人蚁”对“大象”的程度。

　　所以，这场大战表面看上去似乎异常惨烈，但截至到现在，死去的九成九都是“血奴”，人类武者的伤亡数目却是还不足双手十指之数。

　　事实上，这一群“血奴”能够与诸多“明道”之境的强者厮杀到现在，主要还是多亏了那惊人的防御力，倘若将这些“血奴”全部换成同等级别的人类武者或者妖兽，只怕无需一顿饭的功夫就会被尽数灭杀。

　　无奈，“血奴”的防御实在是太过强悍，犹记得当初秦越在先天浩气境之时，击杀一头相当于先天罡气境的青铜级“血奴”都费了他不少的力气。而今，在场之中，除了司空林岳、秦越等少数一些顶尖高手以外，多数人便是面对一头最低级的入道级别“血奴”也要施展绝招才能秒杀，如是普通攻击，少说也得七八招，十来招才行。

　　可施展绝招的消耗又比较大，偶尔来一发尚可，连续施展怕是要不了多久就会真元耗尽。如斯情况下，一旦真元耗尽会是什么下场？不用想也知道，绝对是尸骨无存。是故，大部分武者采取的还是比较保守战术，多是以普通攻击为主，绝学招式为辅助，这样一来，这场人怪大战的时间自是有所延长。

　　不过，不管众人的战术是否保守，人类武者一方的优势已经极为明显，并且随着时间的流逝，这种优势变得越来越大。按照这样的形势继续发展下去，约莫再过一个时辰左右，这数万头“血奴”将会被众人尽数诛灭。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一拳杀一头“血奴”，和其他武者相比，秦越的出手次数明显要少许多，但秦越的效率却是远远高于大多数的武者，每一次出手必然会有一头“血奴”死在他手中，而且，截至到现在，已经有五头高级“血奴”被他生生斩杀。

　　五头高级“血奴”外加数百头“悟道”级别的低级“血奴”以及上千头“入道”级别的低级“血奴”，这就是秦越目前的收获。换算成积分的话，具体是多少分秦越不曾细算，但粗略的估算一下，没有一千也有八百。

　　八百到一千左右的积分，这个数字不算多，但也绝对算不上少。在场的武者当中，能够获得八百以上积分的顶多也就十来个左右。总体而言，秦越的成绩算得上是名列前茅。

　　当然，这只是秦越“玩票”的结果，如果秦越真的发动全力，他能够获得的积分肯定不会这么点。只不过，没有这个必要，人类和“血奴”的战争这才刚刚开始，他可不认为整个森罗域就只有这几万头“血奴”，后面的日子还长，何必急于一时？


第646章 斩尽杀绝

　　“诸位，不必再有所保留，施展全力将这些怪物统统诛杀！”

　　再次发动一记杀招将周围近百头的“血奴”清空后，司空林岳高声喝道。时至此刻，场上的“血奴”数量已不足万头，就算按平均算下来，每个武者也只需要解决五六头“血奴”即可，这个时候自是没必要再考虑真元消耗的问题。

　　是以，听到司空林岳的话，众人没有片刻犹豫，当即纷纷施展出各自最强的绝招。

　　“风卷残云！”

　　“天峰绝杀！”

　　“溶金神拳！”

　　……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　大地震荡，元气暴走，在众人不计消耗的绝招轰击之下，场上的“血奴”的数量登时又倒下大半。而随着“血奴”的锐减，弥漫在坊市上空那一层由无数阴冷死气形成所的乌云逐渐被驱散，整个天地都亮堂了不少。

　　“天魔劫——戮神！”

　　秦越的运气不错，眼看着这场大战即将接近的尾声，一头价值一百积分的高级“血奴”出现在他的视线范围之中，不作他想，直接便是一记绝招斩出。相对于偏向范围攻击的“古魔劫——遮天”，这招锋芒无匹的“天魔劫——戮神”显然更适合用来斩杀防御惊人的高级“血奴”。

　　“哧……”

　　下一瞬，恐怖而绚丽的刀芒划破虚空，没有丝毫的反抗之力，那头高级“血奴”瞬间便被劈成两半，又是一百积分到手。

　　在斩杀了这头高级“血奴”之后，秦越便停止了杀戮的步伐，站到一边不再出手，因为，此时的“血奴”数量已经所剩寥寥，他也懒得去跟别的武者去争夺“战利品”。

　　“嗷呜……”

　　未几，当最后一头“血奴”惨叫着倒下，这场持续了将近两个多时辰的大战终于宣告终结。

　　此一战，超过六万头以上的“血奴”被尽数灭绝，而人类武者一方则一共陨落了十三位“明道”强者。十三对六万，这是一个天壤之别的对比，由此也证明，在武道界，决定一场战斗胜负的关键因素绝对是质量，而不是单纯的数量。

　　在这一战中，年轻一辈武者的表现大都比较亮眼，完全不逊于诸多老一辈的高手。撇开秦越这个“怪胎”不谈，海格力斯和轩辕绝空这两个年轻一辈顶尖高手所展现出来的实力也足可名列上游。或许是受到了秦越的刺激，两人在后半段的争杀中亦是将重心放到了高级“血奴”身上，最终，二人分别各自击杀了两头高级“血奴”，加上当中灭杀的诸多低级“血奴”，这一战，海格力斯所获得的几分约莫在六百分上下，而轩辕绝空则高上一些，大概在七百多分左右。

　　而实力比之二人稍低一个层次的凌啸云在这场战斗中的表现倒只能算是中规中矩，全场下来，一头高级“血奴”都没有斩杀，死在他手上的全是“入道”或“悟道”级别的低级“血奴”，如此，他得到的积分自然不会太多。

　　不过，这主要还是因为凌啸云对所谓的积分根本无爱，他将大部分的精力都放在了守护身旁的燕明月和慕宸枫身上。尤其是慕宸枫，其本身实力在一千七百多名武者当中顶多只能排到中下游，若是单独碰上一头高级“血奴”，多半怕是难以应付。

　　于是乎，三人最后的成绩都差不多，都是两百到三百分左右，连海格力斯的一半都不够。而其他一些年轻武者的表现则是各有优劣，大抵都在一百到三百分之间。

　　至于，年轻一辈武者当中表现最差的那就要当属冷无涯无疑。被削弱了至少五成以上攻击力的他便是要击杀一头低级“血奴”也不是一件轻松的事，好在，雄厚底子在那里，大部分的“血奴”也无法对他造成威胁，整场下来，倒是得了几十个积分，只不过，这样的成绩在所有武者当中都只能算是近乎垫底的存在。

　　“休息半个时辰，然后我们继续前往下一个地方！”在确认所有的“血奴”都被消灭后，司空林岳开口道。

　　历经了两个多时辰的激烈战斗，众人的消耗都不小，即便是“玩票”性质的秦越在放了几次大招之后，也微微有些疲累，只不过，他的疲累不是来自于真元的消耗，“魔噬”特性就足以保证他体内的真元永远不绝，他的疲累是来自灵魂之力的消耗，“破虚”级别的功法可是要辅以灵魂之力才能发挥出最大威力。

　　连秦越都尚感疲累，其余武者自是更加不堪，半个时辰的休息时间很有必要，毕竟，吞服丹药也需要一定的时间来让药力完全发挥，而且，华天至尊曾言，所得积分必须以“血奴”之心为凭证，之前在战斗中众人没有时间去一一摘得各自斩杀的“血奴”之心，而今，众人倒是正好可以趁着这半个时辰休息时间，来接收自己的“战利品”。

　　放眼望去，数万头死相各异的“血奴”尸体横七竖八倒在坊市的各个角落，无数鲜血、残肢、内脏等器官遍地都是，整个就是一尸山血海，不过，由于每个武者所修的功法都不相同，各自击杀“血奴”后，残留在“血奴”尸体上面的功法气息也不尽相同，却也不会有武者收错“战利品”的情况发生。

　　唯一可惜的就是，某些实力强劲的武者所施展的绝招威力太大，不少“血奴”在被击杀后，尸体直接化为飞灰，连根毛都没有留下，这“血奴”之心自然也是不可能再找到。就比如秦越，原本按正常来算，他收获的积分大致应该在一千一二左右，但结果得到的积分却堪堪超过一千，凭白无故就浪费了两百来积分。当然，区区两百来点积分的损耗秦越是不会在意的，只是一个开始，后面还有大把的积分等着他去拿。

　　很快，便在众人接收“战利品”和疗伤整备的过程中，半个时辰的休息时间缓缓过去。

　　“诸位，休息的都差不多了，我们该继续启程了！”言毕，司空林岳冲着静默一旁的冷无涯点点头，显然，领路人的这个工作依然是交到了冷无涯身上。

　　这一回，司空林岳倒是没有如在“幽灵宗”一样让众人去坊市周边搜索去可能的幸存者。想来也是，几万头“血奴”盘踞在这里，倘若还有幸存者那就真的是见鬼了。同时，司空林岳也没有提及陨落在这场大战中的十三名队友。

　　圣域众人皆遵古礼，人死之后讲究一个落叶归根，入土为安，客死异乡和暴尸荒野都是一件非常凄凉的事。如有可能，司空林岳也想将那死去的十三个武者的尸体带回炎黄域或者就地安葬，然而，现实却是他做不到，任何人都做不到。

　　试想，一个武者死在了一大群凶残嗜血的“血奴”手中，他还可能保留完整的尸身么？很明显不可能。那十三名陨落武者的尸身早就已经被那些“血奴”分食而尽，连渣都没有留下。这种情况下，诸人如何去将他们安葬？

　　不过，这十三名武者也不会白死，每一个进入森罗域的武者炎黄圣殿都记录在案，他们虽死，但他们背后的势力和家族会得到炎黄圣殿的补偿。或许，对于他们背后的家族而言，些许补偿远远无法及得上一位“明道”强者的重要性，可事已至此，也只能是聊表安慰了。

　　强者翻云覆雨，弱者尸骨无存，武道界从来都是这么残酷。

　　当一行人离开的时候，已然沦为废墟的坊市又再度回归到了之前的一片死寂，只剩下无数头残缺不一的“血奴”尸体和久久不散的血腥尸气。然而，众人有所不知的是，就在他们离开后不久，一个干瘦的身躯摇摇晃晃的从一处房屋倒塌的废墟中慢慢站起。

　　毫无疑问，这是一头“血奴”，一头侥幸存活下来的高级“血奴”，倘若司空林岳此时尚未离开的话便能发现，这头“血奴”正是他进入坊市后，第一个对他发起攻击，也是除秦越之外，众人有生以来见过的第一头“血奴”。

　　“嗷呜……”

　　凝视着众人离开的方向，这头“血奴”猛地张开它那恐怖而恶心的大口，发出了一声令人毛骨悚然的凄厉嘶吼。

　　……

　　阴云笼罩的死灰荒原中，一道道身影好似流星划过一般急速的奔行着。这里已经临近死灰荒原西北边界，前方百里处是一片规模不小的森林，穿过这片森林便会进入到一个名为“极恶宗”的二流宗门所掌控的地界，而众人的此行的目的地就正是这个“极恶宗”的总部。

　　片刻后，一片碧海林涛出现在众人眼前。这片森林面积不大，远远比不上炎黄域的天澜山脉，甚至还不足苍莽山的三分之一大小，但是其中也出没着不少的妖兽。

　　虽然没有恐怖的超级妖兽，高级妖兽的数量也是不多，可往日里却至少会有一片鸟语兽鸣之声。但是今日，整个森林却是一片寂静，一道道的阴森森邪恶气息，盘旋在森林上空，形成了一层层乌黑铅云，久久不散……


第647章 求救讯息

　　“诸位，小心戒备，切莫大意！”

　　神情凝重的叮嘱了一句，司空林岳率先踏入森林。紧接着，众人亦是小心翼翼的跟在后面。“血奴”这种怪物跟人类和妖兽不同，进攻时，一身浓郁的死气异常明显，而潜伏时却是似乎能将自身的气息完全屏蔽，否则，之前在坊市的时候众人也不会等到那数万头“血奴”现身才有所察觉。

　　进入森林，众人环顾四望，整片森林已经彻底改变了色彩，树木和地面上的蕨类植物，此时像是被寒霜侵袭了一样，虽然未曾枯萎，但是却变成了毫无生机的灰色，像是涂上了一层灰色的颜料一般，散发着腐朽破烂的气息，从生机勃勃的世界变成了毫无生机的死地。

　　“嘶嘶……”

　　忽然间，一条模糊的影子从灰色的草丛里冲了出来，速度之快，彷如闪电。不过，一些眼力高明者却是第一时间看清了这个偷袭者的样子。

　　这是一条长约四五米的蟒蛇，观其模样应该是中级妖兽红冠鳞蟒，但却又跟众人印象中的红冠鳞蟒有所不同，原本应是红色的冠透着青黑色，银色细密的鳞甲也变成了乌黑色，当然，最为严重的是变化是，它的身体比原来缩小了将近三四倍，看上去异常干瘪，墨绿色的蛇眼完全被杀戮戾气充斥，充满了毁灭一切的欲望，满是獠牙的蛇口大开，吐着黑色的蛇信，直接便是朝着队伍最前方的司空林岳扑来。

　　“死！”

　　看也不看，司空林岳翻手便是一掌，雄浑的掌风重重劈在红冠鳞蟒身上，将之远远的抛飞出去。然而，出人意料的是，这条红冠鳞蟒并没有死亡，甚至似乎都没有受到太严重的伤势，落地之后，长尾一弹再次冲着司空林岳闪电袭至。

　　见此情形，司空林岳不由脸色微变，旋即，周身真元急转，右手紧握成拳，对着呼啸而来的红冠鳞蟒全力一拳轰出。

　　“嘭……”

　　刚猛的拳势起伏如龙，周遭的空气瞬间排开，凝结成实质的拳劲正正与红冠鳞蟒的头颅撞击在一起，气劲爆发，红冠鳞蟒的整颗脑袋直接被轰爆，剩下的半截身躯砸飞到十多丈外的草丛中，剧烈的抽搐了一阵，渐渐没了声息。

　　不过，虽然顺利击杀了这条红冠鳞蟒，司空林岳脸上那凝重的表情却并没有因此而舒展开来，反倒是变得更加深沉。不单是他，其余众人此刻的脸色亦是不怎么好看。

　　很显然，这条红冠鳞蟒已经不止是一头简单的妖兽，而是一头被炼制成“血奴”的变异妖兽。不仅是人类武者可以被炼制出“血奴”这种怪物，妖兽也可以，这是众人此前完全没有预料到的。

　　人类武者被炼制出“血奴”后，同等级武者几乎无法破防，那么，当本身防御原本就高于人类武者的妖兽被炼制成“血奴”后，其防御又会高到什么地步？刚才的一幕就是答案。

　　正常情况下，像红冠鳞蟒这样的中级妖兽，司空林岳随手一掌就能劈死一群，可是刚才，司空林岳第一次的攻击基本没有对这条红冠鳞蟒造成太大伤害，直到第二次的全力一拳才将之堪堪击杀。单以防御而论，这条红冠鳞蟒的防御已经不比此前遇上的高级“血奴”要低多少。可以说，在场近乎一半的武者都无法破开它的防御。

　　要知道，这只是一头由中级妖兽转化而来的“血奴”而已，中级妖兽尚且如此，那如果是高级妖兽的话，其防御将会可怕到什么程度？恐怕就是司空林岳这样的顶尖高手也得大费一翻功夫才能解决掉一头。而且，最可怕的是，圣域之中，妖兽的数量可是要远远超出人类武者的数量。

　　本以为此番需要对付的只是诸多由武者炼制成的“血奴”怪物而已，没想到，如今连妖兽也牵扯进来，只怕，就算是那几位至尊也没有想到吧。看来，这一次清除“血奴”的行动远远不是想象中的那么轻松。

　　一时间，所有人的心情都变得十分沉重。

　　“呼……诸位，继续走吧！”

　　深深的呼了一口气，司空林岳迈开步子，一往无前的向森林深处进发。当下的形势或许非常严峻，但无论如何，不到万不得已的境地，此次行动绝不能放弃。因为，一旦众人放弃，事态将会进一步扩大，届时，不仅是他们，全圣域所有武者的处境都会相当危险。

　　余下众人也同样很清楚这一点，没有多余的言语，提起脚步，默默的跟在司空林岳的后面。

　　出乎众人的意料，在见识到那条转化为“血奴”的红冠鳞蟒之后，原以为这片森林中肯定还隐藏着不少其它“血奴”化的妖兽，诸人也随时做好了大战的准备，但让众人感到诧异的是，直到走出这片森林，他们也没有遇到如之前坊市那般的大规模妖兽“血奴”袭击。仅是零星的碰到了几头妖兽“血奴”，并且都是低级和中级妖兽，连一头高级妖兽也没有。

　　这么大一片森林，居然就只有这么几头妖兽，如斯情况显然非常不合常理。不过，不管合不合理，众人也没时间去深究，总不能再回去地毯式搜索一遍吧？别的不说，一千七百多人要仔细搜索这么大一片方圆至少超过万里的森林，光是时间就至少得耗费一两天，这个当口，众人哪有这么时间去浪费。

　　出了森林，眼前是一片起伏不定，一望无际的丘陵地带。按照冷无涯指引的方向，以司空林岳为首的众人纷纷展开身法，直接朝着“极恶宗”总部所在地飞速疾行。如果不出意外，依众人现在的速度，约莫一炷香左右的功夫久等抵达目的地。

　　只不过，意外之所以被称作意外，就是因为它的不可预测性，它总是在不经意的时候，悄然发生。

　　“停！”

　　便在众人急速掠行之际，队伍前方的司空林岳忽然右手一竖，顿住了身形。

　　见状，诸人登时心头一惊，连忙停下脚步，同时，小心翼翼的向着四周凝神戒备起来。但过了片刻，众人却丝毫没有发现周围有什么异常情况，疑惑之余，纷纷目光投向前方司空林岳。

　　看到众人那一道道狐疑的眼神，司空林岳神情凝重的从怀中掏出一个物件，这是临行前华天至尊发给各个小队队长的传讯玉牌，沉声道：“刚刚收到一道讯息，由我炎黄圣殿天殿副殿主轩辕烈带领的那支队伍现在正被无数‘血奴’围困，形势非常危急，急需我们其他队伍前往救援。”

　　“什么？”

　　听到司空林岳这话，众人的脸色齐齐一变。此次进入森罗域的一万多名武者都是高手，除了光明圣殿的那支队伍之外，其余七支队伍皆是由“明道”之境的强者组成。而光明圣殿的那支队伍虽然在实力上比不上其他七支队伍，但仅以对付“血奴”而论，却是完全不比另外七支队伍差，甚至还要强上不少。

　　以每支队伍的实力，即便遭遇上大批的“血奴”也应该可以应付的过来，就比如，众人之前在坊市就遭到了数万头“血奴”的袭击，尽管耗费了一定的时间，可最后还是完胜收场。事实上，以众人的整体实力，就算当时“血奴”的数量再翻上一番，最终依旧照样能够获得胜利。只不过伤亡率可能会增加一些，但也绝对不会太多，至少可以保持在百人以内。

　　是以，便是十几二十万的“血奴”大军，各个队伍也有绝对的能力“吃”得下，甚至都不用付出较大的代价，更用不着向其他队伍求救。然，现在的问题却是，由绝大部分天殿高手组成的那支队伍竟然向其他队伍发出了求救讯息，且形势还相当危机。

　　能将一支将近两千“明道”强者组成队伍逼到这等境地，由此可见，他们那支队伍是碰到了多大的麻烦，这恐怕已经不是十几万或几十万头“血奴”的问题，没有百万以上的“血奴”绝对不可能将他们那支队伍困得连抽身撤退都做不到。

　　“殿主大人，他们现在在什么位置？”第一时间，站在队伍当中的轩辕绝空急声问道。作为天殿的首席大弟子，如今天殿高手尽数被困，身陷险境，轩辕绝空自是分外焦急。

　　“他们现在被困在一个叫‘邪月堡’的势力总部，万幸的是这个‘邪月堡’也在正好是在‘苍冥宗’管辖的地界，具体位置我不甚清楚，不过，距离我们当下的位置似乎并不算太远！”司空林岳略带庆幸道。

　　“离我们这里不远？”轩辕绝空眼神一亮，旋即，急促的开口道：“那还等什么？我们现在立刻过去！”

　　“稍安勿躁！”司空林岳摆摆手，随即，神色严肃的看着众人道：“诸位，想必你们都能料到这次的救援必然会有很大的危险性，如果你们当中有谁不愿意前往，我不会强求。”这话针对的自然是少数玄殿以外的其他势力武者，玄殿旗下的武者可没有这种选择的权利。


第648章 超过百万的“血奴”军团

　　听到司空林岳这话，数百名其他势力的武者并没有太多的犹豫，纷纷开口道：“司空殿主言重了，我们既然加入到这个队伍，那就是这个队伍的一员，如何行动，自然要为司空殿主马首是瞻。”

　　“没错，我等众人现在皆处同在一条船上，可谓一损俱损，一荣俱荣，无论何事都当共同进退……”

　　“都已经来到了这里，我等又何惧什么危险……”

　　……

　　大部分武者都明确的表示会听从司空林岳的统一调派，另外一部分人虽未言语，却也没有透露出半点反对的意思，算是默认。

　　能够修得“明道”之境的武者哪一个不是心思聪颖之辈？司空林岳这话说得好听，不愿意去的话，决不强求。可若是哪个比较愣直的家伙真的依言退出，那他绝对没有好果子吃。可不是么，身为炎黄域的武者，如今，炎黄域领袖势力炎黄圣殿天殿的人有难，这个时候，如果临阵退缩，那日后还能讨得了好？

　　而且，最关键的是，众人当下所处的位置已经到了森罗域的中央区域，这个范围正是“血奴”肆虐的重灾区，保不齐随时都有可能碰上大规模的“血奴”，如斯情况下，跟大部队分道扬镳无疑是自寻死路。退一步讲，就算所有非玄殿的武者都脱离队伍，加起来也才三四百人而已。

　　三四百人的队伍能够从当下的位置横穿百万多公里的距离安全撤回炎黄域么？显然不可能。除非运气好到爆棚，一路上恰好能避开所有的大规模“血奴”部队，否则，不需要碰到之前像坊市那样超过六七万的“血奴”部队，只要一两万的“血奴”大军就能让他们全军覆没。

　　两相对比，跟着大部队去救援被大量“血奴”围困在“邪月堡”的天殿队伍反而还要安全一些。是以，权衡利弊之下，聪明人都知道该如何抉择。

　　“很好！”

　　见到众人的表态，司空林岳满意的点点头。诸人的心思他当然清楚，只不过，目的达到即可，他也没必要去点破，旋即，神色一正，对着一旁的冷无涯开口道：“事不宜迟，森罗域的地形你最熟悉，还是由你来带路吧！”

　　“嗯！”

　　冷无涯淡淡的点点头，没有多余的言语，身形一闪，真元凝聚的黑色双翼展开，朝着东北方化虹而去。

　　事实上，打心底里讲，冷无涯是很不想去“邪月堡”的，这一点，从他带领众人的行进路线就能看出一二。他为何一直带着众人往西北方行进？因为，那是苍冥宗总部所在的方位，只要穿过“极恶宗”的地界再往西北方奔行数万公里便能抵达苍冥宗总部。

　　“苍冥宗”在西北方而“邪月堡”却在东北方，前往“邪月堡”就表示要偏离前往“苍冥宗”的路线，冷无涯自然是不怎么情愿。不过，不情愿也没办法，他可没有能力去左右司空林岳以及玄殿众人的想法，与其做一些徒劳的无用功，倒不如索性爽快一些。早点去“邪月堡”完成救援工作，也能早一点继续带着众人前往“苍冥宗”。

　　“走！”

　　紧随其后，众人纷纷展开身法，化身为一道道闪电流星，顷刻间便消失在远方天际。

　　至于那“近在咫尺”的“极恶宗”诸人早已抛在了脑后，或许，此时此刻，千里之外的“极恶宗”正在遭受大批“血奴”荼毒，又或许，“极恶宗”此时已经如那“幽冥宗”一般惨遭灭门，但这个时候谁会有心思去关心一个二流宗门的死活呢？

　　……

　　森罗域，邪月堡。

　　“邪月堡”是整个森罗域都排的上号的大势力，门内“明道”之境的高手近千，“明道”之下的武者更是过万，除了魔道六大宗门之外，“邪月堡”的整体实力足以位列森罗域前十，同时，也是“苍冥宗”管辖地界内，仅次于“苍冥宗”的一流势力。

　　与一般的魔道宗门不同，“邪月堡”的总部是以城池的形势构建，巍峨耸立高达十数丈的城墙囊括了方圆数十里之地，其内伫立着大大小小几十栋建筑，面积虽然不大，但每一寸的城墙和建筑都是由块块巨大而坚硬的黑魔岩铸成，足可抵挡寻常“明道”强者全力一击而不损。

　　“邪月堡”实力强劲加之跟“苍冥宗”的关系尚算保持良好，整个森罗域都极少有人敢招惹，数百年来，更是从未有个人或势力敢明目张胆的杀上山门，然而，这一切从今天开始却成为了历史。此时此刻，无数面目狰狞的“血奴”如潮水一般将“邪月堡”团团包围，从高空俯瞰，整个“邪月堡”就像是被无边海水环绕孤岛，“血奴”的数量一眼望不到边，少说也超过百万头以上，更为可怕的是，这些“血奴”当中有差不多一半是由妖兽转化而来的“血奴”，而且，还夹杂着不少恐怖的高级妖兽。

　　“给我死！”

　　邪月堡南面城墙上，一个身材健硕，赤裸着上身的中年男子一把捏住一头跃上城墙的高级“血奴”的脖子，旋即，竟是在一声暴喝声中，硬生生将这头高级“血奴”的脑袋从脖子上撕了下来。刹那间，蕴含着强烈腐蚀性的绿色血液漫天飞舞，其中，有几滴零星的溅落在男子的赤裸的胸脯之上，灼起丝丝青烟。

　　但是，男子却似乎丝毫不觉痛楚，赤红的双目中充斥着无尽的暴戾和愤怒，周身浓郁的杀气凝结一圈圈黑色的气流，肆意缠绕，乍一看，其模样比之那一头头蜂拥而来的“血奴”更要凶残、可怕数分。

　　而这名赤膊上阵，面目狰狞的中年男子便是“邪月堡”的堡主邪夔。作为森罗域排名前十的一流势力“邪月堡”的首领，邪夔的实力自是非同一般，至尊之下，森罗域能战胜他的武者只有一人，整个圣域能战胜他的武者只有三个，因为，他是“至尊候补榜”排名第四的顶级强者。

　　能够排进“至尊候补榜”上的武者都是有望渡劫称尊的顶尖强者，其中，榜上前十位的强者更是离那至尊之位只有一步之遥，若是以真正实力而论，“至尊候补榜”上排名第十三的轩辕烈和排名第十九的司空林岳加起来都不是邪夔的对手，甚至，天、地、玄、黄四殿的四位副殿主联手也未必奈何得了他。

　　要知道，哪怕是司空林岳这样的强者也需要动用绝招才能击杀一头高级“血奴”，而他却是在功法被“血奴”大幅度克制的情况下，依然能够徒手将一头高级“血奴”生生撕裂，由此可见，这邪夔的实力高到了何等地步。

　　然而，便是这样顶级强者，在面对眼前数以百万计的“血奴”也只能徒之奈何。就在一个多时辰前，数万头“血奴”忽然袭击“邪月堡”，对“血奴”这种怪物一无所知的“邪月堡”众人登时就吃了大亏，仅仅不到一炷香功夫，“邪月堡”的弟子门人便伤亡过半。

　　所幸，关键时刻，以轩辕烈为首的一千多名高手及时出现，这才使得“邪月堡”未能毁于一旦。但好景不长，众人前脚才刚刚将数万头“血奴”灭杀一空，后脚又立马冒出了一大批“血奴”，“邪月堡”众人甚至都还没来得及搞清楚这些怪物究竟是什么东西，轩辕烈等炎黄域的人又为什么出现在这里。

　　是以，一直到现在，邪夔都还处在云山雾绕之中，他不明白，森罗域什么时候冒出了这么多从来没见过也没听说过的怪物，更弄不清楚，这些怪物为何要攻击他们“邪月堡”，不过，他现在也没时间，没兴趣去思考这些东西，看着一个个“邪月堡”弟子门人惨死在这些怪物的爪牙之下，他的心中已经完全被怒火和暴戾所占据。

　　这一刻，邪夔的心中只有一个念头，那就是杀，杀光这些恶心该死的东西，将这些怪物统统撕碎，统统碾杀，直到耗尽他最后一丝力气倒下为止。

　　这一边，邪夔因为门人弟子的接连死亡而怒火冲霄，殊不知，身处北面城墙上的轩辕烈又何尝不是相当的苦闷焦躁至极。

　　与司空林岳带领的那支队伍一样，他们这支队伍也非常巧合的被传送到“苍冥宗”的地界范围，只不过，司空林岳等人被传送到的地点是位于“苍冥宗”总部东南方十多万公里外的死灰荒原，而他们则是被传送到苍冥宗总部正东方的暗冥丘陵，两支队伍直线相距约莫三四万公里。

　　在抵达森罗域之后，轩辕烈等人也是采取就近的原则，径直前往最近的魔道宗门查看情况。队伍中没有冷无涯这样的“本地人”做指引，虽然有着完成的森罗域地形图，但轩辕烈等人的行进速度自然不可能快到哪里去。

　　沿着西南方，一路停停顿顿，期间倒也碰到了两次“血奴”的袭击，不过，两次的规模都不算太大，加起来还不如司空林岳等人在坊市碰到的那一次多，这种规模的“血奴”军团当然不可能对轩辕烈等人造成威胁，轻轻松松便以零伤亡的代价解决了两拨“血奴”。

　　这样轻松的心态，一直持续到众人抵达“邪月堡”的地界……


第649章 形势危急

　　“邪月堡”众人是幸运的，因为，关键时刻，轩辕烈带领的那支队伍出现，让他们避免了灭门之难。而轩辕烈等人却是倒霉的，他们怎么也没想到，刚刚在与“邪月堡”众人里应外合解决了第一波将近数万头的“血奴”之后，立马又突然冒出第二波“血奴”军团。

　　起初，众人倒也没有太在意，第二波“血奴”虽比第一波要多上不少，但也就十万头左右的数量，以众人的实力，十几二十万头“血奴”照样能够“吃”得下，然而，让人始料未及的是，这十万余头“血奴”只是一个开始。

　　随着时间时间一分一秒过去，四面八方出现的“血奴”数量越来越多，越来越多，仅仅不到一刻钟的功夫便从十多万增加到二十多万，然后又从二十多万增加到三十万、四十万、五十五，一直到现在整整已经超过了百万。

　　百万头“血奴”，这绝对是一个非常恐怖的数量，恐怖到足以将轩辕烈他们这一千多位“明道”强者全部淹没在这片“血奴”浪潮之中，甚至连逃跑都做不到。当然，像轩辕烈、邪夔等这样的顶级高手是有能力逃出的去的，实力达到他们这种程度，若没有同层次的高手阻截，再多的敌人也不可能将他们困死。

　　可问题是，他们这些顶级高手若走，余下九成九的武者都必然无法幸免，这样的结果是他们万万不能接受的。作为“邪月堡”的当代首领，邪夔怎能甘心数百上千年基业就这么毁在自己手中？他已经打定主意，即便战斗最后一刻，他也要与“邪月堡”共存亡。

　　同样，轩辕烈也是着类似的想法，要知道，他所带领的这支队伍当中大部分都是天殿的门人和弟子，身为天殿副殿主外加这支队伍的临时队长，他如何能够抛下门人弟子以及其他的队友独自逃命？倘若他真的这样做了，就算他最后能逃回炎黄圣殿，天殿殿主轩辕泰华也多半会直接一掌拍死他，这等贪生怕死，背信弃义之辈，留着也只会让炎黄圣殿丢脸，让轩辕家族蒙羞。

　　其他人就更不用说了，这个时候，谁要是敢逃，日后绝对没有好下场。

　　是以，无论是少数顶级强者也好，其他武者也好，所有人都只能在百万“血奴”大军疯狂的攻击下，紧咬着牙关撑下去。半个时辰前，轩辕烈已经通过传讯玉牌向另外七支队伍发送的求救讯息，只要能撑到其他几支队伍赶过来，集万余“明道”强者之力，不仅能安然渡过此难，甚至还能反过来将这百万“血奴”剿灭。

　　值得庆幸的是，“邪月堡”的城墙异常坚固，虽然“血奴”大军的攻势非常凶猛，但依托城墙，占据守城之利，众人却还能勉强坚持，若是将战场换做四无遮挡的平原，只怕用不了一刻钟，众人便会被无尽的“血奴”浪潮撕成碎片。

　　当然，上万“邪月堡”门人协同作战也是众人能够勉力支撑的重要原因，尽管大部分的“邪月堡”门人都无法对“血奴”造成太大伤害，但攻击不行，防御方面还是可以的。否则，光是轩辕烈他们一千多人哪里能够守住四面城墙？

　　“杀！”

　　“吼！”

　　……

　　一阵阵喊杀声，一阵阵怒吼声，一阵阵血腥和惨烈的气息在“邪月堡”上空回荡着。几乎每时每刻都有大批的“血奴”惨叫着倒下，同样，也有不少武者被一头头凶残的“血奴”撕裂分尸。

　　“血奴”的数量实在太多了，多到令人绝望，而且全部都无惧生死，一头倒下了马上又另一头继续扑过来，这就给众人造成了好像怎么也杀不尽的错觉，同时这也是一种很大的心理压力，所有人的神经都绷得紧紧的，似乎随时都要断掉一般。

　　时间一分一秒的过去，惨烈的战斗却是没有半点消停的迹象，一波波狰狞丑陋的“血奴”仿佛浪潮般从四面八方疯狂的侵袭着“邪月堡”。依仗着城池之利和一千多位“明道”强者苦苦坚持，“邪月堡”暂能抵挡“血奴”大军的凶猛攻击，然，任谁都清楚，这样的情况维持不了多久，真元有穷时，而眼前的“血奴”大军却似无穷无尽，一旦众人真元告罄，便是城破人亡之时。

　　现在，众人唯一的希望就是等待另外七支队伍的支援，但援军究竟要什么时候才会赶到？没有人知晓。或许，片刻之后，援军就会出现，又或许，等援军到达之时，他们已经尸骨无存。这个时候，他们需要做的就是坚持，拼命的坚持，要么坚持到援军抵达，扭转乾坤，要么就跟这“邪月堡”一同毁灭。

　　生与死，但凭天意！

　　“轰隆——”

　　终于，再坚硬的城墙也不可能承受永无休止的冲击，在一头小山似的高级妖兽“血奴”铁甲暴犀的疯狂撞击下，位于“邪月堡”北面的一小段城墙被撞出一个七八丈宽的豁口。数名刚好站在那段城墙上的武者一时反应不及，失足跌落下来，瞬间便被蜂拥而入的“血奴”撕成碎片。

　　“不好！”

　　见此情形，驻守北墙的轩辕烈登时心头一惊，旋即，身形一闪，毫不犹豫的挡在那个豁口前。众人之所以能够与百万“血奴”僵持到现在就是依托了城墙之利，避免被多名“血奴”同时攻击，倘若让大批“血奴”冲入城内，势必会将驻守在四面城墙上的众人分割开来，届时，腹背受敌，形势危矣。

　　“天惊地动式——火兮焚野！”

　　暴喝声中，轩辕烈双手翻飞，在胸前划出道道玄奥的弧线，顷刻间，周遭的天地元气疯狂汇聚过来，一层层如同实质的火红元气，被他一再压缩，直到变成了纯紫之色。

　　在极短的时间内，一个足足有数丈直径大小的紫色焰火球在他的双掌前方，呼啸而出，烈焰灼灼，一种甚至能影响到南丰城内的高温在空气中波动着。

　　紧接着，轩辕烈的神色一冷，双掌齐齐推出。

　　“呼——”

　　紫色的焰火球便如同一颗天外彗星，在虚空中划过一道夺命的轨迹，速度飞快地向着率先冲进豁口的铁甲暴犀呼啸而去，破空之声传来，连空间都出现了一丝丝涟漪，这一个焰火球就好像是一个紫色的太阳，那有着毁灭色彩的瑰丽，给人一种震撼之感。

　　“轰！”

　　下一瞬，蕴含着无尽高温的紫色火球结结实实的击在铁甲暴犀的那硕大的头颅之上，然后轰然炸开，恐怖的威力直接便是将这头“血奴”化铁甲暴犀牛轰掉半个脑袋，并将它那小山一般的身躯连同周遭冲进来的数十头“血奴”齐齐掀飞出去。

　　熔金化铁的紫色火焰在城墙的豁口处铸成一道比城墙还要高出数丈的火焰之墙，而且，最奇特的是，这道火墙刚刚好将豁口堵住，且又丝毫不会破坏两边的城墙，可见，轩辕烈对招式真元的掌控运用已经达到一种堪称出神入化的地步。

　　至刚至阳的火焰是天地间所有阴邪之物的克星，片刻间便有十多头妄图穿过火墙的“血奴”被烤成焦炭。然而，这道火墙只是无根之萍，并不能持续太久的时间，几个呼吸后，火焰逐渐散去。

　　“殿主大人，我们来助你！”

　　这时，几名天殿的执事长老从城墙上跃了下来，欲帮助轩辕烈一起堵住这个足以让所有人丧命的豁口。

　　“不必，这里有我即可，你们立刻回去原位！”

　　轩辕烈虎目一睁，直接否决的几名执事长老的相助。堵住豁口固然重要，但抵御无数跃上城墙“血奴”也是丝毫轻慢不得，各个城墙上的情况本就岌岌可危，哪里还能腾出多余的人手来顾及这边？区区一个七八丈的豁口而已，他轩辕烈一人足矣。

　　“好吧！”

　　看到轩辕烈那不容置疑的坚定眼神，几名执事长老相视一眼，旋即，默然的点点头，齐齐纵身返回到自己的原位。而这个时候，数十头“血奴”夹杂着一头身形枯瘪的高级妖兽独角晶虎张牙舞爪的从城墙豁口冲了进来。

　　不及多想，轩辕烈立马脚步一提，迎了上去。

　　“天惊地动——风兮破地！”

　　“天惊地动——水兮滔天！”

　　“天惊地动——雷兮鬼神！”

　　……

　　一记记排山倒海，摧枯拉朽的绝招使出，轩辕烈就如同一尊一夫当关万夫莫开的绝世战神，死死的坚守住豁口，任无数“血奴”如何狂攻猛冲，却始终无法越雷池半步。

　　只不过，守得住一时又怎能守得住一世？就算轩辕烈真元再雄厚，这般不计消耗的绝招连展之下又能坚持多久？一分钟？一刻钟？又或者一个时辰？

　　况且，最关键的是，就算他能一直坚持下去，其他的人也能否如他一般坚持下去呢？

　　“轰隆——”

　　惨烈的厮杀中，又一阵建筑坍塌的剧烈声响传来，显然，不知是哪一面的哪一段城墙在“血奴”大军的冲级下，同样也步了南面这段城墙的后尘。

　　形势越来越危机，“邪月堡”就像是一座汪洋中的孤岛，随时都有可能无尽的“血奴”浪潮彻底淹没……


第650章 我来当诱饵

　　继轩辕烈所在的南面城墙被损毁了一小段之后，“邪月堡”西面的城墙也在无数“血奴”的疯狂冲击下坍塌了一个不大不小的豁口。尽管几名驻守在西面城墙上的高手及时联手将之堵住，但任谁都知晓，眼下的局势已经对众人越来不利，整个“邪月堡”岌岌可危，随时有可能城破人亡。

　　那么，随着形势越来越危急，众人还能够坚持到援军的到来么？

　　答案是肯定的，因为，一支由一千多位“明道”强者组成队伍此时正聚集在距离“邪月堡”十多公里外的一座山丘上，远远的注视着“邪月堡”这边发生的一切。而这支队伍便正是从“极恶宗”地界火速赶来支援的玄殿队伍。

　　事实上，数分钟之前司空林岳等人就已经来到了这里。从“极恶宗”到“邪月堡”两地相遇尚不足两万余里，以“明道”强者超越音速的速度，全力奔行之下无需一个时辰即可抵达，但当众人赶到这里之后，直接便是被眼前的一幕震惊了。

　　尽管在此前众人已经预料到此番会遇上的“血奴”可能超过百万之巨，可当真正身临其境之时却依旧忍不住头皮发麻。“血奴”的数量实在是太多了，放眼望去，入目所及之处全部都是“血奴”，阴森恐怖的死气遮天蔽日，好似乌云盖顶，将整个“邪月堡”完全笼罩其中。

　　如斯场景跟他们之前在坊市遇到的那一波“血奴”相比简直是萤火与之皓月，江河与之大海，完全不在一个档次。更重要的是，面对眼前这难以计数的“血奴”大军，众人全然不知该如何下手，整个“邪月堡”四面八方都被“血奴”包围得严严实实，水泄不通，若是贸然动手，恐怕不但里面的人救不到，自己这队人马都得折进去。

　　就当下的情况而言，最好的方法莫过于等待其他六支队伍的到来，然后集万余“明道”强者之力与困在“邪月堡”里面的人里应外合，方可一战定乾坤，将这百万“血奴”尽数剿灭。但问题是，其他几支队伍如今所在的位置都比较遥远，根据传讯玉牌得来的消息，便是相距最近的一支队伍也至少需要半个时辰以上的时间才能抵达，若要所有队伍全部集合那更是得要五六个时辰甚至甚至更久的时间。

　　如今的“邪月堡”已是累若危卵，哪里还能撑的了那么长的时间？莫说五六个时辰，还能不能撑过一刻钟都是一个很大的问题。

　　“殿主大人，我们现在该如何是好？”

　　眼见“邪月堡”的形势越发危机，天殿众人随时可能命丧在无数“血奴”的爪牙之下，轩辕绝空心急如焚的对着司空林岳问道。若有可能，他自然是希望众人现在立马杀进“邪月堡”，但以他的智慧自然很清楚，草率行事不但救不了人，只会将自己等人带入更加危险的境地。

　　“‘邪月堡’里面的人恐怕撑不多久，为今之计，只有我等杀入城内，与城内诸人一起踞城以守，如此，才有可能坚持到其他队伍的到来。”司空林岳沉声道。

　　“司空殿主，请恕我直言。”听到司空林岳这话，一名其他势力的武者当即开口道：“以我们这支队伍的实力，要在这么多‘血奴’的包围中杀出一条进城的血路，只怕很难做到！”这名武者的话说到了点子上，若是这么容易就能杀进去，众人早就已经行动，又何必呆这里干急眼？

　　“如果是强行硬闯，以我们这支队伍的实力自然很难闯进去，不过，我们可以换一种方法，尔等且看……”说着，司空林岳右手一伸，指向“邪月堡”东面城墙：“围攻‘邪月堡’四面的‘血奴’数量都差不多，但相对于其它三面，进攻东面城墙的妖兽数量却是略少一些，我们可以先派出一小队人作为诱饵，尽可能将东面的‘血奴’引开，然后剩下的大队人马以最快的速度全力冲杀，若是配合得好，便有很大的机会冲入城内。”

　　“司空殿主此法甚佳，就现在的情况来看，这或许是杀入城内的唯一方法，不过，还有一个关键的问题，大队人马进城后，作为诱饵的那一小队人怎么办？”听到司空林岳说出的计划，登时又有武者出言问道。

　　“大队人马进城后自然无法再去顾及作为诱饵的那一小队人，所以……”顿了顿，司空林岳的目光从众人身上一一扫过，继续道：“作为诱饵的那小队人最好都是高手，这样才能最大可能的全身而退，你们当中可有自愿成为诱饵的人？”

　　此言一出，所有人集体沉默。

　　开玩笑，作为诱饵，不仅要最大限度的吸引大批“血奴”，待大队人马成功进城之后，还只能靠自己的力量从无数“血奴”杀出一条生路，便是用脚趾头都能想到这是一个多么危险的任务。

　　要知道，这近乎无尽“血奴”当中可是有着相当一部分的高级“血奴”，而且还有不少由高级妖兽转化成的“血奴”，一旦被多头高级“血奴”或高级妖兽缠上，就算司空林岳这样的强者恐怕都得陨落。这种摆明就是被当做弃子去送命的任务，谁会傻得自己冒出头来？

　　“没有人愿意么？”

　　见众人齐齐沉默不语，司空林岳的神情倒是没有太大的变化，显然，众人的态度早在他意料之中，同时，他自然也想好了应对的方案，淡淡的扫了众人一眼，开口道：“那么，就由我……”

　　“我去吧！”

　　就在司空林岳话到一半之际，一个清冷的声音忽然响起，打断了他接下来要说的言语。

　　众人循声望去，却发现，说话之人乃是本届“青年高手争霸赛”的无冕之王，并在此前坊市诛杀“血奴”时表现得相当抢眼的秦越。

　　没想到如此近乎于送死任务，居然真有人主动站出来，而且，这个人还是队伍中仅有的两个年轻魔道武者之一，众人顿时纷纷感到有些错愕。而站在秦越身旁的凌啸云则更是神色一变，连忙急声劝阻：“秦兄，你这是……”

　　“凌兄莫急，此事，我心下自有分寸！”秦越淡淡的摆摆手，打断了凌啸云的劝阻。

　　“这……”

　　凌啸云原本还想说些什么，但见秦越那一副古井无波的模样，张了张嘴，又把欲说的话咽了下去。他知道秦越绝对不是一个头脑发热，一时冲动之人，秦越既然这样说定然是有着一定的原因和把握。只不过，饶是如此，他的眼中还是忍不住闪过一丝明显的担忧之色。

　　“你真的确定你要担当诱饵？”

　　对于秦越的主动，司空林岳也感到颇为诧异。诱饵的危险性有多大，谁都清楚，说实话，就算是他也未必就一定能保证自己全身而退，可这秦越居然在所有人都保持沉默的当口，自觉自愿的站了出来，这确实让他没有想到。

　　当然，有人能够自己站出来，司空林岳是相当欢迎的，而且，秦越年纪虽轻，但其实力却稳居在场所有武者当中的上游之列，足以担当此次吸引“血奴”任务的诱饵之一。

　　“没错，我确定！”

　　听到司空林岳的问话，秦越神情淡然的点点头。

　　“那也算上我一个吧！”凌啸云忽然开口道。

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　凌啸云这话一出，燕明月和慕宸枫也立马紧跟着站了出来。

　　见凌啸云、燕明月和慕宸枫三人跟着冒出来，司空林岳不由得眉头微皱，凌啸云充当诱饵他倒是没有半点意见，哪怕凌啸云就是死在了这次诱饵行动当中，他恐怕也是高兴居多，因为，在他心中，也是非常反对凌啸云和燕明月在一起。

　　但是，现在燕明月和慕宸枫也跟着凑热闹，却是他不愿意看到的，尤其是燕明月，她是司空家族这一代唯一激活“大帝血脉”的直系子弟，未来注定要成为一方至尊，若是一个不小心陨落在这里，那司空家族乃至整个炎黄圣殿的损失可就大了去了。

　　不过，这个时候，他又不好明确的表示反对，毕竟，他们都是自愿的，而且，最关键的是，他根本没有一个合适的理由去反对。可不是么？你炎黄圣殿弟子的命金贵，其他人的命莫非就是草芥不成？

　　要知道，司空林岳现在的身份不止是玄殿的副殿主，还是这支队伍的队长。私心每个人都有，厚此薄彼也是很正常的事，可若是做得太明显，甚至摆在明面上来，那就未免太过分，太让其他势力的武者寒心了。

　　同意是肯定不行的，燕明月目前的实力根本无法保证她能在这次诱饵行动中生还，但反对却又没有一个完全能服众的理由。一时间，因为燕明月和慕宸枫的冒头，让司空林岳陷入到一个非常尴尬的境况当中。

　　不过，幸运的是，司空林岳的尴尬并没有持续多久，秦越接下来的一句话，给他解了围……


第651章 血魔劫——炼狱！

　　“凌兄，还有二位，你们的好意我心领了，不过，此次诱饵行动，只需我一人足矣，你们还是随着大部队一起杀进城吧！”秦越开口道。

　　“什么？你一人足矣？”

　　听到秦越这话，不但是凌啸云三人神色一愣，就连司空林岳甚至在场所有人都忍不住面露错愕之色。诱饵的作用是什么？是尽可能最大程度的吸引并引开围在“邪月堡”东面的大批“血奴”，从而使余下的大队人马能够乘机杀进城去。

　　可围堵在邪月堡东面的“血奴”有多少？目测一下，少说也有个三四十万，这么多“血奴”，仅凭秦越区区一个人能引开几头？一百头，两白头，还是一千头，两千头？往大了说，就算秦越能引开一万头，也不过是杯水车薪，无济于事。

　　这根本就不是简简单单一个人能完成的任务，在众人想来，要真正起到诱饵的作用，至少也得百十名武者联合行动才行。不过，众人倒是很佩服秦越的胆子，居然敢单枪匹马一个人冲进眼前这一片一望无际的“血奴”大军中去，而且还要尽力去吸引这些“血奴”的攻击，这样的行为跟找死几无二致。

　　难道这个年轻的魔道武者，这个堪称有史以来都屈指可数的妖孽天才就真的一点都不怕死么？他又真的有必要这么拼命么？诸人十分好奇。

　　“秦越，此非儿戏，大队人马要顺利杀进城中，至少得引开一半以上的‘血奴’才行，这绝不是一个人能够做到的事！”司空林岳沉声道。

　　“能不能做到，不试试看又如何知晓？”淡淡的看了司空林岳一眼，秦越身形一晃，便在众人惊愕的眼神中，化作一抹闪电惊鸿，竟是直直的朝着“邪月堡”东面的“血奴”大军激射而去，速度之快，完全让人来不及阻止。

　　“秦越，你……”

　　秦越的我行我素，擅自行动，登时让司空林岳又急又怒，一张脸也是瞬间变得阴沉如水。秦越的死活他当然不关心，可若是因此而破坏了他的计划，那就是天大的罪过。

　　通过之前在坊市与那波“血奴”的一战，司空林岳已经明锐的发现到，并不是所有的“血奴”都完全没有灵智，一些级别较高的“血奴”还残留着些许的智慧，虽然不多，但确实拥有。这就意味着，诱饵行动，只有第一次才能起到最佳效果，重复使用，势必引起部分“血奴”的警觉，从而增加任务难度。

　　而且，经过秦越这一耽搁，“邪月堡”原本就岌岌可危的形势又会变得更加危急一分，天殿门人也不知又会有几位将命丧“血奴”爪下，这让司空林岳如何能不怒？

　　不过，事已至此，就算再急再怒也于事无补。冷哼一声，司空林岳猛然转过身来，沉着脸道：“此子胆大妄为，不知死活，此去必然性命难保，诱饵人选还需重新定夺，稍后，玄殿所有的护法长老和排名前二十的内门长老跟我一起充当诱饵，其余人等全部听从轩辕绝空号令，瞅准时机，一举杀入‘邪月堡’。”

　　从司空林岳这番话不难听出，他丝毫没有考虑过秦越会完成诱饵的任务，甚至直接已经将秦越视作一个死人。事实上，除凌啸云等极少数的人之外，其他人也基本上是这样的想法。一个人身陷数十万“血奴”大军当中，而且其中还不乏相当数量的高级“血奴”以及高级妖兽“血奴”，如斯情况下，即便是再妖孽的天才，也没有存活的可能。

　　“谨遵殿主大人之命！”

　　作为副殿主兼队长的司空林岳都身先士卒，其他人自是没什么可说的，或许有些人心中尚有着一丝不情愿，但身为玄殿的长老，司空林岳的命令，他们根本没有拒绝的余地，只得躬身领命。况且，玄殿的护法长老皆是“明道”后期或巅峰的高手，再加上二十名“明道”后期的内门长老，这样的阵容在司空林岳这位顶级高手的率领下，存活的几率还是不小的。

　　“嗯！”淡淡的点点头，司空林岳将目光落在一旁的轩辕绝空身上：“绝空，我会尽最大可能给你们创造出机会，能否杀进城去，事关城内城外所有人的安危，你可千万不要让我失望！”

　　“定不负众望！”轩辕绝空重重的点点头，眼中充斥着无尽的刚毅之色。他很清楚，司空林岳之所以让他指挥大队人马冲杀进城，便是想给他这个炎黄圣殿未来的接班人一个证明自己能力的机会。想要成为一个合格的领袖，就必须要在关键时刻行关键之责，关键时刻能够担当重任，这是一次考验，考验他有没有资格成为炎黄圣殿的未来领袖。

　　只不过，这个考验还没开始就注定要夭折，因为，接下来发生的一幕让所人有跌碎了一地的眼镜。

　　“邪月堡”东面城墙上，激烈的战斗未曾暂停片刻，一头头凶残的“血奴”嘶吼着跃上城墙，却又被驻守在城墙上的武者悍不畏死的轰下去，其间，偶有一些筋疲力尽的武者，一个不小心被冲上来的“血奴”掏心挖肺，或被拖着跌落城墙，然后被城下的“血奴”浪潮残忍分尸，死亡，时时刻刻都在发生。

　　高大的城墙此刻已被鲜血所浸染，有鲜红的人血但更多的还是无数“血奴”留下的墨绿色血液，一眼扫去，皆是一片幽幽的色彩，刺鼻而腐臭的血腥味道，顺着狂风飘荡，不仅是将整个“邪月堡”都是包裹而进，蔓延开去，城外数十里之内，皆是清晰可闻。

　　“咦？那是什么？”

　　忽然，惨烈的战斗中，一道黑色的光影从远方天际激射而来，刹那间便临近“邪月堡”东面城墙。

　　“难道是援军到了么？”

　　见到这道黑色光影的临近，正在东面城墙与“血奴”卖力厮杀的武者们顿时精神大振，但是，片刻后诸人刚刚振作起来的精神又马上低沉了下去，因为，这道光影的背后并没有跟着大队人马，换言之，众人期待的援军就只有——一个人。

　　面对眼前一望无际的“血奴”的大军，来一个人有什么用？毫无用处。这就好比是在广阔的大海中注入了一滴水，连浪花都翻不起一个。除非来者是一位“破虚”至尊，如此，方能一举扭转乾坤，但很显然，从来者身上的气势来看，只是一个“明道”之境的武者而已。

　　可以预料，这厮只怕连城都进不了便会被城外这难以计数的“血奴”军团撕成碎片。

　　果然，下一秒，来人才刚刚进入“血奴”大军肆虐的范围，就如同石沉大海一般，直接被数十头凶残狰狞的“血奴”扑上来，淹没在无尽“血奴”浪潮当中，至始至终，东面城墙上的武者们甚至都没看清楚来人的长相。

　　“这家伙是故意跑过来送死的么？”

　　一时间，东面城墙上的武者心中都不由生出一个哭笑不得的念头。不过，这个时候，众人根本没有多余的心思去思考其它，一头头凶残的“血奴”仍在疯狂冲击着摇摇欲坠的城池，他们要做的就是竭尽全力去抵御“血奴”大军的进攻，然后等待真正的援军抵达。至于刚才那一幕，只当做是一个无关紧要的插曲吧。

　　然而，就在众人都以为那名来也匆匆，“去”也匆匆的援军已经命丧在无数“血奴”的锋利爪下之时，下一瞬，一个让人永生难忘的场景发生。

　　“血魔劫——炼狱！”

　　好似蕴含着无穷魔力的声音忽然传入众人的耳朵，声音不大，却有着极强的穿透力，便是在如此生死激战的环境中，众人仍是忍不住浑身一麻。而随着这个声音的响起，城外密密麻麻“血奴”浪潮之中，陡然爆发出一圈血红的色火焰。

　　血色火焰的当中站着一个瘦削的身影，如鲜血版凄厉的火焰围着这道身影疯狂的旋转着，初始只有一圈，但随着血色火焰不断的旋转，每转一圈，便向四周辐射一丈，瞬息间无数血色火焰汇聚成一片囊括了方圆千丈大小的血色火海。

　　凄厉的血色火海仿佛是“血奴”的克星，千丈之内，所有沾染到一丝血色火焰的“血奴”统统直接化为灰烬，其中，包括数十头高级“血奴”以及十多头高级妖兽“血奴”。这些连司空林岳这个级别的顶级高手都无法轻易诛杀的怪物，此刻在面对这恐怖的血色火焰之时，却如同初生婴儿般，没有半点的反抗之力，只要碰到一点火星，便瞬间飞灰湮灭。

　　仅此一招，以血色火海爆发点为中心，方圆千丈内数以千计的“血奴”尽数化为尘埃，消散在空气中。包围在“邪月堡”东面的“血奴”浪潮也是瞬间被清出了一块方圆千余丈的空白之地。但是，这还远远不是结束。

　　当血色火海蔓延到千丈极限之后，整个火海陡然再次旋转起来，刹那间，竟是由血色火海变成了一道疯狂咆哮，席卷天地血色飓风，难以想象的恐怖吸力之下，大批徘徊在周边的“血奴”都无力的被扯入其中……


第652章 百万军中，睥睨纵横

　　“这，这，这也太夸张了吧？”

　　眼前的一幕不但是让东面城墙的武者们震撼得无以复加，更是让远在十多公里以外的司空林也诸人震惊得久久无法言语。

　　从焚尽八荒的血色火海到威势滔天的血色飓风，再到血色飓风逐渐消散，整个过程只持续了数个呼吸的时间，可就是这短短的几个呼吸，却有不下于上万之数的“血奴”飞灰湮灭，围堵在“邪月堡”东面大军亦是被清出一块极大的空白之地。

　　一招诛杀上万头“血奴”，而且，其中还包括了超过百头以上的高级“血奴”和高级妖兽“血奴”。如此壮举，至尊之下谁能做到？谁都做不到。司空林岳做不到，轩辕烈做不到，就算是“至尊候补榜”上排名第一的夏侯钊也无法做到。因为，这已经不是“明道”级别武者可以做到的事。

　　然而，现实却是，秦越做到了，一个仅仅只有“明道”中期的魔道武者做到了。在这之前，谁能想到一个小小的“明道”中期武者能爆发出如此惊世骇俗的恐怖实力？甚至，就在秦越我行我素，单人匹马冲入“血奴”大军当中时，司空林岳以及绝大部分的人都认为其必死无疑。

　　哪曾想，秦越不仅未死，反倒是完全出人意料的展现出近乎“破虚”至尊才能施展的威能，即便是如今事实已经摆在眼前，众人依旧感觉难以置信。实际上，不止是众人不敢相信，便是秦越本身也颇为诧异。

　　这招“血魔劫——炼狱”乃是此前融合了“血魔大帝”那颗血神子之后诞生的一记绝招，此前，秦越只知道这是一记群杀的招式，故一直没有使用，而今，面临海量的“血奴”大军，这才使出来，却没想到这招“血魔劫”居然能够对“血奴”造成如此大的杀伤力。

　　不过，若是仔细想想的话，倒也实属正常，“血魔劫”乃是脱胎于“血魔大帝”的血神子，从某种程度上来说算得上是“血魔大帝”的武学，而“血奴”又是“血魔大帝”所炼制的奴仆，用“血魔大帝”的武学对付“血魔大帝”炼制的“血奴”自然会产生极大的克制效果。

　　然，可惜的是，这招“血魔劫”虽能对“血奴”造成超乎寻常的杀伤力，可施展这一招所消耗的灵魂之力也是相当巨大，仅是施展一次，秦越就已经感到有些吃力，若是连续施展，怕是用不得三五次，便会让秦越的灵魂之力枯竭，是以，这一招也只能偶尔为之，不能作为常规性手段。

　　否则，以“血魔劫”秒杀任何级别“血奴”的恐怖威能，只是秦越一人即可将这百万“血奴”统统诛灭。而且，这“血魔劫”一出，所有“血奴”直接湮灭，连根毛都没剩下，这“血奴”之心也是无从获取，无形中便是让秦越少了一大票积分，实在是让他颇为郁闷。

　　当然，郁闷归郁闷，这个时候，秦越也没有多余的心思去考虑其它，也不知是这招“血魔劫”造成的动静太大，还是其他什么原因，一招过后，原本围堵在“邪月堡”东面的“血奴”大军，仿佛是嗅到血腥味的鲨鱼，大部分“血奴”竟然放弃了对“邪月堡”的攻杀，调转枪口对着秦越所在的位置，疯狂袭来。

　　一头头面目狰狞的“血奴”悍不畏死的嘶吼而至，霎时间，黑烟滚滚，遮天蔽日。而对面蜂拥而来，数之不尽的“血奴”大军，秦越却是没有半分畏惧，若是没有几分依仗，他又岂会孤身一人杀入这无边的“血奴”浪潮当中？

　　双目微微一眯，眼中闪过一道暴戾凶光，秦越翻手一拳将一头飞扑过来“悟道”级别的低级“血奴”轰杀至渣，与此同时，数道利爪也是凶狠的落在秦越后背，不过，这几道利爪还没有给秦越带来半点伤害，便直接弹飞出去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　紧接着，又是几只利爪扫在秦越周身各处，但无一例外，统统弹飞开来，连秦越肌肤上的表皮都没有划破。毫无疑问，这就是被动特性“魔逆”附带的反伤效果，只要攻击方的实力低于秦越，哪怕秦越就是站在那里不动，也无法对他造成丝毫伤害，反倒会是被自己攻出的力道所伤。

　　而秦越之所以敢孤军深入，便是仰仗着这个从某些方面来讲堪称变态的“魔逆”特性。此前，秦越曾以“魔逆”特性，扭转乾坤，一举击败轩辕绝空，而今，“魔逆”特性的恐怖效果，更是在片“血奴”浪潮中，表现得淋漓尽致。

　　因为在杀入“血奴”大军中之前，秦越已经将修为提升至“明道”后期之境，换言之，所有“明道”后期以下包括“明道”后期的高级“血奴”以及高级上等的妖兽“血奴”都无法对他造成伤害。这意味着什么？

　　这意味，这整整超过百万的“血奴”大军中，他能够免疫九成九以上的“血奴”攻击，只有“明道”巅峰的高级“血奴”和高级顶阶的妖兽“血奴”才能对他造成伤害，但这个级别的“血奴”数量是相当有限的。

　　况且，秦越也不是傻子，就算遇上这个级别的“血奴”，他又岂会任其攻击？是以，这看似恐怖，让所有人都畏之如虎的百万“血奴”大军于秦越而言，并没有什么可怕的，或走或留，但凭他一念之间。当然，他若想以一己之力斩杀这百万“血奴”也是不大可能，毕竟，“血奴”的数量实在太多，饶是他真元生生不息，源源不绝，但这精力上的消耗却不是轻易可以补充回来的。

　　而且，最重要的是，如果他真的以一己之力将这百万“血奴”灭杀，那也未免太夸张了一些，这样做势必会带来不可预测的后果。凡事有一个度，把握不好，最后吃亏的肯定是自己。

　　“滚开！”

　　怒喝声中，秦越硬扛着周围无数“血奴”递过来的利爪，猛然一拳将一头挡在身前高级妖兽“血奴”生生轰飞，旋即，施展浑身解数在“血奴”群中左冲右突，朝着东北之向冲杀而去，他这一动，数十万“血奴”亦是随之而移。

　　远远望去，秦越就如同一尊独战千军的绝代战神，神挡杀神，佛当诛佛，身过之处，所有“血奴”或毙命当场，或横扫抛飞，竟是无可挡其一拳之威者。

　　瘦削的身躯，此时却彷如高山大岳，睥睨天下，纵横无匹的气概，直叫所有人都看得异彩涟涟，暗自高呼：“世间竟有如此勇猛无敌之人！”

　　“诸位还等什么？秦越已经给我们创造出如此绝佳的机会，所有人跟我——冲！”

　　围堵在“邪月堡”东面的大部分“血奴”都被秦越引开，此正是冲杀进城的最好时机，这等良机司空林岳岂容错过，当即，振臂一呼，领着还沉浸在秦越英勇无敌身姿中的众人，迅速朝着“邪月堡”东面城墙悍然杀去。

　　“明道”强者的速度何其之快？几个兔起鹘落之间，冲在队伍最前方的司空林岳便已经跟尚包围在“邪月堡”东面的少部分“血奴”短兵相接。

　　“紫气玄焱掌！”

　　为求在最短时间内杀入城内，司空林岳一出手便是绝招。

　　轰隆！

　　如同世界末日来临，方圆百丈之内的区域成了火焰世界，紧接着，无穷的刺目光芒绽放，照亮方圆数十里，一些修为较弱的武者甚至都忍不住闭上眼睛，他们怀疑，直视那堪比太阳的光芒，眼睛会被刺瞎掉。

　　再次睁开眼睛时，火焰世界已经消失，但周遭残余的高温仍在灼烧着空气，扭曲不定，而身处其中的百多头“血奴”连渣滓都看不到，连同十米多深的土地成了彻底的虚无。

　　“真龙九转——火龙九霄！”

　　“天神御——雷神电疾！”

　　“苍茫神拳！”

　　……

　　紧随着司空林岳之后，轩辕绝空，海格力斯等强者也是纷纷赶至，并毫不客气的施展出各自最能对“血奴”造成杀伤的绝学。

　　顷刻间，火光、雷霆、疾风等等无数暴躁的气劲气浪横扫席卷，大批“血奴”惨叫着倒下。

　　“那好像是司空林岳殿主……”

　　“太好了，援军到了，真正的援军到了……”

　　……

　　司空林岳等人的抵达顿时如同在东面城墙上的众武者身上注入了一剂强心针，所有人的情绪都瞬间沸腾至顶点。孤立无援的战斗实在是太揪心，那种绝望压抑的痛苦感觉非身临其境之人是难以体会的，而今，期待许久的援军终于到来，众人心中紧绷的那根弦也总算可以略微放松一些了。

　　虽然，司空林岳等一千多名武者的加入还不足以让众人安然的度过此劫，百万“血奴”军团也远非这一千多人的到来能够清除，可至少，他们给众人带来的希望。希望这个东西很虚无，看不见摸不着，但不可否认，唯有希望才能给众人带来继续战斗下去的动力和勇气……


第653章 大战独角玄冰蛟

　　由于秦越出人意料的超额完成了诱饵任务，以司空林岳为首的一千多名高手抓住时机，奋勇冲杀，终于以零伤亡的代价顺利杀入“邪月堡”。

　　司空林岳等人的及时赶到所带来的作用是巨大的，不但适时的缓解了“邪月堡”岌岌可危的形势，更是极大的振奋了所有人的士气。在司空林岳的指挥下，一千多人迅速分为四组，并分别被指派到“邪月堡”四方城墙上的守卫工作当中去。

　　有了这一千多位“明道”强者的加入，原本累若危卵的“邪月堡”一下子便因为这批生力军而变得固若金汤。虽然这样的安稳只是暂时的，但所有人的心都不在压抑、绝望，他们要做的就是死死的守住“邪月堡”，然后等待下一批，下下批以及更多的援军赶来，最终，将眼前这一群恶心的怪物全部剿灭。

　　“邪月堡”这边暂时稳定了局势，不过，仍在城外与大批“血奴”纠缠的秦越却是遇到了一些麻烦，一头高级巅峰层次的妖兽“血奴”独角玄冰蛟已经死死的盯住了他。蛟类妖兽原本就是同等级妖兽中的王者，转化为“血奴”之后自是更加凶残可怕数倍，且不提周围还有无数其它的“血奴”虎视眈眈，即便是单对单，像司空林岳这个级别的强者也极难将之拿下。

　　独角玄冰蛟的身躯异常庞大，就算因为失去精血而干瘪了许多，但依旧宛如一座小山。秦越站在他面前就像是一只蚂蚁，甚至还不如它的一个爪子大小。

　　“呼……”

　　恐怖的破空声响起，独角玄冰蛟那堪称遮天蔽日的巨爪狠狠罩下，将秦越连同周遭的近十头“血奴”一齐笼罩其中，凌厉的劲风撕裂虚空，速度之快，凡胎肉眼完全无法分辨。

　　尽管知道秦越实力非凡，但看着他那瘦削的身躯在巨爪面前是这么的渺小，不少抽空关注这边的武者都忍不住为他悄悄捏了一把汗。

　　“不愧是高级妖兽中的王者，果然非同小可！”

　　直面独角玄冰蛟的这一爪，秦越心头也是微微有些吃惊。外人或许不知道，可他却感受得清清楚楚，这独角玄冰蛟一爪之下，周围的空气都凝固了起来，刺骨的寒风仿佛铸成了一个寒冰囚笼，若换做一般的“明道”武者，在这种寒冰之力的束缚下，恐怕连闪避都做不到，便会惨死在其爪下。

　　不过，秦越可不是一般的“明道”武者，独角玄冰蛟想要击杀他，仅凭这样的手段还远远不够。

　　“神通——缩地成寸！”

　　电光火石间，秦越心念一动，整个人瞬间消失在原地，再次出现时已是在十多丈外的虚空之中。

　　“轰！”

　　大地震动，巨大的兽爪没能拍中秦越，却是殃及池鱼将十多头“血奴”直接拍成肉泥，巨力之下，地表寸寸裂开。

　　同一时间，十数丈开外的秦越猛然右手高举，顿时，四周空间中那狂暴的天地元气就如同接到命令的士兵，朝着秦越所在地疯狂汇聚过来。

　　“天魔劫——戮神！”

　　下一瞬，紫黑之芒乍现，森冷凄厉的刀罡划破寰宇，在招势的牵引之下，一道足足十几丈长的巨大紫黑刀光，瞬间撕破虚空，带着斩天辟地的绝世锋芒，直接向着那独角玄冰蛟斩下。

　　“霍霍霍——”

　　恐怖的破空之声如同雷鸣，犹如九天雷霆震动，哪怕是在生死激战中，但那巨大的声势还是引起了不少武者的触目。

　　此时的秦越，虽然看起来还是那不足八尺的瘦削身躯，可他的气势却让他似是忽然拔高了百丈，给所有人一种错觉，这个渺小的黑色人影比之那如小山般高大的独角玄冰蛟还要威武高大许多。

　　“吼——”

　　面对秦越这开天辟地的惊世一斩，独角玄冰蛟猛然爆发出一声震天的怒吼，巨大的爪子再次挥舞起来，对着破空而来的绝世刀芒直直探去。

　　“轰！”

　　刀罡与巨爪直接交锋在一起。

　　那独角玄冰蛟的爪子上还有着一层厚厚的玄冰阻隔，而且这独角玄冰蛟的爪子可以轻松撕裂一座小山，乃是它全身最为坚硬的部位之一，但在秦越的这一刀斩下去之后，那爪子上的玄冰便直接被破开，绝世刀光狠狠地斩在了爪子的本体上。

　　“吼吼——”

　　一阵阵凄厉的怒吼声中，那冒着白烟的墨绿色血液如同喷泉一般，从独角玄冰蛟的右爪之上倾泻而出。

　　一招创伤一头“血奴”化的独角玄冰蛟，如此强悍的杀伤力直叫不少暗中关注这边战况的武者心潮澎湃，要知道独角玄冰蛟的防御本就极强，转化成“血奴”后那就更是高得离谱，在场所有武者当中能够破开其防御的不超过十指之数，能够将它伤到这等地步的恐怕也就轩辕烈、司空林岳等寥寥几个“至尊候补榜”上排名较为靠前的顶级高手。

　　当然了，相较于秦越之前一招秒杀上万“血奴”的震撼一幕，眼前这一出倒也算不得什么了，那才是真正的惊世骇俗。

　　不过，尽管一招击伤了独角玄冰蛟，秦越自己对这一招“天魔劫”造成的效果却是有些不满意，在他想来，这一招“天魔劫”威力应该足以重创对手，再不济也能将这头独角玄冰蛟的右爪直接斩下来才对，可现实却是，这头独角玄冰蛟并未遭到重创，右爪离被斩下也还差得远。这种程度的伤势对于独角玄冰蛟那庞大的身躯而言，最多只能算是轻伤而已。

　　由此可见，转变成“血奴”之后的独角玄冰蛟的防御力已经达到了一个极为恐怖的地步，远远超出秦越之前的预想。

　　事实上，如果秦越使用的不是“天魔劫——戮神”而是“血魔劫——炼狱”的话，以“血魔劫——炼狱”对“血奴”的完美克制效果，多半可以直接将之瞬间秒杀。可使用“血魔劫”对灵魂之力的消耗实在是太大一些，而且，先前使用到现在还没过多久，连续施展对秦越的灵魂负荷更大，是以，若非必要，秦越并不准备再次使用。

　　然而，现在的问题是，“天魔劫——戮神”已经是秦越目前为止所能施展的威力最强的单体攻击，连它都无法对这头独角玄冰蛟造成致命杀伤，除了“血魔劫——炼狱”之外，秦越还真不知如何才能干掉对方。

　　没办法，这头“血奴”化之后的独角玄冰蛟的防御实在太高，恐怕就是用“身外化身”的战力增幅效果也难以奈何得了它。当然，如果秦越启动“武神附体”外加“身外化身”这两项属性加成效果的话，再使用“天魔劫——戮神”应该足够斩杀这头独角玄冰蛟，但“武神附体”动辄上百亿能量点的消耗让秦越更不愿意轻易动用。

　　“看来，要干掉这头怪物，还是得使用一次‘血魔劫’才行！”

　　心思急转间，秦越双手一翻，海量天地元气迅速的从四面八方疯狂集聚。然而，正当秦越欲再次施展“血魔劫”将这头独角玄冰蛟灭杀之际，忽然间感觉浑身一紧，好似被某种无形之物束缚了一般，聚拢于身的大量天地元气亦是瞬间消散一空。

　　“吼——”

　　而与此同时，因被秦越一招击伤而陷入暴怒之中的独角玄冰蛟发出一声愤怒至极的嘶吼，旋即，长长的龙身忽然好像一个漩涡一样高速地半空旋转着，接着能看到一种肉眼可见的寒冰波动，随着那鳞片的闪耀，发出神秘的光泽。

　　“嘶——”

　　伴随着一阵特殊的声音传来，秦越便看到这一头独角蛟龙头上的那一根长长的银色尖角，在此时发出着耀眼万分的光芒，甚至让人不能逼视。下一瞬，一道巨大的冰柱，蕴含着极其可怕的寒气从那长角中发出，直直地向着秦越激射而来。

　　这一道冰柱所过之处，空间统统结威了冰层，不是像刚才独角蛟龙的那一爪子那样只是寒气束缚着人难以行动，这一次，这个冰柱带着的寒气是真正的能将空间冻结。甚至，不少“血奴”都在寒气的波及之下，冻结成冰。

　　“不好！”

　　见此情形，秦越不由脸色一变，以他的眼力自然可以看出这道冰柱所蕴含的寒冰之力极为恐怖，如若命中，十有八九要受伤不浅，而且最关键的是，现在的他根本无法躲过这一击。

　　这也怪秦越自己大意，仗着“魔逆”反伤的效果，秦越将大部分的注意力都放在这头独角玄冰蛟身上，而忽略了周遭其它的“血奴”，甚至面对诸多“血奴”的攻击，他连避都懒得避，直接便是硬抗，却不想，不知何时，一头高级妖兽“血奴”暗冥魔狼居然混在了周围的低级“血奴”当中。

　　一时疏忽之下，秦越登时就被暗冥魔狼的天赋技能“暗冥锁空波”锁住了身形，紧跟着，周围的十多头“血奴”又齐齐扑了上来，撕、咬、爪、扯无所不用其极，有两头“血奴”几乎都挂在了秦越身上。如此情况下，秦越自然不可能使用“缩地成寸”瞬移避开，“缩地成寸”还没有带人一起瞬移的功能。

　　倘若给秦越一秒钟，不，半秒钟的时间，他都足以挣开身上束缚，但可惜的是，独角玄冰蛟没有给他这个时间，呼啸而来的冰柱已经来到他的面前。他此刻唯一能做的就是，拼命催动体内真元护住周身，并祈祷“魔隐”特性百分之五十完全闪避的效果，能够在这关键时刻激活……


第654章 暴走

　　“蓬！”

　　蕴含着极寒之力的冰柱毫无悬念的冲击在秦越那瘦削的身躯上，遍布在体表的防护真元没有起到丝毫的阻隔作用，只是一瞬间，秦越整个人连同他周遭的十多头“血奴”齐齐化为冰雕。显然，这一回秦越的运气不怎么好，“魔隐”特性没能激活。

　　“吼——”

　　一招将秦越冻结，独角玄冰蛟并没有就此罢手，震天的怒吼声中，巨大的兽爪高高扬起，以泰山压顶之势狠狠拍下，威势之猛，誓要将冰封中的秦越拍成碎渣。

　　“不好，秦兄……”

　　城墙上，正对付着一头高级“血奴”的凌啸云见此情景不由得脸色大变，险些让跟他对战的高级“血奴”一爪抓伤。

　　自打见到秦越一招秒杀上万头“血奴”之后，凌啸云已然深信这头独角玄冰蛟也绝对不是秦越的对手，刚才秦越一招将其斩伤似乎也预示着这一点。然而，让他没有想到的是，场上的形势居然逆转得这么快，仅是一眨眼的功夫，秦越便已是身陷险境。

　　而且，最关键的是，此时的城外只有秦越自己一人孤军奋战，其他的高手皆在城内，鞭长莫及，根本腾不出手也无法及时的去救援。饶是凌啸云心急如焚，如今能做的也只有暗自祈祷，希望奇迹出现，让秦越能躲过这一劫。

　　不仅是凌啸云，同样正与“血奴”激战的海格力斯和轩辕绝空也抽空关注着秦越这边的情况。时至此刻，两人之前与秦越定下的那个赌约自是不再有悬念，从秦越施展“血魔劫”的那一刻起，双方之间的胜负便已经很明显。

　　不过，赌约虽输，但二人的斗志却不会沉沦，秦越表现越是强大就越是激发了二人赶超秦越的欲望。是以，从心底里讲，二人是不希望看到秦越陨落的，至少在他们超越秦越之前，不想看到。一个真正的武者只会凭本事击败对手，而从来都不会指望着对手的意外消亡。

　　“轰——”

　　一声巨响，没有发生任何意外，从天而降的恐怖巨爪结结实实将冰封中的秦越连带周围的十多头“血奴”拍个正着。摧枯拉朽的巨力之下，坚硬的大地寸寸开裂，大量的冰屑夹杂着血肉八方飞溅。

　　“秦兄……”

　　见到这一幕，凌啸云整个人的心陡然一沉。如此势大力沉的一爪，易地而处，若换了是他或是一般的明道武者，九成九是一个粉身碎骨，死无全尸的凄惨下场。不过，饶是这般，他倒也没有完全绝望，从他认识秦越至今，秦越不知创造过多少常人难以想象的奇迹，他相信，这一次也不例外，秦越绝对不会这么轻易就陨落。

　　果然，就在凌啸云暗自祈祷之际，一个直透云霄的怒吼声猛然响彻全场。

　　“给我起！”

　　平地惊雷般的怒吼震慑人心，下一瞬，在不少武者难以置信的眼神中，独角玄冰蛟那重逾万斤的巨大前爪居然一寸一寸的从地面缓缓抬起，升高、升高，在升高，直至一个一个瘦削的身影出现在诸人的视线之中。

　　那是秦越，是的，秦越，他没有死在独角玄冰蛟的一拍之下，而且，还以霸王扛鼎之姿，用惊天巨力将镇压在头顶那重逾万斤的巨大兽爪生生扛起。这一幕，在旁人眼中看来，就好像是一只蚂蚁托起了一座小山，这种强烈的反差之下所造成的震撼力是相当无与伦比的。

　　“吼——”

　　一只小小的蚂蚁居然托起了自己的庞大的兽爪，尽管这头被炼制成“血奴”的独角玄冰蛟已经没剩下几分灵智，但依旧是感到了自己的威严受到了挑衅。暴怒的咆哮声中，独角玄冰蛟猛然将巨爪用力压下，意图把秦越再次踏入地底，然后狠狠的碾碎成泥。

　　“轰！”

　　高级巅峰妖兽独角玄冰蛟的力量是何等的巨大？刹那间，秦越浑身一震，感觉一座大山压了下来。全身骨骼似炒豆般“啪啪”作响，这是身体承受力达到极限的表现，左右双脚亦是在无边巨力的压迫之下，一点一点深深的陷入了地面，直没膝盖。

　　“吼！”秦越双目赤红，发出如野兽般的低吼，额头、颈脖等处根根青筋暴起虬龙，真元、肉体的力量发挥至极限，欲将压在身上的这座大山再度扛起，但这番作为却是徒劳的，他的腰身身体仍在一点一点往下弯，他的身躯也在一丝一丝的慢慢往地下陷。

　　难以想象的剧烈压迫之下，一缕缕鲜血从秦越的眼眶、鼻孔、耳朵、嘴角缓缓溢出，其模样，看上去凄惨无比。

　　“区区一头妖兽，安敢欺我？”

　　无尽的怒火将秦越的心房彻底燃烧，暴戾、杀戮、毁灭种种负面情绪瞬间占据了秦越的整个脑海。这一刻，秦越的脑中只有一个念头，那就是将这头该死的怪物轰杀至渣，什么浪费，什么无谓的消耗，他统统抛到了九霄云外。

　　暴怒之下，久违的“武神附体”外加初次使用的“身外化身”合体增幅效果，同时启动！

　　仅是“武神附体”属性翻倍的效果就足以让“明道”后期的秦越在属性上超越“明道”之境武者的极限，再加上“身外化身”的合体增幅，可以想象，秦越现在的三围属性达到了一个何等恐怖的程度。至尊之下，任何人都不可能在属性上强过秦越，即便是肉身极限远高于同等级武者妖兽也不行。

　　“滚！”

　　伴随着惊天的一声怒吼，原本秦越即将被独角玄冰蛟再度踏入地底的秦越陡然爆发出崩天裂地的恐怖巨力，竟是诸多武者目瞪口呆的眼神中，直接将独角玄冰蛟的巨大前爪包括整个如小山般的身躯掀了个底朝天。

　　“轰！”

　　独角玄冰蛟巨大的身躯重重砸到地面，尘土飞扬，数头退闪不及的低级“血奴”直接便是被这超过万吨重量的身躯压成肉泥。

　　成功从独角玄冰蛟的爪下脱困，秦越现在有两个不错的选择，一是放弃与这头防御超强的独角玄冰蛟继续纠缠，趁此机会以“缩地成寸”撤到“邪月堡”中去，二是直接施展“血魔劫——炼狱”彻底结果了这头独角玄冰蛟。

　　这是两种最为轻松的选择，倘若秦越现在处于冷静的心态之中，多半应该会选择第二种，毕竟，之前他就有着这样的打算。但是，怒火值爆棚的秦越并没有这样做，更没有选择撤回“邪月堡”，而是，神色狰狞大步冲上前去，一把抱住独角玄冰蛟后腿的一个脚趾头。

　　是的，就是一个脚趾头，以独角玄冰蛟的体型，秦越那弱小的身躯只能勉强环抱住它的一根脚趾头。

　　“给我死！”

　　下一秒，惊人的一幕发生，只能够勉强环抱住独角玄冰蛟一个小指头的秦越，竟然将这座小山似的怪物硬生生的抱了起来，然后在空中抡出一个半圆，狠狠砸到地上。

　　“轰——”

　　大地碎裂的巨响声夹杂着独角玄冰蛟痛苦的哀嚎声传入众人的耳朵，大量的鳞片鲜血四散飞溅。然而，这仅仅只是一个开始而已。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　接二连三的轰鸣声不断响起，那之前威风凛凛，身材庞大的独角玄冰蛟此时就像是一个破布娃娃一般，毫无反抗之力的任“蚂蚁”大小的秦越死拽着一根脚趾疯狂的朝地上来回猛砸。其间，独角玄冰蛟不止一次的奋力反抗，想要脱离秦越的“魔爪”，但就如同秦越之前顶不住他的巨爪一般，在秦越“武神附体”加“身外化身”的增幅效果下，独角玄冰蛟所有的反抗都是徒劳。

　　“轰轰轰轰……”

　　坚硬的大地被砸出一个个硕大的坑洞，并向四方辐射出道道粗大的裂纹。方圆数百丈内，无数“血奴”被波及，被砸飞、震飞，更有成百上千的低级“血奴”直接独角玄冰蛟的身躯砸得粉身碎骨。不过，还是有大量悍不畏死的“血奴”接连不断朝着秦越猛扑过来。

　　死亡，仍在继续，当然，死得都是“血奴”也只会是“血奴”。

　　“轰——”

　　或许是累了，又或许是厌倦了这种单调的游戏，在又一次将“独角玄冰蛟”重重砸在地上后，秦越终于松开了双手。

　　经过了秦越不下上百次的疯狂猛砸，这头独角玄冰蛟的整个身躯已然变形，蜿蜒庞大的身体乍一看好似一滩烂肉，转化为“血奴”后原本就稀疏的鳞甲现在更是所剩无几，稀稀落落的挂在身上，大量的墨绿色液体如溪水般从它全身上下冒出，汇聚了身下，腐蚀了大片的土地。

　　然，让人意外的是，尽管看上去异常凄惨，但这头独角玄冰蛟的却并没有死亡，而且，从它那依旧充斥的无尽杀戮、狰狞的巨大瞳孔中，可以看出，这头独角玄冰蛟的生命力任然还相当顽强，甚至，随时有可能暴起伤人。

　　只不过，很可惜，秦越显然不可能再给它这个机会……


第655章 突如其来的惊雷

　　“血魔劫——炼狱！”

　　便在秦越那充满着无尽暴戾之色的冰冷双眸中，恐怖的血色火海再次出现。在“武神附体”和“身外化身”的属性加成下，这一次的火海比之前更要宽广、强大数筹。一瞬间，以独角玄冰蛟那庞大的躯体为中心，近乎方圆两千丈左右的空间，尽数被血红色的火焰覆盖。

　　紧接着，比先前粗壮了差不多一倍的血色飓风拔地而起，无数“血奴”凄嚎着被强行吸扯入内，化为粒粒尘埃，便是连那密布在天空之上的阴云都被摄入一大片。粗略一算，少说也有将近一万七八千左右的“血奴”在这一招下身陨，至于那头独角玄冰蛟更是在一开始便直接灰飞烟灭。

　　因为之前有过类似的一幕发生，诸人对眼前的场景，都有了一定的心理准备。可尽管如此，大部分武者的眼中仍然免不了流露出强烈的震撼之色。

　　而随着独角玄冰蛟的飞灰，秦越心头的怒气也随之消散了不少。恢复了冷静的他，没兴趣再与“血奴”大军继续纠缠，漠然的扫了余下仍嘶吼咆哮着扑过来的大批“血奴”一眼，旋即，心念一动，连续两个“缩地成寸”，顷刻间撤回“邪月堡”东面城墙之内。

　　回城之后，秦越也没有立刻参与到防守的工作当中去，而是与一些真元消耗殆尽或伤势颇重的武者一起，默默的盘坐在后方相对安全的位置，调养生息。之前，独角玄冰蛟那一道冰柱便让秦越体内的经脉受损不浅，其后的那一爪重踏更是让他的肉身几欲崩溃。

　　虽然伤势并会不影响秦越的战斗力，反而会相对提升，但最后施展的那一记“血魔劫”却是使得他的灵魂之力耗损严重，很有必要借机休整缓和一下。况且，此时的“邪月堡”尚算稳固，有没有秦越参与防守也无甚紧要。

　　对于秦越的“消极怠工”，众人也是没有丝毫的不满，且不提秦越单枪匹马引开数十万“血奴”才使得司空林岳等大队援军能够顺利进城，就单是以一己之力灭杀将近三万头“血奴”，这样辉煌的战绩就足以让所有人心生敬服，这是一个连邪夔、轩辕烈、司空林岳这样的顶级强者都难以望其项背的成绩。

　　莫说只是休息片刻，就算从先现在开始，秦越什么都不做，游手好闲的站在一旁观战，诸人也没什么可腹诽的。

　　当然了，秦越是肯定不会这么做的。两记“血魔劫”下来，被他诛杀的“血奴”将近三万之多，可所有死在“血魔劫”之下的“血奴”都是直接湮灭，作为积分凭证用的“血奴”之心根本无从找起。换言之，杀了这么多“血奴”，实际上秦越所能获得的积分却是寥寥无几，如斯情况下，他自然不可能就此罢手。

　　在休息约莫一盏茶的功夫后，秦越一个纵身跃上城墙，和众多武者一起跟不断冲击“邪月堡”的“血奴”大军展开了殊死的搏斗。

　　鲜血遍地挥洒，死亡每时每刻都在发生。尽管司空林岳等一千多位“明道”强者的到来暂时稳定住了“邪月堡”的局势，但城外的“血奴”数量实在太多，根本杀之不尽，随着时间一分一秒的过去，众人的消耗越来越大，原本稳定下来的局势又慢慢开始向不利的一面靠拢。

　　不过，幸运的是，就是局势渐渐开始危急的紧要关头，众人万般期待的第二队援军终于如期而至。这是由地殿殿主裴若海带领的那支以地殿高手为主的队伍。

　　事实上，以距离而论，裴若海带领的这支队伍比另外一支由斗神域武者组成的队伍还要稍远一些，只不过，相较于那几支由其他势力武者组成的队伍，同为炎黄圣殿的人，裴若海等人显然更加心急天、玄两支队伍的安危，急切之下，这支援速度自然要快上一些。

　　与司空林岳等人当初赶到的时候一样，裴若海等人如今也面临着一个问题，那就是如何才能安然进城。原本，裴若海等人也商量着准备让一小队人马作为诱饵，吸引一部分的“血奴”，然后大部分趁机杀入，但通过传讯玉牌与城内的司空林岳沟通一番后，裴若海果断的放弃了这个打算，转而将主意打到了秦越身上。

　　未几，一番周转之后，毫无疑问，诱饵这个非常有“前途”的工作，再一次落到了秦越的头上。而秦越倒也没什么抗拒的意思，一来，他的确是一个非常绝佳的诱饵人选，二来，充当诱饵对他来说并不是一件太危险的事，而且，经过了大半个时辰的缓冲之后，再次施展“血魔劫——炼狱”也会让灵魂之力负荷过甚。

　　于是乎，在裴若海等人呆若木鸡的眼神中，秦越又一次上演了单人匹马击杀万头“血奴”的震撼一幕。尔后，裴若海等人也是适时的抓住机会，顺利冲入“邪月堡”。至于秦越，这一回他没有再遇上像之前那头独角玄冰蛟一样强悍的“血奴”，所以，在完成诱饵工作后便直接撤回城内。

　　裴若海等人的及时赶到，大大舒缓了城内众人的压力，“邪月堡”的形势也再次稳定下来，而且，更让人振奋的是，下一队援军也将在半个时辰后抵达，其后的另外几支援军队伍亦会在五到六个时辰内一一赶到。

　　按照当下的情况来看，如无意外，这一战人类武者一方最终将会获胜，所有的“血奴”都会被统统灭杀，在场大部分人的命也能安然得保。

　　心中有了盼头，众人的情绪都高昂了起来，与“血奴”的生死激战也是变得更加勇猛。尽管眼前的“血奴”仍旧多不可数，一望无际，但这一刻，没有人再感到有半分的压抑和绝望，因为，所有人都相信，最终的胜利一定属于他们。

　　惨烈的大战如火如荼，一波波疯狂而凶残的“血奴”仿佛海啸般不断的冲击着“邪月堡”，但在诸多高手的全力防守下，貌似摇摇欲坠的“邪月堡”却始终如泰山之顶的一棵苍松，任你狂风骤雨，我自屹立不倒。

　　就这样，半个时辰后，另外一支援军队伍果然按时抵达。不用说，这接应的任务依然是秦越来负责。不但如此，在之后接下来的三个时辰之内，秦越又以同样的手段，连续接应了三支赶来支援的队伍进城。至此，除了那支全部由光明域武者组成的队伍之外，其余七支队伍尽数在“邪月堡”汇合。

　　光明域武者组成的那支队伍离“邪月堡”所在地最为遥远，还需大约一到两个时辰才能抵达。不过，这已经不重要，七支队伍一万多位“明道”强者的会合已经足以决定这场大战的胜负，即便没有那一队光明域武者的参与，众人也有能力逆转战局，将城外的近百万“血奴”尽数“吞”下。

　　当然，这个时候展开反击显然不是一个合适的时机，毕竟，经过之前长达几个时辰的激战，大部分武者的身心都已经非常疲累，真元的消耗也是十分巨大。尤其是最先介入战斗的天殿队伍和“邪月堡”本部的诸多门人，他们几乎全部人的真元都消耗殆尽，完全就是靠着丹药来补充恢复，才坚持了那么久。就连轩辕烈和邪夔这两大顶级高手都隐有不支之感。

　　此时，由于多队援军的接连抵达，他们终于可以缓下一口气。包括轩辕烈和邪夔在内，诸多伤势颇重和真元消耗过甚的武者都被新来的生力军一一替换下来。而被替换下来的人则是纷纷抓紧时间休养生息，因为，接下来还有一场更加激烈的战斗在等着他们，那才是决定这场“人兽之战”真正胜负的最终大战。

　　被替换下来的一批武者中也有很大一部分隶属玄殿队伍的人，司空林岳率领的玄殿队伍是第一个赶来支援的队伍，几个时辰下来，精力真元的消耗也不比天殿队伍的那些人少多少，凌啸云、燕明月、慕宸枫以及海格力斯和轩辕绝空等人也都纷纷撤下了城墙，在安全区域静坐疗养。

　　至于秦越，他自然是没有这个必要的。真元上，他生生不息，源源不绝；心神和精力上，以城池为依托，这一战于他而言比上一回坊市的那场大战还要轻松许多，而且，九成九的“血奴”根本都无法对他造成伤害，这种毫无压力的战斗，便是再继续三五个时辰，他也不会觉得太累。

　　他唯一的消耗就是在灵魂之力上，但经过这么长时间的以战养战，灵魂之力也逐渐恢复了过来，至少，连续施展两记“血魔劫”是没有什么问题。如斯情况下，他自是要抓紧时间多捞一点积分。

　　“轰隆——”

　　忽然，就在这场战斗的形势慢慢偏向人类武者一方时，天空之中猛然传来一声震耳欲聋的惊天雷鸣，一道宽逾万丈的紫色闪电撕破天际，刹那间，整个天地，整个圣域空间统统都被印成紫色，而且，这样的奇景足足持续了数个呼吸才缓缓消散……


第656章 天生异象，至尊雷劫

　　“怎么回事？为什么会出现这种异象？”

　　“这好像是……雷劫？”

　　“是雷劫，错不了，百年前也曾出现过类似的异象，有强者要渡雷劫……”

　　“是谁？是哪位强者渡劫称尊……”

　　……

　　突如起来的惊雷和异象震动了“邪月堡”内所有人的心神，许多武者对此都不明所以，但一些年岁较长，经验丰富的武者却是很快就反应了过来。惊雷震世，紫光横空，这是有“明道”巅峰强者引渡雷劫时才会出现的异象，百多年前，天煞宗宗主萧天煞渡劫称尊时也曾有过类似的异象。

　　一时间，原本静坐一旁闭目调养的邪夔和轩辕烈陡然同时睁开双眼，四目之中，充斥着无比的震惊。

　　“终究还是有人走出了这一步！”轩辕烈面带羡慕注视着远方天际，呐呐自语。

　　渡劫称尊是每一个顶级高手的梦想，然，越是离至尊之位越近的强者就越清楚，要真正走出这一步是多么艰难，古往今来不知多少武者被生生卡在这一步永无寸进，如今，终于又有武者迈出了这一步，虽然尚不知结果如何，但却也足以让轩辕烈深感敬佩和艳羡。

　　“是谁率先踏出这一步？夏侯钊、阴九冥还是肯尼·维尔特……”与“至尊候补榜”上排名前十之外的轩辕烈不同，位“列至尊候补榜”第四位的邪夔则是在震撼之余，又暗自思索着究竟是谁能在他之前引动至尊雷劫。而他口中念叨的三个人便是“至尊候补榜”上的前三甲。

　　虽然“至尊候补榜”上排名前十位的强者之间的实力都极为接近，谁踏出这一步都不算奇怪，但在邪夔看来，夏侯钊、阴九冥和肯尼·维尔特这三个排在他之上的强者显然几率更大一些。尤其是夏侯钊，早些年前有就传闻，这位至尊之下第一人的武道之魂已经凝炼至圆满之境，随时都有渡劫称尊的能力，只是引渡雷劫的危险性极高，一直没有找到合适的时机，现在想来，这渡劫之人多半就是他了。

　　雷劫异象牵动的可不仅仅是“邪月堡”内诸人的心，便是在整个圣域都引起了一场轩然大波。要知道，这可是继天煞宗宗主萧天煞之后，一百多年来出现的第二位渡劫称尊的武者。一位“破虚”至尊的诞生，足以影响到整个圣域的格局。

　　与之相比，此前结束的十年一届的“青年高手争霸赛”完全都不叫事儿，就算是此次“血魔之劫”带来的恐慌也是随之冲淡不少。

　　炎黄域，炎黄圣殿总部。

　　“没想到，夏侯钊会选择在这个时候渡劫！”宽敞恢宏的大殿内，轩辕泰华端坐在首座巨椅上，椅子并非木头，也非金属，而是类似岩石的存在，极为坚硬，造型霸道沉稳。

　　而在其下，依次坐着五道身影，一位是身着白袍，面目和蔼的老者，一位是英伟无比，金发碧瞳的中年男子，剩下的三位则是玄殿殿主司空仲达、圣阳至尊阿波罗以及冥河至尊聂长河。显然，那略坐与前白袍老者和英伟中年便是光明圣殿的教皇圣·约翰和万神殿的首领赫斯提亚。

　　“据我所知，那夏侯钊多年前就似乎已经达到‘明道’极限，之所以迟迟没有渡劫恐是因为时机未至，亦或没有足够的把握，不过，现在看来，他应该是已经准备好了！”司空仲达开口道。

　　“破虚”至尊的感知是何等强大？邪夔、轩辕烈等这些“明道”巅峰武者只能以猜测的方式来估计谁是渡劫者，但众位“破虚”至尊却是轻松便能确定渡劫者的身份。

　　“呵呵，若这夏侯钊能够渡劫成功，成就至尊之位，日后在对付‘血魔大帝’时便能为我等增添一份助力，这是一件好事。”圣·约翰面带微笑道。

　　“很难说！”听到圣·约翰这话，一旁的赫斯提亚淡淡道：“自古以来陨落在雷劫之下的武者不知几凡，任何人都不敢保证一定能安然度过，这夏侯钊能否成功渡劫，还是个未知数，我等还是不要太过抱有希望为好！”

　　“只可惜，这渡雷劫只能靠自己独立完成，旁人无法插手，否则，我等倒是可以助他一臂之力，如此也能在关键时刻多一个帮手。”聂长河道。

　　“能不能成功渡劫，全凭个人造化，便是帝尊强者也帮不上忙，夏侯钊能够程度渡劫自是再好不过，倘若失败身陨，我等也无能为力，成与不成，稍后自可见分晓，至于现在……”轩辕泰华沉声道：“我们还是抓紧时间商议一下如何对付‘血魔大帝’，这才是当务之急。”

　　“此言大善……”

　　……

　　与此同时，森罗域黄泉宗总部。

　　一座奇高无比的山峰直入云霄，没入到厚厚的云层丰，山顶上，有着一座巍峨雄伟的漆黑宫殿，宫殿外，两座背生翅膀，身高十丈许的黑色妖兽雕像守卫两旁，凡人不敢直视。然而，这样一座宏伟大气的宫殿，此时却已是几为废墟，入目所及，皆是一片萧条之景。

　　尚算保持较好宫殿大门前，八道身影并排而立，每个人的身上都散发着磅礴浩瀚的恐怖气势，便是连天空之中的阴云都退避三舍，透露出道道少见的阳光。毫无疑问，这八人便是包括聂长河和阿波罗本尊在内负责寻找“血魔大帝”的八位“破虚”至尊。至于那多出的那一位，则是光明圣殿教皇座下两大教宗之一的腓力·赛博斯。

　　“看来炎黄圣殿又将诞生一位至尊，倒是要恭喜二位了！”看着天空中逐渐消失的异象，万神殿副殿主之一的阿瑞斯对着身旁炎黄圣殿的两大至尊出言恭贺道。三十六城城主皆是炎黄圣殿任命，而夏侯钊作为炎黄域三十六城之一天武城的城主，自然也是炎黄圣殿的人。

　　“现在说恭喜恐怕早了些，这夏侯钊能不能成功渡劫还两说，成就至尊之位可不是那么容易的事。”听到阿瑞斯的话，地殿殿主元崇德摇了摇头道。

　　“不错！”黄殿殿主连沧海亦是点点头道：“破虚九劫，一劫一生死，想当初我等渡劫之时，哪个不是在鬼门关前走过一遭？这夏侯钊想要成功渡劫，还得看他有没有这个造化，况且，就算他渡劫成功，也不过是一劫至尊，对付‘血魔大帝’这样的盖世魔尊，只怕起不了什么关键作用！”

　　“是啊，莫说是一劫至尊，就连我们这样渡过二次、三次劫数的至尊，在‘血魔大帝’面前恐怕也未必讨得了好……”裂魂宗宗主闫裂略带感叹道。

　　“闫兄何必长他人志气灭自己威风？”闻言，苍冥宗宗主冷厉眉角一挑，沉声道：“‘血魔大帝’虽强但那时以前，现在的他恐怕也就根本差不多的修为，否则，他现在又何需龟缩起来？以我之见，只要我们所有至尊联手，一定能将之再度封印！”森罗域六大宗门中，除了已经灭亡的炼魔宗、黄泉宗和天煞宗之外，损失最为惨重的便是他们苍冥宗，而裂魂宗和九幽魔宗则暂时未受波及，相较于其他几位至尊，冷厉对“血魔大帝”的恨意显然更重一些。

　　“冷宗主此言甚是有理，我坚信一切邪恶的存在最终都将在我主的荣光下灭亡，‘血魔大帝’也不会例外！”一旁的腓力·赛博斯点头附和道。尽管光明圣殿和森罗域更大宗门的关系都比较恶劣，但此一时彼一时，现在大家都是一条船上的人，往日的恩怨自是要放到一边，至少，在解决“血魔大帝”这个祸患前。

　　“好吧，不管怎么说，我们当下的首要任务是找到‘血魔大帝’的藏身之处，至于能不能‘消灭’他，届时还得看我们各自的手段，倘若实在事不可为，那……”说到这里，阿瑞斯顿了顿，无奈道：“那就只能走最后一步，请那些人出面了！”

　　“请那些人出马么？但愿事情不要发展到那一步！”

　　听到阿瑞斯的最后一句话，所有人的神情都瞬间变得严肃起来。

　　“行了，我看，我们也没必要继续在这里浪费时间，事不宜迟，当下最重要的是尽快找到‘血魔大帝’，如此，一切事情自有分晓。”沉默了片刻，冷厉开口道。

　　“不错！”阿瑞斯点点头道：“找到‘血魔大帝’才是我们现在第一要务，如今，森罗域大半地界我们都已寻遍，只剩下炼魔宗掌控的东南之地，如所料不错，‘血魔大帝’很有可能就隐藏在东南之地的某个地方！”

　　“那还等什么？走吧！”

　　“走！”

　　转瞬间，八大至尊的身影齐齐消失无踪，现场，只留下一阵剧烈的空间波动和一片原本就苍凉的废墟。

　　……

　　炎黄域，天机山。

　　连绵不绝的山脉中央，一座千丈高大的山峰悬浮在半空，距离地面足有三千三百米，里面蕴含元磁神铁，与大地引力互相排斥，如此才能违背常理，终年悬浮在半空中。这座山峰名为天机峰，同时，也是凌啸云所在师门天机宗的总部。


第657章 渡劫

　　天机宗宗主天机老人乃是“至尊候补榜”上排名第五的顶级高手，除本身实力高强外，对命理玄学一道以及诸多杂学也是极为精通，可谓是学究天人。然而，也正是将过多精力分散于研究命理杂学之上，延缓了其武学之道的进展，否则，这“至尊之下第一人”的称号，未必就能落到夏侯钊头上。

　　同样的原因，天机老人热衷研究杂学，对管理宗门事务、教授门下弟子等琐事不甚上心，是以，尽管有他这个堂堂“至尊候补榜”上排名第五的顶级强者坐镇，天机宗也不过添为二流势力之列，门下弟子包括杂役在内全部加起来还不足千人之数。

　　而这将近千人中，真正得到天机老人教导和用心传授的仅有凌啸云一人。整个天机宗除天机老人自己，能拿的出手的也就凌啸云一人，其他人等，不说也罢。不过，一个二流宗门能够培养出凌啸云这样的天才人物，也算是非常了不得了。要知道，凌啸云可是这届有史以来含金量最高的“青年高手争霸赛”的总冠军，虽说有些名不副实，但其高超的天赋和远超同辈的实力却是得到了所有人的认可。

　　天机宗门人不多，但在以往还是偶尔可见三三两两的巡山弟子，而今日却是有所不同，莫说看不到一个巡山弟子，便是天机峰入门之处也没有弟子守卫。偌大的一个天机峰，如今只有一高一矮两道身影并排立于山巅，俯视山峰下的茫茫大地。

　　其中，身材矮小那位，身着一席白色粗布长袍，须发皆白，面色红润，一派道骨仙风的模样，此人正是天机宗宗主天机老人公孙止水。而他身旁那位身材健硕，不怒自威的中年男子便是此次引发天地异象的主角，至尊之下第一强者——夏侯钊。

　　“公孙兄，这一天终于到了！”仰望着苍穹之上不断汇集的阴云，夏侯钊那细长的双目中，闪过一道奇异的光彩，期待、兴奋、感慨等，重重复杂心绪皆在其中。

　　事实上，正如玄殿殿主司空仲达所言，早在五年之前夏侯钊的武道之魂便已经圆满，之所以迟迟未曾渡劫，便是因为公孙止水的一句话——时机未到。

　　二人作为生死之交，夏侯钊对于公孙止水在先天术数上的造诣还是比较相信的，因为，二人相交多年，公孙止水不止一次用先天术数帮助过他。而且，当时的他自己也没有几分成功渡劫的把握，于是乎，他便暂时打消了渡劫的心思，耐心等待着时机的带来，而这一等就是五年。

　　如今，苦等多年的时机终于来临，饶是夏侯钊性情再沉稳，也忍不住心潮翻涌。

　　“是啊，为了这一天，夏侯兄苦等了足足五年有余，不过……”看着身旁好友一脸唏嘘的模样，公孙止水微微一笑，道：“这五年的等待是值得的，如我所算无差，夏侯兄此番成功渡劫的概率，至少在七成以上。”

　　“常人渡劫能有五成几率已算天幸，而我却能够达到七成，这全仗公孙兄鼎力相助，此生能交得公孙兄这样的好友，实乃我之大幸啊！”夏侯钊略带感叹的看着公孙止水，眼中的感激之色溢于言表。

　　渡劫称尊不仅是武者至关重要一步，更是关乎自身生死的大事，没有人敢草率行事。天时、地利、人和缺一不可，天时指的便是渡劫的时机，地利指的是渡劫的环境，而人和则是指渡劫之人的实力、心境等等自身条件。

　　三者之中，人和自然是最为重要的一点，但天时和地利也影响渡劫成功与否的关键因素。先说天时，每武者在渡劫的时候，雷劫的威力基本上都不相同，有的强有的弱，不一而论。这种情况，有不少人认为跟渡劫之人的平日的行事作风有关，为善者，得苍天庇佑，雷劫威力弱，为恶者，天怒而惩，雷劫威力自然更强。

　　这种言论，听起来似乎有几分道理，但实际上却纯属无稽之谈。武道之路实乃逆天夺命之路，既为逆天，还指望什么苍天庇佑？别的不说，单是四域之中，光明域的至尊最少，森罗域的至尊最多，这就足以说明一切。

　　雷劫强弱之所以不同，只是因为雷劫威力并非一成不变，就像是月有阴晴圆缺，雷劫也是如此。只不过雷劫的强弱并没有规律，运气好选在了雷劫之力较弱的时候渡劫，自是会提高成功率，反之那就倒霉了。所以，渡劫的时机选择绝对是一个决定渡劫成功与否的重要因素。

　　再说地利，渡劫环境也是一个影响雷劫威力大小的重点。地水风火雷，这天地五灵中，水生雷，风克雷，雷与水则涨，遇风则衰，故而，在渡雷劫之时，万不能选择在一个水元素充沛的环境，而应该选择一个风元素充沛的地点，然后再辅以阵法相助，如此，自可一定程度的降低雷劫的威力。

　　人和上，公孙止水帮不上夏侯钊什么忙，这必须靠他自己，但天时和地利上，公孙止水对夏侯钊的帮助却是相当巨大的。天时上，公孙止水费尽心神帮夏侯钊推算出，最近十年中雷劫威力最弱的时日，也就是今天。

　　地利上，公孙止水更是将自家宗门的总部都贡献出来作为夏侯钊渡劫之地，可以预料，不管夏侯钊渡劫成功与否，雷劫之后天机宗的总部之地多半是保不住了，不仅如此，公孙止水还花费数天时间和精力布置出一个削弱雷劫的阵法——乾坤无极大阵。如斯而为，才硬生生将夏侯钊成功渡劫的几率由五成左右提升至七成以上。

　　人这一生，能得到这样一个为自己尽心尽力的朋友，夏侯钊如何能不为之感动？倘若夏侯钊此次能够成功渡劫，公孙止水绝对是其最大的功臣。

　　“呵呵，以你我之间的交情，这样的话就用不着说了！”听到夏侯钊这番有感而发的肺腑之言，公孙止水淡淡的笑了笑，旋即，轻轻的拍了拍夏侯钊的肩膀：“夏侯兄，时机我已经给你推算好，乾坤无极大阵也已经准备就绪，剩下的一切就要看你自己了，别忘了，你答应过我，日后待我渡劫之时，你会为我全程护法。”

　　“公孙兄放心，若是七成几率我都无法渡过雷劫，那也未免太对不起你的一番心血和心机，此番，我必成就至尊之位！”夏侯钊紧紧的捏着拳头，一字一顿。

　　“好，那我就等着你迎接你这位新晋至尊的诞生！”

　　“定不负所望！”

　　轰隆——

　　忽然间，昏暗的天际再次响起一声炸雷，密布在天际的阴云越来越浓，越来越多，无数细小的雷电在其中不断闪烁，渐渐地，整个天空似乎都要塌陷开来，无数雷云翻滚咆哮着，迅速铺满了整个天空，而且更多的雷云从虚空中出现，没有人知道，这雷云从何处而来。

　　顷刻间，无穷无尽的紫黑雷云铺到了视野之内，所能看到的天空的所有空间，一眼望去，全都是翻滚的雷云。一丝丝“噼啪”地声音在虚空中响起，似有电花在响。

　　“雷劫即将降临，公孙兄赶紧离开此地吧，莫要被波及！”看着天空中那似乎随时会降下的雷霆，夏侯钊神色凝重道。

　　“我知道，夏侯兄保重，我会在百里之外见证夏侯兄成就至尊的那一刻！”言毕，公孙止水没有丝毫的耽搁，脚步一提，化作一道白色惊鸿，迅速的朝着天机峰外疾掠而去。

　　至尊之劫只能靠自己渡过，旁人无法插手，若是有人或其它生物出现在雷劫范围之内，虽然雷劫的威力不会增加，但亦会成为被劫雷攻击的目标，以公孙止水现在的实力，他可还没有做好渡劫的准备，若是被波及进去，九成是个直接陨落的下场。当然，离开天机峰之前，公孙止水倒也没忘了开启乾坤无极大阵。

　　“嗡……”

　　空间轻颤，下一瞬，整个天机峰峰顶都被一道乳白色的光幕笼罩起来。

　　“苦修百年只为今朝，来吧，让我看看这至尊第一劫，到底有多么可怕！”凝视着天空中不断翻滚的紫黑雷云，夏侯钊周身的气势瞬间提升至最顶点。

　　“轰隆——”

　　或许是感受到了夏侯钊的心声，整个云海都翻腾起来，一声天崩地裂的巨响传来，苍穹之上，无数雷云汇聚在一起，形成一团巨大的蘑菇状雷云，雷云轰然爆炸，一丝丝蓝紫色的电蛇向着四面八方衍生开去，接着，数以万计的雷霆闪电从空中落下，在下落的过程中，万道雷光不断地分支，数量也越来越密，天机峰峰顶，甚至整个天机峰全部都在劫云的轰击范围之内。

　　喝！

　　面对倒射而下的满天闪电，夏侯钊怒目圆睁，暴喝一声，身形陡然涨高不少，体表下一块块肌肉如金铁般贲起，皮肤下，一根根血管暴起，呈现出金属般的色泽，一道道金色的辉点从夏侯钊体内迸出，金色辉点连成一片，形成一道点缀着无数金光的海洋……


第658章 六九雷劫

　　轰隆！

　　万道紫电狂雷倾泻而下，重重的轰击在夏侯钊的身上。那乾坤无极大阵组成的乳白光幕却是如同空气一般，未曾阻挡分毫，不过，若有眼力高明者细细观之便可发现，每一道雷霆穿透乳白色光幕的一瞬间，其色泽都会稍稍黯淡数分。雷劫之力不可阻挡，只能削弱，显然，这乾坤无极大阵的作用就是削弱雷劫之力。

　　“喝——”

　　一道道看似细小不起眼的闪电，其真实的威力大的吓人，几乎是瞬间，夏侯钊身上的衣袍如泥土般纷纷碎裂，尽管雷劫之力已经被乾坤无极大阵削弱数分，但依旧是在夏侯钊那迸发着黄金色泽的坚实肌肤上留下道道沟痕。而且，这还仅仅只是第一波威力最小的雷劫而已，后面还有五波到八波威力更强的雷劫正在酝酿。

　　“吼……再来！”

　　雷劫的可怕没有让夏侯钊有半分畏惧，反倒是激发了他心底的无穷战意。他死死的盯着天空只是的劫云，发出一阵惊天怒吼，巨大的吼声如雷鸣般响彻四野，向着四方滚滚传去。一股狂暴的罡风从其口中喷出，直喷向天空的紫黑色劫云，罡风卷向劫云，泛开一层涟漪很快消失。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，满天劫云再次翻卷，雷云向下低压了不少，巨响之后，劫雷再次降下，只是这一次，范围缩小了不少，威力更加集中于夏侯钊所在的位置。

　　劫雷所笼罩的范围，天地元气极度的紊乱，即便是“破虚”至尊也别想引动天地元气，换言之，每一波雷劫都只能以自身真元之力抗衡，无法牵动天地元气护持己身，更无法施展绝招以力破劫，当然，如果渡劫之人的实力强悍到普通攻击也能破开雷劫的程度，那又另当别论了。

　　只不过，在圣域这两千多年的历史上还没有出现过这等逆天的盖世人物，同样，夏侯钊实力虽强，但也远远无法做到这一点，所以，面对雷劫，他唯一能做的就是极力催动体内真元，全力防御。

　　轰隆隆！

　　劫雷笼罩的范围内，许多突出地面的山峰都化为粉末，尤其是乾坤无极大阵之外，天机宗总部已然沦为废墟一片，诸多建筑塌倒一地，无数的山石，数木消失无踪，只余满天废物的屑末。

　　而处于劫雷中心的夏侯钊，几乎遍体都被劫雷轰中，一道道紫黑色闪电重重的轰在他的身体上，浑身焦黑，冒起阵阵青烟。不过，此时的夏侯钊看上去虽狼狈不堪，但实际上却是没有收到太重的伤势，毕竟，这才只是第二波劫雷而已，若是连这都顶不住，那他这个“至尊之下第一人”未免也太废了一些。

　　轰隆！！

　　很快，第三波劫雷降临，这一次的范围，相比于第二次又缩小了不少，相应的，威力也增加了许多，在那万道劫雷之中，一道粗大的紫色雷柱从雷云中心辟落，目标直指夏侯钊。

　　吼！！

　　夏侯钊暴吼一声，那闪烁着金色光泽身躯居然硬生生拔高了数尺，尽管只有数尺，但他整个人的气势却是陡然暴涨数倍，以夏侯钊所立之处中心，方圆数千丈内充斥着一股如太阳一般的光辉，在其脚下，地面粉碎。

　　“轰……轰……轰……”

　　宛如狂风骤雨般的劫雷一道一道接连不断的劈在夏侯钊身上，然，不管劫雷如何狂暴肆虐，夏侯钊却死死的咬着牙关，不断震碎、不断迎击，毫不退缩。

　　就这样，无数恐怖的劫雷开始了对夏侯钊的狂轰猛击，第三波雷劫结束，第四波雷劫降临，第四波雷劫结束，第五波雷劫降临。

　　无休止的紫色雷劫越来越狂暴、越来越多，好像不将夏侯钊灭杀不会停止一般，整个天机峰周围雷电光芒闪烁，已经成为了一片恐怖、灭杀、死亡的海洋。

　　一道道深深而焦黑的沟痕出现在夏侯钊躯体上，一股股带着糊臭味的黑烟从他身上逸出，强大的电流入体，全身控制不住的不停颤抖着，每一寸肌肉，每一根手指也抖个不停。但再次望向天空，那不断咆哮的劫云，不仅没有减退分毫，反而越发浓重。

　　“轰！”

　　未几，随着最后一道粗大的雷霆落下，第五波雷劫终于结束。

　　在连续五波雷劫的轰击下，夏侯钊的身体几近虚脱，一阵阵剧烈的疼痛之感从他全身各处传入心扉，那是一种常人难以想象，彷如被撕碎的痛楚。但是，即便是这般的痛楚，此时的夏侯钊却仿若未觉，他所有的心神都放在天空中越来越浓厚的劫云之上。

　　这是第六波雷劫，也是最后一波雷劫，抗的过，便是一步登天，成就至尊伟业，抗不过，则灰飞烟灭，从此消失于世间。生与死，成与败，全在这最后一波雷劫之下。

　　事实上，雷劫的强弱极限是六至九波，最强的九波被称之为九九雷劫，最弱的六波则是六九雷劫。渡劫之人会遇上什么等级的雷劫，这便取决于对时机的选择，也就是天时。夏侯钊无疑是幸运的，因为，他拥有一个精通先天术数的好友，为他推算出一个绝佳的渡劫时机，所以，他如今面对的最弱的六九雷劫。

　　不过，即便是最弱的六九雷劫，也绝不是那么容易渡过的，古往今来，死在六九雷劫之下的武者并不在少数。夏侯钊究竟能不能成功渡劫称尊，谁也不知道。

　　“夏侯兄，成败在此一举，你可千万不要让我失望！”

　　百多公里外，公孙止水默默的凝视着天际上层层叠加的无尽雷云，眼中闪过一道深深的担忧之色。

　　轰隆——

　　浩瀚苍穹中凝聚的巨大雷云爆发出惊天响声，最后一波天劫终于降临。刹那间，整个视野之内，到处都是雷光，天地一片紫红，面积之广，超乎人的想象。

　　紫光铺天盖地而来，这一次，不再是劫雷，而是一波攻击，一波毁灭性的攻击！

　　咔嚓嚓！

　　那面积覆盖整个天机峰的庞大劫雷尚未逼近，那雷光中蕴含的恐怖能量，已让大地变得极度干燥，开裂，大地在那劫雷庞大的罡压之下，呻吟着，一道道巨大的裂缝布满整个天机峰。下一瞬，无尽的雷光很快将整个大地湮灭，到处都是紫色，这是一片雷霆的海洋！

　　轰隆！

　　忽然，天机峰峰体出一声脆响，随后，悬浮在半空，高达千丈巨大的山峰竟是被那无形的恐怖压力硬生生压低数百丈，整座山体都抖动起来，似乎随时都会坍塌。

　　面对着这如同灭世一般恐怖雷劫，一丝丝血丝爬满了夏侯钊的瞳孔，血液奔腾。生死一线，成败一年，这一刻，夏侯钊不敢再有半分的保留，全身真元疯狂运转，一股股蒙蒙金光破体而出。

　　吼！

　　下一瞬，震天的暴吼声中，夏侯钊双臂一挫，脚下，数千丈范围内，大地土波涛般起伏，无尽的尘土似化为了海水，被一股极大力量操控下，惊起数千丈之高，一道道向夏侯钊所在的位置疯狂汇去。

　　“起！”

　　无尽的紫色光辉涌入那如涛的泥土之中，那至少百万吨计的泥土悬浮在夏侯钊身周，迅成型，化为数十颗棱角毕露的硕大金色流星。随着夏侯钊一卷重重轰出，以惊人的声势向头顶那道劈落的大片紫色雷柱轰去！

　　这一招，乃是集夏侯钊全身真元之力，以百年武道智慧、经验转化而成，不是绝招却胜似绝招。

　　轰！

　　轰！

　　一颗颗巨大的由泥土混合着金光化成的星辰被那头顶轰落的无数紫色劫雷轰碎。每一颗金星破裂都会散为一层金色云雾，当无数劫雷在穿过紫色云雾时，不管色泽还是强度都减弱了不少，到了最后，所有指头粗细雷电尽数汇合成一道粗若水缸的惊天巨雷，直接和夏侯钊轰出的一拳撞击在一起！

　　轰隆！

　　如天崩地裂般的声音响起。不愧是至尊之下第一强者，一拳轰出，夏侯钊竟是硬生生的凭着绝强的实力，将这道末世劫雷轰碎大半，然而，他能做到的也仅此而已，剩下的一小半劫雷还是重重劈在了他赤裸的胸膛之上。

　　轰隆隆……

　　同一时间，承受了六波雷劫的天机峰终于达到了它的极限，轰然齐中而断，上半部倾倒着，滚落下来，最后，将天机宗总部所有建筑连同夏侯钊一起埋在了下面。

　　尘埃落定，一律阳光洒下，漫天的劫云不知何时消散无踪，仿佛从未出现过一样！

　　“嗖——”

　　便在劫云消失后不到数个呼吸的时间，一道白色的身影由远及近，直接掠上那仍旧悬浮在半空，但只剩下半截的天机峰废墟之中。

　　“难道夏侯兄他失败了？”

　　将整个天机峰废墟寻了个遍，但却没有感受到属于夏侯钊的丝毫气息，公孙止水的脸色瞬间变得十分难看。

　　不过，公孙止水倒也没有就此放弃，神色一肃。一只手掌轻轻的屈了起来，五只手指以一种玄妙的方法起伏着。五根手指如雪般白，起伏之间赏心悦目，且有着一种玄之又玄的意味，似乎天地间的万事万物，都在他的五指之间运转……


第659章 决战时刻来临

　　“嗡——”

　　忽然，便在公孙止水掐指推算间，天机峰废墟的中心绽放出一道直冲天际金色光柱。

　　轰隆隆！

　　与此同时，整座天机峰都开始剧烈的颤抖，那片金光弥漫之地，金光亦是陡然荡漾起来，旋即，化为无数细微的光点扩散开来。这些光点，犹如是拥有着生命力一般，波动之间，只见得铺天盖地的金光汇聚而来，而随着金光的汇聚，一道身影缓缓浮空而起。

　　这座身影静静的盘坐在天空上，双目紧闭，不言不语，金光流转间，万道光芒绽放，犹如烈日当空。天地间的元气都是在此时有着暴走的迹象，一道道元气汇聚而成的洪流缠绕在身影周围，那一幕，巍然壮观。一股无法形容的威严磅礴之感瞬间朝四方弥漫。

　　下一瞬，那道包括在无数金光中的身影睁开金色双目，其中充满着无穷的威严，空间仿佛都是在此时扭曲了一下，一股无法形容的可怕力量，荡漾四周，予人一种来自灵魂的颤栗。天地间的元气呼啸而来，化为光虹被金色身影吸入，吞吐之间，云雾缭绕。

　　“这便是至尊的力量么？”

　　望着那一座悬浮虚空的金色身影，公孙止水的眼神之中不禁流露出浓浓的震撼之色，但很快，这一抹震撼随即化为了欣喜。

　　“恭喜夏侯兄得偿所愿，成就至尊伟业！”

　　待得无尽金光散去，公孙止水身形一晃，出现在夏侯钊的面前，双目之中充斥着发自内心的笑意。

　　“若非得公孙兄相助，此番我未必能够成功渡劫，以你我之间的交情，感谢的话我就不说了，总之，公孙兄日后渡劫之时，我必全力辅之！”尽管已经成就至尊之位，但夏侯钊对公孙止水的态度却是未曾因双方地位实力的变化而有丝毫的改变，言语之中仍是至交好友待之。

　　“呵呵，有夏侯兄这句话足矣！”公孙止水淡淡的笑了笑，旋即，话锋一转，问道：“对了，夏侯兄，晋升‘破虚’之境后的感觉如何？”

　　“很好，非常好，虽然与之前相比只是踏出了一小步，但这一小步却是一个质的变化，我现在所掌控的力量层次比之先前完全不在一个层次，若是以实力而论，如今的我可以轻松灭杀十个之前的我！”夏侯钊神情愉悦道。

　　“那夏侯兄此时的状态如何，可有感觉不适？”公孙止水又问道。

　　“不会！”夏侯钊摇摇头道：“雷劫虽然可怕，但其中却蕴含着一种神奇的力量，只要成功渡过，便会自动修复渡劫者此前在雷劫中的伤势，所以，我现在的状态是前所未有的好！”

　　“如此甚好！”闻言，公孙止水略带轻松的点点头，旋即，神情一肃，正色道：“既然夏侯兄现在状态甚佳，那我正好有一事需夏侯兄帮忙！”

　　“你我之间何须如此客套？有什么事但说无妨！”夏侯钊毫不在意的摆摆手。

　　“好，那我便直说了！”公孙止水也不矫情，直言道：“不日之前，我偶感心血来潮，数度推算之下，却发现，我那徒弟宝贝凌啸云近期或有一场大劫，而且，此一劫恐非至尊强者不可解，如今夏侯兄已然成就至尊之位，所以，欲请夏侯兄出手一助。”

　　“哦？”

　　听到公孙止水这话，夏侯钊神色微动，随即，毫不犹豫的点头道：“啸云这孩子也可算我半个徒弟，他有难我自然不可能袖手旁观，事不宜迟，你且算算他如今的位置，我即刻前去！”

　　“如此，便有劳夏侯兄了！”

　　说话间，公孙止水衣袍一拂，从身上取出了九块龟壳。这九块龟壳上面布满了符文，有着一种古朴而神秘的气息，一看就是不是凡物。五指轻抖，九块龟壳飞到了虚空之中。

　　“呼呼呼！”

　　九块龟壳在虚空之中，以一种玄妙的方式旋转着。公孙止水目光凝重的看着龟壳，嘴里陡然吐出九道精纯的真元，九块龟壳得到了真元的帮助，旋转得更加的快了，发出了呜呜的轻啸之声。

　　“天地无极，先天乾坤！”

　　公孙止水轻喝一声，手轻轻的按出，九块旋转不休的龟甲刹那间放出了百丈光芒，随后在虚空之中静静的悬浮着，展示着一个神秘的卦象。

　　公孙止水静静的注视着眼前的卦象，良久，他的目光之中射出一道数尺之长的精光：“劣徒所在之地我已然知晓……”

　　……

　　同一时间，森罗域，邪月堡。

　　至尊雷劫带来的异象并没有让这场“人兽之战”缓解半分，毕竟，这些只知道杀戮的“血奴”们可对什么异象不异象的没有丁点兴趣。大战仍旧激烈，鲜血和死亡也依然在继续。

　　“蓬！”

　　东面城墙上，秦越随手一拳将一头跃上来的中级妖兽轰爆头颅，巨大的兽躯高高落下，砸倒城墙下一片的低级“血奴”。

　　从抵达“邪月堡”至今，死在秦越手上的“血奴”没有十万也有八万，当然，这其中绝大部分都是死在“血魔劫”之下，秦越真正击杀并能获取到积分的“血奴”大概只占到总数的十分之一左右，也就是八千到一万头上下。

　　撇去死在“血魔劫”之下的“血奴”不谈，四个多时辰的时间，斩杀近万头“血奴”，这绝对是一个相当惊人的数字，便是那司空林岳等“至尊后补榜上”的顶级高手也比不上秦越，因为，他们可没有像秦越这般持久作战的能力。此时，除了秦越之外，最先介入战斗的天殿和玄殿的人马都已经退到二线，休养生息，只有秦越一人还在不知疲倦的战斗着。

　　“这一拳似乎可以再快一些！”

　　不知疲倦的战斗中，除了获取积分外，秦越也在不断完善着自己的出招的时机和对真元的掌控运用。与冷无涯、轩辕绝空等同年龄段的天才相比，秦越的实力已经远远超过，但对于力量的掌控、运用、变化等诸多细节方面，他却是大有不如。

　　于秦越而言，一分力量，发挥出一分力量的效果，这已经是极限，而同样的一分力量，冷无涯等天才人物却能够发挥出一分半，甚至两分力量的功效，这就是差距。秦越之所以能够力压冷无涯等人，不过是仗着胜与众人的绝对实力和诸多强悍的特性，倘若将双方实力在一个水平线上，秦越多半不是对手。

　　如何更加完美的使用自己的力量，这是秦越需要去学习的。实战是最好的锻炼，而今，有这么多“血奴”作为“活靶子”，秦越却是正好可以趁着这个机会，好好实践一番，以弥补自己力量掌控不足的弱点。

　　“快、快、快，需要更快！”

　　秦越身形飘忽不定，每走一步，便是一拳轰出，每出一拳，就又会有一头“血奴”毙命，高级“血奴”也不例外，晋升为“明道”后期境界的他，即便是普通攻击，也比大部分“明道”强者施展绝招要强得多。

　　“嗖——”

　　战到兴起，秦越索性在旁人诧异的眼神中，直接跃下城墙，以身后城墙为依托，展开了对“血奴”的杀戮。速度施展到极限，拳影烁烁，如羚羊挂角，如天马行空，每一次出拳的角度都绝不相同，但是又能从每一拳中看出共同点。

　　一头头“血奴”倒了下去，皆是一拳毙命。

　　“好强悍的实力，一拳便能灭杀一头‘血奴’。”

　　“好可怕、好快的拳头，快得连视线都无法捕捉，如果换做是我，恐怕也无法躲过……”

　　“这算什么？此前他秒杀上万‘血奴’的那记绝招才叫真正的可怕……”

　　“倒也是，能够施展出那样的惊世杀招，此子的实力，至尊之下恐无人能及，真不知道他是如何修炼的，之前所谓的年轻一辈四大强者跟他一比，简直不可以毫厘计……”

　　“是啊，此子实乃妖孽……”

　　……

　　秦越孤身跃下城墙的举动自是引起了周围不少武者注意，起初，对于秦越一拳击杀一头“血奴”超强战力，众人还心怀惊叹，但一想到之前那一招秒杀万余“血奴”绝世大招，心中的惊诧之意又转瞬烟消云散。当一个人的妖孽程度达到某个极限，他无论做出什么事，诸人都不会再感到有什么难以理解，毕竟，妖孽之所以被称作妖孽，其本身就是一个常人无法理解的存在。

　　对于周边众人的议论秦越全然不在意，依旧我行我素。

　　嘭！

　　一声闷响，一头高级“血奴”来不及做出任何反应，头颅爆裂而亡。

　　“不错，有点效果了！”

　　刚才那一拳，秦越很随意，但速度和威力却出乎意料的大，高级“血奴”连反应的时间都没有。不过，这一拳只能算是灵光一闪的偶然，若秦越刻意为之，未必能够再次出现同样的效果。如果要真正融会贯通还需要接着磨练一番才行。

　　“嗯？”

　　突然，就在秦越正准备趁着有所明悟继续练手之际，眼神之中陡然闪过一道精芒。

　　晋升“明道”后期之后，“天眼通”的覆盖范围已经扩大至五十公里的左右。此时，在“天眼通”的覆盖范围之内出现了一个一千多人组成的队伍，而为首之人便正是那光明圣殿的圣子——圣·罗德曼。

　　决战时刻，即将来临……


第660章 战斗中的进步

　　也就在光明圣殿队伍出现在秦越“天眼通”的范围之际，邪夔、轩辕烈、司空林岳等静坐在“邪月堡”安全区域内，休养生息的诸多顶级高手陡然齐齐睁开双目。

　　“诸位，决战的时刻到了！”

　　说话间，轩辕烈缓缓的站起身，凌厉的目光透过城墙阻隔，望向那依旧一数量庞大的“血奴”大军，丝丝杀机尽现眼眸。

　　没有多余的言语，其余众人也是纷纷站起身。此时，众人的状态基本上都已经恢复大半，最后一队光明圣殿的高手也已然到达，正是联手一举全歼“血奴”军团的大好时机。

　　“轰轰轰——”

　　忽然，一阵阵响彻云霄的炸响声从城外不断传来，众人循声望去，却见一群背插银白色的翅膀的天使，挥舞着手中银色大剑，从南面杀入“血奴”大军之中。这些生长着六翼或八翼翅膀的召唤物对“血奴”造成的杀伤力极为惊人，仅是一个照面便有千余头“血奴”惨叫着倒下。

　　而紧随其后，光明圣殿的人马亦是快速的冲上前来，各自施展着绝招，对着身前的“血奴”大军发起了凶猛的攻击。

　　尽管光明圣殿的这队人马中，多数都只有着大斗师的修为，但在光明之力对“血奴”的绝对克制之下，这些大斗师级别的光明武者比之一般的“明道”级别武者对“血奴”造成的杀伤力更为巨大，再加上召唤天使的辅助，这区区一千多名光明武者硬是打出了一波摧枯拉朽的浩荡气势。

　　“诸位，决战时刻已到，随我将这些怪物统统诛杀！”

　　“杀！”

　　同一时间，在轩辕烈、邪夔、司空林岳等诸多顶级高手的带领下，“邪月堡”内的所有武者全部冲出城墙，开始了对“血奴”大军的反击。

　　一万多名人类武者对战依然还将近百万的“血奴”大军，平均下来，每个人要对付差不多六七十头“血奴”，这是一个极为悬殊的数量对比。然而，事实却是，人数远不及“血奴”大军的人类武者一方却占据着明显的优势。

　　“轰轰轰……”

　　五颜六色气劲四散乱溅，恐怖的气浪处处席卷，天空早就被无尽的死气所遮蔽，空气之中弥漫着刺鼻的血腥味道，放眼望去到处血流成河，尸骨如山，每一秒钟都有大批“血奴”死去，震耳欲聋的炸响声不绝于耳，让这一切仿佛是一场可怕的噩梦。

　　天地之间，死亡笼罩，唯有不死不休的战斗。

　　“蓬蓬蓬……”

　　游走于无数“血奴”大军之中，秦越右臂连挥，来来回回就施展这么一拳，但便是这看上去云淡风轻的一拳却蕴含着异常可怕的杀伤力，拳锋所到，必有死亡。而且，最可怕的是，每一头死在秦越拳下的“血奴”外边看上去都毫无异常，可若是将之剖开便能发现，这些“血奴”内里的脏腑、骨骼已经统统碎裂。

　　显然，在经过了不下千次的锤炼之后，秦越对力量的掌控和运用已经得到了一个非常大的进步。

　　“或许，我应该找一头厉害一点的‘血奴’检验一下成果！”

　　心思转动间，秦越将目光定格在数百丈外一头身材庞大的高级妖兽“血奴”身上。

　　这是一头高级上等妖兽，黑风赤炼蟒，其身长达百米，盘起来像一座小山坡，吞吐的信子就像是一根长鞭，嘶嘶声作响，它的实力虽然比之秦越先前对上的那头独角玄冰蛟要差了不少，但也绝非寻常“明道”高手可以斩杀，至少，像轩辕绝空、海格力斯这个层次的武者是肯定拿它没办法。

　　而比较巧合的是，就在秦越盯上这头黑风赤炼蟒的同时，黑风赤炼蟒那对宛如铜铃大小的墨绿色阴冷双瞳也恰恰落在了秦越身上。

　　“嘶……”

　　隔着百丈之距，黑风赤炼蟒猛然张口向着秦越吐出一团黑色死气。

　　黑色死气来势极快，转瞬间便来到秦越身前丈许。尽管不知道这团黑色死气的威力，但秦越却也没兴趣以身试法，电光火石间，身形一闪，只在原地留下一道真元残影。

　　嗤嗤！

　　下一瞬，黑气笼罩，真元残影如同实体般，寸寸腐蚀湮灭。

　　这一幕看在秦越眼里，不由得让他神色微凝。连真元残影都能够腐蚀，可见这黑色死气是多么的可怕。

　　“缩地成寸！”

　　心念一动，秦越的身影再度消失在原地。

　　“嘭！”

　　狂暴拳劲破开阴风狼的缠绕在黑风赤炼蟒周身的死气，在其黝黑的皮肤上留下一道浅浅的白色拳印，这样的伤痕和黑风赤炼蟒巨大的身体比起来，几乎可以忽略不计。但就是这一道看似不起眼的伤痕，却似乎给黑风赤炼蟒带来了出乎意料的痛楚和伤害。

　　“吼——”

　　一瞬间，黑风赤炼蟒那巨大的蛇躯疯狂在地上来回翻转，口中发出阵阵凄厉的嘶吼声。

　　“效果不错！”

　　见此情形，秦越嘴角微翘。这一拳便是他这几个时辰内杀了数千头“血奴”之后的成果。一拳出，拳头所蕴含的劲道不在浮于表面，而是直接穿透，深入内里，对其内腑造成杀伤，形成如隔山打牛一般的效果。

　　无论什么物种，其内部防御必然不如外部防御，尽管这一拳下来只有十之一二的劲力穿透进入，但所造成的杀伤依然不小。当然，这也是因为秦越的实力高超，若换做一般武者，打出的劲力根本无法穿透黑风赤炼蟒的表皮。

　　趁它病，要它命，一击收到不错的效果，秦越再接再厉，一个闪身跃到黑风赤炼蟒的正上方，右臂一抖，再次狠狠的一拳击向黑风赤炼蟒那庞大的身躯。

　　“蓬！”

　　毫无悬念，这势大力沉的一拳又再次命中黑风赤炼蟒，而且，所击中的位置跟恰巧和刚才那一拳完美重合。

　　“吼——”

　　剧烈的痛楚让黑风赤炼蟒陷入了疯狂，震天的怒吼声中，足足十多丈长巨大的蛇尾横空一摆，宛如闪电般对着秦越呼啸而至，所过之处，狂风呜咽，带起一片可怕空间涟漪。可以预见，这一尾若是扫在人身上，便是“明道”巅峰强者也非得当场重伤不可。

　　只不过，黑风赤炼蟒的这一尾横扫虽厉害，但于拥有“缩地成寸”这个神通的秦越而言却是丝毫造不成威胁。再厉害的攻击若是不能命中目标又有什么用？

　　“轰——”

　　巨大的蛇尾扫在地上，厚实的地面登时裂开无数粗大的口子，更有十多头殃及池鱼的低级“血奴”直接被扫成肉泥。但与此同时，秦越的身影却是再一次出现在黑风赤炼的身侧，凝实的拳劲带着轻微的破空之声，直直捣向那印在黑风赤炼蟒背腹之处的森白拳印上。

　　“吼吼——”

　　同一部位连续受到三次创伤，黑风赤炼蟒所承受的痛苦可想而知，它的尾巴疯狂的扫动，身躯疯狂的辗压，短短数个呼吸内就有近百头“血奴”被这个彻底疯狂的同类“误杀”。然而，作为秦越练手对象，这头黑风赤炼蟒所要经历的痛苦还仅仅只是个开始而已。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　接下来，利用“缩地成寸”的神通，秦越的拳头一次又一次的落在黑风赤炼蟒的身上，无论黑风赤炼蟒如何挣扎，如何反抗都是徒劳。巨大鳞片一片片的掉下来，墨绿色血液四处挥洒，落在地上，灼起阵阵青烟。

　　不到一分钟的时间内，秦越连续轰出了一百多拳，拳拳都落实在黑风赤炼蟒的身上，不过，这一百多拳下来，黑风赤炼蟒看上去似乎颇为凄惨，但其周身气息却是没有减弱太多，离毙命更是还差得远。

　　显然，尽管秦越如今对力量的掌控运用已经有了一个十足的进步，可要以普通攻击击杀一头“血奴”化之后黑风赤炼蟒，还是远远不够。这倒也正常，毕竟，像轩辕烈、司空林岳这个层次的高手也不可能以普通攻击击杀一头高级妖兽“血奴”，他们对力量的掌控运用可是比现在的秦越要强出甚多。

　　同样，秦越自己也清楚这一点，所以他压根就没单算用普通攻击来干掉这头黑风赤炼蟒，如此施为，仅是为了检验一下自己当下对力量掌控运用的成果而已。就目前看来，秦越自己还是比较满意，要知道，在这之前，对上这个级别的“血奴”，他的普通攻击根本无法破防，施展除“血魔劫”之外的绝招也只能伤之。可现在，他有九成的把握，只需施展一记“天魔劫”，便能将这有黑风赤炼蟒斩杀当场。

　　为了验证这一点，秦越果断放弃了继续攻击，旋即，身形一纵，高高跃入虚空。

　　“天魔劫——戮神！”

　　虚空之中，天地元气疯狂波动起来，一道长长的紫色刀芒夹杂着让天地隐隐颤抖的刀鸣，带着一往无前，开天辟地的绝世锋芒，自上而下的对着黑风赤炼蟒那硕大的头颅重重斩去。

　　这道恐怖的紫色刀芒比之秦越以往施展的百丈刀芒要浓缩了许多，只有十多丈长，但是，其中蕴含的杀伤力却是有增无减，比之以往更加可怕数分……


第661章 施救

　　“哧啦——”

　　斩天裂地的紫色刀芒彷如是一道划破寰宇的虹光，无人能够形容它们的速度，几乎是一出手，立即就劈到了黑风赤炼蟒的头部。

　　黑风赤炼蟒头上的鳞片坚硬无比，可谓是防御最强的部位，即使是寻常“明道”巅峰强者施展绝招也难以攻破，但是现在，这些坚硬的鳞片在紫色刀芒的面前，就像是豆腐一般。紫光闪过，黑风赤炼蟒那硕大的头颅上出现了一道巨大豁口，整个头颅几乎直接被劈成两半。

　　“吟！吟！吟！吟！”

　　头颅都被劈开，即便是转化成“血奴”黑风赤炼蟒也无法承受这样的致命伤势。刹那间，如泣如诉的吟叫之声响彻云霄，这种吟叫声中带着无边的凄厉之意，穿透力强到了极点，恐怖的音波化成实质，掀起阵阵空间涟漪。

　　“轰隆！”

　　片刻的挣扎后，这头足以让诸多“明道”巅峰强者都束手无策的黑风赤炼蟒终于无力的到了下去，巨大的身躯砸到地上，溅起一片烟尘。

　　光以防御而论，这头黑风赤炼蟒比之那独角玄冰蛟并不会差上太多。若换做几个时辰前，秦越至少得动用“武神附体”再施展“天魔劫”才能将之斩杀，而现在，仅是正常状态下的“天魔劫”便顺利将其干掉，由此可见，在这短短的几个时辰之内，秦越对力量的掌控和运用确实是有了一个相当大的进步。

　　当然了，真要算起来，秦越之所以取得这么大的进步，其实也不仅仅是这几个时辰战斗带来的成果，应该算是厚积薄发。要知道，自进入圣域以来，秦越所经历的战斗可不少，以往的多次战斗，再加上这场大战的催化，才使得他有所明悟。否则，便是再厉害的天才人物，也不大可能在这么短的时间内得到这么大的进步。

　　“血魔劫——炼狱！”

　　在验证完自己这段时间取得的成果后，秦越随即收起了“玩闹”的心思，一个闪身出现在“血奴”大军最为密集的地方，直接施展出一记“血魔劫”。

　　此番进入森罗域，除了是获取积分之外，也是为了尽可能的在力所能及的范围内多消灭一些“血奴”。尽管按照目前的局势来看，眼前这一群“血奴”大军被众人消灭只是迟早的事，但能够早一点结束这场大战总是好的。

　　毕竟，整个森罗域可不会只有这么点“血奴”，早点结束战斗也能早点去别的地方消灭其它的“血奴”，这也是众人为什么会冲出“邪月堡”直接与“血奴”大军正面交锋的原因。要不然，众人何必杀出来？以“邪月堡”为依托，慢慢磨死这批“血奴”大军岂不是更好？至少，伤亡方面要减少很多。

　　“轰——”

　　一招出，恐怖的血色火海再出现，囊括千丈之地的血色飓风席卷苍穹，顷刻间，无数“血奴”化为飞灰。

　　“古魔劫——遮天！”

　　“天魔劫——戮神！”

　　……

　　下一刻，杀戮模式启动，秦越仿佛化身为一尊绝世战神，惊世杀招连连施展，疯狂冲杀与无尽“血奴”大军之中，所过之处，如割麦子一般，大批“血奴”惨叫着倒下。

　　而在轻松收割大量“血奴”性命的同时，秦越也没忘了关注周遭其他武者情况，但凡有武者落于险境，他必出手救之。

　　“无界拳——旋绞！”

　　千丈外，本届“青年高手争霸赛”表现不俗的万神殿年轻强者雷蒙·卡洛斯浑身战意汹涌，一拳轰出，狂暴的拳劲瞬间凝结成九道气势磅礴的螺旋拳劲，对着身前的“血奴”群狠狠砸下。

　　砰！

　　大地震动，九枚巨大的拳印出现在地表，在其范围内的二十多头低级“血奴”全部被轰成碎片，融入到泥土中。

　　作为本届“青年高手争霸赛”排名前十的年轻强者，卡洛斯的实力尽管比之冷无涯、轩辕绝空等人要差了一个档次，跟秦越相比更是远远不如，但在当下所有“明道”武者当中却也能排上中游，截止到目前已经有超过两千头以上“血奴”死在了他的手下，这样的表现，在所有年轻一辈强者中，算得上极为不错了。

　　不过，常在河边走哪能不湿鞋？卡洛斯的实力虽然不错，但还不足以保证他在“血奴”大军之中肆意纵横，很快，一头高级妖兽玄火苍狼锁定了他。

　　玄火苍狼在高级妖兽中只能算是中等的存在，若是在平常，以卡洛斯的实力费上一番功夫，拿下它并不是什么太大的问题。然而，当玄火苍狼转化为“血奴”后，情况就大为不同了。

　　“吼！”

　　玄火苍狼体型巨大，四爪踏地，怒吼一声，朝着卡洛斯凶猛扑来，速度之快堪比闪电，只是瞬间便跃过数十丈空间，来到卡洛斯身前，锋锐的利爪带起阵阵刺耳的破空声。

　　“不好！”

　　卡洛斯面色微变，玄火苍狼这一扑来势极快，加之，他此时正被数头“血奴”纠缠，根本来不及时间去闪避。无奈之下，只得运足真元，右足猛然一踏，剧烈的震荡之力稍稍延缓了一下周围“血奴”的攻势，旋即，双拳齐出，电光火石间，堪堪架住玄火苍狼的利爪。

　　“蓬！”

　　从玄火苍狼爪子上传来的巨大力道让卡洛斯的身体瞬间失去平衡，踉跄着朝后方猛退十多步。而与此同时，玄火苍狼的第二轮攻击又至，足有丈许大小的爪子再次逼近卡洛斯的面门。

　　高级妖兽的一爪是何等可怕？如若正面命中，莫说灵斗师中期的卡洛斯，就算是一般灵斗师巅峰的强者恐怕也得脑浆并裂。不过，这卡洛斯倒也非寻常武者可比，危急时刻，他陡然双足一错，强行稳住踉跄的身形，然后，整个人斜斜的朝着左侧一晃，竟然险之又险的避开了玄火苍狼这致命的一爪。

　　不仅如此，趁着玄火苍狼攻势用老之际，下一瞬，他身形陡然出现玄火苍狼的侧脸位置，开山裂石拳锋带着破空的呼啸之音，一拳重重捣向它的眼睛。

　　若是换成其他对手，这一拳根本毫无悬念，但这玄火苍狼居然能在霎那间闭上了眼睛。

　　嘭！

　　一声闷响，卡洛斯的拳头结结实实印在破玄火苍狼那斗大的眼皮上，也不知道有没有伤到眼球。

　　对于任何生物来说，眼睛绝对是一个极为重要的要害部位，剧烈的痛楚之下，玄火苍狼狂怒，巨大的利爪瞬间撕破空气，疯狂拍向卡洛斯。

　　“蓬！”

　　没想到玄火苍狼在眼部受创的情况下居然还能发起如此迅猛的攻击，再加上双方的距离实在是太近，卡洛斯刚好只来得及用双臂护在胸前便被重重的拍了出去。

　　常言道，受伤的野兽才是最可怕的，同样，妖兽也是如此。玄火苍狼暴怒下的一爪实实将卡洛斯拍飞了十多丈，然后重重的摔在地上，砸出一个人形坑洞。

　　“噗……”

　　一大口鲜血喷出，卡洛斯的脸色变得极为苍白，观其模样，显是受伤不浅。然，受伤倒还是小事，最关键的是，在玄火苍狼狂暴的一爪之下，卡洛斯体内的气血仿佛滔天巨浪一般翻腾不休，仓促之间完全无法提起真元。如此危急关头，居然无法引动真元，这对卡洛斯来说无疑是相当致命的。

　　“嗷呜——”

　　滴滴墨绿色的血液从眼眶中溢出，无边的剧痛让玄火苍狼怒火瞬间燃烧到极点，暴怒的狼嚎声响起。下一刻，玄火苍狼那满是獠牙的大口猛张，一股磅礴如山的恐怖黑色火焰气浪从玄火苍狼的口中猛然喷出，恐怖的黑色火焰扩张到数十米大小，然后化为狂风辐射，攻击范围内，诸多低级“血奴”瞬间被吞噬，尔后，化为丝丝血雾崩散。

　　“可恶，难道我卡洛斯今日便要死在这里了么？”

　　看着无限接近的黑色火焰，卡洛斯的眼中闪过了一丝强烈的不甘之色。只需要一秒，仅仅一秒钟的时间，他就能够将体内的气血镇压下去，然后催动真元比过玄火苍狼的杀招，但是，这区区的一秒对如今的卡洛斯来说却是那么的遥不可及，无需一秒，只是眨眼间，他便会被黑色火焰吞噬，接着，跟那些“血奴”一样，化作血雾。

　　“为战而生，为战而亡，这或许就是我辈武者的归宿吧，但是，死在这些怪物手中，我实在是不甘心，不甘心……”

　　深深的绝望之中，迎面而来的黑色火焰气浪，掀起卡洛斯那头金色的长发。

　　然而，就在卡洛斯带着无尽的不甘，正欲闭目待死之际，突然之间，意料之外的变化出现了。

　　一只拳头，带着微微紫色的流光，从他的身后击出，不带丝毫的烟火气息，直接轰入那席卷而来的黑色火焰当中，紧接着，卡洛斯清楚的看到，那足以让寻常“明道”后期陨落的黑色火焰便在这看似云淡风轻的一拳之下化为乌有。

　　是谁？是谁救了我？是谁这么强大？

　　第一时间，卡洛斯的脑中连续闪过几个念头。同时，他努力的睁大着双目，想要看清楚这个在关键时刻出现的高手到底是谁。

　　一阵风从他的身边疾驰而过。

　　他只看到了一个背影。

　　一个大踏步前进，仿佛是一座巍峨高山一般朝着对手碾压过去的英挺背影。

　　“是他？”

　　虽然只是一个背影，但是对于卡洛斯说却足够铭记于心，所以他一眼就认出了这个背影的真正身份。

　　本届“青年高手争霸赛”的无冕之王，力压年轻一辈四大强者的绝世妖孽——秦越！


第662章 空前危机降临

　　看着秦越那瘦削而又高大的身影出现在自己眼前，卡洛斯心中不由得生出了一种莫名的复杂情绪。惊喜和庆幸肯定是有的，但在这之余却有带着些许的失落和挫败。

　　作为圣域年轻一辈的超级天才之一，卡洛斯自然也是有着他的傲气。尽管秦越在本届“青年高手争霸赛”中的表现异常妖孽，比之海格力斯、轩辕绝空等顶级天才都超出了一个档次，比他卡洛斯更是强出了一条街，但在他内心深处未尝就没有一丝追赶的心思。

　　永不服输，这是每一个对武道有着大追求的武者都拥有的品质，卡洛斯也不例外。今日落后一步，谁敢说他日就绝对无法迎头赶上呢？然而，适才的一幕，却让他真正认识到了自己跟秦越之间的巨大差距，这种差距已经大到让他深觉无论自己如何努力也无法弥补的地步。

　　“或许，在这世界上，总有某些人注定就是只能让人仰望的存在吧！”

　　淡淡的失落之中，卡洛斯露出了一个略带苦涩的笑意。

　　……

　　出手救下卡洛斯之后，秦越的脚步并没有停留，一步开出，如影随形，对着那暴怒之中的玄火苍狼连连出手。

　　一步跨出，便是一拳。

　　眼见伤害自己的人即将被灭杀，关键时刻，居然被另外一个人出手救下，玄火苍狼的怒火更甚，毫不犹豫的便是曲体一弹，如同闪电般朝着秦越狠狠一爪袭至。

　　“嘭！”

　　拳爪交接，激荡的气流疯狂地碰撞，逸散，爆射，闪烁。

　　一拳！

　　两拳！！

　　三拳！！！

　　三拳一过，一切风轻云淡，宣告结束。

　　秦越止步原地，气息如渊，稳如泰山。而那原本威风凛凛，不可一世的玄火苍狼则是聋拉着脑袋，无力的倒在地上，抽搐了片刻，旋即，渐渐没了声息。

　　“多谢！”

　　与此同时，卡洛斯亦是控制了体内的气血，一个闪身来到秦越身旁，神色感激的对着秦越道了声谢。救命之恩大于天，不管卡洛斯以前对秦越是如何想法，至少此时此刻，他对秦越的确是抱着无比的感恩之心。

　　对于卡洛斯的致谢，秦越没有多说什么，只是偏过头对着他露出一个淡淡的微笑，旋即，脚步一提，纵身杀入“血奴”群中。

　　卡洛斯并不是秦越救下的第一个人，也不是最后一个。事实上，在所有武者中，除了凌啸云等有限的几名武者之外，其余武者跟秦越没有半点干系，甚至，有不少的武者还跟秦越有些嫌隙，比如多数炎黄圣殿的武者就对秦越没什么好感。

　　不过，即便如此，但凡在秦越力所能及之内，只要发现有武者身陷险境，哪怕是让他极为反感的轩辕绝天等人，他还是会出手相救。不为其他，就为这“队友”二字。

　　“杀！”

　　“去死吧，你们这些该死怪物……”

　　……

　　杀气冲天，尸横遍野，激烈的气劲炸响声从不曾断绝片刻，方圆数十公里之地，处处都是战场。空气之中弥漫着刺鼻的血腥味道，残肢断臂，内脏器官随处可见，整个场景惨烈至极。而随着时间的推移，战斗的愈发激烈，人类武者一方的优势也越来越明显。

　　此时，百万“血奴”大军差不多被消灭了一半，人类武者一方的伤亡也已经超过上千之数，若按照这样的局势继续下去，约莫一两个时辰后，这一波超过百万“血奴”大军将会被人类武者一方全数灭绝。这场大战，也将宣告终结。

　　然而，便在这种人类武者一方优势越来越大，几乎可以说已经锁定胜局的情况下，秦越的内心却是没有半点的轻松之感，不知为何，他总觉得这一战不会这么轻易结束，这中间只怕还会出现什么意外。这纯粹是一种直觉，没有任何来由，也没有任何依据，但值得一提的是，他的直觉似乎一向都很准。

　　果然，片刻后，他的预感变成了现实。

　　“吼吼吼——”

　　忽然，就在百万“血奴”大军不足半数之际，一阵惊天的嘶吼声，从南方遥遥传来，那一阵怒吼的声威，端的是撼天震地，似乎在那一刻，无边大地，都泛起了一次次剧烈的颤抖。伴随着怒吼奔啸，遥遥数十里之外的天际，也径自泛起了一片遮天蔽日阴云，仿佛整个天际都被黑暗笼罩，其恐怖的威势，让人不寒而栗！

　　“不好，难道又有大批‘血奴’赶来？”

　　见得如此声势，正与“血奴”大军激战的众武者齐齐脸色大变。战到此时，众人的消耗都不小，虽然诛杀剩下的几十万头“血奴”没什么问题，但这个时候，若是再来上几十上百万头“血奴”，众人肯定应付不过来。

　　“诸位，立刻杀回‘邪月堡’！”

　　这时，轩辕烈那洪亮的声音在所有武者的耳边响起。从远方那偌大的声势来看，这一波赶来的“血奴”数量肯定少不了，保险起见，还是先撤回“邪月堡”，以“邪月堡”坚实的城墙为依托，以守代攻，见机行事方为上策。

　　听到轩辕烈的话语，众武者没有过多的犹豫，纷纷果断的撇下眼前对手，以最快的速度朝着“邪月堡”风驰电掣。而令人意外的是，对于众武者的撤离，周遭的“血奴”大军竟然完全没有阻拦，只是静静站在原地，所有“血奴”的头颅转向南方，仿佛是在迎接着某尊“大人物”的到来。

　　没有“血奴”的阻拦，所有武者很快都顺利的撤回了“邪月堡”，但是，尽管所有都安然的撤回到“邪月堡”内，可每个人的脸色却都不怎么好看。因为，眼前这些“血奴”的反应实在是太过诡异，诡异到让人心虚、心寒、心悸。

　　“这到底是怎么回事？难道，难道……是那‘血魔大帝’降临了不成？”

　　惊天的威势再加上城外所有“血奴”的古怪行为，一瞬间，一个惊人而可怕的念头从众人心尖的冒出。旋即，绝大部分武者原本就难看的脸色，登时齐刷刷变得惨白。

　　“血魔大帝”有多厉害，在场没有一个人知道，就算是曾经几度与“血魔大帝”正面交锋过的秦越也不清楚，对方如今到底达到了一个什么样的地步。但是，这并不影响众人对这个绝世魔头的强烈敬畏，别的不说，单是魔道最强六大宗门之三毁于其手，四大至尊强者无一生还，这就足以说明“血魔大帝”是何等的可怕。此番，倘若真是“血魔大帝”亲临，他们这些人绝对没有一个能活着离开。

　　所有武者当中，除了轩辕烈、邪夔、司空林岳等少数顶级高手以外，还能保持一个相对较为平静心态的唯有秦越一人。当然，这并不是因为秦越已经强大到连“血魔大帝”都不足畏惧的地步，而是因为，他并不认为“血魔大帝”会降临此地。

　　原因很简单，“血魔大帝”其人，冷血无情，视苍生为草芥，凡是生灵在他眼中都只是提升武道修为的“食物”，可谓是灭绝人性。然，冷血归冷血，作为曾经纵横天下的盖世人物，“血魔大帝”也有着一个专属于强者的通病，那就是骄傲。

　　就秦越对“血魔大帝”的了解，如果“血魔大帝”是在无意中遇上他们这波人，肯定会二话不说，直接动手诛杀，一万多名“明道”武者的精血也是一个不算小的数目，但是，如果说“血魔大帝”会为了他们这群人而特意亲身驾临，那就有点过了。

　　他们这群人虽然个个都是一方强者，尤其是轩辕烈、邪夔等这些顶尖高手，无论放在哪里都算得上是举足轻重的人物，但对于“血魔大帝”这个层次的强者而言，其实也就跟普通人没什么区别，说白了就是一群稍微强壮一点蝼蚁罢了。完全没有资格让“血魔大帝”正眼视之，更甭提特意跑过来对付他们。

　　事实上证明，秦越的预料是完全正确的，“血魔大帝”的确没有降临。然而，这并不能让众人感到半分欣慰和欣喜，有的只是无尽颤栗和恐惧。

　　因为，下一刻，出现在众人视线范围内的这个人物，对众人而言，跟“血魔大帝”亲临其实也没什么太大的区别。

　　“吼吼吼吼……”

　　随着大地的剧烈震动和一波波接连不断恐怖的嘶吼声临近，南方数十里外，一波一眼望不到边际的“血奴”大军缓缓进入视野，粗略一看，这波“血奴”大军的数量比之先前的“血奴”大军有过之而无不及。若是和城外剩下的数十万“血奴”联合一起，绝对会给此时真元消耗过半的众人带来不小的死伤。

　　不过，这新冒出来的百万“血奴”军团却不是众人关注的重点，所有人的目光都死死的定格在这波“血奴”大军最前方，一个踏足虚空的枯瘦人影身上。

　　此人身材干瘪，浑身上下似无几两肉，乍一看就像是一个风烛残年的糟老头子，但是，缠绕在他周身一圈几乎已经凝结成实质的阴气，和他那一身搅动头顶黑云，撕裂四方空间的恐怖气势，却实实在在的告诉着在场所有人，这绝对是一个可怕到极点的人物。

　　特别是他那一双彷如九幽之火的绿色双眸，开阖之间，射出道道噬魂夺魄的惨厉幽光，只是瞧一眼，便让人浑身大汗淋漓，双足发颤，似乎灵魂都被要其吞噬……


第663章 恐怖的黄泉至尊

　　“黄泉至尊，居中衡……”

　　干干的从喉咙里挤出几个字，“邪月堡”首领邪夔的脸色登时一下子难看到了极点。不只是他，便是此前尚能保持一丝强者风范的轩辕烈、司空林岳等少数顶级高手此时也是瞬间面若死灰，手足发凉，一颗颗豆大的冷汗沿着额角缓缓滑落。

　　没错，这名看似风烛残年却气势滔天的枯瘦老者正是森罗域六大宗主之一黄泉宗宗主，黄泉至尊居中衡。当然，黄泉宗宗主的身份对于居中衡来说已是昨日黄花，现在的他已然沦为“血魔大帝”座下的奴仆之一，一头至尊级的“血奴”。

　　“呵呵，难道是天要亡我‘邪月堡’么？”心灰意冷之中，邪夔露出一个极为苦涩和无奈的干笑。

　　此前，在休养生息的时候，他就已经从轩辕烈等人口中得知了这次“血魔之劫”的由来，也知道了森罗域三大宗门的灭亡，此时，见得本该是死人的黄泉至尊居中衡出现，他如何还不明白这意味着什么？激战至今，好不容易才在诸多强者的帮助下守住了“邪月堡”，眼看着就要大获全胜，却没想到这个时候竟然又降临了这样一尊恐怖的存在，实可谓是天意弄人啊。

　　黄泉至尊居中衡的出现让邪夔意气消沉，殊不知，其他武者此时更是几乎万念俱灰。此番进入森罗域风险不小，这是人所公知的事，众人也早就做好的相关的心理准备，但是，谁能料到这所谓的风险会大到这个地步？

　　开玩笑，一位至尊，一位转化为“血奴”的至尊，这是他们可以的对付的存在么？兵对兵，将对将，他们的任务只是消灭一般的“血奴”而已，这个级别的存在应该是其他那些至尊的任务才对，哪是他们这些“小喽啰”可以应付的？

　　黄泉至尊居中衡为什么会出现在这里，又为什么会恰好在这个时候降临？这个问题，所有人都不知道。不过，有一点众人很清楚，那就是，这一次恐怕是死定了。没有人相信自己能在一位至尊，尤其是一位转化为“血奴”的至尊手下逃过一劫，况且，周围还有着如海潮般，一望无际的“血奴”大军。如斯情况下，便是秦越也没有几分能幸存下来的把握。

　　一时间，一股强烈的绝望情绪萦绕在所有人的心头。

　　“呜呜呜……”

　　随着黄泉至尊居中衡的越来越临近，四周虚空，不知何时已完全黯淡了下来，紊乱的狂风，在虚空中回旋呼啸着，一篷篷沙土裹在狂风中，漫天飞扬。这一刻，所有人都感觉居中衡那瘦小的身躯在自己眼中越拨越高，越拨越高，最后居然有擎天之势，心神感应之下。众人只觉双肩愈有万均之重，双足立足不稳，不由自主的连连身后退去。

　　临近千丈之外，黄泉至尊的身影终于停了下来，就这么静静的踏足虚空，彷如九幽之火的双眸从城头上众人的身上一一扫过，那是一双几乎汇集了人世间一切邪恶、恐怖的眼睛，每一个被目光掠及的武者都只觉浑身发冷，手脚麻痹，少数实力较弱，心智不坚的武者甚至直接“扑通”一声，瘫倒在地上。

　　突然，居中衡眼中的幽火明显跳动了一下，旋即，他仰天发出一声长啸，啸声如鬼哭狼嚎，冤鬼索命，一瞬间，周遭的空间荡起一层剧烈的涟漪，恐怖的音波化为一团青色的毁灭风暴，携摧枯拉朽之势朝着“邪月堡”疯狂席卷过来。

　　“退，快退……”

　　没有任何的念想，所有人第一时间跃下城墙，然后，毫不犹豫朝着“邪月堡”内部火速飞退，指望着“邪月堡”那高大坚实的城墙和城内诸多建筑能够抵挡音波的侵袭。只不过，众人的这个指望却是落空了。

　　“咔嚓嚓！——”

　　毁灭风暴接触城墙的一刹那，由城墙开始，一层层崩裂，这经历的无数“血奴”长达数个时辰冲击而屹立不倒的坚实堡垒，此时却脆弱的像纸糊一样，一条条裂缝由小及大。从城墙外面，一直接伸到城堡根部，深入地层之中。

　　“轰！”地一声，整个“邪月堡”瞬间坍塌，化为一片沙砾，委顿于地。而堡内的所有武者亦是一个不落，被无数塌陷的建筑残桓统统掩埋其中。

　　“蓬蓬蓬……”

　　未几，当毁灭风暴散去，一道道身影从废墟中拔地而起。在场众人都是高手，自是不可能陨落在倒塌的建筑之下，只是，除了少部分顶级强者之外，几乎所有人的身上都带着伤，更有超过两成以上的武者永远的埋葬在这一片废墟之中，再也爬不起来。

　　毫无疑问，受伤和死去的武者都是因为被那恐怖毁灭风暴所波及，这还多亏了有“邪月堡”的一层阻隔，在一定程度稍稍削弱了毁灭风暴的威力，否则，陨落的武者绝对不止这区区两成。此前，众人在与百万“血奴”大军激战数个时辰也才伤亡了两千余名武者，而今，仅是黄泉至尊居中衡的一声咆哮便有超过三千名以上的武者丧命，由此可见，至尊之威是何等的可怕。

　　而余下的大部分武者虽然暂时留住了性命，但众人心中却没有半分的欣喜，也没有心思去为死去的武者默哀。黄泉至尊居中衡实在是太可怕，太强大，强大到让人会心，让人绝望，甚至让人提不起勇气反抗。

　　不为至尊，终为蝼蚁，在一位，不，在一头至尊级别的恐怖怪物面前，众人所有的反抗、挣扎都是徒劳，都没有任何意义。唯一能做的就是等待，等待死亡的降临，亦或者等待奇迹的出现。那么，奇迹会出现么？这个答案没有人知道。

　　“死定了，我们死定了，没有人可以活下来……”

　　“哈哈哈，想我赵默言也是个响当当的人物，没想到最终会死在这样的地方……”

　　“可恶，再给我百年时间我未必就不能成就至尊之位，不甘心，真是不甘心……”

　　“呵呵，能够死在一位‘破虚’至尊手上，说起来倒也算是我们的荣幸……”

　　……

　　悲观、自嘲、不甘、绝望等诸多负面情绪死死笼罩在众人的心头，看着周遭无法计数的海量“血奴”，再看着数千丈外，立足在虚空之中的黄泉至尊居中衡，几乎绝大多数人都放弃了生还的侥幸，一些人甚至直接一脸麻木的坐在了地上，闭目待死。

　　不过，也并非所有人都选择了放弃，选择放弃的永远都是一些弱者，真正的强者从不言弃，哪怕是死亡的镰刀架在了脖子上，也绝不会放弃一丝一毫的生存机会。就比如，轩辕烈、邪夔等顶级强者，又比如，秦越、轩辕绝空、凌啸云等几位为数不多的年轻一辈高手。

　　或许，这些人的实力加起来都扛不住黄泉至尊居中衡一招，但是，即便是到了最后关头，他们也断然不会任命。况且，真要说起来，他们也并不是完全就没有一点机会。别忘了，轩辕绝空、海格力斯、圣·罗德曼、冷无涯以及燕明月这五位年轻武者的体内都各自隐藏着一道至尊意念。

　　虽然每一道至尊意念只相当于本尊十分之一的实力，但五道至尊意念加起来，未必就没有一线生机。仅凭五道至尊意念击败黄泉至尊是肯定不可能的，谁也不会有这种无稽的念头，除非是大帝意念或天尊意念还差不多，不过，只要至尊意念一经激发，就能牵动本尊的心神，让远在不知多少万里之外的几位至尊知晓这边的情况。

　　而一旦通晓了这边的情况，届时，定然会有至尊赶来救援，如果这五道至尊意念能够坚持到至尊的救援，这一死劫，大抵也就算是安全渡过了。当然，这只是往最好的一面猜测，这五道至尊意念究竟能不能在黄泉至尊的手下坚持到其他至尊赶来救援，一切都是个未知数。

　　事已至此，生死成败，也只能单凭天意了。

　　“呜……”

　　便在众人心思各异间，黄泉至尊缓缓伸出了他那干枯的右手，五指成爪，单手擎天，刹那间，漫天黑色云气卷动，形成一个巨大的黑色旋涡，恐怖的威严之下，整个大地剧烈的抖动起来，就像有个无形的巨人，双手插入地下，剧烈的摇晃着地层，“隆隆”地声响，如同惊雷一般，向着四方滚滚而去。

　　“嗡……”

　　下一瞬，天地震荡，漫天搅动的黑色漩涡骤然凝聚出一个遮天蔽日的黑色巨爪，巨爪周身散出浓烈地死亡气息，爪锋所向，所凝聚了天地间最为暴戾，最为邪恶的力量，只便是瞥上一眼，也会让心志不坚的高手，整个崩溃。

　　“现在，就只能看你们的了！”

　　同一时间，轩辕烈深深的吸了一口气，将目光落到不远处的轩辕绝空、燕明月、海格力斯等五位身怀至尊意念的年轻强者身上。

　　“明白！”

　　没有多余的言语，五人眼中同时闪过一丝坚毅之色，旋即，齐齐迈步站到众人的最前方……


第664章 以五战一

　　“嗡……”

　　虚空震颤，遮天蔽日的恐怖巨爪携灭世之威从天而降，巨爪四周，浓郁的死气翻腾不休，肆意咆哮，一招未至，无形的威压便如同一座大山一样重重覆压众人双肩，将的众人身躯牢牢地钉在地上。脚掌下，传来一片片“咔嚓”脆响声，不用低头，也知道双脚必定是陷进地里了。

　　众人不得不全力运转体内真元来抵抗黑色巨爪上所散出的无形威压，然而，越是抵抗，那种无形的威压便越是强大，众人不由叫苦不迭，心生绝望。单单是从巨爪上散出的威压便如此可怕，可以想象，一旦这一爪落实，所有武者怕是没有一个能活下来。

　　当然了，秦越是例外的，“魔躯”特性的强大足以保证他承受一次任何强度的攻击而不陨。不过，也仅仅只能抵挡一次而已，面对黄泉至尊居中衡这样的强者，这并没有太大的意义。

　　“呜……”

　　恐怖黑色巨爪来势极快，眨眼间便已经来到众人头顶，难以想象的巨大威压之下，所有人的身体都死死的定在原地，完全没有时间更没有能力去闪避，唯一能做的似乎就只有颓然的等待着死亡的降临。

　　然而，就在大部分人都已然完全绝望丧气之际，突然，赤、蓝、青、白、黑，五道浓烈的华光从轩辕绝空、燕明月、海格力斯等五位年轻高手的周身冲天而起。

　　刹那间，风起云涌，天地色变，那笼罩在众人头顶，即将落下的黑色巨爪竟是在这五道华光的冲击之下生生定格在虚空，然后，如冰雪般一点一点，消融殆尽，就连原本昏暗阴冷的天际亦是在瞬间被五道华光占据，印成了五种色彩。

　　片刻之后，五道华光慢慢收拢凝聚，最终，凝聚出五尊似虚还实的身影，卓然立于虚空之上。显然，在生死危机之下，轩辕绝空等五位年轻强者体内的至尊意念终于被激活。

　　……

　　“不好！”

　　同一时间，正在炎黄圣殿内部大堂议事的轩辕泰华、司空仲达、圣·约翰、赫斯提亚以及远在森罗域不知多少万里之外的苍冥宗宗主冷厉，五大至尊齐齐脸色一变。至尊意念与本尊息息相关，那边一经激活，本尊这边自然会第一时间有所感应。

　　“不是说那‘血魔大帝’暂时还只炼化了萧天煞一人么？谁能告诉我居中衡那个家伙是从哪里冒出来的？”不动声色看了主座上轩辕泰华一眼，万神殿主赫斯提亚的脸色微微有些难看。

　　此番进入森罗域的斗神域武者约莫有三四千人，其中，属于万神殿的武者并不多，仅有百人不到，但是，这百多号人却都是万神殿的精锐和极具天赋的下一代弟子，尤其是海格力斯，作为万神殿第一神子，也是万神殿下一任接班人的第一人选，若是意外陨落，这对万神殿来说无疑是一个不小的损失。

　　面对赫斯提亚略带质问的话语，轩辕泰华眉头微锁，沉声道：“我此前就已经言明，有关‘血魔大帝’目前的情况只是我的推测而已，既是推测那就免不了会有误差，只不过，我没料到‘血魔大帝’居然这么快就完全炼化了两位至尊，看来，我倒是有些小看了‘血魔大帝’的能耐。”

　　“二位，我认为，我们当下要考虑的不是那黄泉至尊居中衡为什么会出现，而是如何去解救现在身陷险境诸多门人弟子才是正理。”光明教皇圣·约翰开口道。此时，面临生死危机一万多名的武者当中，除了炎黄圣殿圣殿之外，就属他们光明圣殿的武者最多，就连身为光明圣殿下一任教皇候选人的光明圣子罗德曼也在其中，他如何能够不急？

　　“救援是肯定的，但我等几人必须坐镇本部，根本无暇分身，加之两地距离太过遥远，一时之间恐救之不及，以我之见，如今只有让森罗域那几位暂时放弃搜寻‘血魔大帝’任务，火速赶往‘邪月堡’先行救援再说！”赫斯提亚郑声道。

　　“不行！”

　　赫斯提亚话音一落，轩辕泰华直接出言反对：“搜寻‘血魔大帝’的下落事关重大，如今，连居中衡都已经被炼化，此事就更加需要抓紧才是，哪容得我们再耽搁半分？”

　　“哦？”赫斯提亚双眼微眯，冷声道：“那你的意思是就这么放任不管，眼睁睁的看着这一万多武者全部丧命？别忘了，这一万多人里面，你们炎黄圣殿的人可是占了不下三成以上，你舍得么？”

　　“当然舍不得，不过……”轩辕泰华淡淡的看了他一眼，缓缓道：“区区一个黄泉至尊而已，又何须那几位一起前往救援？腓力·赛博斯现在不是也在森罗域么？依我看来，只需让他一人前往救援即可，剩下的七位则继续搜寻‘血魔大帝’的下落，如此，便能两全其美！”

　　“此法倒也不错，但只凭赛博斯一人未必能够对付得了居中衡吧？”赫斯提亚略微有些迟疑。

　　“那居中衡生前不过是一位二劫至尊，实力在我等至尊里面只能一般，而今，被炼制成‘血奴’后，虽然防御力大增，但却也被刚阳之力所克制，以赛博斯同为二劫至尊的实力，力量克制之下，定然能将之击败甚至直接消灭也未尝不可能！”轩辕泰华笃定道。

　　“不错！”一旁的圣·约翰亦是点点头道：“我光明武者一向是世间阴邪之物的克星，有赛博斯一人足以击败那黄泉至尊！”

　　“那好，事不宜迟，阿波罗，速度让赛博斯启程救援吧！”闻言，赫斯提亚也不再犹豫，直接对着身侧的阿波罗道。

　　“殿主放心，赛博斯已经动身了！”阿波罗开口道。本尊和第二法身共为一体，传达信息自然只是一瞬间的事。

　　……

　　“吼！”

　　见得降临在虚空之中的五道至尊虚影，黄泉至尊居中衡眼中的绿火陡然大盛，浓烈的黑暗气息从体内暴射开来，化为一片浓郁地黑雾，那黑雾隐约结成一个彷如厉鬼般的狰狞头颅，张口咆哮，隐约间，一层层剧烈颤抖空间波纹化作一股狂风从天空倒卷而下。

　　面对居中衡爆发出的恐怖气势，五道至尊虚影没有丝毫的言语，只是面无表情的齐齐右手，五指张开，旋即，一道、两道、三道、四道、五道，总共五道磅礴的气场破空而出，分别从五个方向卷向居中衡。

　　至尊之威是何等的可怕？尽管这几道至尊意念只有本尊十分之一的实力，但也绝不容小觑，一出手，立即就是气浪排空，排山倒海。

　　“轰——”

　　气场交界的地方，虚空扭曲，空气震荡，方圆千丈之地的空间呈蜘蛛网般破碎，浩荡而恐怖的力量糅合成一股青灰色的空间风暴，朝着四面八方疯狂席卷。

　　顷刻间，大批距离气场交锋处较近的“血奴”无论级别统统绞杀成渣。就连相距较远的众武者也是被一股巨大的冲击波给冲飞了出去，除了前轩辕烈、邪夔、秦越等少数顶级强者之外，其余皆是吐出大口大口的鲜血。

　　双方仅是气势交锋便造成如此大的声势，可想而知，一旦真正动手那必然是天崩地裂，可怕至极。

　　未几，空间风暴散去，黄泉至尊居中衡纹丝不动，依旧死气滔天的立在虚空，而五道至尊虚影则是尽数向后退开，其中，轩辕泰华、赫斯提亚以及圣·约翰这三道至尊虚影略强一些，约莫退后了三四十来丈左右，稍逊一筹的司空仲达和冷厉的至尊虚影却是已经退至百丈之外。

　　毫无疑问，这一场气势交锋，黄泉至尊居中衡，完胜！

　　“嗬嗬嗬……”

　　虚空之中传来一阵嘶哑而怪异的笑声，那笑声就像是锯子在锯木头，又像是用手指甲在玻璃上猛抓，让人毛骨悚然，鸡皮疙瘩四起。不用说，这样可怕的声音自然是发自黄泉至尊居中衡的口中。

　　一般来说，“血奴”这种生物从来只懂得杀戮，某些级别较高的“血奴”虽然还会残存些许灵智，但也只是比那些低等“血奴”多了对危险的感知和应变，仅此而已，但是现在，眼前这位黄泉至尊然还会笑，还能表达出自己的情绪，这实在是众人颇为错愕。

　　当然，在错愕之余，众人更多的还是恐惧和心寒。居中衡能够表达出自己情绪，这就说明他还存在着相当一部分的灵智，甚至有可能根本就没有失去灵智。一头有着完全灵智，有着完全人类智慧的至尊级“血奴”，这是多么可怕的一个存在？这五道至尊意念虚影能够抵挡得住他，能够坚持到其他至尊赶来救援么？没有人知道。

　　“轰隆！——”

　　雷霆炸响，不知何时，东西两侧，两团厚实的乌云悄悄的遮盖了整个天际，几道赤亮的闪电在厚实的云层之中穿梭来回，云层下方，两股逆风贴着地表卷来。

　　一场暴风雨，即将来临！


第665章 鏖战

　　“嘀哒！”

　　“邪月堡”废墟之上，一名神色紧张，全神贯注盯着远处战场的武者忽然感觉右手手背一湿，不禁下意识的低头一看，只见粗糙而坚实的手背上，一粒泪痕状的湿痕在皮肤表面浅浅的沟壑之中扩展……

　　“下雨了？”武者一愕，缓缓的抬起头来，望向头顶似乎高不足百丈的厚实云层，但见云隙之中，点点细雨洒下，只在那武者抬头之间，原本稀疏的细雨便化为磅礴大雨，从头顶倾盆而下。那密集的大雨，一窜窜，一珠珠，如同从天空垂下的豆大窜珠帘，密布天地之间……

　　“哒！哒！——”

　　原本寂静的天地，为雨滴撞落尘埃的清脆响声所充斥，那一颗颗斗大的雨珠坠至地面，化为白茫茫的水雾四溅开来……

　　轰隆——

　　一道电光划过天际，大战真正开始。

　　轩辕泰华，赫斯提亚，圣·约翰，司空仲达，冷厉，五大至尊虚影化身惊鸿，围攻居中衡，一出手就是惊天动地的攻杀大招，无数道难以想象的强横气劲夹杂着漫天雨水，轰击向居中衡。

　　居中衡站立在虚空，眼中幽光一闪，一层浓烈的黑色死气徐徐展开，化为了一亩大小，死气不断翻滚缠绕，凝聚在周身，无穷黑光乍现，如一块巨大的墨黑宝石。

　　“咚咚咚……”

　　下一瞬，那一道道足以开山裂石，洞穿寰宇的强大气劲攻击在了居中衡的身躯上，发出阵阵似击鼓般的闷响，但是，却没有一道攻击能够突破他的防御。

　　“玄玉虚空！”

　　首先是发动攻势的是司空仲达，他一出手，立刻之间，在手上出现了一道天河，那天河是由无数天地元气组合而成，仿佛蕴含着某种天地至理，攻杀之间，化作一道破碎虚空的无形利刃，朝着居中衡切割了过去。

　　居中衡身躯前移，看也不看，大手一爪，直接便是把这一道天河抓爆。

　　砰！

　　紧接着，居中衡身躯高速移动，化为了一道残影，速度之快，场外众人没有一个能看清，仅是一个跳跃之间，接近了司空仲达虚影，干枯而可怕的右手带着横拍之势，狠狠打在司空仲达的意念身躯上。

　　没有丝毫悬念，司空仲达的虚影被打得横飞了出去。

　　只是一招，一尊至尊虚影，便被居中衡打飞。

　　“苍冥之手！”

　　就在这时，苍冥至尊冷厉的虚影身上爆发出一股冲天魔气，右掌一翻，大地处处破碎，蕴藏于森罗域地下的阴戾之气“轰然”震破地表，若翻江倒海一般，向着冷厉的右手滚滚而去，汇入他地手掌之中。

　　“泰坦之锤！”

　　同一时间，赫斯提亚只手擎天，周身光芒陡然大涨，浓浓的元气从四方聚于胸前，化为一道巨大的青色神锤从天空落下。

　　黑色巨掌和青色神锤一左一右，齐齐破空轰向居中衡。

　　居中衡身形急转，完全不理会那魔气滔天的黑色巨掌，右手一伸，一掌轰击青色神锤之上，震得上面光芒黯淡，而那黑色巨掌也在这时正正拍在居中衡的身躯上，但这看似强横无比的一掌印在居中衡身上之后，却如同轻风柳絮一般，没有给居中衡带来半点伤害。不过，二人这一番夹击倒是给另外两尊至尊虚影创造出一个机会。

　　蓬！

　　一阵闷响，轩辕泰华和圣·约翰的虚影无声无息出现在了居中衡背后，一拳一掌同时击杀在居中衡护在周身的浓郁死气之上。

　　那伟岸的力量，渗透了死气的防御，轰击向居中衡的本体。

　　“天道无形！”

　　“神圣之裁！”

　　两大杀招十分连贯，似乎蓄谋已久，要集中毕生功力于一杀之间。

　　这两招若换做是轩辕泰华和圣·约翰本尊使来，定然能让居中衡深受重创，甚至直接将其毙命也未尝不可能，毕竟，三劫至尊和二劫至尊之间的差距可是不小，更别提两位三劫至尊的联合一击。只可惜，如今击中居中衡的只是仅有本尊十分之一实力的意念虚影而已，自然不可能给转化为“血奴”后，防御暴增的居中衡带来太大的伤害。

　　当然，这一击也不是完全没有一点成果，至少，在圣·约翰光明之力的克制下，居中衡还是受到了一些不轻不重的伤势。

　　“吼——”

　　圣·约翰给居中衡造成的伤势不算重，压根都没有达到影响战力的程度，可伤势虽小，却一下子激发了居中衡的怒火，一阵充满这无尽残暴气息的咆哮声中，居中衡猛然将抵在手中的青色神锤一把捏爆，旋即，周身死气骤然猛涨。

　　“轰”的一声巨响，以居中衡所在的位置为中心出现一道明显的扭曲空痕，一股强劲的气流迸射开来，横扫天地。

　　一瞬间，五大至尊意念虚影急速后撤，并连连施展招数抵挡着气流的侵袭。东方，漫天珍珠贝般的雨滴在这股气流的冲击下，结成一圈圆形地瀑雨，扩展开来，而西方，那纠结的雨水呈幅射状，向西方整个天地扩展开去。

　　少顷，当气流消散，眼前大地已是千疮百孔，沟壑纵横。方圆十数里之地，整个地表都被掀去了厚厚的一层，道道深不见底的粗大裂缝，随处可见，其场面直让人触目惊心。

　　所幸，众人在双方交战之初便已经远远撤开，否则，单是余波就足以造成不小的伤亡。可惜的是，众人只能退开却不能直接趁机撤离，因为，无数的“血奴”大军依然将他们包围在其中。也不知道是不是接到了指令或是其它什么原因，这些“血奴”只是远远的围着众人，却没有发动攻击，端的是相当诡异。

　　“嗖——”

　　居中衡爆发出来的这一波恐怖气流将五大至尊虚影足足逼退了近千丈之遥，但很快，五大至尊虚影又再次对着居中衡发起了猛烈的攻击。而居中衡也是咆哮着挥掌迎击。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　无数摧山填海的狂暴劲气互相绞杀，虚空正中，劲力轰撞，在虚空中撕出一条数丈宽的空间裂痕，那空间裂缝，乍现即敛，下一刻，另一处空间又出现一个巨大地空间裂缝。坚韧的空间，这一刻，在的居中衡和五大至尊虚影的劲气夹击下，脆肉的如同一张纸一般。

　　“太强大，太可怕了……”

　　“这就是至尊力量么？果然远非我等能够企及……”

　　……

　　在以往，众人只知道至尊强者非常可怕，非常厉害，但到底可怕、厉害到一个什么程度，谁也没有一个直观的了解。毕竟，这个世界上能让至尊强者大打出手的事，实在是太少了。就算是轩辕烈、司空林岳等顶级大势力的高层人物也没有亲眼见过。

　　而今，见得如斯场面，众人才终于真正见识到，至尊强者是多么恐怖。这种程度的力量已经完全超出了众人所能掌控的层次，只是一丝余波就足以让一般的“明道”强者立毙当场，便是那些“至尊候补榜”上的顶级高手，恐怕也挡不了两波就得命丧黄泉。

　　“至尊之下皆为蝼蚁，这句话，果然不假，呵呵……”

　　遥望着眼前天崩地裂的景象，秦越嘴角微抽，扯出了一个苦涩的笑意。

　　曾几何时，他并不认同这样的话，就如同他在“入道”之境时就能击杀“明道”之境的强者一眼，在他看来，拥有召唤空间这个“神器”，他未必就不能打破这个铁则，甚至，他曾想过，等他修为达到“明道”巅峰，武道之魂圆满，再加上“武神附体”、“身外化身”等神通以及诸多强大的特性，应该可以跟一名普通的至尊来一较长短。

　　然而，现在看来，他这样的想法是多么的可笑。即便他修至“明道”巅峰，即便他武魂圆满，即便他拥有诸多强大的神通、特性，可在这样的力量面前，也不过是一只比较强壮的蝼蚁罢了。莫说跟一名普通至尊一较长短，就算是一道至尊意念就足以要了他的命。

　　蜉蝣撼大树，可笑不自量，这就是秦越当下的心情写照。不过，他倒也没有因此而所有颓丧，召唤空间在手，成就至尊不过是迟早的事而已，反倒是在见识了至尊强者的强大之后，更进一步的激发了他对力量的渴望，对空间第四次升级的期待也越发热切了起来。

　　“吼——”

　　就在秦越心思百折之际，场上的形势发生了变化。一声狰狞的暴吼声中，居中衡眼中的绿光突然陡化作两团熊熊翻腾的惨绿火焰，紧接着，在众人惊骇的眼神中，居中衡的全身出一阵“噼啪”不绝的声音，原本枯瘦干瘪的身躯以肉眼难辨的速度不断膨胀、拔高，片刻间，竟是由一名枯瘦如柴的垂垂老叟变作了一个身高超过两米以上的精壮大汉。

　　紧硬强过钢铁的身躯，黝黑泛着阴冷光泽，一道道浓黑如墨的滚滚死气在其周身疯狂翻腾咆哮，阴戾而残暴的目光不带丝毫人类感情色彩，让人压抑，让人感觉几乎快要窒息……


第666章 自爆

　　“轰隆！”

　　天地震荡，四周突然一暗，磅礴的死气疯狂涌出。

　　“咝……！”

　　只见得居中衡大嘴一张，五大至尊虚影轰出来的无数气劲竟是统统卷入他嘴中，尔后被吞入腹内。这一刹那，居中衡整个化身为一个饕餮鬼神，每一次张嘴便有大量天地元气，随后居中衡全身便腾起一股浓烈的黑色火光，火光中隐隐还夹着浓烟，每一次火光亮起，居中衡体外的墨黑死气便浓郁一分。其恐怖的威势，直让人心惊肉跳，面色发白。

　　不过，居中衡威势虽猛，但五大至尊虚影却是没有丝毫动容。趁着居中衡大口吞吐之际，五大至尊虚影再次对着他施展出绝杀大招。

　　轰隆！

　　几乎是在同一时间，五道足以开天辟地的恐怖力量从五个方向实实的轰在居中衡体表的死气之上，伟岸凶暴的力量直接穿透死气的防御，作用于居中衡的身体，爆发出惊天的声响。

　　霎时间，气浪排空，飞沙走石，恐怖气劲夹着道道细小的空间碎片，化作一圈剧烈震荡的空间波纹朝着四方疯狂蔓延开来。而身处爆炸中心点的居中衡却是在这一波攻击之下，消失了。似乎被打成了粉末，再也不存在于这个世界上，根本没有人能够知道他去了哪里。

　　突然，一股浩瀚的真元波动从虚空传递了出来，似乎足以毁天灭地。

　　第一时间，五大至尊虚影齐齐暴退，然而，还是慢了一步。

　　首先遭殃的是苍冥至尊冷厉的意志虚影，一只巨大黑色巨爪从天而降，仿佛整个天地都被这一只巨爪抓在了手中，化身惊鸿的冷厉虚影直接便是一把被抓住。冷厉虚影连连挣扎，但黑色巨爪紧紧一捏。

　　“蓬”的一声，气息戛然而止，一位二劫至尊的意志虚影就此烟消云散。

　　紧接着，居中衡的身影不知何时出现在司空仲达虚影的后侧，以迅雷不及掩耳的速度，狠狠一拳轰在司空仲达虚影的后心，摧枯拉朽的拳劲轰然爆发，下一瞬，司空仲达虚影碎裂成无数蓝色光点，消散于空气中。

　　仅仅不到转眼间的功夫，两道至尊的意志虚影接连陨落。

　　五大至尊中，冷厉和司空仲达皆为二劫至尊，轩辕泰华、赫斯提亚以及圣·约翰则同为三劫至尊。显然，这黄泉至尊居中衡虽然已经沦为“血奴”，但还是明白“柿子要先捡软的捏”这个道理。

　　就在司空仲达虚影消散的一瞬间，原本抽身急退的轩辕泰华虚影陡然凌空折返，趁着居中衡招式未收之际，携粗枯拉朽之力，一掌劈向居中衡的头颅。

　　电光火石间，居中衡骤然转身，勃然汹涌的墨黑死气再次展开。那攻击到达了死气之上，如蚂蚁撼树，纹丝不动。

　　哗啦！

　　崩天裂地的一拳再次打出，毁灭一方，所到之处，化为了一片混沌，大量的空气都被直接蒸发。在这一拳之下，轩辕泰华的虚影如玻璃般破碎，无数的金色光点散开，爆发出来了璀璨的明光，放眼望去，就像一颗颗的闪烁的星点此起彼伏。

　　不过，三劫至尊终非二劫至尊可比，居中衡这一拳能够一举灭杀司空仲达的意志虚影，但却是无法将轩辕泰华的意志虚影彻底崩灭。下一瞬，那破碎的虚影再次凝聚，在金光之中重生。

　　“嗬……”

　　见此情形，居中衡眼中的绿火一闪，右手化拳为掌，凌空一抓，虚空再次崩塌下来，所有星点都被居中衡一把抓在了手里，轩辕泰华的虚影的在居中衡的无形巨掌之下，不停的浓缩，变小，最后化为了一尊三寸小人。

　　“蓬蓬蓬……”

　　被压缩成三寸小人的轩辕泰华虚影在居中衡的无形大手中不断挣扎，但无形巨手就像是一座天地囚笼将之牢牢的禁锢在其中，任他如何折腾也挣脱不开半分。

　　咔嚓！

　　一抹残忍狞笑从居中衡的面上闪过，无形巨手陡然向中间收拢，难以想象的压大挤压之力下，轩辕泰华的虚影登时再次一寸一寸再次裂开，与此同时，一道道肆意阴冷死气疯狂吞噬着从轩辕泰华虚影身上逸散的金光，断绝了虚影再次重塑的可能。

　　然而，眼看着轩辕泰华的虚影即将步入冷厉虚影后尘烟消云散之际，无数股刺目的金光忽然从那虚影裂开的道道缝隙中勃发而出。

　　轰隆！

　　天地巨震，璀璨的光芒烟花一般在虚空中绽放，一股恐怖的毁灭力量瞬间扩散了开来。毫无疑问，最后关头轩辕泰华的意志虚影选择了自爆。

　　一位“破虚”至尊的自爆是何等恐怖？即便自爆的只是一道意念虚影那也绝对非同小可。刹那间，天摇地晃，十里虚空崩碎，湮灭，化成了虚无，而首当其冲的居中衡亦是在这一波无与伦比的恐怖冲击力之下首次发出了痛苦的厉嚎，大股大股的绿色鲜血从虚空中喷洒而下，高大的身躯更是如流星般重重砸到地上，将大地砸出一个深不见底的巨大坑洞。

　　承受了五大至尊虚影无数次攻击而不痛不痒的黄泉至尊居中衡终于在轩辕泰华虚影的自爆下受到了重创，但是，居中衡的灾难并没有就此结束。

　　“嗖……”

　　就在居中衡砸入地底的一瞬间，一青一银，两道肉眼难辨的流光急速划过天际，然后几乎在同一时间，直直的落入居中衡砸落的地底坑洞之中。

　　“轰隆，轰隆——”

　　大地再次摇晃，以居中衡砸出的坑洞为中心，一道恐怖至极点的气劲光波冲天而起，顷刻间，整个苍穹都被撕裂出一个巨大的黑洞，气浪扩散蔓延，瞬间夷平了所能夷平的一切，便是相隔在数十里之外的“血奴”大军和众多武者都被波及，超过十万头以上的“血奴”直接被震成血沫，而半数以上的人类武者亦是被震得鲜血狂喷，顿萎在地。

　　良久，当气浪光波消散，大地之上，出现了一个方圆超过十里，深不可见底的恐怖巨型大坑。大坑之中，滚滚黑烟弥漫，不可视物，乍一看，就如同一个通往九幽地狱的入口，让人不敢轻易靠近。

　　站在十数里外，这一刻，所有武者都屏住了呼吸，远远的将目光投向坑洞，尽管看不到任何东西，但众人却依然努力的睁大着自己双眸，紧张的神色遍布在每一个武者的脸上，甚至都可以听到自己的心跳声。

　　冷厉和司空仲达的虚影湮灭于居中衡之手，轩辕泰华、赫斯提亚和圣·约翰的至尊意志也接连自爆。五大至尊意志虚影已经尽数陨落，但其他至尊却仍然没有赶到。如今，众人唯一的期望就是居中衡众望所归的死在了两大至尊虚影惊天动地的自爆当中。否则，没有了仰仗的众人，这一次还是在劫难逃。

　　那么，居中衡到底有没有如众人所愿，跟两大至尊虚影一齐灰飞烟灭呢？看着那悄然无声，如远古巨兽大口般黑幽幽的坑洞，所有人的心里都没有底。

　　“吧嗒……”

　　这时，从坑洞中传来的一个轻微的响动剧烈的震动了众人紧绷的神经。旋即，在诸入坠冰窖的眼神中，一个黑色身影陡然从坑洞内冲天而起，然后落在重重的落在坑洞外的地面上，震起一波厚厚的尘土。不用说，这道身影自然就是黄泉至尊居中衡。

　　与之前死气滔天，不可一世的形象不同，此时的居中衡看上去很是凄惨。原本胀大至两米以上的高大身躯已然又恢复到先前枯瘦干瘪的模样，一道道密密麻麻，深浅不一的伤痕出现在他那泛着黑光的身躯上，每一道伤痕都还在不停往外溢着墨绿色的血液，但最严重的伤势还是在他右臂，他的整个右臂连同一小半肩膀都已经消失无踪，大量的血液沿着伤处涓涓留下，落在地上冒起浓浓的青烟。

　　这样的伤势即便是对于“血奴”这种生命力极为强大的物种来说也是相当严重的，且不说，居中衡这一身让人触目惊心的伤痕，单是从他那大幅度削弱的气息和暗淡的双眸就可以看出，在连续三道至尊虚影的自爆之下，他绝对受到了几乎致命性的打击。

　　跟一开始的时候相比，居中衡身上的气息约莫削弱了七成以上，缠绕在周身的滚滚死气也是淡薄了许多，可饶是如此，众武者却没有感到有半分的欣喜。哪怕居中衡只剩下不到三成的实力，也依旧可以将他们这些人轻松灭杀，连逃跑的余地都没有。

　　“吼——”

　　蓦地，居中衡发出一声扬天长啸，旋即，整个人慢慢的浮起来，倒悬于虚空之中，头下脚上，一双眼眸死死的盯着众人所在的位置，暴射出异常阴邪的光芒。

　　天际之上，乌云滚滚，以倒悬于虚空中的居中衡为中心，无以数计的黑气死气从四面一一汇聚而来，所有的黑色死气全部汇聚居中衡仅剩的左掌之中，化为一个黝黑发亮的光球。

　　居中衡这一招还未使出，天地间便充斥着一股凝重的压力。那轻轻地空气，眨眼之间化为最沉重的山岳，覆压在大地上空，每个人都感觉到一股不可思议的强大压力，难以动弹。

　　一时间，绝望，充斥着所有人的心头……


第667章 等待

　　“咔嚓嚓！——”

　　风云色变，以众人所在的位置为中心，方圆十里之内，厚达十余丈的地层，在那恐怖能量的压力下，寸寸皴裂，如同干裂许久地旱地。无形而巨大的威压让不少实力较弱的武者直接便是趴伏在地上，直不起腰来。

　　“轰！”

　　下一瞬，居中衡屈于肋下的左掌轻轻往下一按，一股恐怖到无以复加的能量风暴从天空倒泄而下。

　　深深的无力感中，秦越怅然的仰望着天空，在某个刹那间，秦越恍然觉得头顶那片虚空，突然被一道无形力利切成无数个碎片，每一个碎片都散出幽幽的黑光，黑光中，蕴含的却是毁来性的力量。无可阻挡，也无法逃避，等待众人只有灭亡。

　　当然，在所有人当中，秦越是可以逃脱的，因为，在召唤空间中还有一座几乎被他遗忘的建筑——时空殿。只要花费一定的能量点，就能瞬间穿梭空间壁垒，降临到宇宙的其它位面。而且，他当下也拥有足够启动时空殿的所需的能量点。

　　从理智上来讲，立刻启动时空殿无疑是秦越目前最好的选择，且不论其它位面是什么样子，穿越之后是福是祸，但至少可以让他摆脱眼前的危机，暂时保住性命。可是，从感情上来讲，秦越却是不愿就这样舍下众人，独自充当“逃兵”，尤其是不想抛下凌啸云这个他进入圣域以来唯一从心底认同的朋友。

　　若有可能，他自然想带着众人一起逃离，再不济也得把凌啸云带上，然，召唤空间只是他一人所有，时空殿也只能传送他一人，所以，他这样的意愿根本无法达成。不过，秦越却也是个心思果决之人，事已至此，与其毫无意义的跟着众人一起全军覆没，倒不如留得有用之身。最起码，日后他还有机会给凌啸云，给众人去报仇。

　　况且，身怀召唤空间这样的神器，他未来注定是要站在武道巅峰的人，怎么可能甘心就这样死去？

　　“凌兄……”

　　怀着沉重的心情，秦越深深的看着不远处的面色惨白的凌啸云，眼中闪过一丝深深的伤感，旋即，默然了叹了口气，驱动心念沉入召唤空间……

　　“孽障，尔敢！”

　　忽然，就在众人心若死灰，秦越的心神也立马就要进入召唤空间之际，遥遥天际陡然传来一声惊天怒喝。同一时间，地面往上数十里方圆的空间瞬间为一层浓烈的金光所笼罩，一道霸道无匹，摧山填海的浩瀚拳劲带着横扫天地之威急速破空而来，便在这一刻，整空间都在颤抖。

　　“轰隆！——”

　　金光璀璨的拳劲一举将天空一分为二，一阵“锵然”的脆响声中，那笼罩在众人头顶的夺命黑光，以肉眼可辨的速度寸寸龟裂，一波金色涟漪从虚空中荡漾开来，将原本被阴云密布的天地都瞬间变成了刺目金色。

　　片刻后，金光散去，一道伟岸的身影在众人前方虚空凌空而立，身影周围，一缕缕金色洪流翻腾缠绕，恍若天神，刹那间，一股难以形容的威严磅礴之感朝着四方蔓延。

　　“夏侯钊！”

　　看着这个突然出现的身影，邪夔、轩辕烈等顶尖高手在惊喜之余，脸上却又不易察觉的闪过一抹复杂的色彩。

　　尽管在这之前，众人就预想到数个时辰前的渡劫之人很有可能就是“至尊候补榜”上排名第一的夏侯钊，但是，当夏侯钊成功渡劫并在众人最绝望的关头及时出现在眼前时，他们这些此前跟夏侯钊几乎在同一个层次的顶级高手却依然难免心中的失落之感。

　　可不是么？原本都是差不多一个级别的顶级高手，即使相互之间有所差距，但也极为有限，而现在，夏侯钊一步登天，成就至尊之位，一下子就彻彻底底的将他们这些人甩在后面，如此巨大而突然的落差之下，谁也免不了有些怅然。

　　与这些少数的顶级高手不同，其他武者对于夏侯钊的出现那就完完全全都是惊喜，激动。原以为这一次定然是难逃一劫，没想到，关键时刻竟然来了个峰回路转。有什么事是比死里逃生更让人喜悦，兴奋的么？尽管众人都不明白夏侯钊为什么会出现在这里，但这丝毫不影响众人狂喜的情绪。

　　当然，激动归激动，惊喜归惊喜，众人的心也没有彻底放下去，毕竟，众人都知道夏侯钊才刚刚晋升至尊之位，可以说是至尊之中最弱的一个，虽说居中衡也是在之前与五大至尊意志虚影的大战中元气大伤，可夏侯钊到底能不能敌得过如今状态下的居中衡，没有人敢妄下断言。

　　事情没有尘埃落定之前，一切都还是个未知数，众人的性命最后能不能保得住，也还得看接下来夏侯钊和居中衡的一战。

　　“吼——”

　　一声厉啸，远处虚空之中，居中衡紧紧的盯着忽然半路杀出的夏侯钊，露出一对绿光森然的眼瞳，那眼眸中仿佛两团九幽冥火，散发着滔天的凶煞之气，一丝丝血纹浮现在其脸庞，诡异而可怖，宛如嗜血修罗。

　　“哼！”

　　夏侯钊冷哼一声，浑身金光陡然一涨，散发出威猛霸烈的气势，与居中衡遥遥相峙。

　　如是正常情况下，面对黄泉至尊居中衡这样的强者，夏侯钊定然百般忌惮，不敢轻举妄动。他这个刚刚渡劫成功的一劫至尊跟一个老牌的二劫至尊可是差距不小，但如今，夏侯钊一眼便看出居中衡此时的状态不是一般的差，整个人散发出来的气息并不会比他要强多少。这等情况下，夏侯钊岂会怕了他？刚刚成就至尊，却是正好需要这样一个对手来试试手。

　　“喝！”

　　战意凝聚到顶点，夏侯钊大喝一声，抢先出手。一步跨出，千丈空间距离在夏侯钊眼中视如无物，双掌一抖，滚滚元气翻腾咆哮，带起铺天盖地的金色掌影，笼罩向居中衡。

　　轰！

　　一股阴冷惨厉的黑色死气自居中衡体内涌出，犹如是在居中衡的皮肤上形成了一曾的黑色铠甲，竟是任由夏侯钊那无数凌厉的掌风笼罩而来。

　　嗤嗤！

　　蕴含着惊人劲风的金色掌影，在遇见那层墨黑色死气时，其中蕴含的劲力便是会被那种死气所侵蚀，不过残余的劲风，依旧是在居中衡身体表面留下了一道道浅浅的血痕。

　　此前，五大至尊虚影合力一击都只是能突破居中衡的死气防御而无法对其造成伤害，可现在，以实力而论比五大至尊虚影任何一道都强不了太多的夏侯钊，竟然如此轻易便在居中衡的身躯上留下了伤痕，由此可见，居中衡现在的状态的确是削弱到了一个极点。

　　事实上，居中衡此时的情况远比众人看到的还要糟得多，三大三劫至尊意志虚影的自爆给他带来的创伤实在是太重，轩辕泰华和赫斯提亚都还罢，尤其是光明教皇圣·约翰的那道意志虚影的自爆，几乎给他造成了毁灭性的打击。

　　即便是现在，他体内仍是残留着一股庞大光明之力，这股光明之力时时刻刻都在他体内横冲直闯，不断破坏着他体内的一切，他必须用相当一部分精力去镇压这股光明之力，才能够免受持续性伤害。否则，就算他只剩下三成实力，也绝非夏侯钊这个新晋至尊可以匹敌。

　　“吼——”

　　身体之上的血痕，并没有让居中衡有丝毫的后退，反而令得他惨绿的眼睛，愈发的深沉，一道低吼自其喉咙间传出，仅存的左手紧紧一握，那滚滚死气涌来，在其掌心化作一柄死气缠绕黑色长枪。

　　咻咻！

　　枪身一震，携带着滔滔凶煞死气，与夏侯钊狂猛的攻势正面憾在一起，气劲相撞，先是黑金之色乍现，紧接着一道道强大的冲击波荡漾开来，便是连周遭的虚空都开始扭曲，崩裂。

　　见得如此一幕，一众武者紧绷的心终于开始有所缓解。夏侯钊和居中衡的战斗才刚刚开始，孰胜孰负，没有人可以预料，但毫无疑问，就现在的形势来看，双方是处于一个势均力敌的状态，短时间之内应该是分不出胜负。

　　而这，便正是众人所希望看到的，不管夏侯钊能不能战胜居中衡，只要他能拖住对手，等到其他至尊降临，一切问题自可迎刃而解，众人的性命也就算是真正保住了。

　　至于，究竟有没有至尊会前来支援，这一点众人都没有半点怀疑。别势力会不会有至尊前来，众人倒是谁不准，但炎黄圣殿是绝对会派至尊来救援的。别忘了，炎黄四殿中，天、地、玄三殿的所有“明道”高手都在这里，将近四千位“明道”强者外加轩辕绝空这个下一任接班人和燕明月这个未来至尊，炎黄圣殿怎么可能舍得放弃？

　　是以，这个时候，众人唯一要做的就是等待，等待夏侯钊直接击败居中衡，亦或者，等待其他至尊强者的来援……


第668章 关键时刻，秦越出手

　　“轰隆——”

　　一黑一金两股截然不同的恐怖力量交织在一起，犹若是火山爆发，天地崩裂，以夏侯钊和居中衡二人的拼杀之处为中心，一道道粗细不一的空间裂痕瞬间遍布方圆千丈虚空，可怕的场景让人触目惊心。

　　一击过后，双方各自倒退百丈。

　　漠然的盯着居中衡那绿光闪烁，没有丝毫人类情绪的双眸，夏侯钊的眼中划过一丝怅然之色：“堂堂黄泉至尊，如今却落得这人不人鬼不鬼的模样，于怪物无异，实在是让人可叹又可悲！”

　　“吼——”

　　也不知是不是听懂了夏侯钊的话语，居中衡嘶吼一声，面上的阴森暴戾之气更添数分。

　　“与其当做一头任人驱使的怪物，倒不如我帮你彻底解脱吧！”

　　话音未落，夏侯钊身形猛然暴起，滚滚元力席卷而出，只见得那磅礴天地元气竟是在其身后逐渐的成型，仿佛是化为了一头巨大无比的金色巨狮，一股浩荡的杀伐之气，冲天而起。

　　“金科杀律——金狮吼天降万兽！”

　　暴喝声中，那金色巨狮扬天怒吼，旋即轰然炸裂，直接是化为滔滔金色海洋，弥漫了那一片天际，浩浩荡荡的气势荡漾在天地之间。

　　嗡嗡！

　　金色海洋携带着可碾碎重重山岳的可怕力量，铺天盖地席卷而下，所过之处，空间震荡扭曲，势不可挡。

　　吼！

　　无穷无尽的墨黑之气从居中衡体内喷涌而出，竟是在其身后化为了一片黑色苍穹，翻腾咆哮的滚滚死气直冲云霄，仿佛连天地都是颤抖起来。

　　咚！

　　下一瞬，黑色苍穹与金色海洋在虚空中狠狠对碰，那恐怖的碰撞之力形成了飓风，疯狂席卷而出，周遭空间层层崩裂、坍塌。

　　嗤嗤！

　　滔天的金色海洋如海啸般放肆翻腾冲刷，轻易可摧山裂地，然而，每每与黑色苍穹一接触，却犹如遇见熔岩的残雪，飞速消融。

　　“什么？”

　　见此情形，夏侯钊登时神色一变，没想到这黄泉至尊都已经虚弱至这等模样居然还能如此轻易的瓦解他的杀招。

　　“给我挡下来！”

　　怒喝一声，夏侯钊双掌齐出，磅礴元气席卷而出，源源不断灌注进入那金色之中，试图凭借着实力的雄厚，将居中衡的招式所拖垮。

　　吼！

　　面对夏侯钊的阻拦，居中衡亦是发出了一声尖锐的嘶吼，双目之中，绿火更甚，旋即，那黑色苍穹竟是慢慢缩小，片刻后，直接是化为一道丈许大小，但却是散发着恐怖阴冷气息的黑色光印。

　　那光印掠出，所过之处，金色海洋直接崩溃，那种阴冷恐怖的气息弥漫天地，犹如是将此地变成了修罗战场一般。

　　砰！砰！

　　金色海洋不断的崩溃，那黑色光印如同一道无可阻挡的流星，撕裂金海，直奔那后方的夏侯钊而去。

　　“我就不信奈何不得你！”

　　见得那来势汹汹的黑色光印，夏侯钊的眼睛也是有些发红。此乃他晋升“破虚”至尊之后的第一战，他不想败，更不想败在一个近乎半残的怪物手中。

　　“金科杀律——挥金如土破千军！”

　　大喝声中，夏侯钊双手结印，只见得滚滚天地元气在其上方凝聚，化为了成百上千柄约莫数十丈庞大的金色战矛，每一柄战矛之上都散发着一种无尽的惨烈之气。

　　嗡嗡——

　　上千柄金色战矛一出现，便是洞穿了长空，带起那浓浓的惨烈气息，如雨点般与那黑色光印，悍然相撞！

　　轰轰轰……

　　一阵阵惊天动地般的巨声响彻，恐怖的冲击爆发而开，同一时间，夏侯钊和居中衡的身影都是如遭重击，然后倒飞而出。居中衡的身躯狠狠的射在十多里外的一座山峰山壁之上，巨大的裂缝飞快的自身后蔓延出来。而夏侯钊则是直接被轰入地底，砸出一个巨大的深坑。

　　噗……

　　一口鲜血从口中喷出，夏侯钊从巨坑中跃起，他看向不远处，居中衡已是从山壁裂缝中走了出来，他那本就惨不忍睹的躯体上，再度增添了大量血痕，绿色的液体不断的流淌下来，令得他看上去就犹如一个血人一般，但那一对阴绿色的眼瞳，却仍然散发着无尽的凶残，狰狞之意，令人感到恐惧。

　　“嗬嗬……”

　　居中衡完全没有理会身上新添的伤害，任由身体上鲜血滴落，那惨绿的眼瞳盯着夏侯钊，然后舌尖舔了舔嘴角的鲜血，那脸庞上的笑容，愈发的狰狞与嗜血。

　　咻！

　　蓦然间，居中衡右足一踏，身形暴掠而出。

　　“哼！”

　　夏侯钊也是丝毫不惧，磅礴元力呼啸而起，与那暴冲来的居中衡战在一起，雄浑的拳风狠狠的互相招呼着，下手都是极其的狠辣。

　　“轰轰轰……”

　　气浪排空，天地震荡，两人都是招招凶狠，短短数十回合，他们身体都是遭受到了对方的重击，居中衡浑身鲜血愈发的浓郁，鲜血从其身体上滑落下来，不断的滴落。而夏侯钊也是颇为狼狈，上身衣衫被震碎，留下道道的血痕，其中一道爪痕，几乎洞穿他的胸膛，刺破他的心脏。

　　见得二人的争杀如此激烈，远处的众人都不由心驰震撼，当然，更多的还是忐忑。其他至尊不知何时才能赶到，倘若夏侯钊此时败在居中衡手中，那众人依然逃不过一个全军覆没的结局。

　　而与众人紧张不安的神色不同，秦越的表情倒是出奇的平静。看着虚空中模糊难辨的两道人影，那黝黑深邃的瞳孔中陡然闪过一道凌冽精光，似是做出了某种决定。

　　嘭！

　　天空上，两道人影狠狠对碰，旋即皆是吐了一口鲜血倒飞出去。

　　“哈哈哈，痛快，再来！”

　　身上的伤势并无法阻挡夏侯钊胸中澎湃的战意，一阵畅快大笑声中，夏侯钊身形凌空折返，再次朝着居中衡冲杀而去。

　　而与夏侯钊的棋逢敌手的酣畅淋漓不同，居中衡此时却是异常的焦躁，在外，他要应对夏侯钊疾风骤雨般的攻击，在内，他还要分出一部分精力来镇压体内的光明之力，“内忧外患”之下，原本就深受重创，实力削弱至极点的他已经隐隐有难以支撑的迹象。

　　“吼——”

　　眼见夏侯钊的攻击又至，居中衡眼中陡然闪过一丝狰狞之色，旋即，猛然发出了一声震天的怒嚎，与此同时，在众人惊骇的眼神中，他周身的气息节节攀升，瞬间之内，竟是暴增了一倍有余。

　　“不好！”

　　这突然而来的变化登时让夏侯钊瞳孔一缩，他万万没想到居中衡在这般虚弱的状态下居然还能爆发出如此可怕的实力，这种程度已经完全超过了他这个刚刚渡劫的一劫至尊，绝非他可以力敌。心思急转间，他当即就要抽身撤离，但却是慢了一步，居中衡的拳头已经牢牢将他锁定，避无可避，退无可退。

　　无奈之下，夏侯钊只能牙关一咬，全力催动自己所能催动的所有力量，迎着居中衡那看似枯瘦无力的拳头，一拳打了过去。

　　轰！

　　惊天动天的大爆炸产生，两人的拳头狠狠的对轰在一起。令所有武者入坠冰窖的一幕发生，先前与居中衡厮杀惨烈，旗鼓相当的夏侯钊，居然被居中衡的一拳直直的轰飞了出去上，一路洒下漫天血水，宛如一条血虹。

　　未等夏侯钊身形落地，居中衡再次化身惊鸿追了上去，枯瘦而仅存的左手五指成爪，一爪抓向夏侯钊的咽喉要害。

　　一爪抓出，凄厉的破空声传来，虚空之中隐现道道裂痕，仿佛能够撕裂整个天地。可以预见，这一抓若是爪实，刚刚渡劫不久的一劫至尊夏侯钊绝然难逃一个重伤垂死的下场，甚至，直接陨落的概率也是相当大。而一旦夏侯钊重伤或是陨落，等待众人的下场自是不用多说，唯死而已。

　　那么，夏侯钊这位才刚刚渡过雷劫的“破虚”至尊便真的会如此悲催的陨落在他成就至尊之后的第一战当中么？

　　显然，答案是否定的！

　　“血魔劫——炼狱！”

　　关键时刻，就在居中衡那夺命一爪即将落在夏侯钊的咽喉之际，一个冰冷的声音突然在众人的耳边响起响起，紧接着，一道不知从何处出现的血色火海差之毫厘的在居中衡的攻击命中夏侯钊之前将其一口吞噬其中。

　　毫无疑问，这自然是来自于秦越的杰作。早在夏侯钊和居中衡激烈交战的时候，秦越就已经随时做好了偷袭的准备，他从来就不是一个习惯于被动，将生死寄托于他人手中的人，主动出击才是他的风格，哪怕对方是一位至尊。

　　只不过，之前二人的交战余波太过恐怖，他一直没有找到合适的良机。直到此时，夏侯钊落败，居中衡专心绝杀对手，疏于防备，他终于瞅准机会，一举偷袭成功。

　　事实上，居中衡不是疏于防备，而是根本就没有防备，亦不屑于去防备，对于一些连自己防御都攻不破的蝼蚁，谁还会去防备？也正是如此，秦越才会偷袭成功，否则，但凡居中衡有一丝防备的心理，以秦越的实力，是绝然不可能命中对方的。


第669章 危机解除

　　跟之前施展过多次“血魔劫”有所不同，秦越这一记“血魔劫”的覆盖范围并不大，仅有数十丈空间大小，但其威力却是远超以往，再加上“武神附体”、“身外化身”、“魔血”等诸多神通、特性的加成。他有信心，即便对方是一头至尊级别的“血奴”，也能对其造成不小的伤害。

　　“吼——”

　　果不其然，当血色火海吞噬居中衡的一刹那，居中衡的那势不可挡的攻势戛然而止，紧接着，一阵阵凄厉的嘶吼声从火海中不断传出。

　　此时，若有人的目光能穿透火海便能清楚的看到，在一股股血色火焰的灼烧下，居中衡那至尊强者都难以攻破的黝黑肌肤，竟似如在阳光直射下的冰雪，一点一点开始在融化，甚至，就连其整个身躯都出现了一道道大小不一的裂痕，是的，不是伤痕，而是破碎的裂痕，他的身体在崩溃。

　　毫无疑问，秦越这关键时刻的一次偷袭给居中衡带来了超乎寻常的重创，足以致命的重创。

　　当然，能够取得这么大的成果也并非全部都是“血魔劫”的功劳。虽然“血魔劫”对“血奴”所能造成的杀伤力高得离谱，但再厉害的绝招也要受限于使用人的实力，与居中衡相比，秦越实在是差得太远，哪怕有“武神附体”、“身外化身”等等的属性加成，哪怕居中衡已经近乎半残，可秦越能对其造成的杀伤依然是相当有限，远远不可能达到足以致命的地步。

　　而之所以会有这样的结果，主要还是因为居中衡体内的那股光明之力。为了一举挫败并直接灭杀夏侯钊，居中衡暂时放弃了对体内那股光明之力的镇压，如此做虽然会更进一步加重伤势，但也于性命无碍。岂料，这个时候，却意外的吃了一记秦越的“血魔劫”。这两种力量都是“血奴”的克星，两项叠加就更是如天雷勾动了地火，一发不可收拾，登时便给居中衡那原本就千疮百孔的躯体带来了毁灭性的打击。

　　不过，这居中衡到底不是一般人物，眼前其躯体上的裂痕越来越多，裂缝越来越大，很快就要在无尽火海中完全崩溃、碎裂之际，他猛然发出了一声扬天长啸，旋即，一股股浓烈的至极的黑色死气从其口中喷发，席卷而出，竟是硬生生将包裹在他周身的血色火焰驱散一空。

　　“嗯？”

　　前此情形，秦越顿时脸色一变，毫不犹豫的启动“缩地成寸”撤离当场。

　　只不过，居中衡对这个阴险偷袭，险些让自己崩溃的罪魁祸首可谓是恨之入骨，岂会让他就这么离开？暴虐的嘶吼声中，那被血色火焰灼烧至近乎枯骨的左手瞬间撕裂虚空，一只无形的巨爪将都已经消失的秦越直接从虚空之中抓了出来，牢牢捏在手里。

　　“嗬……”

　　残忍而狰狞的神色从居中衡那如似厉鬼般的脸上划过，无形巨爪猛然一握，竟是要将秦越生生捏成碎片。然而，下一瞬，错愕的神情出现在他面上，在他这足以捏碎一座大山的巨力之下，一道淡淡的华光从秦越周身一闪而过，秦越居然毫发无伤。

　　感到错愕不解的不只是居中衡，就连站在远处，紧张关注这边的其他武者也是纷纷目瞪口呆。原以为，这一次秦越绝对是必死无疑，要知道，不久之前，苍冥至尊冷厉的意志虚影可就是被居中衡一把捏爆的，哪曾想，居中衡这连至尊意志虚影都能捏爆的一爪，秦越竟然全然无恙。难不成，秦越的防御力比那苍冥至尊的意志虚影还要强？

　　一时间，众人对秦越的妖孽程度又有了一个更深层次的理解，这是一个完全无法以常理来看待的“怪胎”。

　　可不是么？

　　有哪一个“明道”之境武者可以一招秒杀上万“血奴”？有哪一个“明道”之境武者可以对一个至尊尤其是一个转化为“血奴”的二劫至尊造成伤害？有哪一个“明道”之境武者能够承受居中衡的巨力一爪而分毫不损？

　　没有人，除了秦越之外，没有哪一个“明道”之境的武者可以做到以上的一切。哪怕就是未晋升“破虚”之前的夏侯钊也远远不能。这一刻，如果秦越做出更离谱的事，比如突然爆发干掉居中衡，众人恐怕也不会觉得太过意外了，因为，在众人眼中秦越本身就已经是一个相当离谱而扯淡的存在。

　　所有人都惊愕与秦越的强悍和变态，殊不知，此时的秦越却是陷入了一个莫大的生死危机当中。能够抵御居中衡的巨力一爪，只是仗着“魔躯”特性，完全抵御一次致命攻击的效果罢了。现在，秦越整个人还被居中衡的无形巨爪捏在手中，而“魔躯”特性的无敌效果每激发一次就必须冷却十二个时辰，换言之，一旦居中衡再次发力，秦越只能祈祷“魔隐”特性及时生效，亦或者在居中衡发力之前启动时空殿穿梭到其他位面才能继续保住性命。

　　“吼——”

　　近乎全力的一爪竟然奈何不得区区一个蝼蚁，短暂的错愕之后，居中衡脸色的表情变得愈发的狰狞恐怖，震天的怒吼声中，无形巨爪再次发力，誓要将这只伤害他的蝼蚁活活捏成粉碎。

　　可惜，“血奴”终究是“血奴”，即便是至尊级别的“血奴”在智慧上也还是无法跟一个正常的人类相比。暴怒之下的居中衡竟然忘了，比起秦越，还有一个更加危险，更加致命的人物还没有解决。也正是这一疏忽便造就了他接下来悲催的结局。

　　“轰！”

　　就在居中衡刚刚发力之际，一个金色的拳头狠狠轰在了他的后心，伟岸浩荡的力量轰然爆发，直接将他轰飞了出去，身躯之上的裂痕更是明显的增大了几分。然而，这只是一个开始而已。

　　一拳轰飞居中衡，夏侯钊的攻势并没有停歇，居中衡这样的存在，若是不能一口气直接将之击杀，其后定然还会生出诸多变数。思虑间，夏侯钊速度不减，脚步凌空虚踏，瞬间跨越百丈虚空追上居中衡倒飞的身躯，再次一拳轰下。

　　轰轰轰轰……

　　承载着无上力量的金色拳头如暴风骤雨般落在居中衡的身上，一阵阵今天动地的撞击声不绝于耳，每吃一拳，遍布在居中衡身上的裂痕便会增大一分，周身的黑气和气息也会随之削弱一分。

　　轰——

　　一声宛如雷鸣般的震响之后，夏侯钊脚踏虚空，负手而立，赤裸而精壮的上半身折射出点点金光，恍若一尊金色战神，让人顶礼膜拜。反观那居中衡，此时却已是在夏侯钊成千上万次的恐怖攻击之下，整个身躯彻底崩溃，化为了无数大小不一的碎块，散落在周遭四处。

　　黄泉至尊居中衡，陨！

　　从秦越出手偷袭，到被居中衡一把抓住，再到夏侯钊强势反击并一举轰杀居中衡。这其中的一切说来话长，但实际上也就是几个眨眼的功夫而已。直到此刻居中衡已经被碎尸万段，余下诸多武者仍旧是有些反应不过来。

　　“吼吼吼——”

　　而就在居中衡身陨的同一时间，那原本包围在众武者周边，“相安无事”的“血奴”大军却忽然好似瞬间激活了一般，在一声声暴虐的嘶吼中，如层层浪潮，疯狂的涌向众人。更有不少不知死活的“血奴”直接便是将矛头对准了虚空之中的夏侯钊，张开狰狞的爪牙直扑而上。

　　“哼！”

　　冷哼一声，夏侯钊翻手便是一掌，万道金光乍现，瞬间便近那上千头不知死活的“血奴”清除殆尽。一掌过后，夏侯钊身形一晃，游走于“血奴”大军之中，一道道如燃烧火焰般的巨大金色拳劲激射出去，杀妖兽如同割麦草，一割一大片，那种风情云淡的意境，直让不少武者心生敬仰。

　　同样，在夏侯钊随意收割大批“血奴”性命的同时，其他武者也没有闲着，纷纷施展出各自的绝招对着眼前的“血奴”大军展开了杀戮。

　　超过一百万，将近一百五十万以上的“血奴”大军，若是让在场这一万多个“明道”之境和之下的武者来对付，那绝对是一个非常大的考验，即便最终能将这批“血奴”大军诛杀一空，恐怕也得付出不小的伤亡和大量的时间。

　　不过，有了夏侯钊这位至尊的相助，这一切无疑是变得简单了起来。虽然夏侯钊并没有施展出什么毁天灭地的绝招，每每都是简单的一拳或一掌，但他的每一次出手都至少会有成千上万的“血奴”倒下，其造成的杀伤却丝毫不亚于秦越的“血魔劫”，短短不到半分钟的时间，便已经有超过二十万以上的“血奴”死在了他的手下。恐怖的效率，完全超出了在场所有武者的总和。

　　“嗯？”

　　杀戮之中，夏侯钊忽然抬起头望向虚空深处，那里，有一股极为强烈的空间波动传来……


第670章 至尊级别的“血奴”之心

　　“咔擦！”

　　虚空之中崩开一道口子，一个面目慈祥的白袍老者迈步而出，他白发苍苍，精神却十分好，尤其一身沛然浩荡的光明气息，比之夏侯钊明显要高出甚多。不用说，此人正是被派来解救众人的光明圣殿两大教宗之一——腓力·赛博斯。

　　“嗯？”

　　甫一出现，见得眼下场景，赛博斯不由稍稍一愣。他此番被派遣过来的目的是为了救援身陷险境的众人并解决化身“血奴”的黄泉至尊居中衡。本以为众人当下的形势应该十分危急甚至有可能已经遇难，却不想，众人似乎并没有遇上什么太大的危险，而且，黄泉至尊居中衡也渺无人影。

　　这意外的一幕让初来乍到的赛博斯有些摸不着头脑，不过，当他看见刚刚渡过雷劫不久的新晋至尊夏侯钊出现在下方的“血奴”大军当中时，心头的疑惑顿时随之削减不少。

　　没有太多的迟疑，赛博斯淡淡的冲着夏侯钊点点头，算是打了个招呼，旋即，神色一肃，双手徐徐抬起，似乎在托着什么东西，顷刻间，一团闪耀着银色圣光的球体出现在两手之间，光球迎风即涨，一次呼吸时间，膨胀到数十米大小，猛地一看，还以为他托着一颗圣光闪耀的银色太阳。

　　“圣光之惩！”

　　威严的声音响起，赛博斯双手一压，那巨大光球便如同流星陨落般朝着下方的“血奴”大军呼啸而去去。

　　轰隆！

　　如同世界末日来临，远处数里区域成了银色世界，紧接着，无穷的刺目光芒绽放，照亮方圆近百里空间，强光的刺激之下，不少武者都忍不住短暂的闭上的眼睛。

　　当再次睁开眼睛时，银色世界消失了，空气中残余的光明之力四散蔓延，游走不定，而身处其中的“血奴”更是连渣滓都看不到，连同数十米深的土地成了彻底的虚无。这一击，至少有不下于六七万头以上的“血奴”灰飞烟灭。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　在两大至尊的绞杀之下，“血奴”大军的数量急剧减少，而众人亦是毫不吝啬于真元的消耗，全力施展绝招，对“血奴”大军展开了大肆杀戮。此前的战斗多是为了保命，现在，性命已然无忧，正是获取积分的大好时机。

　　杀气冲天，尸横遍野，不到一炷香的功夫，那一望无际，恍若浪潮的百万“血奴”大军终于全部被消灭，其中，八九成是死于赛博斯和夏侯钊之手。

　　“参见教宗大人……”

　　“参见夏侯至尊……”

　　……

　　清除完所有的“血奴”后，众人齐齐对着立足虚空之中赛博斯和夏侯钊恭声见礼。此前，战斗之中无暇他顾，如今，危机解除，“血奴”大军也消灭完毕，众人自然要对两大至尊表示出应有尊重。

　　“嗯！”

　　对着众人淡然的点点头，赛博斯和夏侯钊都将目光投到对方身上。

　　“呵呵，继那天煞宗宗主萧天煞之后，百年以来，夏侯至尊乃是第一个成功渡劫的武者，倒是要说声恭喜！”赛博斯微微一笑，言语中已是将夏侯钊当做同等地位的人物来对待，并未因对方是新晋至尊而所有看轻。

　　“呵呵，不过是得友人相助，侥幸成功而已！”夏侯钊淡淡的笑了笑。

　　“侥幸？呵呵，夏侯至尊倒是过谦了！”赛博斯笑着摇摇头，渡劫这种事，七分靠实力，运气只占三分，若没有足够的实力又哪来的侥幸？终归还是以实力为本。不过，他却也没有纠结于此，话锋一转，问道：“对了，尚不知夏侯至尊你为何会出现在这里？”

　　“全因我那好友公孙止水算出其弟子凌啸云将有一大劫，故特地托我赶来相救！”夏侯钊也不隐瞒，如实道。

　　“哦？原来如此！”听到这话，赛博斯顿时了然的点点头：“早闻公孙止水其人精通乾坤，擅长推算，如今看来，果然不假，只可惜，他实力有限，算不得至尊因果，否则，我等又何需多费精力去找寻那‘血魔大帝’的踪迹。”

　　“呵呵，天道无常，越是强者，其命运因果就越难琢磨，像‘血魔大帝’这样的人物，莫说公孙兄如今还为渡劫称尊，即便是成就至尊之位，恐怕也算不出一鳞半爪！”夏侯钊笑了笑。

　　“是啊！”赛博斯略带感慨道：“这‘血魔大帝’实在是太过可怕，当年八位帝尊共同联手都只能将其封印，而无法将他彻底灭杀，所幸，封印多年，如今的他远不复当年之威，若非如此，我等这些人连跟他交手的资格都没有！”

　　闻言，夏侯钊却是没什么太多想法，只是随口道：“古之大帝自然非我等可以企及！”

　　“呵呵，你倒是看得很开，不过，话说回来……”说着，赛博斯颇为异样看了他一眼：“夏侯至尊刚刚渡劫就能击败黄泉至尊居中衡这样的角色，这份实力，不得是让人刮目相看！”

　　“教宗阁下高看我了！”夏侯钊苦笑着摇摇头：“我一个区区新晋至尊哪里会是黄泉至尊居中衡的对手？之前，在我赶到的时候，居中衡就已经是身受重伤，实力削弱了大半，可尽管如此，我依然不敌于他，甚至还险些陨落，幸亏关键时候有人出手相助，我这才堪堪抓住机会，侥幸将之击杀，若是以真正实力而论，我只怕连他十招都接不下来！”

　　“关键时候有人出手相助？”赛博斯一愣，诧异道：“莫非在我来之前还有哪一位至尊驾临过？”

　　“出手助我的并非某位至尊，而是一个‘明道’之境的武者，一个非常年轻的明道武者！”说话间，夏侯钊将目光投向站在不远处人群之中的一个年轻人，这个人正是秦越。

　　“是他？”

　　顺着夏侯钊的视线，赛博斯也将目光移到了秦越身上，这一看之下，登时错愕不已。

　　当然，赛博斯的错愕自然不是因为他认识秦越，而是因为秦越的年纪和实力。尽管秦越的名头已经通过这一届“青年高手争霸赛”而传播了出去，但真正认识他的人，除了当时在场的众人外，还真没几个。

　　在赛博斯想来，能够至尊之战中插上手并且有能力帮助某一方的肯定也是一位至尊，这是一个毋庸置疑的常识，毕竟，至尊和至尊之下的武者，双方之间差距太远，丝毫不存在插手的余地。谁知道，这帮助夏侯钊击杀黄泉至尊居中衡的居然是一个在至尊眼中于蝼蚁无异的“明道”武者，而且还是一个这么年轻的“明道”武者，这着实让他难以置信，任凭他如何想象，也完全想象不出，这样一个年轻的“明道”之境是怎么可能帮助夏侯钊击杀居中衡的，与之相比，他倒是宁愿相信黄泉至尊居中衡是被夏侯钊独自斩杀。

　　“教宗阁下无需怀疑，的确是有了他的相助，我才能侥幸击杀居中衡！”见得赛博斯一脸不可置信的模样，夏侯钊不由嘴角微翘。

　　实际上，在秦越出手偷袭且成功创伤居中衡的那一刻，当时的夏侯钊并不比现在赛博斯吃惊要少。一个“明道”之境武者居然能够击伤一位二劫至尊，而且造成的伤害似乎还不小，这种离谱的事，任谁都会感到不可思议。但是，这的的确确是一个事实，夏侯钊自己包括在场所有武者都亲眼所见的事实。

　　“对了，尚不知这位小兄弟姓谁名谁？”夏侯钊面带微笑的对着秦越道。

　　“在下秦越！”秦越礼节性的拱拱手。

　　“哦？原来你就是秦越。”闻言，夏侯钊面上的笑意顿时更甚三分：“很好，这次我欠你一个人情，来日，我定当还你！”

　　本届“青年高手争霸赛”的赛况早已传播开来，秦越之名可以算得上是名动天下，他自然知晓。由于跟天机老人的关系，他此前就对这个连冠军之位都舍得让与凌啸云的年轻人颇有好感，而今，秦越又等于是间接性的救了他一命，他当然对秦越更加欣赏。要不是秦越隶属魔道武者，他还真想将之收做自己的亲传弟子。

　　“夏侯至尊言重了，这次如果夏侯至尊及时赶到，我们这些人恐怕早已命丧那黄泉至尊之手，我只是略施绵力，以图自救罢了，算不得什么人情，不过……”说到这里，秦越稍稍迟疑了一下：“若是可以的话，我倒是希望夏侯至尊可以将那黄泉至尊的‘血奴’之心送给我！”

　　那黄泉至尊居中衡虽然被夏侯钊轰成碎块，但他身上的那颗“血奴”之心却是没有损毁，而是随着诸多散落的躯体残片不知散落在周围的某个地方，当然，具体在什么位置秦越是知道的，因为他一早就盯着这一茬，只不过，黄泉至尊终究是夏侯钊击杀，未经允许，他自然不好擅自去收取。

　　“没问题，你自己去找吧！”夏侯钊毫不犹豫的点头应承。

　　“血奴”之心可以当做积分换取奖励，这件事，炎黄圣殿以及万神殿等几大顶级势力都已经公布出去，夏侯钊也是有所耳闻，同样，一颗至尊级别的“血奴”之心会是什么样的价值，他也很清楚，只不过，对于已经成就至尊之位的他来说，所谓的奖励已经不入眼中，既然秦越想要，那就给他便事，如此，倒也算是还了他这个人情。


第671章 任务继续

　　“多谢夏侯至尊！”

　　听到夏侯钊这话，秦越登时面色一喜。旋即，没有丝毫的耽搁，直接一个闪身来到千丈之外，真元微吐，右手五指成爪，将一枚婴儿拳头大小般的黑色晶体从身前地下的一处粗大裂缝内隔空吸入掌中。显然，这枚黑色的晶体便是黄泉至尊居中衡的“血奴”之心。

　　此前，在“青年高手争霸赛”中，秦越就已经获得三枚超级妖兽之心，现在，又得到一枚至尊之心，第四次空间升级所需的十颗“强者之心”已得其四，再加上跟海格力斯和轩辕绝空打赌的两枚，秦越的至尊之路已然走出大半，若是运气好，相信用不了多久就可以开始第四次空间升级。

　　而见到被秦越收入囊中的至尊级“血奴”之心，不少武者都纷纷露出了羡慕之色。一颗高级“血奴”之心便价值一百积分，一颗至尊级别的“血奴”之心会是什么样的价值？难以估量。因为，按常理这根本就不是他们这些人可以企及的存在，就连华天至尊当初设定积分时也没有将之归为其列。但可以预见的是，一枚至尊级别的“血奴”之心，绝对是一笔相当大的财富。至少，一万以上的积分是肯定跑不掉。

　　不过，羡慕归羡慕，众人倒也没有生出什么其它的心思，毕竟，这枚至尊级“血奴”之心可以说是秦越拿命换来的，而且，若非秦越出手，夏侯钊恐怕已经败在，甚至陨落在黄泉至尊居中衡手中，众人的性命也多半难以保存。如果说众人有什么别的心思，那也是以感激的成分居多。

　　“以‘明道’之境的修为却能左右至尊之战的胜败，古往今来还从未有过先例，单凭此举，秦越小友也算得上是前无古人了！”另一边，短暂的错愕过后，赛博斯一脸赞许的看着秦越道。

　　尽管秦越如今只是一个小小的“明道”武者，但其一次次妖孽般的表现已经足以让人确信，此子渡劫称尊不过是迟早的问题罢了，甚至日后成天尊、大帝之位也并不是没有可能。而对于这样一个前途无量的年轻天才，赛博斯自然不会吝惜于自己的善意。

　　面对赛博斯的赞誉，秦越却是没有露出半丝得意之色，只是神色平静的拱拱手：“教宗大人过誉了，此番不过是一时侥幸而已！”

　　“侥幸？呵呵！”赛博斯不以为然的笑了笑。

　　世间之事哪里来得那么多侥幸？区区“明道”一个武者，若是没有超乎寻常的实力，便是连至尊的防御都破不了，更别提对其造成创伤。不过，秦越这本不骄不躁的态度倒是让赛博斯对他更为欣赏。当然，也仅此而已，一来，秦越是一名魔道武者，跟他们光明圣殿终非一路人，二来，秦越虽然虽然堪称圣域有史以来数一数二的妖孽天才，但说到底，他现在还只是一个“明道”武者，还不至于让赛博斯表现出太多的热情。

　　“如今黄泉至尊居中衡已然身死，夏侯至尊意欲作何打算？是随我与其他几位至尊一起搜寻‘血魔大帝’的踪迹还是单独行动，清除在森罗域地界上蔓延的‘血奴’？”简单的表示了一下对秦越的赞赏后，赛博斯偏过头来对着一旁的夏侯钊问道。

　　“这个么……”夏侯钊想了想道：“我只不过是新晋至尊，实力上跟诸位还有不小的差距，届时，即便寻得‘血魔大帝’恐怕也帮不上太大的忙，倒不如单独行动，清除其他‘血奴’或许更为妥当一些。”

　　“也好，越早将‘血奴’清除干净便能最大程度削弱‘血魔大帝’的实力，这对我们对付‘血魔大帝’也很有帮助。”说着，赛博斯转过头来，对着众人道：“诸位，就目前的情况来看，肆虐在森罗域的‘血奴’还有很多，单凭夏侯至尊一人短时间之内肯定无法全部清除，所以，清除‘血奴’的任务诸位还是要继续，不过，尔等大致可以放心，这次黄泉至尊居中衡的出现只是个意外，此后应该不会再有类似的情况发生。”

　　“谨遵教宗大人之令！”

　　“是！”

　　听到赛博斯这话，众人纷纷躬身应是。当然，除了炎黄圣殿、光明圣殿等几大顶级势力的人之外，其他一些势力的武者心中其实是颇为不愿的。无他，这次黄泉至尊居中衡的降临实在是给了诸人一个极大的当头棒喝。

　　尽管赛博斯放言这次居中衡的出现只是个意外，可这样的意外谁又能绝对保证不会发生第二次？君不见赛博斯也只是说了“应该不会再发生”。何为应该？那就不确定，若他真有百分之百的把握又怎会说出“应该”二字？

　　只不过，即便心里再不情愿，诸人也不敢表露半分。至尊的意思他们这些人怎么敢所有违逆？只能默默的闷在心里，暗自祈祷着真如赛博斯所言，不会再碰到一头像居中衡这样可怕的至尊级“血奴”。

　　就像众人心里腹诽的那样，众人之后会不会再遇上一头至尊级“血奴”，他心里确实没有一个底。而且，经过这一次，几位年轻天才身上的至尊意念都已经消耗，若是真的遇上一头至尊级“血奴”，众人绝对无法幸免，包括罗德曼在内的诸多光明圣殿的弟子也多半会统统丧命。

　　然而，饶是如此，却也不能因噎废食，在赛博斯想来，众人再度碰上至尊级“血奴”的概率并不大，如果只是因为一些可能会发生的危险便放弃行动，那还不如一开始就不要来。正如同那句老话，不经历风雨怎么见彩虹？要成长就要经历磨难，经历生死。

　　“嗯！”

　　见得众人的态度，赛博斯满意的点点头，旋即，右手一伸：“你们手中不是一共有八块传讯玉牌么？将其中一块交给我，若是遇上什么不可抗拒的危险，届时，我等也能第一时间救援！”

　　“是，教宗大人！”

　　闻言，光明圣子罗德曼立时将身上的传讯玉牌恭恭敬敬的递给了赛博斯。

　　“好了！”

　　收好玉牌，赛博斯对着一旁的夏侯钊点点头：“此间事了，我也该归队了，夏侯至尊暂时以清除‘血奴’为主，但若是寻得‘血魔大帝’，却务必要第一时间与我等汇合，不管怎么说，多一个人便多一份力量，也能多一分胜算！”

　　“我自省得！”夏侯钊郑重的点点头。

　　“如此甚好，告辞！”

　　言毕，赛博斯也不再多耽搁，右手一挥，虚空之中登时出现一道乳白色的空间光圈，赛博斯脚步轻提，整个人纵身没入空间光圈中，旋即，只见得一道剧烈的白光一闪，赛博斯和空间光圈便齐齐消失在众人眼前，只留下一股强烈的空间波动。

　　“啸云！”

　　目送赛博斯离去之后，夏侯钊转过身，将目光落到凌啸云身上。

　　“夏侯叔叔！”凌啸云提步上前。因为夏侯钊和公孙止水的交情，作为公孙止水徒弟的凌啸云一直对夏侯钊都是“叔”称之，而今，夏侯钊虽已成就至尊，但凌啸云的称呼却并没有因此而改变。

　　“嗯！”夏侯钊面色和蔼的点点头，道：“这次‘青年高手争霸赛’的事我和你师父都已经有所耳闻，此番你师父托我前来，除了是算出你有一劫之外，还有一句话让我转告于你，他说，有机会拜在华天至尊门下是你莫大的机遇，让你千万不要顾及其他一些因素而错失了这个大好的机缘。”

　　听到这话，凌啸云顿时心头一震，连声道：“夏侯叔叔，我没有……”

　　“啸云！”夏侯钊摆摆手打断了凌啸云的话，正色道：“我知道你的心思，但这的确是你师父的意思，你想想看，以你师父推算天机的本事自然早就算出你有此机缘，若他不愿你改投它门，又岂会让你参加这一届的‘青年高手争霸赛’？”

　　“这……”闻言，凌啸云陷入了沉思。

　　“你自己好好想想吧！”夏侯钊深深的看了他一眼，旋即，偏过头对着一侧的诸人道：“那传讯玉牌也给我一枚，若有危险，我或可前来支援！”

　　带着微微复杂的情绪，天殿副殿主轩辕烈将怀中的传讯玉牌递了过去。原本，夏侯钊的实力虽然比他要强，但他作为天殿的副殿主，在炎黄圣殿的地位却是要高于夏侯钊，如今，夏侯钊渡劫称尊，其地位自然是水涨船高，一下子便超越了他。按照炎黄圣殿的规矩，至尊强者可为一殿之主，待此番浩劫过后，原本炎黄四殿，或许会多出一殿来也未尝不可能。

　　轩辕烈的想法夏侯钊自是了然于心，不止是轩辕烈，邪夔、司空林岳等几大顶级强者那略显失落的神色，他也统统看在眼里，不过，他却是没有多说什么，只是淡淡的笑了笑：“希望最好不要受到诸位的求救讯息！”

　　话音落下，夏侯钊右手一挥，撕裂虚空而去……


第672章 九天十地血狱噬魂大阵

　　看着夏侯钊的身影消失在虚空之中，轩辕烈的眼中划过一丝怅然之色，但很快又收拾好心绪，神色一肃，转过身，对着众人道：“诸位，抓紧时间收取战利品，接下来，想必还有不少的硬仗等着我们！”

　　在所有武者当中，除了邪夔之外，轩辕烈的实力和身份算是最高，再加上在场三成以上武者是炎黄圣殿的人，是故，他却是理所当然的将自己摆在了领首者的位置。而其他武者对此倒也没什么意见，听到这话，纷纷开始去收取自己的战利品。唯有以邪夔为首的一众“邪月堡”门人默然的站在原地，遥遥注视着已然沦为废墟的“邪月堡”，神色之中一片黯然。

　　这一战击杀的“血奴”实在太多，撇去那诸多直接被两大至尊轰杀至渣的“血奴”之外，仍有数十上百万头“血奴”的尸身横七竖八的遍布在方圆数十里处各地，放眼望去皆是一片尸山血海。当众人将自个的战利品全部收取完毕，时间已经过去了约莫半个时辰。

　　“好了诸位，我们该继续启程了！”再次原地休整了半个时辰后，轩辕烈下达了动身的指令。包括“邪月堡”的一众人在内，一万多名武者在轩辕烈的带领下，浩浩荡荡的朝着苍冥宗总部的方向急速奔行而去。当然，为什么会选择这个方向，自然是来自冷无涯提议的请求。

　　……

　　时间飞逝，转眼两天过去。

　　在这两天中，众人陆续又经历了大大小小十多场大战，幸运的是，这十几波“血奴”的规模都不算太大，最多的一次也没有超过百万之数，更没有如上次一般再遇上一头至尊级“血奴”。而且，在几大顶级势力的号召之下，这两天内，圣域各个宗门、家族势力的高手也正一一赶往森罗域，整个形势算得上是往好的一方面发展。

　　但是，至今为止，由八大至尊强者组成的队伍已经将整个森罗域仔细搜索了数遍，却仍旧没有发现“血魔大帝”的踪迹。这样的情况无疑让几位至尊强者分外心焦，每多耽搁一刻，“血魔大帝”的实力便会增添一分，继续这样下去，“血魔大帝”不知会恢复到何等程度。所幸，在第三天的时候，几位至尊终于发现了“血魔大帝”的魔踪。

　　事实上，也算不得几位至尊发现了“血魔大帝”，只能说是“血魔大帝”自己暴露出来。因为，便在几大至尊苦寻“血魔大帝”三日无果之际，森罗域南方天际陡然爆射出一道直透苍穹的万丈血光，如此声势，几大至尊如何能不为察觉？

　　森罗域，死亡山脉。

　　与炎黄域的天澜山脉一样，死亡山脉也是一座拥有着无数妖兽聚集的巨型山脉，而与天澜山脉不同的是，死亡山脉的面积更大，其中的妖兽也更为凶猛，仅仅是外围就时常有着高级妖兽出没，危险程度之高，便是寻常“明道”强者也不敢轻易涉足。

　　作为森罗域数一数二的巨型山脉之一，八位至尊自然也来此探查过“血魔大帝”的踪迹，只不过并未发现什么异常。当然，碍于死亡山脉内部存在着不少的超级妖兽，八位至尊也不敢太过深入的细查。然而，却不料，“血魔大帝”恰恰便是藏身于此，那道直入苍穹的万丈血光也正是从死亡山脉内部爆发而出。

　　此时，照耀天际血光已经散去，但是，以死亡山脉偏内部区域为中心，方圆万里之内都被笼罩在一层浓厚的血色雾气之中，若是有人在这片血雾的上方俯视的话，会发现整片血雾如同波纹一样，由远及近，浅薄的淡红色渐渐的变成了鲜红色，而后血红色，如同鲜血欲滴，极为骇人。而且，最诡异和可怕的是，这些血雾仿佛有着生命一般，并没有安分的呆在原地，而是一点一点向着四周慢慢扩散、蔓延，所过之处，大地焦枯开裂，草木枯萎……

　　“嗡……”

　　空间扭曲，死亡山脉上空的空间如镜子一般破碎开来，紧接着，八道气势浩荡的身影凭空而现。

　　“这，似乎是一个阵法？”

　　看着下方这一片血雾弥漫之地，苍冥宗宗主冷厉不由得皱了皱眉。随即，右手横在胸前，试探性的一掌推出。

　　这一掌并没有什么攻击力，掌力发散开来，强猛的掌风呈扇形辐射而出，吹开了数里区域的血雾。

　　风起雾涌，四周的血雾仿佛活了过来，争先恐后的填补被掌风扫荡过的空白部分，几次眨眼后，血雾越发浓郁，看不到一丝缝隙，血雾之中似乎蕴含某些诡异的物质，令灵魂之力的传递十分困难。

　　“这的确是一个阵法，而且是一个极度可怕，极度邪恶的阵法，如我所料不错，这应该就是传说中的‘九天十地血狱噬魂大阵’。”赛博斯神色阴沉道。

　　“‘九天十地血狱噬魂大阵’？”

　　闻言，其余七人皆是浑身一震。

　　这“九天十地血狱噬魂大阵”乃是“血魔大帝”所创的一种极为邪恶的阵法，此阵一出，血雾弥天，凡入阵者，也就是被血雾沾染之人，至尊之下，片刻间便会被其吞噬炼化，成为血雾的一部分，即使是至尊强者若长时间被血雾侵蚀也无法幸免。

　　据典籍记载，当年“血魔大帝”便是以这“九天十地血狱噬魂大阵”力战中古群雄，不知多少强者陨落其中。而且，最为可怕的是，这些血雾会在吞噬生灵的过程中不断的扩张，不断的蔓延，永无止境。换言之，若是任其发展，用不了多久，整个圣域都会被这“九天十地血狱噬魂大阵”包裹其中，所有的生灵都将被其吞噬、灭绝，这简直就是一个灭世的阵法。

　　“好一个‘血魔大帝’，居然想将圣域的所有生灵都变成他的食物，这何止是凶残邪恶？分明就已经是灭绝人性！”阿瑞斯面色铁青道。

　　“‘血魔大帝’灭绝人性是人所共知的事，若非如此，当年又何至于引得天下强者共讨之？如今，这‘九天十地血狱噬魂大阵’既然已经布下，想必‘血魔大帝’便在阵中，以我之见，不如我等先进去一探虚实？”苍冥至尊冷厉提议道。

　　“不妥！”

　　闻言，阿波罗立时出言阻止：“‘血魔大帝’实力深不可测，谁也不知道他如今究竟达到了什么程度，不过，他既敢如此大张旗鼓的布下阵法，肯定是有所仰仗，我法身那边已经通知殿主他们，他们此刻正火速赶来，保险起见，还是等他们到来之后再一起行动为好！”

　　“不错，此战事关重大，容不得我们有丝毫大意，一切当以小心为上！”

　　其余几名至尊亦是纷纷点头附和。

　　“也罢，那便等他们赶到再说吧！”见此情形，冷厉也不再坚持。

　　一场事关整个圣域生灵的生死大战即将展开，诸人都没有太多说话的兴致，一边细细观察着下方血雾，一边默默的等待着轩辕泰华、赫斯提亚等人的到来。等待之中，下方血雾依旧在不断向外扩张，短短不到一炷香的时间内，血雾笼罩的面积又增大的数里。

　　“嗡……”

　　忽然，—股空间波动从极远处辐射过来，紧接着，一个健硕的身影出现在众人面前，正是新晋至尊夏侯钊。此前，夏侯钊曾与赛博斯有过约定，一旦发现“血魔大帝”踪迹便会第一时间与众位至尊汇合，共同对付“血魔大帝”，此番他也正是从通讯玉牌中得到了赛博斯的传讯，这才火速赶来。相较于轩辕泰华等人，本就身在森罗域的他，却是略快了一步。

　　对于夏侯钊的到来，众人当然是持欢迎的态度。尽管夏侯钊才刚刚渡劫，实力上与众人还有着不小的差距，但总归也是一位至尊，在接下来与“血魔大帝”的战斗多少也能起到一定作用。

　　而就在夏侯钊到来不久，虚空之中再次出现一阵浩荡的空间波动，六道气势滔天身影凭空出现。每一道身影身上散发出的气息都不在在场九位至尊之下，尤其是其中三道，更是明显驾临与九大至尊之上。毫无疑问，这六道身影便是轩辕泰华、赫斯提亚、圣·约翰、司空仲达以及万神殿和光明圣殿剩下的两位至尊强者。

　　至此，几大顶级势力的十五位至尊全部集结。

　　“果然与典籍中记载的‘九天十地血狱噬魂大阵’一模一样，看来，‘血魔大帝’定在阵中无疑！”一番简单的寒暄过后，轩辕泰华神色凝重的看着眼前的血雾道。

　　“那‘血魔大帝’也不知残害了多少生灵才布得这般凶残邪恶的大阵，如此魔头若不除之，这天下生灵恐拍都要为其所害！”圣·约翰目含怒色道。

　　“血魔不除，苍生难安，这一战，我们都没有任何退路，诸位，全力一战吧！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……


第673章 自以为是的小辈

　　“诸位，这‘九天十大血狱噬魂大阵’我等都只是从典籍中才了解一二，算不得详尽，为防万一，入阵之后，我等当联合一体，万不可擅自行动！”

　　神色凝重的叮嘱了一句，轩辕泰华、赫斯提亚和圣·约翰这三个最强至尊当先进入血雾之中，而其他十二位至尊亦是毫不迟疑，紧随其后。

　　甫一进入血雾，众人背后的景物霎那消失，迎面而来的是一股股阴森蚀骨的煞气，这些煞气中蕴含着一种极为可怕侵蚀之力，至尊之下武者若是沾上半分，不消片刻，便会被抽干精血，成为一具干尸。虽然众人皆是至尊强者，这些煞气一时半会奈何不得众人，但时间若是久了，众人恐怕也免不了沦为干尸的结局。

　　而且，更为糟糕的是，入阵之后，众人骇然发现，这血雾竟然隐隐隔绝了外部的天地元气。换言之，在这“九天十地血狱噬魂大阵”中，众人的消耗基本得不到补充。

　　这样的处境，对于众人而言无疑是极为不利的，无论是煞气的侵蚀还是天地元气的隔绝，都代表着，这一战，众人必须要速战速决，否则，下场堪忧。可问题是，对付“血魔大帝”这样的人物众人能否将之击败都一个非常大的疑问，想要在短时间内击败他那更是难上加难。

　　不过，开弓没有回头箭，事已至此，不管形势再如何艰难，众人也只能硬着头皮撑下去。

　　血雾之中能见度很低，对灵魂之力阻隔也是不小，便是以众位至尊的目力也只能窥得方圆数千丈之距，再远便是一片模糊。入目所及，这原本应是古树苍天、草木繁盛之地的死亡山脉外围，此时却变作了一块毫无生机的死地，大地处处焦枯开裂，各类植物尽数枯萎凋零，仿佛是来到的死亡的国度，散发着腐朽死亡的气息，如斯景象，倒也正符了这死亡山脉之名。

　　血雾的侵蚀之力让众人无法长时间待在大阵之中，但为防“血魔大帝”突然袭击，众人的速度却也不敢提得太快，以轩辕泰华、赫斯提亚和圣·约翰为首，十五位至尊组成了一个简单的三角阵型抱成一团，小心翼翼的匀速前进。

　　一炷香的功夫过去，众人离大阵中心位置的距离也越来越近，这期间并没有碰到任何偷袭，也没有看到任何一个生物。不过，众人的心神却是不敢有半点的放松，“血魔大帝”越是隐而不出，众人就越是不敢大意，他就像是一个藏在暗处的刺客，不出手则以，一出手定然是雷霆万钧。

　　然而，片刻后，事实证明，众人这般想法是完全是错误的，众人这般步步为营的小心戒备也纯属多余。因为，“血魔大帝”根本就没有所谓的隐藏起来，也丝毫没有偷袭他们的意图，“血魔大帝”何许人也？以他纵横天下，震慑中古群雄的绝世傲气，怎么会对几个于他而言只能算是小辈的角色进行偷袭？简直是个笑话！

　　“你们这些个小辈的胆子倒是不小！”

　　突兀的，一个沧桑而淡漠的声音忽然在众人的耳边响起。声音不大，但于此时的众人而言却不亚于平地惊雷，所有人的神经瞬间都绷至极点。

　　数千丈外，一个修长身影一点一点从血雾中缓缓现身，冷峻的五官，白面无须，猩红的双眸，深邃无底，仿佛蕴含一片血腥世界，身材不算高大，但却给人无穷的压力，如同天，如同这大地，苍茫浩荡，叱咤寰宇。

　　“血魔大帝！”

　　第一时间，众人脑海中直接蹦出这四个字。尽管在这之前，众人当中从来没有人见过“血魔大帝”的模样，但是，在见到来人的一刹那，众人心中自然而然的便认定，此人，就是“血魔大帝”。

　　诡异的目光从众人身上一扫而过，“血魔大帝”露出了一个淡淡的微笑：“想当年，即便是轩辕莫白那些家伙也不敢冒然进入我这‘九天十地血狱噬魂’大阵，不得不说，你们这些个小辈还真是无知者无畏！”

　　“血魔大帝”的语气很平和，言语之中就如同在跟众人闲话家常，不含丝毫戾气。然而，众人的紧绷的神经却没有丝毫因此而放松半分，反倒愈发的小心警惕起来。常言道，越是平静的湖面下就越是隐藏着巨大的危险，面对“血魔大帝”这样的绝世魔头，没有人敢大意。

　　“‘血魔大帝’的威名我等自然是如雷贯耳，只可惜，时过境迁，经过这么多年的封印，如今的你，在修为也不过与我等相当而已，似乎并没有资格来轻视我们！”轩辕泰华淡淡道。

　　两军交战，气势为先，武者之间的战斗也是如此，尽管轩辕泰华心下对“血魔大帝”忌惮万分，但在气势上却是不能弱下半分，否则，这一战还没开始便先输了三分。

　　“呵呵，你这话倒也没错，如今的我跟当年相比的确是大为不及，不过……”“血魔大帝”微微一笑，眼中闪过一丝精光：“即便如此，要收拾你们这几个小辈也是轻而易举！”

　　“哼，是吗？”闻言，赫斯提亚登时冷哼一声，略带讥讽道：“倘若你真未将我等放在眼里，又何故多此一举，布下这‘九天十地血狱噬魂大阵’？”

　　“呵……”

　　听到这话“血魔大帝”不由哑然失笑：“你们这些小辈还真是够自以为是，难不成，你们一直以为这‘九天十地血狱噬魂’大阵是专门为你们准备的？简直可笑，就凭你们哪有资格让我如此费心？”

　　“什么？”

　　此言一出，众人齐齐色变。

　　本以为“血魔大帝”是因为实力未复，没有把握对付众人，这才布下这“九天十地血狱噬魂”大阵，但如今，听他这话的意思似乎并不是这样，而是另有他意。可问题是，当今圣域之中，众人已经是明面上最强的一批的武者，若不是为了对付他们，那又是为了对付谁？难道……

　　“‘血魔大帝’你少故弄玄虚，你若以为单凭这番话便能动摇我等的心境，那你就大错特错，不管你说什么，今日，我等誓要拼尽全力，将你这为祸苍生的魔头再次封印！”眼见众人的士气有所削弱，轩辕泰华立时面色一沉，大声怒喝道。

　　“呵呵，故弄玄虚？对你们？需要么？”“血魔大帝”皮笑肉不笑的摇摇头：“对付你们这些个小家伙甚至都不必要我亲自动手！”言毕，右手轻轻一挥，身后浓雾如接到指令般缓缓缓缓散开，紧接着，一高一矮两道身影出现在众人面前。

　　惨绿色的眸子，枯瘪的身材，一层层缠绕在周身翻滚咆哮的死气，毫无疑问，这是两头“血奴”，两头至尊级别的“血奴”。

　　“庆忌、屠重明！”

　　两头至尊级“血奴”一出现，众人便立刻认出了二者的身份。正是森罗域六大宗门之一炼魔宗的两位至尊。炼魔宗乃是森罗域六大宗门中最强的宗门，其宗主庆忌更是不下于轩辕泰华、赫斯提亚以及圣·约翰的三劫至尊，另一位至尊屠重明亦是一位实力高强的二劫至尊。只可惜，如今，这两位魔道至尊却是成为了“血魔大帝”座下的奴仆。

　　“即便多了这两个帮手，你也未必就能稳胜我们！”

　　庆忌和屠重明的出现，并未让众人太过惊讶，有萧天煞和居中衡这两个例子在前，众人早就有所预料，也做好了应对的心里准备。

　　“不不不……”“血魔大帝”轻轻的摇摇头，猩红的瞳孔中闪过一丝戏虐的光芒：“我‘血魔大帝’座下怎会只有区区两个奴仆侍奉？这样岂不是太寒酸了一些？”

　　“吼吼吼……”

　　“血魔大帝”话音一落，大地开始剧烈震动，四周八围的血雾之中陡然传来一一道道惊天兽吼，旋即，在众人惊骇的目光中，一头头庞然大物接连不断的从血雾中现出身形。

　　“啸月天狼、三眼狻猊、紫翼独角犼、赤翼鬼蝠、深渊魔龙……”

　　二十一头，足足二十一头超级妖兽，平日里难得一见的超级妖兽，此时竟然一下子冒出来二十一头，而且，从这些妖兽与印象中略相庭径的模样来看，显然都已经被“血魔大帝”炼制成了“血奴”。

　　一瞬间，众位至尊的心如坠冰窖，凉了个彻底。尤其是轩辕泰华，此时此刻更是心寒、苦涩到了极点。

　　可笑他之前还言之凿凿的认定“血魔大帝”在短时间之内难以彻底炼化四大至尊，岂料，“血魔大帝”不仅已经将四大至尊统统彻底炼化，居然还击杀炼化了二十一头恐怖的超级妖兽。

　　二十一头被炼制成“血奴”的超级妖兽，两头至尊级别的“血奴”，再加上一个更加恐怖的“血魔大帝”，这一战该怎么打？没得打，完全没得打！

　　这一刻，轩辕泰华终于明白，他低估了“血魔大帝”，远远低估了“血魔大帝”，可惜为时已晚……


第674章 我们来玩个游戏

　　“我说过，要收拾你们这些小辈根本不需要我亲自动手，现在你们信了么？”“血魔大帝”的语气依然平静，可众人的心却是无论如何也平静不下来。

　　此前，“血魔大帝”口口声声不将他们放在眼中，他们多少有些不服气，但现在，众人不得不承认，这个纵横中古的绝世魔头的确是有着轻视他们的资格。正如“血魔大帝”大帝所言，他根本不需要亲自动手，这二十一头超级妖兽和两大至尊级的“血奴”也足以将众人全军覆没。

　　这是一场毫无悬念的战斗，虽然还没有真正开始，但胜负却已经显而易见。

　　深深的吸了一口，轩辕泰华努力将自己的紧绷的神经稍稍放松，旋即，故作镇定的冷笑道：“呵，没想到，当年以一己之力独战九大帝尊的‘血魔大帝’如今居然连对付我们这些小辈都还要以众欺寡，看来，大名鼎鼎的‘血魔大帝’也不过如此，当真让人失望！”

　　“呵呵！你这激将法倒也用得够明显，难道，你认为我会吃你这一套？”“血魔大帝”颇为好笑的看了他一眼。

　　“不，我只是觉得有些可悲罢了，但不是为我们自己，而是为你，‘血魔大帝’！”轩辕泰华淡淡道。

　　“哦？那你倒是说说看，我有什么可悲的？”“血魔大帝”嘴角含笑。

　　“堂堂‘血魔大帝’现在竟是沦落到需要仰仗自己的奴仆才能对付我们这些小辈，这难道不可悲么？什么不需要亲自动手，说得好听，其实只是自欺欺人，没有把握能对付我们而已，人都说‘血魔大帝’魔威盖世，是如何如何的了不得，可如今看来……”说到此处，轩辕泰华面含讥讽的看了“血魔大帝”一眼：“所谓的‘血魔大帝’不过是个徒有虚名之辈！”

　　“徒有虚名？呵呵！”

　　出乎意料，听到轩辕泰华这番极具攻击性的话语，“血魔大帝”居然完全没有动怒，只是神色平静的笑了笑，不以为然道：“我‘血魔大帝’是不是徒有虚名还轮不到你这小辈来妄加定论，你这话说来，无非就是想激我与尔等单独一战罢了，只可惜，这一招对我没用，我‘血魔大帝’行事向来都是只论结果不论手段！”

　　此言一出，轩辕泰华以及众人的心顿时彻底坠落谷底，但紧接着，“血魔大帝”的下一句话，又瞬间将众人沉落的心拉了回来。

　　“不过……”“血魔大帝”似带玩味的看了众人一眼，开口道：“若是就这么将尔等解决，倒是显得有些无趣，所以，我决定给你一个机会！”

　　“什么机会？”

　　轩辕泰华精神一震，立马出言问道。

　　“很简单，我们来玩个游戏。”“血魔大帝”缓缓道：“我从我的这些奴仆中挑出三个，尔等也派出三人，双方进行一一对决，倘若这三场战斗尔等都获胜，那么，我就亲自出手，给尔等一个击败我的机会，但如果三场战斗你们败了一场，那么很遗憾，尔等就只能跟我的这些奴仆们玩到底了！”

　　“好，一言为定！”

　　没有丝毫的犹豫，轩辕泰华直接开口应承下来，而其他众人也是没有任何异议。没办法，人为刀俎，我为鱼肉，眼下的形势已经被“血魔大帝”牢牢掌握在手里，唯有暂时顺着他走，以退为进，让如此，方有一线生机。

　　“很好，你们这些小辈倒也够爽快，也够明智！”“血魔大帝”似含深意的扫了众人一眼，随即，右手一挥，一头长着三只眼睛，看上去有几分像犀牛却又无角且披着一身暗金色鳞甲的庞然大物缓缓从那一群超级妖兽中走上前来，正是超级妖兽，金甲狂兕。

　　超级妖兽也是有着强弱之分，从弱到强依次分为，王级、皇级和帝级，其所对应的武者层次自是就是至尊、天尊和大帝。包括这头金甲狂兕在内，现场的二十一头超级妖兽全部都是王级，这也是众人到目前为止还心怀着一丝侥幸的原因，否则，若是有一头皇级妖兽，众人根本没有必要跟“血魔大帝”玩什么三战对决的游戏，直接抹脖子算了。那样的存在，他们加起来都未必敌得过，更别说一对一。

　　不过，这金甲狂兕虽是王级妖兽，但却是王级妖兽中比较厉害的一种，特别是它的防御，那一身暗金色的鳞甲，便是寻常二劫至尊都难以攻破，而在转化为“血奴”之后，其防御更是节节攀升。撇去那几位魔道至尊不谈，现场余下的众位至尊中，能对付它的，恐怕只有轩辕泰华、赫斯提亚和圣·约翰这三位最强至尊。

　　当然，由于光明之力对“血奴”的克制，光明圣殿的另外两名二劫至尊或许也能跟它斗一斗，但胜负之数，大抵只有五五对半，没有稳赢的把握。是故，为了确保三战全胜，众人在一番短暂的交流之后，决定这一战由赫斯提亚出马。

　　“赫斯提亚，看你的了！”

　　定好出战人选，众人便远远退开，将战场留给赫斯提亚和金甲狂兕。

　　“友情提示一句，以你们的实力，在我这‘九天十地血狱噬魂’大阵中顶多还能坚持一个时辰，所以，这三场战斗，你们可要抓紧时间，否则，恐怕没机会让我亲自出手了！”面带微笑的提醒了一句，“血魔大帝”撤步后移，于千丈之外负手而立，同时，他座下的那些奴仆们亦是随着他，安安静静的站在身后。

　　“一个时辰么？够了！”

　　眼中的寒光一闪而过，赫斯提亚猛地以擎天之势将右手高高举起，浩瀚的气势澎湃汹涌，将四周的“血雾”驱散开来，下一瞬，一柄硕大的锤子出现在虚空之中，锤子呈八瓣，青色的光芒冲天而起，其间，夹杂着丝丝青色的电弧。

　　“死！”

　　时间有限，融不耽误片刻，一声冷喝，赫斯提亚抢先发起了进攻，那青色巨锤好似天外流星，携毁天灭地之势，悍然砸向金甲狂兕。

　　“吼——”

　　金甲狂兕仰天怒吼，绿色的瞳孔中射出无比凶残，暴虐的冷光，旋即，巨大的暗金色的爪子猛然抬起，直接便是与青色巨锤硬撼在一起。

　　“轰——”

　　青光爆炸，金甲狂兕倒退了数十步，到底是最强三大至尊之一，强大如金甲狂兕，也要被击退。

　　赫斯提亚的这一击杀招并未对金甲狂兕造成任何伤害，但却是狠狠的激怒了它，暴怒的金甲狂兕后腿一蹬地面，地面开始隆起，爆炸，下一刻，金甲狂兕的速度爆发到极限，一爪抓向赫斯提亚，爪光闪耀至极，令爪光以外的世界，瞬间暗了起来，天地间，只有这记爪光。

　　“泰坦降魔！”

　　赫斯提亚大喝一声，一拳轰出，前方的空间一下子扭曲到极限，丝丝空间裂缝一路蔓延出去。大音希声，这一刻，声音消失了，只有那一层层“脆弱”的虚空在炸裂，在扩散。

　　轰隆！

　　光芒爆发，透明的冲击波扩散开来，大地顿时凹陷下去，冲击波中心，金甲狂兕平衡失去，庞大的身体踉跄着倒翻出去，当然，赫斯提亚也不好受，脚掌搓揉着地面滑开，泥土翻卷。

　　“好机会！”

　　与金甲狂兕强力对拼一击，让赫斯提亚的整个手臂都有些发麻，可谓是吃力不讨好，但这一击却也给赫斯提亚创造出一个绝好的机会。

　　嗖！

　　凭借惊人的掌控力，倒滑中的赫斯提亚强行扭转退势，身形一闪，出现在金甲狂兕的面前。

　　“死吧！”

　　蕴含着赫斯提亚近乎全力的一拳直直捣向金甲狂兕的右眼，拳锋未至，恐怖的气劲波动在便已虚空中荡起一层肉眼可辨的涟漪。

　　金甲狂兕什么都好，攻击强，防御更强，但唯一缺点就是灵活性稍嫌不足，更何况此时的金甲狂兕还侧翻在地没来得及站起来，自然不可能避过赫斯提亚这恐怖的一拳。电光火石间，金甲狂兕唯一能做的就是闭上眼睛。

　　锵！

　　仿佛金铁交鸣般的声音响起，赫斯提亚的拳头正正轰击在金甲狂兕那斗大的眼睑上。

　　金甲狂兕防御惊人，这一拳若是轰在金甲狂兕的其他部位，多半只能给金甲狂兕带来疼痛而无法造成较大的伤害，然，即便是再厉害的妖兽，其眼睛也绝对是一个致命要害，金甲狂兕当然亦不例外。尽管在这之前金甲狂兕已经及时的将眼睛闭上，但一层薄薄的眼睑如何能完全抵挡赫斯提亚那磅礴的拳劲？一拳之下，金甲狂兕的右眼珠直接爆裂开来。

　　“吼吼吼——”

　　凄厉的兽吼声响彻天地，眼珠爆裂的剧烈痛楚让金甲狂兕陷入了疯狂，对赫斯提亚这个伤害他的罪魁祸首更是恨到了极点，凄吼声中，巨大的前爪高高扬起，不管不顾的朝着赫斯提亚猛力一爪拍去。只不过，赫斯提亚早有防备，身形一晃，轻松避过，反倒是金甲狂兕这一爪用力过猛，收势不及，竟是拍到了自己头上，将自己拍了个晕头转向……


第675章 庆忌

　　“陨落吧！”

　　如此良机，赫斯提亚焉能错过？趁着金甲狂兕头晕目眩之际，身似惊鸿，闪电折返，集全身之力再次一拳狠狠的轰在金甲狂兕那只剩下一个血洞的右眼之上。

　　“蓬……”

　　崩天裂地的拳劲顺着金甲狂兕的重创的右眼毫无阻挡的涌入体内，疯狂肆虐破坏着一切。相较于有着鳞甲防护的体表，金甲狂兕内部的防御无疑还是比较脆弱的，下一瞬，震天彻地怒吼声戛然而止，原本扫向赫斯提亚的巨爪也僵在了半空，彷如定格了一般。

　　半个呼吸后，“轰”的一声，尘土飞扬，金甲狂兕那庞大的身躯无力的倒在地上，气息渐无。

　　从这一战开始到结束，整个过程约莫消耗了五分钟左右的时间。仅仅五分钟，一头战力不在寻常三劫至尊之下的金甲狂兕便这样死在了赫斯提亚的手中。尽管这当中或许有着一点运气成分，但赫斯提亚的强大依旧毋庸置疑。也就赫斯提亚这种既有着绝强战力，又有着超凡战斗经验的强者才能在短短五分钟左右的时间内解决这头金甲狂兕，若换做另一位三劫至尊，要对付一头“血奴”化的金甲狂兕，即便最终能胜，也绝对是一场艰难的持久战。

　　而对于赫斯提亚战果，其余众人也是纷感振奋。不单是因为赫斯提亚首战告捷，更是因为赫斯提亚能够如此迅捷的解决战斗，这无疑在相当程度上减缓了众人来自时间上的压力。倘若接下来的两场战斗也能如这般速战速决，那么，众人就有足够的时间来对付“血魔大帝”。

　　不过，遗憾的是，众人似乎高兴的太早了一些。

　　“呜——”

　　就在众人正为赫斯提亚迅速解决战斗而振奋，赫斯提亚本人也暗自有所放松之际，场上的情况却突然发生了变化。只见，本来缓缓徜徉在空气中的“血雾”不知为何骤然翻腾了起来，就像是在滚烫的油锅中溅入了一滴水，瞬间炸开了锅。

　　紧接着，无数道“血雾”彷如受到了某种力量的牵引，呈漩涡状朝着那已经没了声息的金甲狂兕疯狂汇聚，顷刻间，浓稠的血雾将金甲狂兕的躯体团团包裹，形成了一个巨大的血茧，那巨茧通体血红，表面好似覆盖着一条条血管，并且还在轻轻的跳动着，粗大的血管之内似有晶莹之物流动，看上去，异常的诡异。

　　“这是怎么回事？”

　　见此情形，包裹赫斯提亚在内众人齐齐脸色一变。虽然还弄不清楚这到底是个什么样的情况，但就算用脚趾头去想也知道这绝对不是一件好事。不过，在未弄明白究竟之前，赫斯提亚倒也不敢轻举妄动，只是紧紧的盯着眼前的血茧，凝神戒备。

　　而另一边的“血魔大帝”则是双手负后，面带微笑的站在原地，似乎在等着看什么好戏，那猩红的瞳孔中划过一道诡秘的精光。

　　“咔擦……”

　　一声脆响，血色巨茧寸寸裂开，旋即，便在众人惊骇的眼神中，那本已经死亡的金甲狂兕竟然如获新生般的站了起来，而且，更可怕更诡异的是，它那被赫斯提亚轰爆仅剩下一个血洞的右眼也全然恢复如初，看不出一丝受伤的痕迹。

　　“该死，这‘九天十地血狱噬魂’大阵竟然还能这般……”

　　看到这样一幕，众人的脸色皆是难看到了极点。所有人都万万没有想到，这“九天十地血狱噬魂”大阵居然还能让死亡的“血奴”重生、复原，这也就是说，在阵法的范围内，“血奴”根本就是不可消灭的存在。

　　这一刻，众人终于明白，他们小看的不单单只是“血魔大帝”，还有这神鬼莫测的“九天十地血狱噬魂”大阵。同时，众人刚刚生出的一丝希望，也随之悄然幻灭，留在心中的只有一片冰凉。

　　“这样的战斗根本不公平！”轩辕泰华冷冷的怒视着“血魔大帝”，面色铁青。

　　“公平？呵呵！”

　　听到这话，“血魔大帝”哑然一笑，面含不屑的摇摇头：“这个世界上从来就没有绝对的公平，所谓的公平那是建立在实力的基础上，拥有足够的实力才能拥有公平，很显然，你们的实力还不足得到公平的待遇，不过……”

　　说到这里，“血魔大帝”微微一顿，旋即，似有深意的扫了众人一眼，道：“左右只是一场游戏，我也没必要跟你们这些小辈较真，免得说我欺负了尔等，这一战到此为止，就算是你们胜了，继续下一场吧！”

　　“呃？”

　　“血魔大帝”如此大方的态度让众人不由得有些惊疑不定起来。怎么看这“血魔大帝”都不像是个好相与的角色，为何一下子变得这么好说话？这其中定有因由。但惊疑归惊疑，事已至此，众人也只能暂时顺着“血魔大帝”的意思走下去。“九天十地血狱噬魂”大阵的恐怖众人已经见识了一二，一旦现在翻脸，不需要“血魔大帝”出手，也不需要所有的“血奴”齐齐围杀，仅仅是一头“血奴”就能慢慢磨死他们。

　　“噔噔蹬……”

　　便在众人心回百折之际，一个高瘦的身影缓缓走“血魔大帝”的后方走上前来，正是前炼魔宗宗主如今却已沦为“血魔大帝”奴仆的三劫至尊庆忌。显然，他便是众人第二场战斗的对手。

　　见得庆忌出马，众人的神色都凝重了起来。相较于金甲狂兕，生前乃三劫至尊的庆忌，无疑要棘手得多，虽然在实力上，庆忌未必就强过金甲狂兕，但在应变和战斗手段上，曾为人类的庆忌是肯定要远远超过身为妖兽的金甲狂兕，而在实力相近的情况下，这无疑就是决定胜负的关键。

　　作为圣域有限的极为三劫至尊之一，想要战胜庆忌，至少也同样得要三劫至尊出马。众人当中，一共有四位三劫至尊，轩辕泰华、赫斯提亚、圣·约翰以及聂长河。其中，赫斯提亚已经出战一场，自是不能再战，聂长河是魔道武者，更是可以直接忽略，如此，只剩下轩辕泰华和圣·约翰。

　　以圣·约翰的实力在加上光明之力对“血奴”的克制，除了“血魔大帝”之外，庆忌、屠重明以及眼前的这二十一头超级妖兽“血奴”没有一头是他的对手，击败庆忌是稳妥妥的事。可问题是，庆忌并不是所有“血奴”中最厉害的存在，倘若圣·约翰这一场就早早出手，即便是轩辕泰华也无法保证能在第三场中取得胜利。

　　是故，这一场战斗的最佳人选，当属轩辕泰华无疑。而轩辕泰华也是清楚这一点，稍稍思虑了片刻后，便主动的站了出来。

　　“嗬嗬……”

　　阴冷的死寂的目光落在迈步而出的轩辕泰华身上，庆忌咧开他那恶心的大口，发出如厉鬼嘶嚎般让人毛骨悚然的尖锐怪笑声。笑声中，一波波恐怖的黑色从其体内轰然爆发席卷开来，惨绿色的双眸，也是在此时一点一点变得更加森然。

　　轰！

　　一步踏出，大地开裂，庆忌的身形陡然暴掠而出，双手虚抱，只见得那滔天的滚滚死气竟是以无与伦比的速度汇聚于他双中之中，凝实成一柄数丈大小的黑色魔刀，刀锋之上，死气缠绕，戾气冲天。

　　“唰……”

　　一道黑色光芒划过虚空，带起一条长长的尾巴，庆忌虚握刀尾，以力劈华山之势，对着轩辕泰华一刀斩下，空间破碎，气势滔天。

　　望着气势骇人的庆忌，轩辕泰华却是面无波澜，手指凌空一点，旋即，空间扭曲，一道约莫百丈庞大的金色光虹，陡然自其指尖暴射而出，那种磅礴浩荡的气势，看得赫斯提亚他们都是忍不住的眼角一跳。

　　咚！

　　几乎是低沉得令人头皮发麻的声音在天空上传开，那魔刀之上，有着滔天死气、煞气疯狂涌动，魔刀挥下之处，那看似磅礴的金色光虹，竟然是被生生的被撕裂劈碎，化成漫天光点。

　　唰！

　　漫天光点中，庆忌身形如电般疾射而出，下一霎那，已走出现在了轩辕泰华的上方，旋即那魔刀便是携带着滚滚凶煞死气，横扫而来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，轩辕泰华凌厉的眼中掠过寒光，五指陡然紧握，一拳轰出，磅礴浩瀚的拳劲搅散漫天“血雾”，拳风之上，仿佛是有着一条金色巨龙咆哮凝聚，霸气纵横。

　　砰！

　　沉闷的声音再次响起，肉眼可见的波纹自接触处荡漾开来，自轩辕泰华脚下的大地，寸寸崩裂，犹如波浪一般扩散而开。

　　“吼——”

　　拳刀交接，僵持不下，庆忌猛然发出了一声嘶吼，瞬间，那魔刀之上一层阴戾的黑光铺天盖地的席卷而开，犹如乌云滚滚，骇人之极。黑云翻涌，那缠绕在轩辕泰华拳上的金龙之影，竟然是直接被生生绞碎震散。

　　“嗯？”

　　轩辕泰华脸色微变，庆忌在转化为“血奴”之后的实力有些出乎他的意料。眼见魔刀临头，电光火石间，轩辕泰华袖袍一挥，借助着那股推力身化惊鸿，迅速暴退……


第676章 至尊之战

　　轩辕泰华抽身急退，欲避开庆忌的攻击，然，庆忌哪会给他这种机会？双手虚抱，手持魔刀横扫而过，瞬间追上轩辕泰华，然后魔刀便是狠狠的扫在其身体之上。

　　咚！

　　一声如撞钟般低沉的闷响，轩辕泰华的身形直接狼狈的倒射了出去，他双脚搓着地面，划出深深的痕迹，如此退出了数百丈，脚掌重重一跺，崩裂大地，强行把身体给稳了下来。稳下身体的轩辕泰华，周身真元动荡，衣衫也是破碎不少，一抹细微的血迹从嘴角溢出。

　　见到这一幕，远处观战的众人不由神色一变，眼中满是震动之色，想来都没料到这番交锋，竟然会是庆忌稍稍占了一点上风。

　　要知道，轩辕泰华、赫斯提亚以及圣·约翰乃是所有至尊之中最强的三人，庆忌虽然也为三劫至尊，但比起他们三人却是要逊色一筹。如是在以往，庆忌绝对在轩辕泰华手上讨不了好，可如今，转化为“血奴”之后的庆忌竟然反过来压了轩辕泰华一头，众人在诧异之余也是微微紧张了起来。

　　“轰！”

　　烟尘之中，庆忌手持魔刀，足下重重一跺，大地颤抖，那惨绿的眼睛死死的盯着远处的轩辕泰华，杀机腾腾。

　　而轩辕泰华虽吃了点小亏，但却也没有露出什么气急败坏之色，随手拍了拍身体上的尘灰，旋即，缓缓抬起头来，深邃的双目中泛起了一道道凌厉的波动。

　　“嗡……”

　　空间轻颤，只见轩辕泰华全身光芒一涨，其体表皮肤泛出了一种金色的光泽，金色华光冲天而起，一股比先前强横数筹的力量从其体内爆发出来。

　　金光弥漫之中，轩辕泰华缓缓伸出一只右手，五指紧握成拳，那一霎，拳头之上，无穷的金色光芒闪烁，仿佛是要化为九天神龙腾空而去，搅动天地一般，令人骇然。

　　看着轩辕泰华这般威势，庆忌那阴戾的眼神微微一凝，显然也是察觉到轩辕泰华的下一击必是惊天动地，凡人难挡。

　　“吼——”

　　一声怒吼，庆忌抢先出手，他脚掌一踏，只见得滚滚死气在其脚下炸开，唰的一声，撕裂长空，直接出现在了轩辕泰华的上方，双臂虚抱，那十数丈大小魔刀便是携带着一片阴影，狠狠的憾下。阴影笼罩下来，那片大地，都是崩塌了一层。

　　望着那呼啸而下魔刀，轩辕泰华神色不变，右手拳头紧握，脚掌一踏，身形竟然是暴冲而起。

　　唰！

　　轩辕泰华脚踏虚空，一拳暴轰而出，拳劲席卷，犹如神龙咆哮，毫不退缩的重重轰击在那黑色刀锋之上。

　　铛！

　　清脆的金铁之声响彻而起，肉眼可见的波纹从天空上扩散，这一次轩辕泰华再未如同先前那般狼狈，只是脚尖连点虚空，便是将那股可怕的力量化解而去。

　　一击过后，庆忌攻势不停，眼中绿光连闪，一步跨出，手中魔刀顿时冲天而起，滔天凶煞弥漫，只见得其体积瞬间暴涨，短短数息，就已是数百丈庞大，而庆忌则是再次伸出双手，犹如隔空环抱住魔柱，重重挥下。

　　“砰！”

　　这一片空间都是在此时呈现一些扭曲之感，千丈之内的空气都是尽数的爆炸，仿若真空地带。

　　“天道真龙！”

　　轩辕泰华右臂陡然一震，滔天金光席卷，一股恐怖至极的拳劲呼啸而出，巨大龙啸之中，金光绽放，竟然直接是在那天空上化为了一条蜿蜒盘踞，足足数百丈庞大的金色巨龙，金龙盘踞虚空，仿佛遮掩了天地。

　　吼！

　　金龙咆哮，百丈龙爪暴探而出，竟是一爪抓住了那呼啸而下的魔刀刀锋，巨大的龙尾携带着摧山覆海的力量，狠狠的甩向那巨大的魔刀。

　　轰——

　　一龙一刀两道庞然大物在天空上悍然相撞，那可怕的力量波动，犹如是将空间崩碎，可怕之极。顷刻间，虚空之中出现了一道道呈蜘蛛网般四散辐射的黑色裂缝，而金龙与魔刀亦是在这凶猛的碰撞中，双双碎裂，化为漫天光点。

　　强横的反震之力下，双方各退数十步，这一次硬碰，可算是平分秋色。不过，“血奴”的防御到底比同等级武者要强得多，轩辕泰华才刚刚站稳脚跟，庆忌身形却已是化为一道黑烟，快若鬼魅般的对着他暴掠而来。

　　轩辕泰华眼神一凝，右脚轻踏，淡淡金光在其脚下浮现，身形亦是陡然暴退。然，对于轩辕泰华退避，庆忌却似早有预料，眼中绿光一闪，整个人的身体瞬间仿佛是变得有些虚幻起来，一颤之下，直接消失在了空气中。

　　见此情形，轩辕泰华顿时瞳孔一缩。

　　嘭……

　　与此同时，一只手掌，自虚无中洞穿而出，携带着滔天杀气、煞气，毫不留情的便是对着轩辕泰华后背心要害处重重拍下。

　　轩辕泰华没有转身，但却也是同样一掌对着后方拍去。

　　轰！

　　双掌硬碰，可怕的波动席卷而开。

　　作为被动接招的一方，来不及完全蓄势的轩辕泰华自是比较吃亏，一掌硬碰之下，轩辕泰华身形倒飞而出，一抹血迹自其嘴角浮现出来，而且，就在轩辕泰华倒飞的同时，庆忌那包裹腾腾死气的干瘪身躯亦是闪电般尾随追至，显是要乘此良机一举击败乃至直接将轩辕泰华击杀。

　　“不好！”

　　看到如此情况，众人登时心头一紧，暗暗叫糟。高手之争，只在一线，尤其对付庆忌这样的强者，那更是容不得半点差池，而今，轩辕泰华一着不慎，居然给了庆忌一个这样大好良机。这一战，多半怕是要输了，甚至轩辕泰华能不能保住性命都是一个问题。

　　最无奈的是，这是一场一对一的决斗，在“血魔大帝”和一众超级妖兽“血奴”的虎视眈眈之下，众人根本无法也无力对轩辕泰华施以援手，只能眼睁睁的看着轩辕泰华身陷险境，干着急。

　　不过，众人对轩辕泰华立马将要面临的险境心急不已，而轩辕泰华本人却似乎并不怎么慌张，相反，看着庆忌急速逼近的身影，他的嘴角竟是扬起一丝难以察觉诡笑，那种笑容就像是一个猎人看到猎物落入了自己的网中。

　　“就是现在，四灵封天印！”

　　眼见庆忌的身影距离轩辕泰华不足五丈空间之际，轩辕泰华倒飞的身躯陡然定在虚空，同时，左右双手以无与伦比的速度在胸前结出一个古老的印记。刹那间，一股磅礴浩荡的金光，自轩辕泰华体内暴涌而出，在他身后化为一片金色星空，星空志宏，四道巨大的兽影，在其中飞快的凝聚成形。

　　这突发的状况顿时然庆忌急速而来的身形微微一顿，瞳孔之中绿芒狂闪，旋即，竟是毫不犹豫的放弃对轩辕泰华继续袭杀，身形一晃，惊鸿暴退。然而，轩辕泰华布局良久，哪会放他这般离去？

　　吼……

　　金色星空之中，四道兽影，突然仰天长啸，四兽体内，有着光芒射出，彼此连接，远远看去，仿佛是化为了一道千丈庞大的巨型金色光印，那光印之中，青龙，白虎，朱雀，玄武，各占四方，灵力浩荡，犹如是要封印天地。

　　“封！”

　　轩辕泰华一声，巨大的神印爆发出嗡鸣之声，直接化为一道光虹，铺天盖地的镇压而下，将庆忌的身影牢牢锁定住，避无可避，逃无可逃，方圆千丈之内的血色雾气，都是在此时逃散而开。

　　砰！

　　巨印笼罩而下，那自庆忌体内席卷而出的滔滔死气，竟然是被尽数的镇压溃散，漫天光芒，在那神印之下减弱，犹如是被封印了一般，而庆忌本人亦是如中了定身法一般，整个人就这么保持着退避姿势，一动不动的定在了虚空。

　　巨印定身的效果并没有持续多久，约莫只有十分之一个呼吸不到的时间，但对于轩辕泰华这样的强者而言，十分之一呼吸的时间，已经足够他解决一切问题。

　　“嘭……”

　　一声闷响，轩辕泰华那泛着金光的拳头正正的印在庆忌的头颅之上。这一拳非常普通，没有惊天动地的，也没有撕裂虚空，完全就是无风无浪，但，就是这样看上去普普通通的一拳之下，庆忌眼中那跳动的绿火却是一点一点的黯淡下来，最终，彻底熄灭。

　　三劫至尊，庆忌，陨！

　　当然，庆忌的陨落只是暂时的，轩辕泰华知道，在“九天十大血狱噬魂”大阵对“血奴”的重生效果下，他很快就能够再次复活。果不其然，才不到两个呼吸的时间，与之前那头金甲狂兕一模一样的情况发生，又过了几个呼吸后，刚刚陨落在轩辕泰华手下的庆忌完好无损的站了起来。

　　对于庆忌的复活，轩辕泰华没有在意，只是侧过头，神色冷峻盯着远处的“血魔大帝”。没办法，人在屋檐下，不得不低头，这一战算是已经胜利亦或者双方继续再战，这还得由“血魔大帝”来定夺。

　　淡淡的扫了轩辕泰华一眼，“血魔大帝”很爽快的点点头：“跟之前一样，这一战，依然算是你们胜！”


第677章 血魔之威

　　“呼……”

　　听到“血魔大帝”这话，所有人都不由得稍稍松了一口气。

　　而今，三场战斗，众人这边已连胜两场，剩下的最后一场有圣·约翰出手亦可保稳胜。倘若“血魔大帝”信守承诺，那么，众人接下来要对付的便只是“血魔大帝”一人。尽管，事到如今众人对击败“血魔大帝”已大不如之前那般有信心，但无奈，这是众人唯一一个能够击败“血魔大帝”的机会。无论如何，总不能束手待毙吧？

　　很快，第三场战斗开始，为了速战速决，给接下来对付“血魔大帝”留下足够的时间，众人这边自是由圣·约翰出马，而他的对手则是一头深渊魔龙。圣域中，但凡带“龙”字的妖兽都是极为强悍的存在，这头深渊魔龙当然也不例外。它不但是在场二十一头超级妖兽中最厉害最可怕的一头，便是在所有王级妖兽中都可以说是数一数二的强大。

　　在防御上，深渊魔龙完全不逊于以防御著称的金甲狂兕，寻常三劫至尊难伤，而在攻击和敏捷上，深渊魔龙更是远胜金甲狂兕。如果赫斯提亚第一场对付的不是金甲狂兕而是深渊魔龙的话，绝对不可能在区区几分钟内解决战斗，甚至说，能不能取得胜利都是一个极大的未知数。

　　所幸的是，深渊魔龙虽强相当强大，但转化为“血奴”之后却完全被圣·约翰的光明之力克制。对圣·约翰而言，一头普通的深渊魔龙反而比转化为“血奴”之后的深渊魔龙要难对付得多，是以，在众人看来，这一战，当属三场战斗中最没有悬念的一战。

　　果然，正如众人所料，仅仅不到五分钟，这头让赫斯提亚、轩辕泰华都难以战胜的深渊魔龙便气息全无的倒在了圣·约翰的脚下。而“血魔大帝”亦是一如前两场的战斗一样，认同了圣·约翰的胜利。至此，众人三战三胜，终于取得了直接挑战“血魔大帝”的资格。

　　“‘血魔大帝’，如今我等三战皆胜，依照我们之前的约定，你应该不会食言吧？”轩辕泰华沉声道。

　　“呵呵，不用这么紧张，我还不至于对尔等小辈失信！”“血魔大帝”面带微笑的扫了他一眼：“既然尔等这么想跟我‘过过手’，那我就陪你们‘玩玩’！”言毕，只见其右手一竖，周遭的“血奴”便迅速一头头消失在血雾中，顷刻间，只留下“血魔大帝”一人与众人相隔千丈对峙。

　　见此情形，众人心下稍安，同时，也对“血魔大帝”原本的印象微微有所改观。不管“血魔大帝”如何凶残邪恶，恶名昭彰，但至少却还算是个信人。

　　“好，不愧是‘血魔大帝’，果有古之大帝的风范，不过，我等自知无一人是你的对手，所以，莫怪我等以多欺少！”

　　话音落下，十五道至尊身形疾闪，分散开来，呈圆形之势，将“血魔大帝”围在中央。

　　十五位至尊联手将会是什么样的一股强大力量？没有人知道，因为，自圣域有史以来，还从来没有过这么多至尊联手对敌的先例。不过，面对眼前这十五位气息滔天的至尊强者，“血魔大帝”却是没有半点动容，只是漫不经心抬抬手：“来吧，我倒也想看看，你们这些的小辈能逼出我几分实力！”

　　大战一触即发，一道道磅礴的气势不断呼啸翻涌，但却没有人敢贸然轻举妄动，所有人的目光都牢牢的定在“血魔大帝”身上，暗暗蓄势。

　　“上！”

　　终于，深知时间有限的众人再也按捺不住。首先出手的冥河至尊聂长河，他右手一番，一枚缠绕着滚滚魔气的黝黑利爪出现，以迅雷不及掩耳的速度撕开空间，激射向“血魔大帝”。

　　这一招名为九幽撕天爪，乃是聂长河的绝招，不仅威势骇人，更能破除至尊强者的护体罡气，但是到达了“血魔大帝”的面前，却一动不动，突然瓦解，“血魔大帝”不知道施展出来了什么功夫，周围的罡气一阵摩擦，罡风震荡，嘎吱嘎吱，这看似可怕的撕天厉爪便直接碎裂、溃散。

　　不过，就在这一刻，赫斯提亚也出手了。

　　他身形一震，无数道金色的光晕从其体内爆发而出，旋即，犹如一件金色铠甲般覆盖在他的身躯上，渐渐把全身上下从头到脚，甚至眼睛都包裹住，远远望去就好似一尊金甲战神，而与此同时，赫斯提亚身上的气息亦是陡然攀升一节，一种如威如狱的浩瀚气势瞬间散发开来。

　　显然，之前在与金甲狂兕的一战中，赫斯提亚并没有出动真正的实力。

　　轰隆！

　　刺目耀眼的金光中，赫斯提亚一步就冲杀过来，如泰山碾压，当空一掌，空间寸寸龟裂，大地震荡不休，蕴含摧山裂地之力的掌风压迫过来的时候，金色华光一闪而过，使得“血魔大帝”身上的衣衫都向后猎猎飞舞。

　　掌风及面，“血魔大帝”却纹丝不动，双目绽放，一拳横扫，气功从气海深处勃发，整个人好像海洋海啸，这突然周围的血色雾气浓度千百倍的增加，化为了沉重的粘稠液体，暗涌风暴激荡，人人都淹没在汹涌的浓雾之中。

　　“嘭……”

　　一拳打出，轰击在了赫斯提亚的手掌上，“血魔大帝”整个人不移半步，但却是硬生生的把赫斯提亚击飞出去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这个时候，其余几位至尊攻击也是悍然杀至。

　　“轰轰轰……”

　　足以让人心脏破碎的爆炸声连绵不绝，来自十多位至尊的十多记绝招直接便是将“血魔大帝”覆盖，混乱狂暴的冲击波一圈圈的绽开，道道漆黑的空间裂缝四方辐射，犹如一条条黑色蛟龙在嬉戏，天地变色，以“血魔大帝”所在之处为中心，仿佛是形成了一片死亡的区域。

　　这种恐怖的攻击，绝对没有一个至尊强者可以存活下来，如是将众人中最强的三人轩辕泰华、赫斯提亚或是圣·约翰放在“血魔大帝”的位置那多半是必死无疑。然而，“血魔大帝”是什么人？纵横中古，独战天下的盖世魔尊，岂会这般轻易折在几个小辈手里？

　　“轰！”

　　一声巨响，气浪中心突然爆发出来一股强烈的震荡，如山如海的气息从其中爆炸，直接把所有的攻击都炸得粉碎，然后，伟岸如苍天大地的气息，骤然升腾了起来，当空一拳，居然进攻向了右前方正欲出击的轩辕泰华。

　　一拳轰出，刹那间，轩辕泰华的心灵感觉到了极大的压迫，眼前所有一切景物都消失，就看见一尊伟岸亘古魔神般的身影和拳头，指天踏地，滚滚而来，几乎是不可阻挡，甚至，就连他那坚不可摧的意志都有了一点点的动摇。

　　一瞬间，轩辕泰华凭借直觉判断，这一拳如果轰击中了，自己这三劫至尊的身躯恐怕立刻就要崩溃，不但如此，拳法之中冥冥的那股神秘意志，甚至可以覆灭他的灵魂。

　　对于已经塑造出第二法身的轩辕泰华而言，本尊若毁，尚可依仗于法身继续存活，顶多就是元气大伤，再苦修个百来年还能弥补回来。可若是连灵魂都覆灭，那就是真真正正的死亡，绝无再活命的可能。

　　“喝……”

　　生死危机当头，轩辕泰华不敢有任何的保留，暴喝一声，身躯急速向后猛窜，手指则是向前，一掌推了出去，这一掌之间，手掌上微微的出现了一层乳白色的华光，带起一阵阵的剧烈震颤的空间涟漪。试图以空间震颤之力来化解“血魔大帝”的无上拳劲。

　　“哼！”

　　“血魔大帝”面色漠然，再次一拳，当空击杀。这一拳，比刚才一拳更猛，而且两股拳风加在了一起，排山倒海一般的压迫而至，更加猛烈，其中仿佛蕴含着大道玄奥，天威难挡。

　　“拼了！”

　　眼见“血魔大帝”这恐怖的拳劲即将临体，轩辕泰华银牙一咬，旋即，左右二手交接，迅速在胸前结出一个晦涩而玄奥印记。

　　“嗡……”

　　印记结成的一瞬间，周遭空间猛地一颤，无数道乳白色的华光尽数在轩辕泰华身前集结并成漩涡状急速旋转，漩涡疯狂急转，顷刻间竟是演变为一个巨大的黑洞，将“血魔大帝”轰来的拳劲吸入其中。

　　轰……

　　下一瞬，剧烈的爆炸声响起，黑洞破碎，一股巨大的能量爆发了出来，直接将轩辕泰华震得倒飞出去，大口鲜血虚空飞洒，全身都骨骼噼里啪啦的狂响，身上的衣服寸寸破裂，显现出来了里面的精壮伟岸的身躯，然而，轩辕泰华的危机并没有就此结束。

　　“死吧！”

　　未等轩辕泰华身躯落地，“血魔大帝”又是一掌拍出。

　　这一掌拍来，轩辕泰华顿时只觉一股天罗地网似的大势，滚滚而来，到达了自己的面前，层层缩紧，不但体内的力量被完全压制，甚至就连一根小拇指也动弹不得，唯一能做的似乎就只有，等死……


第678章 不堪一击

　　“光明礼赞！”

　　眼见轩辕泰华即将陨落在“血魔大帝”掌下之际，关键时刻，一道银白色的光幕出现在轩辕泰华身前，光幕之中蕴含着无尽神圣、威严的光明气息，十二尊淡淡的天使虚影来回环绕，一声声空灵而圣洁的吟唱声隐隐在众人耳边响起。

　　毫无疑问，出手的正是光明教皇圣·约翰。

　　“蓬……”

　　一声闷响，恐怖的掌风重重击在光幕之上，掀起一阵剧烈的震荡，原本银光闪耀的光幕瞬间黯淡了下来，隐约传来的吟唱声亦是戛然而止，下一瞬，光幕寸寸龟裂，然“血魔大帝”劈出的掌风却是去势不竭，轰然在轩辕泰华的前胸。

　　噗……

　　伤上加伤，轩辕泰华口中鲜血狂喷，整个人就如同那急速坠落的流星一般狠狠的砸到地上，厚实的地面顿时出现了一个恐怖的深坑。深坑之中，轩辕泰华面色惨白，大量的鲜血从其浑身上下所有的毛孔中不断溢出，全身气息亦是虚弱到极点。尽管圣·约翰的及时出手在一定程度上削弱了“血魔大帝”的攻击，让他幸免于难，但余下的攻击仍旧让他遭到了近乎致命的伤势，至少，在短时间内，他已经失去了战斗能力。

　　战斗开始还不到几分钟的时间，作为绝对主力之一的轩辕泰华还尚未来得及发力，便重伤失去了战力，这对众人而言无疑是一个极大的打击。不过，这个时候，众人根本没有功夫去多想其他，此一战非胜既亡，唯有竭尽全力，拼死一战，方有一线生机。

　　“玄玉虚空！”

　　“九幽涅神掌！”

　　“泰坦亟灭！”

　　……

　　来不及也顾不得查探轩辕泰华的伤势，趁着“血魔大帝”一掌重创轩辕泰华，掌势未收之际，众人齐齐施展出各自的绝招，刹那间，十多道崩天地裂，排山倒海的攻击铺天盖地的朝着“血魔大帝”暴轰而来，声势之大，犹如世界末日。

　　面对众人这一波毁天灭地的攻击，“血魔大帝”的脸上却是没有丝毫动容，只是面无表情的冷喝一声：“灭！”

　　这一声冷喝宛如晴空霹雳，当空震荡下来，空间一下破碎，虎吼龙吟之声络绎不绝，声音好像一条长龙，滚雷，震荡不休，旋即，便在众人惊骇的眼神中，所有攻击仅来到“血魔大帝”身前十丈许，便不得寸进，生生被尽数震碎、湮灭。

　　嗖！

　　下一瞬，“血魔大帝”身形一晃，人人都没有看到他的动作，但是瞬息之间，圣·约翰就感觉到眼神一花，“血魔大帝”一个凌空虚踏，来到了他的头顶上，一掌击下，掌势如苍穹塌陷，涡旋宇宙，灵魂动摇，心神摇曳。

　　“不好！”

　　圣·约翰心头大惊，想也不想，左右二手疯狂翻转，一连劈出七七十九掌，每一掌都足以摧毁一座山岳，无穷圣光凝聚，在其周身塑造出一个密不透风的银光护盾，将自己牢牢护住。

　　但是，“血魔大帝”却完全不为所动，一掌直落，白虹贯日，苍鹰击于殿上，也不知道是何等绝学，天地随着他的掌势而动摇。

　　翻天覆地的一掌。

　　这一掌，没有人能够形容其中的强横和恐怖，就好像是一个普通人走在路上，天上忽然掉下来一颗能够毁灭一方地域的超级核弹，这样的灾难根本无法阻挡，也无力阻挡。

　　“咔擦！”

　　仅是片刻，守护在圣·约翰周身的银光护盾直接崩裂，不过，就在银光护盾崩裂的一瞬间，一尊有着六对洁白色翅膀，浑身上下都散发着浓浓光明气息的天使凭空出现在圣·约翰的身前，手中银色巨剑逆斩而上，撕裂虚空，正正与“血魔大帝”的掌风硬悍在一起。

　　“轰——”

　　空间开裂，气浪排空，一掌之下，这一尊有着三劫至尊实力十二翼圣天使直接便是全身崩裂，旋即，化作无数银白色的光点，湮灭在狂暴气浪之中。不过，这尊圣天使的消亡却让圣·约翰得以幸存，“血魔大帝”这一掌的力量有九成都被圣天使抗下，余下不足一二成的力量自是无法对圣·约翰造成太大伤害，仅是将之震退了十多丈。

　　“比起当年的圣·彼得，你召唤的这个圣天使实在是差得太远！”一掌过后，“血魔大帝”并未再乘胜追击，淡淡的扫了圣·约翰一眼，凌空而立。

　　而众人也是暂时停止了攻势，道道目光锁定在“血魔大帝”身上，紧张、凝重的神情浮现在每个人的脸上。

　　交战至今尚且不足十分钟，赫斯提亚轻伤，轩辕泰华重伤失去战力，圣·约翰也损失了一尊圣天使，短时间内无法再次召唤，其余众人虽说无恙，但也毫无建树。反观“血魔大帝”，不仅毫发无损，甚至，从他那轻松的神态来看，他显然还没有发挥全力。

　　两相对比，尽管这场战斗还没有结束，可胜负的天平却已经很明显的倒向了“血魔大帝”这边。

　　“诸位，事到如今，我们都已经没有退路，放手一搏，决死一战吧！”

　　眼下的形式每个人心里都清楚，但能够成就至尊之位的武者哪个不是心志坚毅之辈？死亡、失败并不能击倒他们，即便明知必死，也要为战而亡，这才是真正的武者。战意滔滔的话语中，圣·约翰猛的拔地而起，庞大的光明气息从他头顶上降临，仿佛是真正的神圣之光，这些圣光汇聚在一起，隐隐约约可以看到一尊巨大的神祗影子从光明之中冉冉诞生，光明风暴大作，四面震荡，让人膜拜敬仰。

　　“战！”

　　同一时间，除暂时失去战力的轩辕泰华之外，其余十多位至尊的头顶亦是爆射出道道冲天而起的浓烈华光，霎时间，天地震荡，气浪翻涌。

　　“蜉蝣撼树尔！”

　　面对众人这滔天的威势，“血魔大帝”漠然的摇摇头，蓦地，身形一闪，又一次出现在圣·约翰的身前，神出鬼没，如影随形，根本不知道他要从什么地方出现，从什么地方进行攻击。

　　一掌出，以圣·约翰所在之处为中心，一大片的天地，突然剧烈动荡起来，掌浪滚滚咆哮，空间为之崩碎。攻击未至，圣·约翰浑身上下便有一种被挤压的味道，那种伟岸、苍茫、不知阻挡威势，让他的肉体乃至灵魂都受到了极大的压迫，可以预见，这一掌若是命中，就算他有着远超寻常至尊的超强防御力也绝对是一个必死的结局。

　　然而，生死关头，圣·约翰却是不曾有半点退让、闪避的意思，那不悲不喜的面色闪过一丝决绝之色，旋即，绽放在周身的圣光陡然变得狂暴起来，圣·约翰那藏在白袍之下的瘦削身躯也是瞬间开始急速膨胀。

　　“自爆？”

　　“血魔大帝”是何等经验老练之辈，只一眼便看出了圣·约翰的意图。

　　一位三劫至尊的自爆可不是好玩的，尤其是像圣·约翰这种三劫顶峰只差临门一脚就能踏足天尊之境的强者，猝不及防之下，怕是寻常天尊都得受创不浅。再则，一位三劫至尊的精血对于“血魔大帝”来说是为大补之物，他哪能容得圣·约翰自爆？

　　只不过，这圣·约翰自爆的时机倒也掐的刚刚好，因为，余下十多位至尊也恰恰就在这个时候发起了攻击。而众位至尊这一波的攻击不比之前的隔空瘙痒，皆是以身试法，化虹而来，其联合起来的杀伤力恐怕不再圣·约翰的自爆之下。

　　阻止圣·约翰自爆就非得硬抗众位至尊的狂暴攻击，若是化解众人的攻击则无法顾及圣·约翰的自爆。一时间，“血魔大帝”却是陷入了首尾难以兼顾的窘境。

　　“呵呵，也罢，这场无聊的游戏差不多也该是结束的时候了！”

　　冰冷笑意从嘴角闪过，电光火石间“血魔大帝”右臂一缩，收回了拍向圣·约翰必杀一掌，若换做一般人，如此浩荡的一击强行中途收回定会多多少少遭受一定的反噬，然，“血魔大帝”却好似浑然天成，毫不费劲，可见，他对招式、力量以及对自身掌控力已经达到了一个出神入化，常人难以企及的地步。旋即，“血魔大帝”神色微微凝，一个冰冷的声音从他口中迸出：“咄！”

　　声音不大，但听在众人耳中却彷如是黄钟大吕，九天惊雷，一瞬间，圣·约翰的自爆和众位至尊的攻击齐齐戛然而止，所有人的身形都定格在虚空，徘徊在周遭不断翻滚的血雾亦是静止下来，这一刻，整个空间和时间都好似陷入了停顿状态。

　　“噗噗噗噗……”

　　片刻后，一切恢复正常，只见得大口大口的鲜血从虚空中抛洒而下，众位至尊定格在虚空的身躯也随即如同死狗一般接连从半空摔落在地上。

　　“能够逼得我使出三成实力，尔等也算有几分能耐，只可惜，这样的程度，对我而言，依然是不堪一击！”


第679章 苍穹大帝

　　无力的仰躺的地上，十五位至尊没有一个能站起来，一缕缕殷红的鲜血不断从嘴角溢出，每个人的脸色都苍白惨淡到了极点，实力最弱的夏侯钊更是已经直接进入了昏迷状态。而这，仅仅是因为“血魔大帝”的一声冷喝，一声透过肉体直接对灵魂造成巨大杀伤的冷喝。

　　这一刻，众人终于真正的认识到了血魔大帝的强大，完全跟众人不在一个层次的强大，强得离谱，强得变态，强得让人绝望。可笑之前众人还想着能效仿先祖合力将“血魔大帝”击败、封印，现在看来，这完完全全就是一个笑话，天大的笑话。

　　蚍蜉撼大树，可笑不自量，这便是众人当下的真实写照。

　　“尔等可还有什么遗言？”看着眼前这一众面若死灰的至尊们，“血魔大帝”那猩红的双眸中闪过一抹淡淡的杀机。

　　“咳咳……”

　　轩辕泰华艰难的撑起半身，惨然一笑：“呵呵，‘血魔大帝’，我承认你的强大远非我等可以望及项背，不过，我等奈何不得你，不代表这世上就没人能奈何得了你，在这圣域之中，我等根本算不上什么厉害的角色，等着吧，很快就会有真正的强者来收拾你！”

　　“呵呵，是吗？”

　　“血魔大帝”不以为意的笑了笑，旋即，右手一翻，无数血雾争先恐后的往他掌中汇聚：“遗言说完，那么，现在就让我来赐予尔等永恒的生命吧，能成为我‘血魔大帝’座下的奴仆，也算是尔等的荣幸，哈哈哈……”

　　狂肆的大笑声中，“血魔大帝”右手一挥，顿时，一股恐怖的血色浪潮铺天盖地的朝着众人奔涌而去，道道浓稠、沉重得仿佛水银金液的血光形成滔天巨浪，众人完全来不及也没有能力去做何反应便瞬间被卷入其中。

　　“够了，泰格！”

　　就在这时，一个声音忽然在所有人的耳边响起，飘渺、沧桑、磅礴、威严如狱。

　　与此同时，一道粗大的金色光柱从天而降，直接穿透那一层层浓郁的血雾，落入包裹着众人的滔天血海之中。刹那间，好似一轮烈日，出现在无冬之夜，席卷众人的无尽血海就像是在烈日照耀下的积雪，迅速消融、瓦解，最终全部消散。

　　少顷，金光渐隐，一个瘦削的身影出现在众人头顶虚空，是一个中年男人，看样子约莫三四十岁，脸上棱角分明，全身如天神耸立，一双眼睛，可以吸引无数光线，他的双手背负在身后，脊梁笔直，仿佛他整个人可以把苍穹支撑起来，身上的气息，使得人忍不住要跪拜在地上，深深膜拜。

　　“恭迎老祖、苍穹帝尊法驾！”

　　尽管众人此刻还没有站起来的力气，但见到这个人的一瞬间，所有人都是面露狂喜，鼓足全身力气高声参拜。

　　不用多说，根据众人对来者的称呼已经可以确定，此人正是轩辕圣殿的创殿祖师之一，也是将当年“血魔大帝”封印的主要罪魁祸首之一，叱咤天下，翻云覆雨，令圣域无数武者膜拜、敬服的盖世强者——“苍穹大帝”轩辕莫白。

　　“不枉我跟这些个小辈玩了这么久，你终于出现了！”

　　相对于众人的狂喜，“血魔大帝”对于轩辕莫白的到来却并未感到有丝毫讶异，似乎早就有所预料，面色之中不喜不悲，异常平静，不过，若是细细观之则能发现，他那对猩红如血的双目变得比之前更加阴森，更加冷厉。显然，“血魔大帝”此时的内心并不似他表面上表现的那般平静。

　　“泰格，好久不见！”

　　目光凝聚在“血魔大帝”身上，轩辕莫白开口道。

　　“是啊，的确是好久不见，算起来，差不多快三千年了吧？三千年，这是多么漫长的一段时光，对于武者而言，这三千载时光又是何等的重要，自破出封印以来，我时常在想，当年若非你们这些家伙从中作祟，如今的我应该早已飞升上界，逍遥于天地之间才是，可现在，我却还要一步一步重复之前老路，这空耗三千载时光的‘大恩’，你说，我该拿什么来‘感谢’你们？”

　　言语中，“血魔大帝”的脸色已经从开始平静慢慢变得怨毒、狰狞，尤其是最后那“感谢”二字，分明就是从牙缝中硬生生挤出来。

　　看着“血魔大帝”那怨气滔天的模样，轩辕莫白却是神色不变，淡淡道：“这只能怪你所修功法太过歹毒，若放之不管，世间生灵恐怕都要尽灭于你手，为了天下苍生，我等不得不将你封印！”

　　“哈哈哈，为了天下苍生？好一个冠冕堂皇的理由，哈哈哈……”

　　闻言，“血魔大帝”仰天大笑，好似听到了某个极为可笑的笑话，笑声中蕴含着无尽的讥讽之意。未几，“血魔大帝”笑声渐止，目光如冰的盯着轩辕莫白冷笑道：“那么，你这次现身想必也是为了天下苍生吧？不过，我很好奇，司空元武、圣·彼得那几个家伙为何没有跟你一起前来，而且，你本尊不来，却只降下一道意志虚影，莫不成，你欺我当下实力未复，便以为凭你区区一道意志虚影就能对付得了我？”

　　“血魔大帝”是何等人物？尽管他现在的实力远不如当初，但依旧一眼看出，眼前的轩辕莫白并非本尊，而是一道意志虚影，几乎完全凝聚成实质，可以以假乱真的意志虚影。

　　听到这话，轩辕莫白轻轻的摇摇头：“你错了，我这次来并不是为了对付你！”

　　“哦？这倒是有意思，不是来对付我？莫非你是专程来跟我叙旧的不成？”“血魔大帝”眉角微挑，毫不吝惜对轩辕莫白的讥讽。

　　“所说叙旧也可当得，但我此次现，最主要的目的是却有一事欲请你相助！”轩辕莫白正色道。

　　“请我相助？”

　　听到这话，“血魔大帝”愕然的看了轩辕莫白一眼，旋即，一脸嘲讽的奚落道：“在我印象中你轩辕莫白似乎并不是一个喜欢开玩笑的人吧？不想，三千年不见，你倒是变得风趣了起来，我实在难以理解，以你我之间的关系，你怎么会说出这样的话，请我帮忙？你觉得这可能吗？”

　　“我觉得很有可能，因为，这个忙帮的不仅仅是我，更是帮你自己，如果你还想飞升上界的话，这个忙你就非帮不可！”轩辕莫白肯定道。

　　“飞升上界？”

　　“血魔大帝”神情一震，问道：“你这话什么意思？”

　　“你可知我和司空元武他们现在为何还留在这一界吗？”轩辕莫白不答反问。

　　“这也是我一直很好奇的一个问题。”“血魔大帝”皱了皱眉道：“早在两千多年前你们几个就已经成就大帝尊位，按理说，以你们的资质，两千多年的时间要么破碎虚空，飞升上界，要么‘破虚’失败，飞灰湮灭，应该不可能存在这一届，难道，是你们故意压制修为境界，强行停留在这一届？”

　　“自然不是！”轩辕莫白摇摇头：“飞升上界，走向更高的武道巅峰是每一个武者都梦寐以求的事，怎么可能会有人故意压制修为，强行停留在这一届，而且，这一留就是一千多年？非是我等不愿，实是不能。”

　　“此言何解？”“血魔大帝”的神情凝重起来。

　　“这件事说来话长……”轩辕莫白轻轻叹了口气，缓缓道：“大约在一千五百多年前，我成功渡过了‘破虚’第九劫——轮回劫，尔后，经过近百年苦修终于将修为修炼到‘破虚’之境的极限，按常理，武者达到‘破虚’极限后便能冥冥中感应到‘天道’的召唤，继而破碎虚空，飞升成神，然而，我当时却并没有感受到‘天道’的召唤。”

　　“是你的修为还没有真正达到‘破虚’极限吧？”“血魔大帝”插口道。

　　“我当时也是抱着这样的想法，所以，并没有想太多，于是静下心来，继续苦修，可是……”说到这里，轩辕莫白的眼中闪过一丝苦涩，道：“在接下来的近百年苦修中，我的修为丝毫不得寸进，而且，在这一百年里，圣·彼得亦是继我之后成功渡过轮回劫，同样，在他将修为修炼至极限后，也感受不到‘天道’的召唤。”

　　“又过了大概两百年，司空元武、赫尔墨斯、罗忠天、楚留洛狄相继渡过轮回劫，跟我和圣·彼得一样，他们四人也感受不到‘天道’的召唤，这个时候，我们终于彻底明白，并非是我们个人的原因，而是我们所在的这一界根本无法感受到‘天道’的召唤！”

　　“什么？”

　　“血魔大帝”双目一睁：“怎么会这样？我们所在的这一界为什么会感受不到‘天道’的召唤？”

　　“一开始，我们也百思不得其解，但在经过了数十年的苦苦研究，踏遍了整个圣域大地之后，我们终于在圣域的极西之地发现了原因……”


第680章 千年辛密

　　“什么原因？”“血魔大帝”目光一闪，连忙问道。

　　也不怪乎“血魔大帝”如斯急切，武道之路永无止境，“破虚”之后即为“登天”，也就是铸就神位，飞升成神，真正超脱凡人，凌驾众生的神！

　　然，成就神位岂是那般容易之事？所谓“破虚九劫”亦不过是对武者成神资格的一种基本考验，想要真正登天成神，铸就神位，还必须得破碎虚空飞升到上界，因为，神的力量实在是太强大，举手投足间就足以毁灭一方世界，像圣域这样的普通位面根本容不下这种程度的力量，也不可能造就出一位真神，这是天道法则的限制，无可逆转。换言之，倘若无法飞升到上界，“破虚”之境便是武者的极限，武道之路也就此止步。

　　“血魔大帝”练就“血魔大法”，以苍生精血为食，不知创下多少杀孽，更是因此被轩辕莫白等人联手封印数千年，付出这么大的代价，终究不就是为了能早日飞升上界，在武道之路上走得更远么？可现在却被告知，其所在的这一界感受不到“天道”的召唤，无法飞升，这样的结果是他无论如何都难以接受的。

　　所幸，从轩辕莫白的这一番言语中来分析，此事似乎也并不是完全没有一丝转机，否则，轩辕莫白现在没必要跟他说这么多废话，而那所谓的“有事请他相助”想必多半便是跟飞升之事有关。不过，究竟是什么事，他却是不得而知了。

　　“其实原因很简单……”

　　轩辕莫白轻轻的吸了一口气，旋即，从口中微微吐出两个字：“封印！”

　　“封印？”“血魔大帝”面色一愣。

　　“不错！”轩辕莫白点点头：“经过我等数十年的研究的和探寻，发现阻碍我等飞升的原因就是因为一个封印，一个将我们这一界和上界完全隔绝的惊天封印！”

　　“嘶……”

　　听到这话，“血魔大帝”不由倒吸了一口凉气。

　　完全隔绝两界，这是一个何等强大的封印？施加这封印之人又是强大到何等地步？难以想象。至少，以“血魔大帝”的见识是想象不到一个怎样强大的存在才能布下这隔绝两届的惊天封印，因为，即便是真正的“神”也不可能做到这一点。

　　“你可知这封印两界之人到底是何方神圣？他又为何要将我们这一界与上界隔绝开来？”震惊过后，“血魔大帝”再次出言问道。

　　“不知！”轩辕莫白摇摇头：“这天地间不知隐藏着多少不为人知的辛密，我等虽然已经站在这一界的巅峰，但终究还没有真正的超脱凡人，能够布下这等封印的存在恐怕都已经超过了‘神’的境界，岂是我等可以企及？或许，只有飞升上界，才有资格探得一鳞半爪吧！”

　　“呵呵！”

　　闻言，“血魔大帝”略带自嘲的笑了笑：“在世人眼中，我等皆是翻云覆雨，主宰乾坤的无上强者，殊不知，在武之一道上，我等亦只不过是刚刚起步而已，于那些真正超脱的上界真神而言，同样都是蝼蚁一般的角色罢了！”

　　“所以我等必须飞升上界，只有成神，才能真正摆脱蝼蚁的命运，而我此番于你会面亦正是为了飞升一事。”轩辕莫白道。

　　“那么，你的意思是让我联合你们几个合力破开封印？”飞升上界之路被封，想要顺利飞升自然要将封印破除，然，能够将两界完全阻隔的封印，用脚趾头想都知道是何等的强大，就凭几个尚未铸就神位的“破虚”武者能够破开么？对此，“血魔大帝”深感怀疑。

　　“不！”

　　出乎意料，听到“血魔大帝”这话，轩辕莫白淡淡的摇摇头：“我来寻你并非是为了破除封印，因为，早在千年之前，我等几人便已经将封印破开。”

　　“什么？”

　　此言一出，“血魔大帝”顿时双目一睁，旋即，不可思议道：“如斯强大的封印，你们几个居然能够破开，这怎么可能？”

　　看着“血魔大帝”那一副难以置信的模样，轩辕莫白微微叹了口气，缓缓道：“也算是运气吧，事实上，我们几个当初也没想到自己等人能将这惊世封印破除，只是在不甘和无奈之下姑且一试，岂料，这封印却似乎并没有我们想象中的那般强大，亦或许是我们幸运的找到了封印的弱点，我等六人联手以合击之势仅仅连攻了数次便成功了破开了封印的一角，而就在那一刹那，我们终于感受到了‘天道’的召唤，虽然极其微弱，但却足以让我们真正确定，只要完全破开这个封印，我等就能打开桎梏，飞升上界。”

　　“哦？”

　　听到这话，“血魔大帝”目光微闪，皱了皱眉道：“既然你们能够破开这封印，那便自顾飞升便是，何以还停留在这一界？现在又为何来请我相助？”

　　“事情没有那么简单！”轩辕泰华摇了摇头，沉声道：“因为，在破除了封印的一角后，我们终于如愿感受到‘天道’召唤的同时更是惹下了一场天大的灾难，大批形态奇特，前所未见的怪异生物顺着封印破碎的甬道冒了出来，这些生物十分强大，而且异常凶暴，一出现便对我们发起了攻击，他们当中最弱都有着寻常至尊的实力，更有少数甚至达到了五劫、六劫甚至七劫大帝的实力，我等六人大费了一番功夫才将之尽数斩杀，然而，这并不是结束……”

　　“在斩杀了这一批异族生物之后不久，又有另一批异族生物从破碎的封印甬道中冒了出来，斩杀了这第二批，又有第三批，第四批，第五批，源源不绝，似乎没有穷尽，唯一值得庆幸的是，我们当时只破坏了封印的一角，封印那一头的异族生物的数量虽多，但一次性冲杀出来的异族生物倒也有限，短时间内我等尚能勉强应付。”

　　“可这样的情况只能维持一时，长此以往，待到我等元力枯竭，势必再难抵挡，而一旦我等无法抵挡，那整个圣域定然会在这些异族生物的爪牙下生灵涂炭，不得已，我等唯有传讯圣域所有强者齐聚抗敌，最终，在圣域所有‘破虚’武者的合力之下这才将那破碎的封印甬道镇守住，而这一守就是一千多年！”

　　“难怪，难怪……”

　　听完轩辕莫白这番娓娓道来的千年辛密，“血魔大帝”的心就像是大海的波浪，久久不能平静，但同时，亦是为之恍然：“难怪这偌大的圣域之地只有区区几个小辈坐镇，连四劫武者都不见一个，原来，那些高手都随尔等去了那破碎的封印甬道抵御异族生物。”

　　“这上千年来，几乎随时都有异族生物从那破碎的封印甬道中冲出，若非所有强者齐心协力，全力相抗，这一界怕是早已被无数异族生物占领，生灵尽灭，千年以来，我等所有武者基本上每天都是在战斗中渡过，能够坚守这么多年，当真是实属不易！”轩辕莫白略带感叹道。

　　“呵……为了这一界的生灵，苦战坚守上千年，你们倒是很伟大。”“血魔大帝”暗带嘲讽的看了轩辕莫白一眼：“不过，我比较好奇的是，你口中的那些异族生物到底是何来历？他们又为何进攻这一界，而且，持续了上千年仍不停歇，这其中究竟有什么原因？”

　　“这个问题我们又何尝不想知晓？”轩辕莫白面带苦涩的摇摇头：“若有可能我们也很想知道为什么，可这些异族生物就像是你手底下炼制出来的‘血奴’一般，嗜血、残暴，根本无法沟通，换句话说，这持续了上千年的战斗对我们来说其实完全就是一场糊涂仗！”

　　“……”

　　“血魔大帝”为之愕然，战斗了上千年却不知道为什么而战，不得不说，这的确是一场糊涂仗，史无前例的绝世糊涂仗。

　　“那如此说来，你所谓的‘请我相助’该不会是让我帮尔等一起去镇守那破碎封印甬道吧？如果你真是这个意思，那我劝你还是尽早打消这个可笑念头，你我非是一路人，我可没兴趣跟你们一样做什么‘救世主’，更没兴趣参与这种莫名其妙的糊涂仗！”短暂的沉默后，“血魔大帝”冷冷道。

　　“不，你错了！”

　　听到“血魔大帝”这话，轩辕莫白淡淡的摇摇头：“这场持续了千年且毫无缘由的战斗，我们所有人都早已经厌倦，没有人愿意永无止境的战斗下去，所以，此番请你相助并不是为了继续防守，而是为了进攻，一劳永逸的进攻！”

　　“进攻？”“血魔大帝”眼角一跳。

　　“不错！”轩辕莫白郑重的点点头：“千年战斗让我们明白，继续这样被动的防守下去，我们只怕永远都无法摆脱这场战争泥潭，唯有主动进攻方能一劳永逸，彻底消除祸患，同时，才能让我们顺利获得飞升上界的机会，而且，最重要的是，我们的寿元已经不允许我们再这样无止境的耗下去了……”


第681章 血魔消退

　　“一劳永逸？呵呵，这话倒是说得轻巧。”

　　听完轩辕莫白的话，“血魔大帝”不置可否的笑了笑：“依你之言，这千多年来，几乎时时刻刻都有异族生物从那破碎封印甬道中杀出，可想而知，封印那头的异族生物数量是一个何等庞大的数量，现今，尔等连被动防守都颇为勉强，凭什么主动进攻？再则，尔等完全不清楚封印那头的情况，焉知会不会有更加强大，甚至超越‘破虚’层次的异族生物出现？莫怪我泼你的冷水，以尔等当下的实力，主动进攻，实乃自取灭亡尔！”

　　“的确，你说得不错，原本以我们当下的实力，确实是没有主动进攻的资格，不过，如今的情况却是有所不同，因为……”轩辕莫白目光灼灼的看着“血魔大帝”，一字一顿：“有你‘血魔大帝’的到来！”

　　“哦？”“血魔大帝”双目微微闪烁，似乎想到了什么。

　　“于我等而言，异族生物之强，在于数量，即便是我等实力再翻一倍，在近乎无穷无尽的异族大军面前依旧难逃折戟之局，但是，有了你‘血魔大帝’，这一切将截然不同，在我等的全力配合之下，你的‘血魔大法’完全能够将无数异族生物转化为我等的助力，此消彼长，我相信，我们一定能获得最终的胜利，而这，也正是我此番前来请你相助的原因，至于，那封印背后可能存在的神级异族生物……”

　　说到这里，轩辕莫白微微顿了顿，继续道：“这个问题，我等早前也考虑过，那的确是我等无法抗衡的存在，但事到如今，我们也只能行险一搏了，不成功，便成仁，这是我等唯一的机会，为了飞升上界，踏足更高的武道巅峰，我等已经苦修了数千载的岁月，我绝不甘心就此止步，我相信，你也是如此吧？”

　　“……”

　　轩辕莫白的这番言语让“血魔大帝”陷入了无声的沉默之中。说来也是可笑，曾经，因为“血魔大法”，他被轩辕莫白等九尊大帝联手封印了两千余年，而现在，这让武道界所有武者都无比痛恨、恐惧的邪恶功法却成为了相助众武者飞升上界，甚至拯救整个圣域生灵的唯一一根“救命稻草”。白云苍狗，世事变幻，不得不说，这世间之事着实非凡人所能预料。

　　“你何以认定，我一定会和尔等联手？别忘了，我与尔等之间还有一段不可抹杀的恩怨！”片刻的沉默后，“血魔大帝”面无表情道。

　　“常言道，最了解你的人往往是你的敌人，你造就‘血魔大法’这门盖世邪功无非便是为了早日飞升上界，踏足更高的武道巅峰，与之相比，再大的恩怨，再大的仇恨，亦不过是过往云烟，不值一提，而今，时过境迁，我等唯有联手一搏，方能获得一线飞升之机，这其中的利害关系，我相信，你应该非常清楚！”轩辕莫白淡淡道。

　　“呵呵，看来你的确是非常了解我，不错，与飞升上界相比，其它的一切都不值一提，不过，你这三言两语便想揭过这段恩怨是否也太轻易了一些？”“血魔大帝”冷笑道。

　　“哦？”轩辕莫白眉头微皱：“那依你之意却要如何？”

　　“很简单，想要我与尔等联手也未尝不可，但这联手之后的大小事宜，必须以我为主，如何行动也需由我来安排！”“血魔大帝”道。

　　“可以！”没有丝毫的犹豫，轩辕莫白直接点头同意。

　　事实上，轩辕莫白也没有拒绝的余地，没办法，人在屋檐下，不得不低头，此番成败与否全系于“血魔大帝”一身，即便“血魔大帝”没有要求做这“盟主”之位，他的意志依旧是为主导，与其过多纠结于此，倒不如顺水推舟遂其所愿，况且，一旦“血魔大帝”答应联手，众人便可谓是一条船上的人，在目标一致的情况下，料定“血魔大帝”也不会做出何等不利之举。

　　“你倒是够爽快，也罢，既如此，那我便要看看，你口中的异族生物究竟是何模样！”见得轩辕莫白如此干净利索的应承，“血魔大帝”的面色也缓和了下来，点点头道。其实，他之所以提出这个要求并非是真心要做那“盟主”之位，只不过也是为了自己找个台阶下，顺便小小的出一口被封印了两千余年的怨气罢了，而今，既然轩辕莫白这般识相，他也正好乘势借坡下驴，毕竟，正如轩辕莫白所说的那样，与飞升上界，立地成神相比，一切的大小恩怨都是过往云烟，不值一提。

　　……

　　“杀，杀！”

　　“摧山神拳！”

　　“溶金断玉掌！”

　　……

　　森罗域，石奎旷野，一场武者与“血奴”的激烈大战正在如火如荼的进行着。说是激烈，其实也不尽然，因为，此时人数不足“血奴”数量十分之一的武者一方已然占据着绝对的优势，按照当下的趋势，不需一两个时辰，这场战斗便会以人类武者一方的胜利而收场。

　　然而，就在人类武者一方大战优势，“血奴”数量越来越少即将全军覆灭之际，场上的情况骤然发生了变化。

　　只见那一头头狰狞凶残的“血奴”不知为何就像是忽然被人被施了定身法一般，直直的僵在原地，紧接着，一道道血红色的光芒从每一头“血奴”的天灵盖冲天而起，齐齐没入头顶苍穹。尔后，嘭嘭嘭嘭……在全场武者目瞪口呆的眼神中，所有存活的“血奴”几乎是在同一时间尽数顿萎在地，化为一撮撮黄土。

　　“这这这是怎么回事？”

　　“怎么会这样？这些怪物为什么突然都变成了这样……”

　　……

　　突如其来一幕顿时让在场的武者都懵了，纷纷面面相觑，不明所以。而相同的情况，并不只是发生在石奎旷野，就在这一刻，整个森罗域中正在与“血奴”战斗的武者都陷入了类似的懵懂之中。不过，也不是所有人都茫然无措，一些心思灵动之辈，却是在第一时间洞悉了“缘由”，比如，炎黄圣殿天殿的副殿主轩辕烈。

　　“哈哈哈，看来，那‘血魔大帝’已经被诸位至尊联手击败了！”

　　距离苍冥宗总部约莫三千余公里的一座坊市内，看着周遭突然化作一撮撮为黄土的“血奴”大军，轩辕烈一脸振奋的大笑道。

　　此言一出，原本一头雾水的众人登时如梦初醒，茅塞顿开。

　　“对对对，定然是那‘血魔大帝’战败，这些怪物才会忽然崩灭……”

　　“哈哈哈，好，好，太好了……”

　　“任那‘血魔大帝’如何魔威盖世，却也不敌诸位至尊联手……”

　　……

　　也不怪乎众人这等兴奋，实在是这些日子以来“血奴”大军带给众人的压力太大，一路过来，众人几乎每天都会遭遇一场大战，尤其是上次险些在黄泉至尊居中衡手中全军覆没，这种险死还生的经历无疑更是让众人心头的压力几何增长，自那之后，众人的心神每时每刻都绷得紧紧的，不敢有片刻放松，而现在，闻得“血魔大帝”战败，众人终于再也不需要跟无穷无尽的“血奴”拼死大军交战，这种如履薄冰的日子也终于一去不复返，众人如何能不大喜过望？

　　不过，就在众人欢声雷动，弹冠相庆的时候，有一个人却显得略微平静了一些，而这个人便是秦越。诚然，“血魔大帝”的战败，秦越自然也是相当高兴的，只不过，在高兴之余，他心中还有一个深深的疑惑。

　　“血魔大帝”真的就这么轻易的败在了几位至尊强者的联手之下了么？在内心深处，秦越是不怎么相信的。虽然他并不清楚“血魔大帝”现在究竟恢复到了什么样的实力，但一个震慑中古群雄，力战九尊大帝的盖世魔尊再怎么落魄也不是区区几个至尊级别武者可以对付的吧？倘若“血魔大帝”连区区几个至尊级别武者的联手都抵不过，他岂会这般大张旗鼓的冒出头来？这显然不大符合常理，以秦越对“血魔大帝”认知，对方应当不会是一个如此不智之人。

　　可问题是，如果“血魔大帝”没有战败，那这些“血奴”又为何会突然集体灭亡？思来想去，这个中缘由秦越百思不得其解。不过，饶是如此，秦越心中却隐隐感觉，“血魔大帝”肯定不会这么轻易就被击败。

　　当然了，尽管感觉“血魔大帝”的战败恐怕另有玄机，但这个时候秦越却也不会与众人明言开来，一来，这纯粹只是他的一种预感，没有半点的因由和佐证，二来，见得众人现在个个欢欣鼓舞的模样，他也不好上前去泼一瓢冷水，而且，即便他说了，众人亦未必就会相信，反而有可能引起众人的不满，要知道，世人皆醉唯我独醒的人往往是最不受欢迎的人，有时候，和光同尘才是王道。

　　如此种种考量，秦越自是没必要去自讨没趣，“血魔大帝”究竟战败与否，不日便知，届时，在见机行事吧……


第682章 魔祖、道祖

　　炎黄域，炎黄圣城，宝月楼。

　　空旷而豪华的包间内，秦越闭目盘膝，端坐于床榻之上，俊朗刚毅面容中偶尔浮现一抹期待之色，似在等待着某一刻的到来。

　　此时，距离“血魔大帝”战败已经过去了一个多月的时间，在这一个多月内，秦越的收获是巨大的，凭借着在这次清除“血奴”任务中的卓绝表现，秦越最终获得的积分足足有将近二十余万，位居所有武者当中的第三位，当然，黄泉至尊居中衡的那颗“血奴”之心没有计算在内，否则，单是这一颗价值无量的至尊级别“血奴”之心，他就足以冠绝群雄。

　　同时，也正是依靠着斩杀“血奴”二十余万积分，秦越终于如愿以偿的凑齐了第四次空间升级所需的十颗“强者之心”。其中，包括“青年高手争霸赛”中得到的三颗，黄泉至尊居中衡“贡献”的一颗，海格力斯和轩辕绝空履行赌注的两颗，余下四颗则是通过积分辗转至光明圣殿和万神殿兑换而得。当然了，二十余万积分所能兑换自然不止是四颗超级妖兽之心，剩下的积分，秦越全部换成了元石。

　　至此，这一次击杀“血奴”的另类比赛，秦越不但凑齐了第四次空间升级所需的十颗强者之心，更是还获得了高达百兆的能量点库存。这样巨大的收获，是秦越此前没有想到的，而在意外惊喜之余，秦越也是第一时间开启了第四次空间升级。

　　第四次空间升级所需要的时间比以往三次升级加起来都要长得多，足足一个月。此前，凌啸云与其师尊天机老人一次会面后，在天机老人的劝告下终于决定拜在轩辕泰华门下，成为了炎黄圣殿的一员。于是乎，在开启了第四次空间升级后，秦越便在炎黄圣城的宝月楼小住了下来，二人隔三差五便于宝月楼小饮一番，其中，自然也少不了慕宸枫和燕明月二人。

　　这一个月下来，秦越的日子倒是过得相当放松自在，唯一有所挂心的便是“血魔大帝”究竟是否战败，这个问题一直萦绕于秦越心头，难以散去，不过，现在的秦越却已经没有多余的心思去考虑这些，因为，再过片刻第四次空间升级就将完成，很快，他即将成为圣域之中继夏侯钊之后的又一位“破虚”至尊，踏上真正的强者之路。

　　“滴滴滴……召唤空间第四次升级完毕……”

　　未几，久违而熟悉的提示音响起，秦越浑身一震，双目睁开闪过一缕强烈的精光，旋即，深深的吸了一口气，平复了一下略微躁动的心绪，心神合一，进入召唤空间。

　　“尊敬的宿主，欢迎进入召唤空间……”

　　依旧是一道刺目的白光闪过，秦越出现在召唤广场，环目四望，再次升级之后的召唤空间比之以往又增大了不少，建筑没有增加，仍然是那几栋，总体而言，变化不大。不过，让秦越微感讶异的是，第三次空间升级后形象大变的引导天使，又一次发生了明显变化。

　　通体鎏金战甲更显华丽，金光四溢的羽翼亦是增大的不少，更显张扬、威武，他右手微微抬起，一圈圈似有似无的金色火焰好似火之精灵般在其指尖不停的环绕、翻腾、嬉戏，如果说三次空间升级后的引导天使看上去像是一尊威风凛凛的金甲战神，那么，现在的引导天使则更像是一尊执掌天地圣焱的火之主宰，威严、霸气、深不可测。

　　然而，这都不是重点，真正让秦越感到诧异的是，自第一次见面以来，从来都是面无表情，言谈说话如同机械人一般的引导天使此时的脸色竟然挂着一抹微笑，是的，微笑，虽然很浅、很淡，但以秦越的眼力却是轻易能够分辨得出。

　　“看来，这第四次空间升级变化最大的倒是天使兄你了！”短暂的沉默后，秦越率先开口道。

　　“呵呵，无论怎么变化，我都只是宿主您的一个引导者而已，至少，在未来的很长一段时间内是如此！”引导天使微微一笑道。

　　“哦？”此言一出，秦越登时双眼一眯：“听天使兄这话的意思，似乎你日后还有可能从一个引导者转换为其他的身份？”

　　“抱歉，时机未到，不便于宿主多讲，有些事情，待宿主成长到足够强大之时，自然可知！”引导天使道。

　　“是吗？”

　　秦越若有所思的看了引导天使一眼，不在追问。长久以来，对于这位天使兄的“性格”，秦越已经摸得很透彻，可以回答的问题他绝不含糊，不能回答的问题，即便你再怎么问，他也绝不会回答。是故，秦越自然没必要过多纠缠，只是暗暗的在心底留了个心眼，旋即，话锋一转，开口道：“好吧，那么言归正传，此次空间升级后，可有增添新的功能或其它东西？”

　　“此次空间升级后，开放了‘破虚’级别的丹药和道具的兑换，宿主的武道境界限制亦开放至‘破虚’层次，至于新功能，很抱歉，本次空间升级并没有开放新的功能，不过……”引导天使缓缓道：“我知道一直以来，宿主对召唤空间都存在这相当的疑问，此前未曾与宿主解惑是因为宿主的能力还无法满足相关要求，但如今，四次的空间升级已经对宿主的潜力和能力所有证明，所以，我可以在有限的程度上为宿主解答一些未知的疑惑，比如，召唤空间的由来等等。”

　　“为我解惑？”听到这话，秦越不由得眼神一亮。

　　正如引导天使所言，对于召唤空间，秦越确实是存在着极大的疑问，甚至是一些潜意识的担心，虽然到目前为止，召唤空间给秦越带来的都是有利的一面，可有些问题不弄清楚，他始终难以心安，毕竟，未知往往是最令人恐惧和害怕的，任何人，无论你有多强大都会对未知的事物保持着一颗敬畏之心。

　　早在得到召唤空间之处，秦越就试图通过询问引导天使弄清召唤空间的来龙去脉，但却直接得到了引导天使的拒绝，无奈之下，只得暂且将这个疑惑埋在心底，而如今，引导天使竟然主动要为之解惑，这对秦越而言，无疑是再好不过的一件事。

　　“既如此，那你便给我说说，这召唤空间究竟是怎么一回事？是谁创造了这样一个存在，为什么要创造出这样一个存在，而我，又是为什么会得到它，是意外巧合，还是其它的什么原因……”小小的惊喜过后，秦越彷如连珠炮一般，急不可耐的连连问道。

　　“呵呵，宿主切莫心急，且听我一一道来。”见得秦越如斯急切的模样，引导天使淡淡的笑了笑，开口道：“宿主此前不是很疑惑，我为何一直将你往魔之一道上引么？现在，我便告诉你真正的原因，因为，这召唤空间就是远古魔神所创造，魔神大人诞生于至高位面天界混沌之中，得鸿蒙之造化，合阴阳之玄机，乃天地间第一尊魔神，魔之始祖，万魔之宗，故而又被称之为魔祖。”

　　“原来如此！”

　　闻言，秦越立时恍然大悟。诚如引导天使所言，在秦越踏足先天之境后，引导天使每每推荐给他的功法都是魔道功法，秦越虽心有所惑，但也只当是自己恰好比较适合修炼魔道功法，未曾深思。然，现在看来，这一切根本就是引导天使一手策划，有心设计安排所致。

　　“对了，此前你曾说过，这远古魔神早在无数岁月之前便已经陨落，那么，他创造出这个召唤空间用意何在？莫非是为了延续自己的传承？”秦越又问道。

　　“是，也不是！”引导天使模棱两可摇摇头，道：“魔神大人实力通天，诸天十地，千万位面，莫有能敌者，于至高位面天界，也就是一般武者口中的上界、神界之中，自划一界，称为魔界，统御天界万魔，叱咤寰宇，然，正所谓，孤阴不长，孤阳不生，万事万物都有着它对立的一面，亦可称之为对手或者对头，同样，魔神大人也有一个对头，一个与魔神大人同样强大的对头，那便是——远古圣主。”

　　“远古圣主？那又是怎样的一个存在？”秦越好奇道。

　　“远古圣主与魔神大人一同诞生于天界混沌，魔神大人秉承天地间的魔道意志，而远古圣主则执掌天地间的圣道意志，自立圣界，尊为道祖，二者共分天界，各占一方，原本倒也相安无事，但圣道与魔道乃是两个极端，就如同水与火，不可相容，魔神大人和圣主又皆是唯我独尊，只手遮天的无敌强者，于是，矛盾便不可避免的诞生了，期初，双方之间的只是偶有摩擦，尚在可控制的范围之内，但天长日久，随着矛盾的不断积累、增加，最终，终于演化成为了一场波及到整个天界惊天大战……”


第683章 惊闻，我是魔神？

　　“这一战历时长久，当中的具体详情不便多说，只能告诉你，此战过后，整个天界摧毁近半，超过亿计的神级强者飞灰湮灭，诸多先天种族直接灭绝，而魔神大人与道祖亦是在最终的决战之中，同归于尽，双双陨落！”

　　“魔祖、道祖、天界大战……”

　　听完引导天使缓缓道来的这段天界辛密，秦越的心绪久久不能平静。尤其是天界大战，虽然各种详情引导天使没有细说，但想想都知道，当时的场景是何等的壮观，何等的惨烈。这不禁让他回想起，在接受两次魔神意志传承时，脑海当中出现的那一幕幕尸横遍野、血流成海的悚然画面，而这些画面应该只是天界大战中的冰山一角吧。

　　“天使兄，说到现在，你似乎依旧没有说明远古魔神创造召唤空间的用意！”少顷，秦越开口说道。远古天界大战固然恢宏壮大，令人震撼，但较之而言，秦越还是更关心于自己问题，毕竟，这事关切身。

　　“正如宿主推测的那样，魔神大人创造召唤空间的确是为了传承，不过，并不是你理解中的将道统传承于他人，而是传承与自己，或者说，另一个自己。”引导天使道。

　　“此话怎讲？”秦越神色微愣。

　　“魔神大人与道祖同时诞生于混沌之中，虽一魔一圣，掌控的力量截然不同，但二者整体实力却可以说是几无二致，不相上下，故而，在最终的决战中，二者落得一个同归于尽的结局，然，身为魔道之祖，魔神大人的手段到底还是略胜一筹，尽管在这天地间至强者的一战中，魔神大人与道祖都双双陨落，可魔神大人却不似道祖形神俱灭，而是勉强的保留住一丝残魂，并整合魔界无数资源，创造出召唤空间这个存在，其目的便是留待残魂转世之后，卷土重来。”

　　“残魂转世？”秦越不可思议的看着引导天使：“莫非这世间真有投胎转世一说？人死后真的还能够投胎转世？”

　　“不错，这世间的确有转世投胎一说，不过，这涉及到灵魂强弱的问题，普通人自然是不可能的，因为，普通人的灵魂太弱，一旦脱离肉体便会瞬间消散，而武道强者则不然，每一个真正的武道强者，都有着一颗强大的灵魂，即便脱离于肉体亦可长久存在，就比如‘破虚’层次的武者。”

　　引导天使缓缓道：“在受到非灵魂性伤害死亡的前提下，‘破虚’层次武者的灵魂可以保证七日不散，在这七日之内，倘若其能掌握正确的方法，便有一定的可能投胎转世，但是‘破虚’层次武者的灵魂还算不上太强大，所以成功投胎转世概率并不大，可能只有千分之一甚至万分之一左右，相较而言，如果是一位神级强者，那么，这个概率则会呈几何提升，而达到魔神大人这样灵魂已经是不朽不灭的程度，即便是一缕微弱的残魂，亦可以百分之百的顺利转世，当然，所谓灵魂的不朽和不灭也是相对而言，否则，与魔神大人一个层次的远古圣主也不会形神俱灭。”

　　“我明白了，如此说来，这召唤空间实际上就是远古魔神为了给自己转世的残魂所创造、遗留下来的一个能让其快速成长，或者说东山再起的工具，可问题是，既然是这样的话，那么，我为什么会得到？难不成，莫非我……”说到这里，秦越似乎陡然想到了什么，声音戛然而止，一双虎目睁得老大，就这么死死的盯着引导天使，呆若木鸡。

　　看着秦越那一脸目瞪口呆的模样，引导天使那如刀削斧凿般的脸庞上划过一抹淡淡笑意：“看来宿主已经猜到了，没错，宿主您就是魔神大人那一缕残魂的转世之身，换句话说，宿主您的前世就是统御天地万魔的魔道之祖，万魔之宗——远古魔神！”

　　“不可能，这不可能，我怎么可能会是远古魔神的转世？不可能，不可能……”

　　听到引导天使肯定的回答，秦越第一时间的反应就是连连摇头否认，难以接受。在得到召唤空间之前，他只是芸芸众生中的平凡一员，平凡到几乎没有丝毫特点，就跟这世间大多数人一样，碌碌无为，得过且过，甚至都没有一个远大的梦想。可就是这样一个混迹在社会底层的普通人如今却摇身一变成为了那只手遮天，一念断苍生兴亡，一语定天地乾坤的魔之始祖，远古魔神的转世之身，这等巨大到无法想象，判若云泥的差距，一时之间，秦越如何能够接受？

　　“宿主现在的心情，我非常理解，不过，这的确是事实，试想，宿主若非魔神大人的转世之身，又有何德何能得到上苍的眷顾，获得魔神大人创造遗留下来的召唤空间？或许，在宿主心中可能还存在一丝其它的想法，认为是运气，亦或者机缘，但我要告诉宿主你的是，这世间的万事万物皆有因果定数，运气和机缘不会无端端降临在某个人身上。”引导天使淡淡道。

　　“如果我真的是远古魔神的转世，那为何我自己没有一点感觉，也没有任何与之相关的记忆？”秦越质疑道。

　　“原因很简单！”引导天使解释道：“因为，即便再强大的武者投胎转世之后都是一个重新的开始，而一个新生的生命是非常弱小的，自然无法承载武者过往的庞大记忆和诸多武道的感悟等等，故而，每一个武道强者在投胎转世之时都会将自己原先的记忆封印住，等到这个新的生命一步步逐渐变得强大的时候，那些被封印住的记忆便会一点一点慢慢解开，宿主之所以到目前为止没有任何感觉，便是由于在实力层次上还太弱，据我推测，如无意外的话，当宿主破虚成神之后，有关前世魔神大人的记忆便会慢慢展开。”

　　“好吧，我接受你的这个解释！”

　　尽管无法完全断定真假，但就目前的情况以及秦越本身的分析，引导天使的种种言语并没有什么漏洞，在这种情况下秦越也只能暂且先接受。

　　“我还有一个问题，既然这召唤空间乃是远古魔神所创造，而我又是远古魔神的转之身，那么，换句话说，我就是召唤空间的主人，作为主人，召唤空间对我的诸多限制是否应该全部解开？”秦越开口道。

　　“很抱歉，宿主可能理解有误。”引导天使不紧不慢道：“虽然宿主是魔神大人的转世之身，但并非意味着宿主就是召唤空间的主人，至少，在宿主解开前世的记忆之前是如此，况且，欲速则不达的这个道理宿主应该很清楚，虽说宿主的前世是魔神大人，可这一世的起点却实在是太低，同时，召唤空间内的诸多限制和规则也是给宿主的一个考验，如果连这些考验都无法通过，那就证明宿主根本就没有成为召唤空间主人的资格！”

　　“考验？”秦越眉角一挑：“欲速则不达的道理到当然懂，但有道是世事难预料，你就不怕我在这过程中意外陨落么？”

　　“魔神大人的灵魂是不朽不灭的！”引导天使淡淡的看了秦越一眼。虽是答非所问，但其中的含义却已经很明显，远古魔神的灵魂不朽不灭，即便秦越陨落，远古魔神的依旧能够再次投胎转世，依旧能够得到召唤空间的辅助再度重来，是故，秦越的生死并不是太重要。

　　“呼……好吧，我明白了！”深深的吸了一口气，秦越努力控制住心头翻腾的情绪。原本在得知自己乃远古魔神的转世之后，尽管一时之间还有些难以接受，但不可否认，在其内心深处多多少少还是有着一丝惊喜之意，这是人之常情，毕竟，无论是谁，在知道自己的前世是那样一尊通天彻地的无上存在后，恐怕都会不可避免的产生一种得意的情绪。

　　然而，在通过这番与引导天使的对话，秦越终于明白，他这个远古魔神转世之身的身份在引导天使眼中完全没有自己想象中的那般重要，这种高低之间的落差，无疑让人很是沮丧。所幸，这一路走来的诸多经历让秦越调整心绪的能力得到了极大的提升，尽管远古魔神转世之身的身份并没有立刻给他带来理想当中的益处，但至少可以从中确定一点，召唤空间的存在的确不会给他带来不利的影响，这也算是了结了长久以来隐藏在秦越内心深处的一块心病。单凭这一点，就是一个不小的收获。

　　“关于召唤空间以及远古魔神，你还有什么可为我解惑的么？”小小的调节了一下心绪后，秦越再次对引导天使开口问道。

　　“有些事情，提前知晓对宿主并不是一件好事，就宿主目前的实力，我暂时能为宿主解答的大致上也就这么多了，还是那句话，欲速则不达……”


第684章 挑战极限，破虚之劫

　　“行，我明白了！”

　　引导天使的意思秦越很清楚，说到底，终归还是一个实力的问题，没有足够的实力就没有足够的话语权和知情权，哪怕他是远古魔神的转世也必须遵守这个规则，因为，现在的他还没有打破规则的实力。与其过多的去纠结，倒不如尽快的去提升自己的实力，这才是王道。

　　想通了这点，秦越不再犹豫，话锋一转，直接对着引导天使开口道：“我现在实力已经达到明道巅峰，武道之魂也凝练通过‘混元神魄丹’凝炼至圆满之境，此前碍于空间等级限制无法踏足‘破虚’之境，如今，第四次空间既已完成，可有什么方法或道具助我晋升‘破虚’？”

　　“很简单，宿主只需花费一点的能量点召唤一颗‘天魂融血丹’即可，服下此丹宿主便能魂体合一，一举突破道之境界，打开‘破虚’之门，不过，有一点我要事先提醒一下宿主，一旦服下‘天魂融血丹’，宿主的‘破虚’之劫恐怕很快就会降临，所以，在服丹之前，宿主有必要做好相关的渡劫准备！”引导天使出言道。

　　“哦？这样么？”听到这话秦越轻轻的皱了皱眉，问道：“空间中是否有提升渡劫几率的丹药或道具？”因为月余之前，号称至尊之下第一人的夏侯钊成功渡劫称尊，故而，有关渡劫之事，秦越或多或少从其他武者口中有所了解，也大致清楚了渡劫的危险性和难度，一个不留神就是灰飞烟灭的结局，保险起见，如果能从空间中召唤一些提升渡劫几率的丹药和道具，那自然是再好不过。

　　“空间之中自然有提升渡劫几率的丹药和道具，而且种类还不少，但是，我并不建议宿主使用，‘破虚’之劫乃是上苍降临于武者身上的考验，也是一种变相的恩赐，越是强大的劫数，渡劫成功之后对武者的好处也就越多，借助丹药和道具，固然能够增大成功渡劫的几率，但以长远看来，却是得不偿失，所以，宿主如果希望在武道之路上走得更长远，甚至说达到魔神大人当年的高度，我认为宿主还是不要借助外物，以本身实力去渡劫是为最好，况且，宿主的武道脱胎于魔神大人，在先天上就大大领先了其他武者，‘破虚’之劫对于其他武者来说或许难比登天，稍有不慎便会身死道消，可对宿主而言，实际上难度并不算太大，宿主完全没必要走捷径，当然，这一切都只是我的建议，究竟是否要使用丹药或道具，还是由宿主自己斟酌决定！”引导天使缓缓道。

　　听完引导天使这番“长篇大论”，秦越眉头紧锁，陷入了沉思之中。原本，他之所以想要利用外物来增加渡劫概率，倒也不是对渡劫有所畏惧，只是单纯的想利用自己现有的资源走一走捷径而已，没想到，这天劫的强弱竟然影响到武者未来的武道之路，这是他此前未曾预料的。

　　“好吧，那我便依你之言，以自身实力渡劫！”思虑了片刻，秦越沉声道。既然利用外物渡劫会对今后的武道之路产生不利的影响，秦越自然是放弃了这条走捷径的念头，要知道，以他现在的实力，足以完爆渡劫之前的夏侯钊，既然夏侯钊都能够成功渡劫，那他又何惧之有？

　　……

　　出了召唤空间，秦越直接离开的炎黄圣城，不一会儿就奔腾出了上千里开外，回头遥望，炎黄圣城已然消失于视线范围之内。

　　稍稍打量了一下周围的环境，秦越右手一翻，一颗鸽子蛋大小，散发着阵阵七彩光晕的丹药出现在其掌心之中，毫无疑问，这颗丹药便是“天魂融血丹”。

　　“是时候了！”

　　随手将丹药送入口中，在药力缓缓散发的同时，秦越真元一提，径直冲入云端，然后唰的一下，周身气息滚滚扩散开，刹那间，紫黑之气弥漫，在云海之中把一片天都染成了紫黑之色，远远望去，宛如一大片的乌云。

　　不过，秦越的身形并没有就此停留，而是继续向更高的地方飞去。

　　飞跃了云海之上，逐渐的出现了一阵阵无形的天风，开始天风还不算强烈，就是呼啸而过，但是足足飞升上了不知多少万丈以后，就开始发生了变化，无数的气流凝聚成了一个个数百上千丈，甚至数万丈大小的巨大漩涡，漫天都是风魔在怒号，可以把一切存在都撕扯为碎片。就算是一座钢铁巨山来到这高空上，气流漩涡中，也要被绞得粉碎。

　　嗡！

　　迎着天风，秦越再度飞上，在召唤空间内与引导天使的一番对话后，秦越的思想发生了一个极大的转变，今日，他不但要渡劫称尊，更要挑战自己的极限，就在这天风猛烈的高空上，冲击“破虚”之劫。

　　这里的气流，是大自然的造化力量，一般的“明道”巅峰的高手，最多也只能够飞到云海上，再想上去就已经非常艰难，真元耗尽，被天风一吹，把持不住寒风进入经脉中，身躯冻僵，真元运转受到阻碍，立刻就要跌落下来，摔成肉泥，这绝对是一件相当危险动作。

　　但是，秦越现在，越飞越高，在猛烈的天风中，寒气入骨，他身上都凝结出来了一层厚厚的冰晶，寒气甚至开始混合进入他的真气渗透进入他的经脉，企图把经脉都冰封起来。不过，秦越的实力远超寻常“明道”巅峰强者，虎躯一震，雄浑浩荡的真元便把那天风中的寒气都给瓦解。

　　“常言道，高处不胜寒，的确是寒冷，但是却正是我挑战极限的好时候，比起那些托庇于宗门之下，一帆风顺的所谓天才，挑战天地极限，这才是真正的顶天立地大丈夫。”秦越胸中，生出了万丈豪气。

　　现在他所处的高空，已经真正看不到一丝亮光了，漆黑阴暗，全部都是狂暴之气流，好像处于了风暴地狱之中，四面的气流漩涡，小的有几十里，大的几百几千里，呼啸滚滚，一望无涯。这样的环境绝对不是一个有利于渡劫的场所。虽说风克雷，在这一个环境之下，雷劫的威力会有一定的削弱，但正所谓过犹不及，若换了另外一个渡劫之人，便是要应付这些猛烈的天风都需要耗费大量的精力和真元，哪里还能有余力去抵挡雷劫？整个圣域之中，恐怕也就唯有秦越一人才有能力去挑战这样极限。

　　未几，在达到一个常人难以企及高度之后，秦越终于停止的上升的趋势。一层层紫黑色的气流在其周身缠绕翻腾，形成了一个数丈大小的防护罩，上面激射出来了许许多多的毫光，将一波波呼啸而来的风暴完全瓦解，他虽然弱小，却处之泰然。

　　“嗡……”

　　忽然间，秦越浑身一震，一尊与秦越一模一样，却足足有上千丈的紫色虚影出现在他身后，这虚影如威如狱，恢宏磅礴，仅是身上散发出来的气势，便将风暴远远的逼迫了开来。

　　“抱元守一！”

　　秦越知道，这便是“天魂融血丹”的药力完全发挥出来的效果，只要将这虚影与自身合二为一，即可打开“破虚”之境的大门。不容多想，秦越双手翻飞，在胸前结出一个玄奥的印记，立刻之间，千丈虚影猛然化作一道流光冲入秦越体内。

　　而随着虚影入体，秦越的身躯缓缓开始发生了变化，如金蝉脱壳，又如巨蟒蜕皮。一道道灿烂的鲜血从毛孔之中溢出，附着在表皮上面，凝聚成了血色的皮肤，现在他几乎是成了一个血人。这就是渡劫之前的最后一个步骤，内外转换。

　　轰隆！

　　当秦越完全完成内外转化的一刹那，虚空之中陡然响起一声震慑天地的惊雷，一道宽逾万丈的闪电撕裂天际，紧接着，无穷的紫色霞光乍现，将整个圣域之地都统统印成紫红之色。这个场景，跟当初夏侯钊渡劫之时几无二致。

　　同一时间，无数武者都被这突如其来的天地异象所惊，纷纷抬头望向头顶虚空。

　　“天哪，这是……雷劫？”

　　“是谁，谁是在渡劫？”

　　“夏侯至尊才成功渡劫不久，没想到时隔一月，居然又有强者渡劫……”

　　“异象所指之处似乎是炎黄域，看来，继夏侯至尊之后，炎黄域又将诞生一位至尊强者，却不知究竟是哪位强者迈出了这一步……”

　　……

　　短短两个月内出现两次雷劫异象，圣域历史上还从来没有两位武者在这么短的时间内连续渡劫的例子，而且，两次雷劫的源头竟然还都是出现在炎黄域，这样的情况让诸多武者羡慕、敬仰之余也是颇为惊愕。然而，殊不知，此时此刻，有些人比他们还要惊愕甚至说震惊得多，这些人便是轩辕泰华、圣·约翰、特斯提亚等至尊级强者。

　　因为，碍于实力限制，诸多武者只能隐约感觉到这渡劫之人是在炎黄域，而这些个实力强大的“破虚”至尊们则切切实实的洞察到，这渡劫之人的渡劫之地居然是在那寻常“明道”武者根本难以驻足片刻的天风层……


第685章 九九雷劫

　　“没想到居然还有人敢去那天风层渡劫，倒要看看究竟是谁人有这么大的胆气！”

　　炎黄圣殿总部，轩辕泰华面带异色的遥望着虚空，喃喃自语，随即，身形一闪，整个人便瞬间消失在总部大殿，只留下一道强烈的空间波动。

　　作为只差一线便能成就天尊之位的三劫至尊，那寻常“明道”武者不敢轻易涉足的天风层，于轩辕泰华而言却是不外如是，仅仅只是数个呼吸的时间，轩辕泰华便出现在暴风肆虐的天风层，距离秦越渡劫之处约莫千里左右，驻足观望。

　　风魔怒号，无数大大小小的暴风漩涡夹杂着足以轻易冻僵寻常“明道”之境武者的寒气，朝着轩辕泰华不断咆哮席卷，似要将之撕扯成碎片，但轩辕泰华却完全视而不见，双手负在背后，神色泰然的立于虚空。每一波风暴尚未接近至他百丈之内，便无声无息的化为无形。

　　只不过，轩辕泰华的这份淡然并没有持续多久，当他看清楚千里之外的渡劫之人时，原本古井无波的面色，瞬间变得异常惊愕。

　　“竟然是他！”

　　远远注视着坚强屹立在千里之外天风层中的那道身影，轩辕泰华心中仿佛是掀起了一阵剧烈的惊涛骇浪，久久难以平息。他万万没有料到，这渡劫之人居然是秦越，这个在他心中虽然天赋堪称妖孽，但离渡劫却还有相当一段距离的年轻天才。

　　轩辕泰华深深的记得当初在“青年高手争霸赛”的时候，秦越的修为才仅仅只是“明道”中期而已，武道之魂的凝练也只达到七成左右，如今，离“青年高手争霸赛”还不足两个月的时间，他不但在修为上连升两级，更是将七成的武道之魂凝练至圆满之境，这实在是让轩辕泰华难以置信。

　　如果秦越仅仅是修为上的提升，轩辕泰华倒也能够勉强接受，两个月左右的时间从“明道”中期提升至“明道”巅峰，这样的提升幅度虽然在圣域的历史上都极为少见，但也并非只此一例，然而，武魂的凝练却并不是仅靠天赋就能快速提升的，毕竟，对于“明道”之境的武者而言，灵魂这一道还是比较陌生，它更需要的是一个积累的过程来一步一步慢慢提升。像秦越这种不到两个月时间从七成的武魂凝实度直接一步登天达到圆满之境的武者，整个圣域的历史上都从来没有出现过，至少，在轩辕泰华的记忆中没有。

　　“看来，此子身上定然隐藏着不小的秘密，亦或者，得到了某个天大的机缘！”短暂的惊愕后，轩辕泰华立马做出了自己的判断。所谓，事出常态必有妖，秦越如此年纪便能打开修至道境极限，打开“破虚”之门，在结合他种种超乎常理的表现，若非是机缘所致，轩辕泰华实难相信这世上真有妖孽到如斯程度的人物。

　　另一边，对于轩辕泰华的到来，秦越并未有所察觉，尽管他如今的实力远超寻常“明道”极限武者，甚至未必就比初入“破虚”之境的一劫至尊要差，但像轩辕泰华这样达到三劫至尊极限的强者若是有心藏身，他还是绝难第一时间发现。

　　当然，即便是发现了轩辕泰华的到来，秦越也不会有太多的担心或紧张。一来，秦越此前虽和炎黄圣殿有一些摩擦，但经过“青年高手争霸赛”和在森罗域联手清除“血奴”的行动后，彼此之间的关系已经大为缓和，而且，以他和凌啸云的交情，相信轩辕泰华即便是看着凌啸云的份上也应该不会对他有什么不利的举动。

　　二来，也是最重要的一点，雷劫已经启动，这个时候一旦有外人插手，必将遭到雷劫的反噬。要知道，这雷劫的反噬强度这是根据渡劫范围内的武者实力而定，实力越强，雷劫的反噬便越强，哪怕是天尊、大帝级别的强者都不敢随意插手武者的渡劫，更别提轩辕泰华这个三劫至尊。是以，在渡劫之时，秦越完全不必担心有人会趁机加害于他。

　　轰隆轰隆……

　　劫云密布，天雷滚滚，一道道亮银的闪电在虚空中交叉闪现，银蛇狂舞。便是那一波波奔腾怒号风暴之中亦是出现了无数密密麻麻的雷霆电光，声势之大，让人心惊。

　　“果然是九九雷劫！”

　　关于雷劫的强弱之分，在召唤空间之中时引导天使便已经给秦越做过详细的讲解，如今，雷劫虽然还未真正降下，但秦越已是很快的判断出，他此番渡劫所要经历的正是雷劫之中最强也是最可怕的九九雷劫。

　　雷劫的威力是随着波数不断呈几何叠加，越是到后面，雷劫的威力便越是强大。打个简单的比方，如果一个武者渡过六九雷劫的概率百分之五十的话，那么，渡过九九雷劫的概率至多只有百分之一。而实际上，在圣域有史以来，遭遇九九雷劫并成功渡过除了几位大帝之外，仅仅只有一人。由此可见，这九九雷劫是何等的恐怖。

　　不过，饶是如此，秦越却并未有半分的畏惧，相反，这正是他所期待的。越是强大的雷劫就越是能刺激他的斗志，也越是能拓宽他未来的武道之路，况且，挑战自己的极限，这本就是他来此的目的，否则，他又何必特意飞上这任何一个武者都不会选择的天风层来渡劫？

　　轰隆——

　　忽然间，天地巨响，整个劫云翻腾了起来，一道道儿臂粗的赤色雷电从云层中窜出，呈天罗地网之势朝着秦越兜头罩下，每一道雷电的威力都足以将一位“明道”之境的武者轰杀成渣。然而，面对这一道道骇人的劫雷，秦越却是丝毫无动于衷，甚至连闪避的念头都没有，就这么随意的站在虚空。第一波雷劫乃是最弱的一波，他打定主意要以身试法，来试试自己肉身的极限。

　　轰轰轰！

　　下一瞬，无数雷电将秦越当头劈个正着，“滋滋滋”一道道电光环绕中，秦越的身体成为了整片天地中唯一的闪光点，一头黑发根根竖起，冒起了黑烟。

　　不过，秦越表面上虽看似狼狈，但实际上却并未受到什么太大的伤害，相反，在雷霆的轰击之下，他感觉到自己的肉身乃至体内的真元都似乎在进行着某种更高层次的蜕变，于是，他索性完全敞开了自己身躯的经脉，让这些雷霆进入其中，彻底和身躯真元融合，一遍遍洗练着肉体和真元，别人畏之如蛇蝎的雷霆，他居然甘之若饴。

　　不仅如此，在雷电之力的启迪下，他更是突发奇想，将怒号在周遭的风暴之力也利用了起来，他的身躯在风暴之中不断旋转，荡漾起阵阵猛烈的飓风，和那些风暴反其道而行之，立刻之间，飓风之中蕴含的无尽风暴之力疯狂涌入了他身躯中，与雷霆之力两两结合，进一步加速了他的蜕变。

　　随着劫雷的威力越来越甚，秦越身上的真元运转也越来越激烈，几乎是到达了一种磅礴如海，可以和天地对抗的威能，他只手遮天，战无不胜，在无数雷霆暴风中游刃有余，无论劫雷和风暴如何猛烈却始终丝毫奈何不了他，反而帮助他淬炼了肉身和真元，使得其身躯更加有一种坚韧的程度。

　　就这样，在一波波劫雷和风暴的冲刷之下，秦越的生命形态逐渐发生着改变，而这样的改变一直持续到第六波劫雷的结束。因为，这个时候，秦越的肉体已经在连续六波劫雷的轰击下达到了一个极限，而接下来，第七波劫雷的威力将较之第六波劫雷有一个质的提升，单纯以肉体，秦越断然无法硬抗下来，哪怕他现在的肉体在前六波雷劫的和风暴的淬炼下增强了不少，也不可能硬抗第七波劫雷。

　　两相对比，同样是六波劫雷，一个月前，夏侯钊几乎是拼尽了老命才堪堪勉强渡过，可现在，秦越一招未出，仅仅只是用肉身便轻松抗下，并从中得到了不小的好处。这一幕若是被夏侯钊看到，却不知该作何感想，同时，单从这一点便能看出，秦越当下的实力着实达到了一个堪称惊世骇俗地步，纵观整个圣域历史恐怕都没有出现过一个实力强到这等地步的“明道”武者。

　　轰隆……

　　雷霆阵阵炸响，第七波雷劫酝酿的时间比之第六波要久很多，同样，这也意味着第七波劫雷的威力将会在第六波的基础上进行一个几何式的增长，尽管前六波雷劫秦越渡过得相当轻松，但此时此刻，他却是不敢有半点大意，原本平静如水的面色也渐渐变得凝重起来。

　　轰隆！

　　未几，酝酿良久的第七波劫雷终于降下，一道水桶粗细的紫色电光贯穿天地，威压煌煌，虚空之中混沌雾丝汹涌，所过之处，一切都化作了虚无，雷霆为至，那恐怖的威势，已是让人手脚冰凉，不敢直视……


第686章 我为至尊，覆雨翻云

　　“不外如是尔！”

　　面对这一道摧枯拉朽的，势不可挡的惊世神雷，秦越目光如炬，胸中生出一股万丈豪气。这一回，他没有再选择被动防守，而是，身形一晃，冲天而起，真元急速运转之下，道道紫黑之光在其周身绽放，宛如披上了一层紫黑色的神光。

　　“轰！”

　　一拳轰出，天地色变，所向披靡的浩瀚拳劲直接便是将这代表着天威的狂暴劫雷生生轰成碎片，而在轰碎的一刹那，劫雷之中蕴含的雷电之力亦是尽数融入秦越的身躯，被其吸收转换。

　　轰隆轰隆……

　　劫云翻腾咆哮，或许是因为秦越轻松击破第七波雷劫的强势让上苍感受到了挑衅，没有给秦越丝毫缓冲的时间，第七波雷劫结束后，第八波雷劫又立马再次降临。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，一条由无数电光雷霆组成的大道从劫云中衍生出来，而后，便见得这条雷光璀璨的大道上，无数雷霆幻化而成的妖兽，朝着秦越劈天盖地，气势如虹的冲杀过来。在雷劫之力的加成下，每一头雷霆妖兽都有着不逊甚至远远超出一般高级巅峰妖兽的杀伤力。

　　“来得好！”

　　大喝一声，秦越想也不想，直接纵身掠入妖兽群中，双手连连舞动，每一拳都将一头雷电妖兽轰成碎片，而每轰碎一头雷电妖兽，便有一丝雷电之力融入他的躯体。

　　如此海量的雷电妖兽，如果换做另一个“明道”巅峰的渡劫武者，恐怕早已狼狈不堪，绝难支撑片刻。毫不客气的说，即便那号称至尊之下第一人的夏侯钊，如是在渡劫之时碰到这样的情况，多半也是一个失败身死的结局，然而，此时的秦越却是毫不为所惧，甚至眼神之中还闪露出丝丝兴奋之色，一层层如威如狱的紫黑之气沿着周身不断疯狂翻转，将他衬托得仿佛一尊来自地狱的九幽魔神，暴虐、恐怖、不可战胜。

　　虚空之中，一头头张牙舞爪的雷霆妖兽不断降下，但却是伤不得秦越分毫，而秦越更是在不断的击雷霆妖兽的同时，明显感觉到不管是肉体还是体内的力量都在一点一点发生着某种变化，身上的气势也越来越恐怖、磅礴。

　　良久，当秦越将最后一头雷霆妖兽斩杀之后，虚空之中终于不再有雷霆妖兽降下，从劫云之中衍生出来的那天雷霆大道亦是缓缓消失无踪。但是，头顶的劫云却依然还没有散去，反倒是愈发的浓厚、压抑，因为，还有最后一波，也是最强大、最可怕的一波劫雷在等着秦越。渡过这最后一波，成就至尊，再无悬念，渡不过，仍然免不了一个身死道消的结局。

　　轰隆隆……

　　激烈的雷霆之声不绝于耳，但最后一波劫雷却迟迟没有降下，只是随着时间的推移，虚空之上劫云越大越大，劫云之中蕴含的威压也越来越强，甚至，整个虚空都在这股恐怖的威压之下出现了一条条粗细不一的空间裂痕。那种威势，便是隐身在数千里的之外的轩辕泰华都略感心惊。

　　咔擦！

　　未几，酝酿许久的雷劫开始发威了，只见在那星空之上恐怖雷云渐渐将整个秦越所在的万丈虚空都给包围起来，一道道的雷霆化为一道道的电光囚笼在封锁着这个空间，仿佛是要将秦越所处之地化为一方雷霆的世界！

　　面对这样的场面，秦越的神色也是凝重了起来，他知道，这最后一波劫雷定然是惊天动地，恐怖非凡，但是，他的心中却没有任何的畏惧，有的只是无比的坚韧以及对即将成就至尊之位的一丝期待。

　　嗡。

　　忽然间，那方圆不知多少万丈的劫云疯狂蠕动了起来，在那雷云中央位置，雷云旋转着，竟是一点点的凹陷下去，而在那凹陷中央，一道道黑色的雷霆汇聚在了一起，黑色的雷，犹如狰狞的黑龙，缓慢的蜿蜒盘踞。

　　“轰！”

　　凹陷的中央，一道黑色的神雷，猛然喷涌而出，那犹如是一道贯穿了天地的黑色神光，毁灭的力量弥漫着，那黑色光芒过处，似乎连天地灵气都是被其分解整个天地都是寂然无声，唯有着那一道黑色神光，咆哮而下，犹如神怒，犹如天罚！

　　“天魔劫——戮神！”

　　没有半点的犹豫，秦越第一时间使出了自己的最强的单体杀招。刹那间，一抹凄冷而华丽的刀光撕裂天地，刀芒所到，无可阻挡，整个虚空寰宇都仿佛被这抹紫光一分为二，劈成了两半。

　　“轰！”

　　下一瞬，势不可挡的刀锋穿透了空间，然后直接是与那贯穿天地而来的黑色神雷狠狠的冲撞在一起。撞击的那一霎，天地的光芒仿佛都是在此时被吸纳，唯有着一道黑色光圈，猛然自天空上席卷开来，笼罩了这方圆千里范围。

　　然而，刀锋与身雷的交锋并没有就此结束，一紫一黑两道光芒就像是两头抵力的公牛一般，各不相让，死死的僵持在虚空之中。

　　可惜，紫色刀锋终究还是无法抵挡神雷之威，很快，在黑色神光在缓缓的碾压之下，刀锋之上开始出现一道道细微的裂纹，尔后，轰然崩碎。而随着紫色刀锋的崩碎，那黑色神雷再没了阻拦，直接朝着秦越的头顶直劈而下。

　　尽管在紫色刀锋的硬撼之下，黑色神雷的威力已经削弱了不少，但依然蕴含着相当可怕的力量，至少，比第七波和第八波雷劫加起来还要可怕得多。这种程度的力量一旦正面命中秦越，便是秦越本身的防御在翻一个倍只怕也难逃陨落的下场。

　　当然，这样的情况肯定是不可能发生的，因为，秦越不允许！

　　“九九雷劫也不过如此，给我灭！”

　　张狂而霸道的冷喝声中，一个缠绕着滚滚魔气的拳头洞穿了层层虚空，与那黑色神雷正正轰击在一起，然后……没有然后，那看似无可阻挡的黑色神雷就在秦越这一拳之下，直接崩碎成无数细小的雷霆之力，融入他的体内。

　　倒不是黑色神雷的威力太弱，事实上，作为九九雷劫的最后一波，黑色神雷的威力几乎足以媲美寻常一劫至尊不大不小的一记绝招，正常来讲，这种程度的力量断然远非一个寻常的渡劫武者能够接得下，但是，之所以会是这样一个结果，实在是因为如今的秦越太过强大，强大到已经超出了道之境界的极限，强大到基本没费什么太大的劲便轻松渡过了这寻常渡劫武者畏之如虎的九九雷劫。

　　而如此强大的秦越在渡过雷劫之后，又将会达到一个怎样的实力？没有人可以估量，不过有一点可以确定的是，要击败像夏侯钊这样的一劫至尊那绝对是探囊取物。

　　随着那最后一波黑色神雷的崩灭，天空上，那翻腾不休的劫云也终于是彻彻底底的消散而去，在劫云散去的那一刻，秦越的身体，突然间爆发出了耀眼的光芒。这些光芒极为神异，在光芒的笼罩下，秦越的生命形态缓缓进行着最终的蜕变。

　　他身上原本略显的黝黑皮肤褪去了，取而代之的是一股蓦然能御的气息，皮肤洁白，晶莹，上面毛孔细腻，看不到一点儿的瑕疵，整个人是简直是水晶雕琢而成的，堪称完美。在他的身躯中，血液也变得不是纯粹的暗红色颜色，而是一种偏向于尊贵的紫色。

　　当然，变化最大的还是秦越的实力，渡劫之前尚不如何觉得，如今，真正渡劫成功，晋升“破虚”之境后他才发现，“明道”和“破虚”这两个境界之间的差距是何等的巨大，这是一种质的差距，就好比渡劫之前，以秦越那远超寻常“明道”巅峰的实力足以挑战一名寻常的一劫至尊，但也仅仅是有资格挑战而已，最终的结局肯定是秦越落败，因为双方掌控的力量根本不在一个层面。一百头绵羊终归还是绵羊，不可能战胜一头猛虎。

　　但是现在，秦越有足够的信心战胜与任何一位至尊级强者一较高下，哪怕是如轩辕泰华这种三劫巅峰只差一步便能成就天尊之位的顶级至尊，他也未必不能战而胜之，这就是渡劫前后的差距。

　　“哈哈哈哈……”

　　感受着自己身上发生的变化和力量层次的升华，秦越抑制不住的仰天大笑。大笑之中，突然凌空一击，以他为中心，一条条漆黑的空间裂缝呈蛛网辐射开来，方圆数十里的狂暴气流全部都被击散、湮灭，他整个人凌空站立，如神如魔，浑身如一口利剑神兵，散发出一种的睥睨天下、莫可阻挡的滔天气势。

　　这一刻，他终于踏上了圣域的金字塔的尖端，他终于可以彻底的展开拳脚，不必再隐忍、不必再压抑，不会再被某些人，某些规则束缚，完完全全释放出自己最深层的欲望……

　　“华天至尊降临，何不现身一见？”

　　一番小小的“放纵”之后，秦越的目光一闪，遥遥扫向千里之外的虚空深处。显然，实力大进的他已经足以察觉到轩辕泰华的存在……


第687章 封印的由来

　　“呵呵，恭喜秦小友成功渡劫！”淡淡笑声中，轩辕泰华那略显瘦削的身影出现在秦越眼前。

　　月余未见，轩辕泰华身上的气势依旧威严磅礴，但于如今的秦越而言却是失去了当初那种高高在上的压迫之感，这一点从轩辕泰华对秦越的称呼便能看出一二，“小友”这个称呼绝对是一种明显趋向于善意或者相对平等姿态的表达。

　　“侥幸而已！”秦越平静抱了抱拳，眉宇之间不见半分得色。

　　“秦小友却是太过谦虚了。”轩辕泰华摇摇头：“自圣域有史以来，还从未有过哪位武者敢在天风层中渡劫，更别提是那千难万难的九九雷劫，别的不说，单凭小友这份胆色就足以让人敬佩！”

　　也不怪乎轩辕泰华对秦越如此的推崇和赞叹，实在是秦越的表现令人震撼亦或者说太过妖孽。从秦越渡劫之初到现在，其中所有的一切过程轩辕泰华都看在眼里，不管是前半段单纯以肉身连续硬抗前六波雷劫，还是后半段轻松破灭后三波雷劫，这都远远超出了一个寻常渡劫者应有的能力，甚至说，已经超出了轩辕泰华所能理解的范畴，即便是几位大帝当初渡劫之时恐怕也无法与之相较。这样一个史无前例的绝世妖孽，轩辕泰华几乎已经可以肯定，其未来的成就绝对不在大帝之下。

　　对于轩辕泰华的称赞，秦越的神色依然保持着平静，淡淡一笑道：“轩辕至尊也莫将我看得太高，纯粹是机缘所致罢了！”

　　“呵呵，于我等武者而言，能够获得一场机缘，原本就是实力的一种体现，不过，恕我冒昧的问一句，究竟是何等机缘能让秦小友如此轻易的渡过九九雷劫？”轩辕泰华分外好奇的问道。

　　“抱歉，这是本人的秘密，无法告知旁人”秦越毫不犹豫的拒绝。开玩笑，召唤空间这样重大的秘密，便是至亲至爱之人他都没有透露过，怎么可能会告诉轩辕泰华。

　　“呵呵，无妨，倒是我唐突了！”轩辕泰华略显不自然的笑了笑。事实上，这个结果早在他预料之中，一个人的秘密怎么会这般轻易就告诉另一个基本和自己不相干的人？他之所以出言相问亦只是抱着随口一试的态度，秦越若能如实托出，自是再好不过，若避而不谈，也无甚关系，毕竟，机缘这个东西也是分人来的，同样的机缘，不同的人获得，未必就能取得相同效果和成绩，与之相比，找准自己的定位，走一条属于自己武道，这才更为重要。当然，无论轩辕泰华是否做好相关的心理准备，被一个小辈直接拒绝，心中多少还是有些尴尬。

　　“轩辕至尊此番前来，可有何见教？”眼见气氛似乎有些冷场，秦越随口转移了话题。

　　“呵呵，此前原本是出于好奇，故特来看看究竟是何方后进有胆色敢在这天风层中渡劫，而如今却是有一事与秦小友相谈一番！”轩辕泰华出言道。

　　“请说！”秦越点点头。

　　“秦小友可知如今这圣域之中为何只有我等区区十多位至尊，其他至尊级武者以及天尊、大帝等强者纷纷不见踪迹？”轩辕泰华也不废话，直接问道。

　　“不知！”秦越老实的摇摇头：“还望轩辕至尊解惑！”

　　这个问题其实是秦越一直以来非常好奇的一个问题，偌大的一个圣域肯定不仅仅只有十多位至尊级别强者，但自进入圣域至今，秦越亲眼见过和有所耳闻的至尊级别强者却只有这几大势力的掌权者，其余至尊级或以上的强者除了几位大帝之外，连名号都不曾听说，这显然是一件极不正常的事，其中定然隐藏着不小的秘密。此前，碍于实力限制，秦越并没有详细的去打听，或者说没有资格去打听，而现在，他既然已经站在了整个圣域金字塔的高峰，却是很有必要了解一下个中详情。

　　看着秦越那一脸求知欲甚深的模样，轩辕泰华微微一笑，开口道：“整件事情要从一千多年说起，一千多年前，我炎黄圣殿的创殿祖师轩辕莫白……”

　　接下来，轩辕泰华详细的将此前轩辕莫白告诉“血魔大帝”泰格的内容再向秦越缓缓描叙了一遍，包括轩辕莫白等人如何发现封印、破坏封印、以及意外出现的异族生物，与异族生物战斗千余年等等，甚至连不久之前轩辕莫白将“血魔大帝”这个盖世魔头劝入阵营的事都没有落下。

　　“竟然还有这种事！”

　　听完轩辕泰华的这番话，秦越的心中掀起了一阵剧烈的惊涛骇浪，久久难以平息。阻隔两界惊天封印、凶残嗜杀的异族生物、持续千年的旷世大战等等，这其中任何一件事传播出去都足以引起一场难以想象的绝世风波，同时，轩辕泰华的话也证实了秦越之前的那个预感，“血魔大帝”果然没有像诸多武者认为的那样战败，而是摇身一变，从所有武者的公敌，变成了友军。

　　“那么，轩辕至尊告诉我这番隐秘，打算意欲何为？”稍稍平息了一下胸中翻腾的情绪后，秦越开口问道。

　　“很简单，达到一个层次自然就会接触到一个层次的事，我之所以告诉你这些便是因为你现在的层次已经有足够的资格知道这些事情，就算我如今不告诉你，日后你也会慢慢接触到，再则，我刚才也给你提到过，轩辕莫白祖师已经跟‘血魔大帝’联合，准备发动反攻，一劳永逸的解决掉那些来自封印另一面的所有异族生物，然后彻底破开封印，打开飞升上界的大门，这一战，事关我等所有武者的未来，圣域之中所有的‘破虚’强者自然都应该出一份力，我想秦小友你应该不会置身事外吧？”轩辕泰华面带微笑的看着秦越。

　　“这样么？”

　　听到这话，秦越眉头微蹙，陷入了深思之中。不过，这番表情只是做给身前的轩辕泰华看而已，实际上，秦越的心神已经遁入了召唤空间之中，因为，他心中隐隐约约有着一种感觉，有关封印之事恐怕跟他的前世远古魔神脱不开干系。

　　进入召唤空间，秦越首先将刚从轩辕泰华那里得来的信息简单跟引导天使说了一遍，然后，直接出言问道：“天使兄，那隔绝这一界和上界的封印应该跟我的前世远古魔神有关吧？”

　　“呵呵，正如宿主猜测的那样，那封印的确是跟魔神大人有关，实际上，这个封印就是魔神大人亲自布下！”引导天使面含微笑道。

　　“这是为什么？他为什么要布下这样一个封印？”秦越难以理解的问道。

　　“原因很简单，魔神大人之所以布下这样一个封印是为了自保，亦或者说，为了保护自己的转世之身，也就是宿主你！”引导天使回答道。

　　“什么意思？”秦越想不明白。

　　“这么说吧，魔神大人乃至高位面的魔道始祖，统御天地万魔，但是，魔神大人之所以成为魔之始祖却并不仅仅只是因为魔神大人是至高中位面诞生的第一尊魔神，而是因为魔神大人得到了大道认可，天生便掌控了毁灭法则。”

　　“毁灭法则乃是魔之一道的至高法则，诸如杀戮、死亡、破坏等等法则都只是毁灭法则衍生出来的分支而已，必须得到大道的认可才能掌控，且具有唯一性，然而，也正是毁灭法则的唯一性限制了其他魔神的道路，因为这意味着，除非魔神大人彻底陨落，形神俱灭，否则，其他魔神根本不可能掌控到毁灭法则，也永远不可能达到与魔神大人相同的层次。”

　　“想必宿主你应该明白，一个武者如果被限制在一个层次永远无法突破，这是一种什么样的痛苦，尽管明面上，其他魔神碍于魔神大人冠绝诸天的实力，不敢有任何违逆，但实际上却恨不得魔神大人马上陨落……”

　　“我想我大致明白了！”听到这里，秦越插口道：“你的意思是，远古魔神也知道这些魔神的心思，所以才在陨落之前特意布下了这个封印，将两界完全阻隔，目的就是为了最大程度的保护自己的转世之身也就是现在我，对吗？”

　　“不错，正如宿主所言！”引导天使点点头。

　　“但是我记得你之前说过，远古魔神的灵魂是不死不灭的，既如此，那又何必弄出这么大手笔来保护我？这不是前后矛盾么？而且，据我所知，这个所谓的封印已经被几位大帝级别的武者联手破坏，就连几位大帝级别的武者都可以破坏掉的封印，我很疑惑，这如何能够阻挡得了那些至高位面的魔神？”秦越质疑道。

　　“诚如宿主所言，我的确说过魔神大人的灵魂不死不灭，但宿主别忘了，我也曾说过那是相对而言，在至高位面以下的中低层次位面自然没有人可以伤害到魔神大人的灵魂，但至高位面的那些魔神们则不然，毕竟，魔神大人剩下的只是一丝残魂，相较于整个灵魂，自然是大有不如，至于魔神大人所布下的这个封印的强度，我可以明确的告诉宿主，这是一个单项性质的封印，外强内弱，要从外部攻破难比登天，但要从内部破坏的话却是非常容易……”


第688章 极西之地，深渊峡谷

　　“外强内弱？这是为何？”秦越面带疑惑。

　　“自然是为了给宿主你留下一条飞升至高位面的后路，否则，若封印内部也与外部一样强大，那宿主岂不是要被永远限制下界？而且，还有一点要告诉宿主，魔神大人布下的封印实际上并不止一道，外面的封印只是第一层罢了，其实真正意义上隔绝上下两界的封印是在这召唤空间之中，换言之，就算将外面的那道封印破除，下界之人也无法飞升到上界，唯有将外面的那道封印这召唤空间中的封印一并破除，才能真正打破隔绝上下两界的桎梏。”引导天使缓缓道。

　　“两层封印？”秦越若有所思的点点头，旋即，又问道：“那么，如何才能破除召唤空间中的这道封印？”

　　“只要宿主闯过通天塔即可！”引导天使回答道。

　　“这么简单？”秦越微微一愣。

　　“就是这么简单！”引导天使认真的点点头：“魔神大人之所以布下这两层封印，其主要目的是为了尽可能的避免自己的转世之身也就是宿主你，在没有获得足够的自保能力之前过早夭折在至高位面的那些魔神手中，而召唤空间内的通天塔便是作为对宿主能力和实力的检验的一个存在，倘若宿主能够闯过通天塔九层，那就说明宿主已经具备了初步的自保能力，可以飞升到上界去寻求更高的武道之路，反之，若宿主无法闯过通天塔九层，那就只能留在下界，直到某一天达到这个条件为止，当然，还有一点我要提醒宿主……”

　　顿了顿，引导天使继续道：“我所说的这个自保能力并不是说闯过通天塔九层后，宿主就能够直接面对至高位面的魔神们，仅仅只是拥有初步生存的资格而已，至于如何躲避魔神们视线，保住自己的性命并一步一步壮大，那还是要看宿主的智慧以及综合能力，打个简单的比方，这就相当于宿主当初从地球来到圣域的时候一样，但当中的危险系数却是要高出许多。”

　　听到引导天使找这番话，秦越稍稍思索了一下，问道：“如果是这样的话，那是不是意味着，我未必一定要飞升上界，而是可以选择不去闯通天塔九层，就这样永远停留在下界？”

　　“当然可以！”引导天使点点头：“召唤空间的存在只是为了辅助宿主，对于宿主的任何意愿都无权干涉，无论宿主是想要停留在下界还是飞升上界皆是宿主的自由，相反，以宿主现在的心态，我反倒是更希望宿主留在下界才！”

　　“哦？此话怎讲？”秦越面露疑色。

　　“飞升到上界就意味着宿主再也没有任何退路，唯有一往无前，一直达到魔神大人当年高度为止，在这当中，不仅容不得宿主行差踏错半步，更需要宿主有着一颗坚定不可动摇的信念，显然，宿主现在还无法做到这一点，否则，断然不会提出这样的问题，倘若在这种情况下勉强飞升，其结果无疑是自寻死路，连带着魔神大人仅剩的残魂恐怕也难以幸存，所以，在宿主没有完全下定决心，真正坚定自己的信念之前，我并不建议宿主贸然飞升上界……”

　　“当然了……”说到这里，引导天使又补充的了一句：“还是那句话，召唤空间的存在是为了辅助宿主，宿主的任何决断都无权干涉，宿主是否选择飞升，什么时候飞升，这一切的选择权还是在宿主手中，唯一的前提是，宿主必须有闯过通天塔第九层的能力！”

　　引导天使的这番话说得很客气，但实际上隐隐透露出来的意思却是对秦越的一种不认可。这种不认可并非是指能力上或是其它，而是指秦越的心态。

　　上界的生存环境比之圣域何止复杂千倍，更有无数魔神对秦越亦或者说远古魔神的转世之身虎视眈眈，如果没有一颗一往无前，置之死地而后生的绝强信念，必然无法生存，更别提一步一步达到远古魔神当年的程度。而这便是引导天使认为秦越所缺乏的，至少，在目前是如此。

　　不得不说，引导天使对秦越的判断十分准确，如今的秦越的确是没有做好相关的心理准备。虽然一直以来秦越都对武道抱有着相当的执着，登上武道巅峰也是他长久以来的心愿，但不可否认，他踏入武道的时间实在是太短，短到他对整个武之一道还没有一个彻彻底底的认知。

　　当初，在得到召唤空间之时，秦越的目的其实很简单，只是想让自己的生活过得更好一点而已。然而，正应了那句话，人在江湖身不由己，随着后来一系列主动或被动的因素，秦越这才一步步走到今天。

　　超脱一切、登上武道巅峰，这些话说起来容易，可什么是真正的超脱？武道的巅峰又在那里？没有人知道。即便是当年的远古魔神、远古圣主恐怕也没有一个准确的答案。因为，他们也没有做到真正的超脱，否则，也不会落得一个形神俱灭，一个残魂转世的下场。

　　所以，尽管秦越表面上一直努力不断努力着自己所为的目标前行着，但实际上，在秦越的内心深处却始终有着一丝迷茫，一丝游移。当务之急，秦越最需要考虑的不是飞升上界亦或者是停留在下界，而是要真正去弄清楚自己想到的究竟是什么，找准自己的定位。只要想明白这一点，所有的迷茫、犹豫，所有的问题便自然会迎刃而解。况且，如今的秦越还只是刚刚踏入“破虚”武者的层次，离飞升上界还有一段相当远的距离，等秦越真正有能力闯过通天塔第九层，再去考虑飞升的问题也不迟。

　　“你的意思我明白了，我会想清楚！”沉默了半晌，秦越淡淡的点点头。

　　“呵呵，宿主明白就好！”引导天使欣慰的笑了笑。事实上，按照引导天使本身的立场而言，他还是希望秦越能够飞升上界的，因为，只有飞升到上界，召唤空间才能进一步升级，他也能尽快从空间之中解脱，回归到他原本身份。但是，如果秦越没有真正明确自己的信念，盲目飞升上界的话，最终不但他不能得到解脱，连同整个召唤空间乃至远古魔神的残魂恐怕都会一同葬送，这绝对不是他所希望的结果，也不是远古魔神所想要的结果。

　　“对了，我还有个问题，那些封印外面的异族生物是什么东西？”蓦地，秦越又问道。

　　“宿主口中的那些异族生物其实就是来自于魔界的低等魔物，就相当于圣域的妖兽，因为封印的限制，神级包括神级以上的存在无法降临下界，但这些实力在神级以下的低等魔物却不受限制，宿主可以通过斩杀这些低等魔物来一步步提升自己的实力，并从中领悟出毁灭法则的分支——杀戮法则，为日后执掌毁灭法则打下基础！”引导天使缓缓道。

　　“毁灭法则么？我知道了……”

　　……

　　圣域极西之地，陨星山脉。

　　陨星山脉是圣域最大的一座山脉，位于圣域的最西方，其总面积比之天澜山脉大了不止一倍有余。之所以以陨星为名便是因为这陨星山脉内的陨坑多不胜数，最小的一个都有数十里直径，而最大的一个更是有数千里直径，就如同一个惊人的大盆埋在土里，陨坑底部距离地表足有近百里高度，若是一个寻常武者掉进去，恐怕连爬起来都费尽。

　　嗡……

　　随着一阵剧烈的空间波动，两道身影出现在陨星山脉的上空。一人相貌威严，苍茫大气，一人面如冠玉，气势磅礴，毫无疑问，这二人便是轩辕泰华和秦越。

　　看着底下的陨星山脉，秦越微微有些吃惊，因为他来自于地球，这里最小的一枚陨星都能让地球被尘雾遮掩，生物灭绝大部分，也只有比地球表面积大上无数倍的圣域大陆才能轻而易举的承受陨星冲击。当然，不能根据陨坑大小直接推断陨星有多大，因为陨星高速落下，是有冲击力的，陨坑有数十里大小，陨星差不多有数里大小，而那个数千里直径的陨坑，估计是一枚百里直径的陨星造成的。

　　“秦小友，那隔绝上下二界的封印之地便是在这陨星山脉的深处！”轩辕泰华随手指着一个方向开口道。

　　“我倒是很好奇，那封印之地是何模样！”秦越点点头。

　　“呵呵，随我来便知！”

　　言毕，轩辕泰华身形一晃，朝着陨星山脉深处化虹而去，而秦越亦是二话不说，紧随其后。

　　至尊级武者的速度是何等之快？不多时，一片巨大的峡谷遥遥出现在二人眼前。

　　这片大峡谷名为深渊峡谷，全长三万三千余里，最宽处达到上千里，把方圆数十万里分割成两块，是一个触目惊心的大裂缝，在高空中飞行，低头俯视，心志不坚者，很容易被其所慑，产生恐慌，毕竟任是谁看到这样大的裂缝，都怀疑是不是连通着地狱，担心自己被吸进去，永不见天日……


第689章 面见苍穹大帝

　　以往，深渊峡谷之内常年阴风绵绵，再加上其独特的地貌，很大一部分地方都难以被阳光照射，整个峡谷之内能见度极低，真真就如同它的名字一般，彷如深渊。然而，此时的深渊峡谷却是较之往昔有所不同，除了凛冽的阴风以及幽暗难见的环境之外，以峡谷内部最宽处为中心，方圆数千里的范围尽数被一层翻腾不朽，猩红如血的雾气所笼罩，隐约之中甚至还有一阵阵凄冷的嘶吼、惨叫声传出，让人不寒而栗。

　　如果说以往的深渊峡谷谷如其名，如同深渊，那么现在却是要在这深渊之后再加上两个字——地狱，深渊地狱。

　　“这就是所谓的九天十地血狱噬魂大阵吧？”遥遥扫视着远处那一片血雾弥漫之地，秦越开口问道。此前，他与轩辕泰华的那一番交谈中，轩辕泰华曾说到过“血魔大帝”的九天十地血狱噬魂大阵，虽是随口一提，但他却是记在了心里。

　　“没错！”轩辕泰华点点头：“这就是九天十地血狱噬魂大阵，不过，比起一个多月前，这九天十地血狱噬魂大阵似乎强大了很多！”

　　“哦？”秦越双眼微眯，若有所思道：“看来，这一个多月下来，‘血魔大帝’的实力恢复了不少，甚至，他已经恢复到了巅峰时期也说不定！”

　　“或许吧，不管怎么说，今时不同往日，‘血魔大帝’的实力越强对我们乃至圣域所有的武者而言都是一件好事，虽然有些讽刺，但也只有依靠他的‘血魔大法’，我等才有可能打开飞升上界的桎梏！”轩辕泰华苦笑道。

　　“呃，但愿如此！”秦越略显不自然的抽了抽眼角。

　　轩辕泰华的这个想法是好的，但也只有秦越自己才知道，即便完全破开了外部的这道封印，即便将封印外部的所有低等魔物也就是那些所谓的异族生物全部消灭，飞升通道也依旧无法打开，因为，真正阻隔上下二界的封印在召唤空间之中。换句话说，下界武者能不能飞升上界，一切还得取决于秦越的意愿，只要秦越不点头，他们这些人无论作何努力都只是竹篮打水一场空，白费功夫。

　　当然，这个中究竟秦越是肯定不会向外透露的，且不说事关召唤空间这个秘密，就说如果轩辕莫白等人知道阻挠他们无法飞升并与无数魔界低等魔物白白战斗一千多年的罪魁祸首，那他百分之百绝对会取代“血魔大帝”之前的身份，成为圣域所有武者的公敌。尽管秦越对此并不畏惧，但也没必要故意去给自己找不自在不是？

　　“好了，秦小友，闲话少叙，我先带你去见见我炎黄圣殿的创殿祖师和另外几位帝尊！”轩辕泰华道。

　　“合该如此！”秦越点点头。“血魔大帝”泰格的强大，秦越已经有过直接的体会，对于另外几名跟“血魔大帝”齐名并曾经联手封印过“血魔大帝”的帝级强者，他早就有心想见识见识。

　　“跟我来！”

　　言毕，轩辕泰华领着秦越纵身朝着前方深渊峡谷深处掠去。

　　此前，站在深渊峡谷外尚没有太大的感觉，但随着离深渊峡谷中心越来越近，周遭的环境也是发生了剧烈的变化。无边地阴风咆哮起伏，将一颗颗散碎的石块卷起数百上千丈，良久方才落下，天空乌云翻卷不休，似与整个深渊峡谷连接在一起，令人再分不清哪里是天，哪里是地，峡谷内部，是一片不毛之地，偶尔有几座高低不一石峰从地面拨起，直指向天，如荆棘般布满峡谷两侧，地面光秃秃的，阴风掠过一座座并不是很高的尖峰，将一些尖峰撕碎，然后带着碎片，又卷向天空。

　　“此地便是众位武者修养之处！”临得血雾之前百余里之处，轩辕泰华的速度陡然放慢了下来，指着峡谷两边的峭壁，开口道。

　　秦越抬头望去，只见峡谷两边的峭壁上，每隔不远便有一个被人工挖凿出来的洞穴，粗略一扫，大大小小约莫有三四百多个，几乎每一个洞穴内都有一名神色憔悴，身上衣衫褴的武者盘坐其中。这些武者乍一看好像并无甚特殊，跟寻常人无异，但细细观之，秦越却骇然发现，每一个人，都如同一潭古井，无法看穿他们的虚实，换句话说，这三百多名武者，所有人的境界都在他之上，至少都是至尊乃至天尊级别的顶级强者。

　　三百多名至尊以及天尊级别的强者，这就是圣域，或者说整个武道界的终极力量。他们之中，每一个人走出去都是雄霸一方，叱咤风云的人物，然而，却为了守护圣域，甘愿在此与无数来自魔界的魔物战斗了足足了一千多年。

　　一千多年，这是一个何等漫长的岁月？是什么样的意志，什么样的信念能让他们坚持千载而不动摇？秦越不知道。扪心自问，若是将他放在他们的位置，他绝难保证自己能够做到这一步，毕竟，秦越自踏入武道界至今，算起来，也不过短短不到两年而已，与之相比，连个零头都算不上，一千年，对他来说，实在是太遥远，太遥远。

　　一时间，秦越不由自主的对这些武者生出了一丝淡淡的敬意。别的不说，光凭这种坚持，这种信念就足以让人敬佩。

　　“走吧！”

　　稍稍驻留了片刻，轩辕泰华领着秦越继续向内部走去。

　　一路走来，这些盘坐在峭壁洞穴中的武者对轩辕泰华和秦越的到来并没有什么反应，只是偶尔有一两个武者睁开双目看了一眼，然后又默默的闭上眼睛，显然，秦越并不是这千多年来第一个踏足深渊峡谷的陌生人。

　　约莫数分钟后，当二人距离九天十地血狱噬魂大阵尚余五十来里的时候，轩辕泰华的脚步在六个宽大且并排的洞穴前面恭恭敬敬的停下脚步。这六个洞穴比之秦越前面所见的洞穴要大上不少，同时，也是距离九天十地血狱噬魂大阵最近六个洞穴，至于洞穴里的人，可想而知，便是秦越神往已久，当年率领中古时代强者打通圣域通道的六位中古大帝。

　　从右往左，他们分别是，苍穹大帝——轩辕莫白；星辰大帝——司空元武；光明大帝——圣·彼得，罗生大帝——罗忠天；残月大帝——楚留洛狄以及幽冥大帝——赫尔墨斯。

　　“弟子轩辕泰华拜见两位祖师以及各位帝尊！”面朝洞穴，轩辕泰华恭恭敬敬的弯下腰身，神色之中尽是崇敬之色。而身旁的秦越亦是面色肃重的双手抱拳，行了一礼。对于强者尤其是这些传说中的强者，秦越向来都保持着一定的尊重，同样，这也是对自己的一种尊重。

　　“嗯！”

　　听到轩辕泰华的声音，其它五个洞穴毫无反应，唯有盘坐右边第一个洞穴的中年男子缓缓睁开双目。

　　此人看上去约莫四十上下，俊朗的五官棱角分明，彷如刀刻，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中，尤其是他那双眼睛，仿佛可以吞噬虚空之中的光线，深邃锐利之中又蕴含着无限的沧桑、孤寂，整个人虽是盘坐于地，却给人一种无限威严高大之感，令人忍不住顶礼膜拜。

　　“这就是苍穹大帝轩辕莫白么？”感受着从轩辕莫白身上传来的恢宏气息，秦越的心中百折千回。

　　第一次听到轩辕莫白这个名字，是从“血魔大帝”口中。期初，秦越对轩辕莫白并没有一个太大的认知，只是基于“血魔大帝”的实力和名号，判断其应该是一个非常厉害的人物，但究竟有多厉害却是没有一个准确的概念，毕竟，他和轩辕莫白之间的层次实在是差得太远，井底之蛙焉知天地之大？轩辕莫白等大帝级强者对那时候的他来说完全就是传说中的人物，高不可攀。

　　不过，随着实力一步步的强大，秦越离这些大帝的距离也是一步步缩短，时至今日，当秦越真正站在轩辕莫白这些大帝面前时，他终于发现，这些传说中的人物似乎也并不是自己当初想象中的那么可望而不可及。尽管，如今的他跟这些大帝相比仍然有着不小的差距，但是，这个差距已经不再遥远，甚至可以说近在咫尺，超越他们只是时间的问题罢了，而且，秦越相信，这个时间不会太久。

　　便在秦越心思婉转之际，轩辕莫白的目光落在了他身上。一开始，轩辕莫白倒不觉如何，至尊级别的武者对一般武者来说，可能是难得一见的大人物，但于轩辕莫白这个顶级层次的人物而言却是完全不值一提，在他想来，眼前之人也无非就是一个刚刚成功渡劫至尊级别的武者罢了，没什么值得太过在意的。

　　然而，当他真正看清楚秦越时，却蓦然发现，他错了，眼前这个看似年轻的武者绝对不是一个普通的至尊级武者，而是一个天才，一个真真正正的超级天才……


第690章 争锋相对

　　“不足三十之龄便能修得‘破虚’之境，数千载以来，你是我见过武道天赋最高的一人！”少顷，轩辕莫白一脸赞叹的开口道。

　　听到轩辕莫白这话，其它洞穴内几位闭目盘坐的大帝亦是陡然睁开双目，略显诧异的扫了秦越一眼。跟轩辕莫白一样，在他们这漫长的一生中，同样也没有见到或听说过哪位武者能够在三十岁之前成功渡劫为尊，而现在，这样一个活生生的妖孽就出现在眼前，不得不让他们为之侧目。

　　当然，几位大帝对秦越的关注也就仅此而已，微微好奇打量了秦越一番后，便再次自顾闭上了双眼。还是那句话，天赋只能决定起点，却不能决定终点，究竟能够走到哪一步，毅力、心态、机遇等等都是决定性因素。而如今的秦越对他们来说才等于是刚刚上路，离他们的层次还有相当一部分距离，自然不足以引起他们的太过重视。

　　“帝尊过奖！”面对轩辕莫白的赞赏，秦越不卑不亢的拱拱手，平静道：“谈不上什么天赋，只是偶得机缘，运气所致罢了！”

　　“机缘也是影响人生的关键因素之一，你倒也用不着自谦！”轩辕莫白面带微笑的看了他一眼，旋即，话锋一转：“你能来到这里，想必相关情况已经了解，以你的天资，日后飞升上界应该不是什么太大的问题，如今，我等得‘血魔大帝’泰格相助，在不久之后即能展开全面反攻，一举打破阻隔上下两界的桎梏，届时，我希望你不吝出力，毕竟，这不仅仅是为了圣域所有的武者也是为了你自己的未来。”

　　“帝尊放心！”秦越郑重的点点头：“我自当尽力而为！”

　　事实上，秦越心里清楚得很，莫看轩辕莫白这番话说得似乎很看重他，但其实只是一番象征性的客套或者勉励罢了。虽然轩辕莫白对他的武道天赋的确非常赞叹，但不管怎么说他终究只是一个初入“破虚”的一劫至尊，从某种程度上来说，仅是有资格加入到他们的行列而已。说白了就是多塔一个不多，少他一个不少，根本无足轻重。不过，既然轩辕莫白这么说，秦越自然不会傻到去点明，象征性的做一做姿态，适当的表明一下自己的态度也无妨。

　　“如此甚好！”

　　看到秦越这般配合的态度，轩辕莫白满意的点点头：“在反攻之前你先自行寻得一处洞穴作为修炼之所，期间，若对修炼和武道上有何不解或疑问也可以与其他同道探讨一二，相信对你会很有好处。”

　　“多谢帝尊，不过，在这之前，我想先见识见识那所谓异族生物究竟是何模样！”秦越开口道。

　　“也好！”轩辕莫白点点头：“那封印之地便在九天十地血狱噬魂大阵中心，你自行前去即可。”

　　“那好，告辞！”

　　闻言，秦越也不废话，对着轩辕莫白抱了抱拳，随即，直接转身朝着数十里外的九天十地血狱噬魂大阵急掠而去。

　　“师祖，就让秦越独自一人前去那九天十地血狱噬魂大阵，这是不是有些不太妥当？”见得秦越离去之后，久未开口的轩辕泰华突然出言道。

　　“无妨！”轩辕莫白摆摆手：“你的意思我明白，‘血魔大帝’此人虽然心狠手辣，视人命如草芥，但却也是个信人，他如今既已跟我们站在同一战线，相信不会对这个小家伙不利，况且，现如今‘血魔大帝’的实力跟我们几个一眼已经达到了这一界的极限，那个小家伙的精血对他毫无吸引力，说起来，也多亏了‘血魔大帝’泰格的加入，若非这九天十地血狱噬魂大阵和‘血魔大法’的威能，我们这些人可没有功夫坐在这里休养生息！”

　　“我明白了！”轩辕泰华了然的点点头。

　　“好了，闲话休提，按照目前的进程和情况来看，预计三五个月之内，我等就能初步积蓄起反攻的资本，你此番回去之后，迅速整合所有资源，以备不时需，事关重大，不可马虎！”轩辕莫白正色道。

　　“是，师祖！”轩辕泰华躬身领命。

　　“去吧！”

　　……

　　晋升到“破虚”之境后，秦越的速度有了一个质的提升，区区数十里的距离，不过只是一两个呼吸的功夫而已。在告辞轩辕莫白后，秦越很快便来到九天十地血狱噬魂大阵面前，稍稍观察了一下，信步踏入。

　　刚一踏入大阵，秦越身后的景象瞬间消失无踪，仿佛进入了另外一个空间，紧接着，一阵阵阴冷蚀骨的凶煞之气朝着秦越滚滚袭来，那猩红的煞气张牙舞爪，翻腾咆哮，就好似无数来自地狱恶鬼，要将秦越撕碎、啃噬，生生拖入无间炼狱，永不超生。

　　不过，令人意外的是，这看似可怕的凶煞之气，甫一接近秦越的身躯，还没来得及造成任何负面影响便突兀的消散无踪，而且，更让秦越诧异的是，此前来深渊峡谷的路上，轩辕泰华曾跟他谈起过这九天十地血狱噬魂大阵的信息，其中最令秦越上心的是，大阵之中，外人完全无法吸纳到外面的天地元气，但现在的情况却是，秦越根本不受此制约，他不仅可以顺畅的吸纳天地元气，甚至吸纳的速度隐隐还要快上一分，如斯奇怪的现象不由让秦越大感错愕。

　　“莫非是由于我此前重塑灵魂之时吸收了一丝‘血魔大帝’的精神意志，所以才会在这九天十地血狱噬魂大阵中不受影响？亦或者是因为我来远古魔神转世之身对这类阵法有着一定的免疫？”秦越默默思索着答案。

　　“呵呵，真没想到居然还能见到小友！”便在秦越蹙眉深思之际，一个清冷而熟悉的身影忽然在他的耳边响起，与此同时，秦越正前方十丈许处的血雾骤然翻滚起来，大量雾气朝着一个点疯狂汇集，眨眼的功夫，一个由血雾凝实的身影出现在秦越瞳孔中。

　　“‘血魔大帝’！”

　　虽然血雾凝实出来的身影并不算十分清晰，尤其是面部还隐隐有些模糊，但秦越还是在第一时间认出了这道身影的主人，当然，这个时间，这个地点，又是用这种方式出场的，除了“血魔大帝”泰格或者说“血魔大帝”的另类分身之外也不可能再有其他人。

　　“实难想象一个武者在灵魂自爆之后竟然能活下来，而且，不但如此，还在这么短的时间内从道境成功晋升到‘破虚’之境，我非常好奇，你是怎么做到的？”“血魔大帝”目光灼灼的看着秦越，就像是看到了某件异常罕见的宝物。

　　“我自有我的机缘，何必要告知于你？况且，我能活下来，这不也正是你所希望的么？”秦越略带嘲讽的冷声道。

　　当初“血魔大帝”费尽心思在秦越身上动下手脚，妄图在他“明道”之时，鸠占鹊巢，夺舍他的身躯，可惜，关键时刻，秦越灵魂自爆，令其功亏一篑，而今，秦越居然在灵魂自爆之后活了下来，这对“血魔大帝”而言，自然是个意外之喜，因为，他又有了算计秦越的机会，如果他仍然对秦越的身躯虎视眈眈的话。

　　不过，今时不同往日，若说以前的秦越在面对“血魔大帝”时，只是凭着一口硬气强撑的话，那么，现在的秦越则是已经有了真正直面“血魔大帝”的资格，尽管两人之间的差距依然不小，但真正斗起来，秦越再也不是任其搓扁揉圆而毫无反抗之力的蝼蚁。

　　“呵呵！”听到秦越这话，“血魔大帝”嘴角微翘，露出一抹森然的笑意：“看来，实力提升之后，你的胆气也变得更足了，不过，你如果以为就凭你区区一劫至尊的实力就能跟我叫板，那你就大错特错，你信不信，我若有心，翻手之间即可杀你？”

　　“那你就试试！”秦越丝毫不怵，争锋相对。

　　诚然，“血魔大帝”的实力要远远强于秦越，这是肯定的，一个才刚刚晋升一劫至尊，一个却已经达到了这一界的极限，两相对比，完全不在一个层次，如果换成另一个一劫至尊乃至二劫、三劫至尊，“血魔大帝”都能如他所言，翻手即可斩杀，然而，秦越却是一个例外，他的真正实力和境界根本不成正比，甚至连他本人都无法准确估测自己的实力究竟达到了一个怎样的层次，反正像轩辕泰华那样的三劫顶峰至尊，他有十成的把握只强不弱。“血魔大帝”要败他容易，但要杀他，那绝对不是三拳两脚的事。

　　而且，还有最重要的一点，面前的这个“血魔大帝”只是一个分身而已，据秦越的了解，为了早日打破飞升上界的桎梏，“血魔大帝”的本尊时时刻刻都在抓紧时间将击杀和俘获的海量异族生物炼制成“血奴”，根本没有闲暇他顾，所以，即便动起手来，秦越所要面对的也只是眼前的这道准确来说连法身都算不上的分身罢了。

　　哪怕就是他不敌“血魔大帝”的这道分身，但全身而退的信心还是有的……


第691章 同等境界，你不如我！

　　“呵呵，好，很好……”面对秦越这近乎于挑衅的态度，“血魔大帝”的脸上依旧保持着微笑，但这笑意之中却是蕴含着一丝丝显而易见的杀机：“看来，我有必要给你一点小小的教训，让你认清楚你是在和什么人说话！”

　　轰隆！

　　话音落下，四周狂风大作。天空之中血气翻涌，突然之间，但听一声震耳欲聋的声音，随后，一道呈螺旋状，直径达到了丈多的巨大血色闪电从头顶劈下，所过之处，一声声空间破裂的声音从四周传来，目标赫然正是秦越。

　　“哼！”

　　对于“血魔大帝”攻击，秦越早有防备，冷哼一声，不闪不避，直接迎空跃起，只见一缕缕幻影拉出，数丈之后，已化为一道极细极细的淡痕。

　　“破！”下一瞬，秦越一拳轰出，恢宏磅礴的拳劲带起一波波荡漾的空间涟漪与那直劈而下的血色闪电正正轰击在一起。

　　嗤嗤！！

　　拳电交击，秦越的右手瞬间变得一片漆黑，一缕缕青烟从那水桶粗的胳膊上枭枭升起，胳膊表面，几道血色火焰依然在疯狂燃烧着。不过，紧接着，一股浩荡真元从秦越右手经脉内迸出，贴着秦越坚实的胳膊表面，一层利刃般地风气激射而出，但听一声轻微的“篷”响，一股紫气从秦越右掌内冲出，原本一片胳膊琢面那一层焦黑，便化为一篷细碎地颗粒，随风而去，下方，又露出正常的肌肤来。

　　“如此手段便想教训我么？那你也未免太小看我了！”秦越冷冷的注视着“血魔大帝”，瞳孔之中燃烧起丝丝战意。

　　晋升“破虚”之后，秦越的综合实力大幅度提升，但究竟到达了一个怎么样的层次，他却没有一个准确的概念，毕竟，实力达到这个地步，由“天眼通”提供的数据已经完全不足以说明问题，唯有找一个实力强劲对手实战一番，才能得以验证。而眼前这个至多只有“血魔大帝”本尊三成不到实力的分身，无疑就是一个非常好的对手。尽管秦越并没有把握可以击败对方，但他却有很大的信心可以在保住性命的前提下知道自己现在的极限到底在哪里。

　　“呵呵，有点意思，我这一招，寻常一劫至尊若是硬接，十成是个身受重伤的结局，没想到，你这么轻松就能接下，看来，我还真有点小看了你，那么，你再试试这招！”说话间，“血魔大帝”猛地张开右手五指，单手擎天。

　　噗噗噗！！！

　　霎时间，无穷的血雾疯狂翻腾咆哮，方圆数里之内的地面就像是煮沸的开水，一处处的沙尘连同这滚滚血气破地而出，爆起数百丈之高，如同喷出地面的喷泉，高空，血色雷电狂闪，整个空间都震动起来，天地时明时暗，一股山雨欲来风满楼的气息充斥着整个天地。

　　尚未出手便有这等威势，可见“血魔大帝”的这一招会是何等的可怕。见此情形，秦越的神色也是凝重了起来，浑身肌肉紧绷，体内元力急速运转，随时准备应对“血魔大帝”接下来的攻击。

　　“血雷地狱！”

　　随着一个冰冷的声音响起，闪烁在血色虚空之中无数雷霆，如同雨点般朝着秦越轰然降下，那种声势跟秦越在不久之间经历的九九雷劫丝毫不遑多让，简直就是一波小型的雷劫，而且，每一道血色雷霆的威力比之劫雷何止强上数倍，莫说是渡劫武者，即便是已经渡过雷劫的一劫至尊，若吃上一记也多半是非死即残。

　　以秦越如今的实力，吃上一两到雷霆倒是无碍，但这成千上万记连续不断的劈下来，便是他的实力再提升一倍恐怕也抗不下来，当即，不敢怠慢，猛然运气周身大部分元力一掌劈出。

　　“古魔劫——遮天！”

　　一掌出，风起云涌，整个空间似乎崩然欲裂，自秦越递出的右掌之上，一道紫光冲天的硕大手印自下而上的朝着无数劈落的血色雷霆破空而出，每上升一分，紫光手印便随着增大一分，当与血色雷霆接触的前一刻，紫光手印已然变化为一座小山，几乎遮盖了半个虚空。

　　“轰轰轰轰——”

　　震耳欲聋的爆炸声不绝于耳，一击之下，超过大半数的血色雷霆直接被紫光手印崩灭，但还有一小部分撕裂的紫光手印的阻拦，依旧朝着秦越当头劈下。

　　“起！”

　　一声怒喝，秦越右足猛然一挫，脚下，数千丈范围内，大地土波涛般起伏，一颗颗巨大的石块在秦越的控制下，化作无数坚不可摧的流星，以惊人的声势悍然迎向头顶劈落的余下血色雷柱。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一颗颗巨大的由泥土石块混合着紫气化成的流星被那头顶轰落的血色雷霆轰碎，每一颗紫星破裂都会散为一层紫色云雾，那些血色雷霆在穿过紫色云雾时，不管色泽还是强度都减弱了不少，到了最后，落在秦越身上已经无法造成伤害。

　　不过，秦越的危机并没有就此结束，就在最后一道血色雷霆消散的同时，“血魔大帝”的身形陡然消失在原地，再次现身时，已经来到了秦越身前不足十丈许之地。

　　“阴阳残血！”

　　伴随着一个冰冷的声音响起，“血魔大帝”的右手闪电探出，隔空一拳轰向秦越，血色的气劲在虚空中衍化出一轮残缺的血月，其中暗含阴阳变化，这一拳看似残缺，却隐隐符合了大道五十，天衍四九的天地至理，玄奥之处，深不可测。

　　所幸，在应对血色雷霆之时秦越便留个一个心眼，“血魔大帝”这一招虽然来势汹汹，但他也不是丝毫没有准备。眼见“血魔大帝”一击将至，秦越不慌不忙的举起右手，五指并掌为刀，然后，重重斩下。

　　“天魔劫——戮神！”

　　绚丽而凄冷的紫色刀光划破天际，与“血魔大帝”玄奥霸道的拳劲各自以最狂猛的姿态碰撞在一起，一时间，狂暴的气浪连成一线，以最诡异的方式喷勃爆发，仿佛那里的空间秩序都被打乱了，力道的传递，变得光怪陆离起来，任何人都别想从中看出完整的轨迹。

　　噗！

　　一口冰冷的鲜血喷出，秦越整个人凌空倒飞而出，一下子没入到远方的血雾中，但“血魔大帝”轰出的拳劲却并没有随同紫色刀光一同烟消云散，而是顿了一顿，接着以快过对方数倍的速度继续暴轰过去，一路所到之处，地面裂开一条粗大的裂痕，血雾被分开，任何阻挡这一拳的物质，都在遭受着毁灭般的撕裂。

　　“空魔劫——七杀！”

　　秦越虽然被击飞了出去，但却并没有失去反击之力，落地的一霎那，立刻催动元力对着“血魔大帝”的拳劲发起迎击。这一招“空魔劫——七杀”乃是秦越晋升“破虚”之境后从“混沌始源魔经”中诞生的新招式，这一招初始虽不如“天魔劫——戮神”那般锋芒无匹，但却胜在后劲延绵，看似一招，实有七击，有如滔天怒浪，连绵不绝，杀伤力成倍叠加，七击合一，其单体杀伤力尤在“天魔劫——戮神”之上。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬！”

　　七声闷响过后，“血魔大帝”轰过来的拳劲彻底回归虚无。

　　“不得不说，你是我所见过的最有天赋，也是实力最强的一劫至尊，就凭你目前展现出来的实力，一般的三劫至尊也恐怕不如你！”一拳之后，“血魔大帝”没有再次发动攻击，而是站在原地，目光闪烁的看着秦越，嘴角微翘：“只不过，你的实力也就足够在至尊的层次出类拔萃罢了，在我面前，依然是个小角色！”

　　“哼！”

　　秦越冷哼一声，漠然无话。

　　“看你这模样似乎很不服气？”“血魔大帝”双眼微眯。

　　“你之强只在境界高而已，若你我修为相当，你不如我！”秦越冷冷道。

　　“哈哈哈……”

　　听到这话，“血魔大帝”登时哈哈大笑，好似听到了某个极为好笑的笑话一般，少顷，笑脸一收，略带讽刺的看着秦越道：“的确，我当年在你这个层次的时候确实不如你，但你要搞清楚一件事，武者之间，从来都是弱肉强食，莫非你每遇到一个强敌之时，都会要求对方以同等层次的力量来于你交手么？当然，看在你是小辈，而且当初又对我多少有些恩惠，今日，我便给你个机会，或者说我们来打个赌！”

　　“机会？打赌？什么意思？”秦越眉头紧锁的看着“血魔大帝”，弄不清对方葫芦里卖得什么药。

　　“呵呵，很简单！”“血魔大帝”微微一笑：“接下来，我再出一招，这一招你若能接下，今日，我就放你离开，若接不下，那你便指天为誓，诚心诚意的拜入我门下，继承我‘血魔大帝’的道统，终此一生，供我驱策，当然，愿不愿意跟我赌这一把，全凭你自己自愿，我决不强求，只不过……”

　　说到这里，“血魔大帝”那猩红的瞳孔中闪过一道冰冷的血光：“倘若你拒绝的话，那能不能离开我这九天十地血狱噬魂大阵，就要看你有没有这个命了！”


第692章 三个月后，与你一战

　　听到“血魔大帝”的这番话，秦越不由微微一愣，没想到，“血魔大帝”对他还没有死心，居然意图以赌约的形式来将他收入门下。不得不说，“血魔大帝”对秦越还真是“情有独钟”。

　　不过，对于“血魔大帝”的这番“情意”，秦越自是敬谢不敏。别的不说，就凭他远古魔神转世之身的这个身份就不可能屈于人下，况且，“血魔大帝”当初对他的算计，他可是记忆犹新，若是拜在“血魔大帝”的门下，保不齐什么时候便会成为“血魔大帝”的鼎炉，下场凄惨。

　　“如何，考虑好了么？”见秦越久久不语，“血魔大帝”出言催促道。

　　“我可以接你一招，但是，赌约的内容需要改一改！”秦越沉声道。

　　“哦？”“血魔大帝”眼角微眯：“如何改，你且说说看！”

　　“你刚才说，如果我接不下你接下来的一招，我便拜入你的门下，供你驱策，这一点我没有意见，不过，我若是我接下了你这一招，三个月之内，你不得以任何形式来找我的麻烦，而三个月后，我将再会与你一战，届时，将彻底了结你我之间所有的恩怨！”秦越缓缓道。

　　事实上，接“血魔大帝”一招对于秦越而言是一件毫无难度的事，别忘了，秦越拥有一个“魔躯”的特性，百分之百免疫一次致命攻击并提升五倍防御五秒，所以，这个赌约还没有开始，秦越就已经稳操胜局。但是，即便赢下了“血魔大帝”提出赌约，秦越所能获得的却仅仅是这一次的全身而退罢了，这可不是秦越想要的结果。

　　要知道，秦越此行的目的是为了击杀从封印那头过来的低等魔物也就是异族生物，以此来提升实力境界并从中领悟杀戮法则，而那封印之地却是完全被覆盖在九天十地血狱噬魂大阵之中，换言之，秦越在未来相当一段时间内都将会身处在“血魔大帝”的地盘内与诸多异族生物厮杀，在此期间，倘若“血魔大帝”对他再生歹意，这无疑是十分危险的，是故，秦越很有必要解决这个后顾之忧。

　　至于三个月后与“血魔大帝”的再战，一来是为了稳住“血魔大帝”，毕竟，想要“血魔大帝”完全放弃对他的企图这恐怕不大可能，但如果只是三个月的话，相信概率会大很多，二来，这也是为了进一步的激励自己，短短三个月的时间，要从现在的实力提升到足以跟“血魔大帝”抗衡的程度，这其中的难度可想而知，但秦越偏偏就是要挑战难度，因为，只有在困境之中才能彻底激发自己的潜力，作为远古魔神的转世之身，未来飞升上界之后将遇到的困难和险境肯定要比这远远超过，如果连这样的难关都过不去，那他倒不如索性就彻底断了飞升上界的念头算了。

　　“三个月之后与我一战？”

　　听到秦越这番话，饶是以“血魔大帝”的心性也不由有些发愣，少顷，一脸古怪道：“你确定你说的是三个月，不是三年或者是三十年？”

　　“我说的就是三个月，可有胆应下这个赌约？”秦越漠然的看着“血魔大帝”道。

　　“哈哈哈，有意思，有意思……”看着秦越那略带挑衅的眼神，“血魔大帝”哈哈大笑，一个刚刚渡劫的武者竟然正经八百的放言要在三个月之后挑战他这个九劫大帝，这种事说出去，恐怕任谁都会哭笑不得。

　　未几，“血魔大帝”笑声渐收，目光玩味的看着秦越，开口道：“虽然不知道你哪来这么大的信心，姑且称之为信心吧，实际上你这应该是狂妄，无知者无畏的狂妄，但是，既然你说出了这话，那我就成全你，如果你真的能接住我接下来的一招，三个月之内，我以我‘血魔大帝’的名义指天为誓，绝不找你麻烦。”

　　指天为誓可是说是武者之间最郑重的承诺，但实际上，就算违背诺言，也不会有什么直接的害处，更不会有所谓的天道惩罚降临，说白了，神级以下武者的誓言还没有达到影响天道的资格。当然了，真要说起来，违背誓言倒也不是一点害处都没有，毕竟，但每一个强者都有着一颗骄傲的心，这颗骄傲的心容不得任何污点，否则，势必会对心境造成一定的影响，而心境对于武者来说又是极为重要的东西，所以，一般来说，越是实力高强的武者对誓言越是看重，尤其是像“血魔大帝”这样顶级强者。

　　“好！”听到这话，秦越亦是毫不犹豫的看着“血魔大帝”：“那我也指天为誓，倘若我接不下，我秦越此生便供你驱策，刀山火海，生死无悔！”

　　“很好！”

　　“血魔大帝”满意的点点头，旋即，目光一冷，强烈的血光迸射而出：“那你就准备接招吧！”

　　话音落下，“血魔大帝”的双手缓缓合十，下一瞬，血光冲天，一团团猩红的血色魔气团凝于“血魔大帝”胸前，汹涌而狂暴的血气从其体内疯狂涌出，地下，滚滚的血气受到牵引，破地而出，天地间浓郁得几乎成实质的血气疯狂缭尧，无边的血气煞气连成一片，形成一道数百丈高的潮水般的气浪，气浪中，一道道粗大的血色色闪电穿梭于那一颗颗极度凝聚的气团之中，声势之大，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　然而，面对“血魔大帝”如此骇人的蓄势，秦越却是丝毫不为所动，甚至连眼皮都没有抬一下，“血魔大帝”这一招就算再强，再厉害也没关系，“魔躯”已经让他立于不败之地。

　　漠然的看了秦越一眼，“血魔大帝”的眼中闪过一道浓烈的血光，随后，脚步一踏，在原地留下一道残影，接着，一道血色空气留痕过后，另一名“血魔大帝”出现，以第二名“血魔大帝”为基点，第三个“血魔大帝”又在数十丈外出现……

　　眨眼之间，数百个“血魔大帝”的身影出现在以秦越为中心的方圆数千之内，这一刻，时间仿若凝滞了一般，秦越尚未来得及作何反应，场中已然出现数百个以真假难辨的“血魔大帝”，从空中俯瞰而下，可见那那清晰的留影之间，尚有无数道模糊的身影，这密密麻麻的身影却是已呈幅射状，由中间向着四向扩展而出。

　　“血！”一个冰冷的身影响起，满天的“血魔大帝”扩展而出。

　　“魔！”所有模糊的身影骤然消失，只余一百零八个神态表情一模一样的“血魔大帝”站于虚空之中，位置各不相同。

　　“乱！”天地骤然一暗，翻腾在虚空中的无数血雾凭空向下沉入数百尺，凄厉恐怖的虚空中，数以万计的血色闪电骤然从“血魔大帝”的头顶窜出，而后，那一百零八个清晰的身影，突然成逆时针状旋转一圈，化成一轮幻影圆轮，各个方向，均有一个“血魔大帝”没入那圆轮的中心，重新凝为“血魔大帝”的本体。

　　“舞！”最后一个字落下，天地间骤然由极度的轰鸣，化为极度的寂静。秦越目光阴晴不定的看着虚空中戾气滔天的“血魔大帝”，脸色由一开始的淡然变得极其凝重，一股危险而致命地感觉让他下意识的想要躲闪，但却发现，他根本连一根小指头都动弹不了，甚至，连“缩地成寸”都失去了作用。

　　片刻的寂静之后，虚空之中陡然狂风大作，秦越清晰地感觉到那从身侧穿过的澎湃气流，但诡异的是却没有听到哪怕一声风声，所有地空气仿若被一只大手扯动，引向天地间的某处，周遭空间产生巨大地风压，有那么一刻，天地间所有的声音都似消失，毫无理由的消失了……

　　“嘭……”

　　一声闷响传来，秦越只感觉仿佛被一座万丈巨山正面撞击，然后，一道淡淡的紫光从他周身一闪而过，整个人便不由自主的凌空而起。整个过程中，秦越完全没有察觉到“血魔大帝”是何时出的手，用什么样的方式击中的他。

　　这一刻，秦越终于真正认识到“血魔大帝”的强大，终于认识到他之前的想法实在是太过自信，太过想当然，尽管面前这位只是“血魔大帝”的一道小小分身，综合实力实力不足“血魔大帝”本尊的三成，但也远远不是他或者说现在的他所能抗衡。

　　不过，所幸的是，“血魔大帝”虽强，但“魔躯”特性更强，不管怎么样，这一次的赌战终究还是秦越赢得了胜利，他还有机会去追赶和弥补他跟“血魔大帝”之间的差距，三个月的时间，他未必就不能迎头赶上。当然，还有一个前提是，“血魔大帝”真的会遵守他的誓约。

　　“轰隆——”

　　地动山摇，以秦越的落点为中心，地面出现了一个足足有数十丈大小，深不见底的大坑，坑洞边缘，一条条粗大的裂纹呈蜘蛛网四方辐射开来……


第693章 封印之地，百万至尊

　　“咳咳咳……”

　　少顷，烟尘散去，秦越那略显瘦削的身影踉跄着从坑洞内跃出。此时他看上去异常狼狈或者说凄惨，嘴角溢血，面色惨白，上身衣衫尽数裂开，只留下几块布条勉强的挂在身上，曝露在空气外面的肌肤上横七竖八的印着数十道深浅不一的伤口，区别于常人的紫色血液仍在不断从伤口渗出，一看便知受伤不浅。

　　当然，这一切自然都是假象，在“魔躯”特性的加持之下，他根本就没有受伤，而所谓的惨状实际上都是他自己暗中动的手脚，目的只是为了迷惑“血魔大帝”罢了。毕竟，在硬抗了那种力量层次的攻击之后，倘若连一点伤都没有，未免特太夸张了一些。

　　看着呼吸粗重，神色萎靡，但却依旧能牢牢立在面前的秦越，“血魔大帝”的脸色微微有些难看，那一对猩红色的瞳孔亦是光芒连闪，阴晴不定。他实在难以相信，区区一个一劫至尊在硬生生的吃了他一记绝招之后居然还能够站起来，而且，看起来并没有受到太过严重的伤势，如斯情况，饶是“血魔大帝”见惯了不知多少大大小小的风浪一时之间也有些难以接受，这太诡异，这太不符合常理。

　　不过，“血魔大帝”到底不是一般人物，片刻的沉默之后，神色又恢复到以往的平静，微微一笑：“呵呵，不得不承认，你的确是一个无法以常理视之的怪胎，之前我就已经将你看得很高，没想到，最终还是有些低估了你，或许，三个月后的那一战，我应该稍稍有所期待！”

　　“蓬……”说完这一句，“血魔大帝”的身影直接爆散成一道道血气，旋即，缓缓融合在周遭的血雾之中。

　　“呼……”见此情形，秦越轻轻呼了一口气，原本他多少还是有些担心“血魔大帝”食言而肥，而现在，这颗一直微微悬在半空的心终于可以稳稳放下。尽管“血魔大帝”至始至终都没有承认自己的失败，但他最后留下的那句话却足以说明一切问题，同样，也说明了他会遵守自己的誓约，至少，在目前看来是如此。

　　随手从空间戒指中拿出一套备用的衣物换上，秦越并没有立马前往封印之地，而是就地盘膝而坐，缓缓闭上双目。这番举动其一是为了做戏做全套，“血魔大帝”的分身虽已离开，但并不意味着他就不再关注秦越，毕竟，这九天十地血狱噬魂大阵是“血魔大帝”的地盘，保不齐他现在就某个地方用某种特殊的方法观察着秦越，象征性做一下修养疗伤的姿态，很有必要。再则，与“血魔大帝”这一次短暂而激烈的交手，秦越也是从中有所收获，趁着这机会细细回顾领悟一番，对他多少会有些好处。

　　约莫一个时辰后，秦越缓缓站起身来，一身故意制造出来伤势已经痊愈，与“血魔大帝”这一战的收获也基本消化完毕。自觉无甚差漏的他当即不再耽搁，提起脚步径直朝着九天十地血狱噬魂大阵深处急速掠去。

　　只可惜，秦越千算万算还是算漏了一点，以他这个层次的武者在九天十地血狱噬魂大阵中最多只能坚持一个时辰左右便会被吸干精血，秦越自入阵到现在已经远远超出了这个时间，可他不仅毫无异样，还精神抖擞的继续往内部深入，这显然不正常。而这一切，也被隐藏在血雾深处一双眼睛，全部看在眼里。

　　从外部看，整个九天十地血狱噬魂大阵所覆盖的面积约莫只有数千公里，但深处大阵内部秦越才发现，这九天十地血狱噬魂大阵所占据的空间比他想象中要大很多，如果是几千公里的距离以他如今的速度的只需片刻的功夫便能贯穿全程，可现实却是，他足足奔行了一盏茶的时间，数万公里的距离才来到了大阵中心。而当他抵达目的地的一刹那，彻底被眼前的一幕震惊了。

　　多，很多，非常多！

　　秦越放眼望去，方圆数百里之内，密密麻麻站着数以百万计的怪物，这些怪物种类很多，但大抵都类似于人类形态，有些浑身赤裸，头生双角，有些长着黝黑的鳞甲，浑身不断吞吐着黑色的火焰，还有一些长着怪异的锥尾，那锥尾如蛇形在空中弯曲，摆动之间，发出霍霍的金铁之声等等。

　　所有的怪物都有着一个共同特点，那就是，它们都有着一双森绿似鬼火的双瞳，大小不一的身躯也呈现着异常的干瘪，毫无疑问这都是“血奴”的特征，换言之，这些怪物现在都是“血奴”，“血魔大帝”炼制的血奴。

　　说起来，上百万头“血奴”的阵容并不算什么，这样的场面，秦越之前也不是没有见过，但是，这里的每一头“血奴”最低都是至尊级别，甚至，其中还有很大一部分连“天眼通”都无法探明究竟，也就是说，有大部分的“血奴”居然是天尊乃至以上的存在。

　　上百万至尊以及天尊以上的“血奴”，这是一个什么概念？无法想象！要知道据秦越所知，整个圣域所有的至尊以上武者加起来都没有过千。而且，最重要的是，这仅仅“血魔大帝”在两个月左右的时间炼制出来的血奴，若是以此推论，这一千多年下来，有多少异族生物从封印那头的魔界进入圣域？区区不足一千的人类武者又是如何跟这么多异族生物僵持了足足一千多年？

　　这一刻，秦越不由得由衷的对轩辕莫白、司空元武这些大帝以及其他那些与异族生物战斗了上千载的武者们产生了一丝深深的敬意。如果没有他们，这偌大的一片圣域之地恐怕早已沦为无数异族生物的乐园，所有圣域的人类以及其它生物也恐怕早已灭绝。虽然这个祸端原本是轩辕莫白等几位大帝种下，如果他们不破坏封印就不会发生后续一系列的事，但从某种意义上来讲，真正的根源却是在于远古魔神亦或者说秦越。

　　不过，事实上，秦越没想到的是，这一千多年下来，人类武者与异族生物的战争并没有他想象中的那般困难，因为，当初轩辕莫白等人只是破开了封印的一小部分而已，所以每一波从封印另一边杀入圣域的异族生物其实并不多，每次大抵都是以数百上下罢了，这样的数量，并不需要所有武者齐齐上阵，只需六位大帝带领一部分武者就能抵挡下来，剩下的武者则可以得到适当的修养时间，如此轮番交替，这才坚持了一千多年。

　　而血“魔大帝”之所以能在两个来越内炼制出上百万的“血奴”则是由于轩辕莫白等人为了尽快积累反攻的资本，这才特意将封印的破坏面积一步步加大，封印的破话面积增大，杀入的异族生物自然成倍增加，“血魔大帝”所炼制的“血奴”数量也自然同比增长。当然，也正是因为有了“血魔大帝”的加入，轩辕莫白等人才敢进一步破话封印，否则，若真像秦越所想那般，一开始便有如今天这般基数的异族生物进攻的话，就凭区区不足千号人哪里能抵挡得了上年？便是耗都耗死了！

　　稍稍感怀片刻之后，秦越暂且将目光略过眼前的百万“血奴”投向了大阵的真正中心。那里有着一个直径数百丈左右不知是何材质构筑而成的石台，石台表面印着一个的紫黑色的古朴图案，图案是由无数的貌似波纹形状组成，乍一看有些像是一个个古体字“魔”字，秦越猜测，如果将这些“魔”字全部连接起来应该可能会组成一个更大“魔”字，至于为什么是猜测，则是因为这个图案的整体现在已经被破坏了将近一半的部分。而在那些被破坏的图案上方，赫然是一个直径约莫十数丈大小的黑洞，一股股惊人的空间之力从黑洞中溢出，漆黑的洞口彷如一个恐怖的无底深渊，散发着一股股异样的吸力，一眼望去，所能看见的只有永无止境的黑暗以及一阵阵摄人心魄的呼啸。

　　“嗡……”

　　忽然，就在秦越仔细打量着这个空间黑洞的时候，一股极其浓烈的空间波动猛地从黑洞中传出，与此同时，原本数十丈大小的黑洞居然缓缓的开始向外扩张，一点点的慢慢衍生，一直衍生到之前的一倍，近百丈大小，这才逐渐停了下来。

　　“吼……”

　　黑洞的扩张刚刚停止，一个充斥着无尽邪恶凶残的嘶吼声从黑洞传来，紧接着，一个小山般的身躯，从黑洞中一点一点出现在秦越的视线范围之内。

　　紧硬强过钢铁的身躯，黝黑泛着阴冷光泽的外壳，庞大的身躯，与五对长长的弯曲犄角，以及浑身不断燃烧着的黑色魔焰，目光阴冷而让人压抑，让人感觉几乎窒息。

　　这绝对是一头有着天尊乃至级别的强大异族生物……


第694章 杀戮，就此展开……

　　吼吼吼……

　　天尊级别异族生物的出现只是一个开始，紧随其后，一头、两头、三头、一百头、两百头……眨眼间的功夫，超过千以上的异族生物接连出黑洞中窜出，而且这个数量仍然在不断增加，一直到十个呼吸左后的时间后，异族生物的数量才停止增加，而黑洞亦是渐渐恢复到之前的大小。

　　这个时候，平台周围的异族生物已经聚集了不下一万之数，其中，大部分异族生物都是至尊级别，少部分达到天尊级别，大帝级别的最少，但也绝对在五头以上。

　　五头以上的大帝级异族生物外加万余头至尊以及天尊级别的异族生物，这样的阵容堪称恐怖至极，即便是包括轩辕莫白等六位大帝在内的圣域所有武者加起来恐怕也未必吃得下，只不过，这样的阵容跟周遭密密麻麻的百万至尊“血奴”相比无疑是小巫见大巫，不值一提。

　　“吼吼吼吼——”

　　当最后一头异族生物从空间黑洞中窜出的一刹那，包围在平台周遭等待良久的百万“血奴”军团动了，一阵阵惊天动地的嘶吼声中，超过十万头以上“血奴”如乌云盖顶一般铺天盖地的朝着石台上的异族生物掩映过去。

　　“轰轰轰轰……”

　　尽管面对着超出己百倍的“血奴”大军，但这些异族生物却浑然不知生死恐惧为何物，一个个悍不畏死的对着蜂拥而来的“血奴”大军发起了疯狂的反击。霎时间，血光冲天，魔气纵横，一场至尊级别大战就此展开。当然，这场大战的结果是毫无悬念的，毕竟，双方的差距实在是太大，根本不可以毫厘计。

　　很快，仅仅不过一盏茶的功夫，万余异族生物便尽数被淹没在“血奴”大军的浪潮之中。而且，整个过程中其实真正动手的只是一小部分不到二十万左右的“血奴”，其余大部分的“血奴”大军都只是在后方压阵而已。

　　整个一战下来，超过半数的异族生物陨落，“血奴”大军的损失也将近两千，而剩下的半数异族生物包括几尊大帝级的异族生物则是被生生活捉，事实上，“血奴”大军的损失也多半是消耗在为了活捉那几尊异族大帝身上，否则，这个损失至少还要减少一半。不过，虽然额外损失了上千“血奴”，但这样的损失是完全值得的，因为损失的“血奴”都是至尊和天尊级别的“血奴”，而活捉一尊大帝级别异族生物的价值就远远不止如此。

　　可以预料，当这些被活捉的异族生物被“血魔大帝”炼制出“血奴”后，“血奴”大军的整体实力又将往前迈进一个小小的台阶。

　　整体而言，这一战并不激烈，完全可以说是一边倒，但对于秦越而言，所带来的震撼却是巨大的。生平以来第一次见到了这么大规模的至尊、天尊乃至大帝级别的战争，君不见，一个至尊级别的存在放在外面是多么的高不可攀，而在这里却只是一个最底层的小卒子，那么的不显眼，那么的微不足道，这其中的落差，不得不让人为之唏嘘。

　　“如何？见识到我血奴军团的强大了么？”

　　便在秦越暗自感慨之际，“血魔大帝”那熟悉而冰冷的声音忽然在他的耳边响起，紧接着，一个由团团血雾凝实的出来的身影悄然出现在他的身旁。

　　“血魔大帝”的再度现身并没有让秦越有所动容，事实上，他早就猜到“血魔大帝”肯定一直隐藏在大阵的某个地方暗暗观察着他，毕竟这九天十地血狱噬魂大阵可是“血魔大帝”的地盘，他的一举一动都不可能避过“血魔大帝”的眼睛。

　　“的确很强大！”淡淡的看了“血魔大帝”一眼，秦越如实的点点头。

　　“呵呵，那么，在见识到我‘血奴’军团的强大之后，你之前的想法是否有所动摇？”“血魔大帝”嘴角微翘：“如果你愿意的话，我可以再给你一次机会，只要拜入我的门下，我立刻传授你‘血魔大法’，想想看，若有朝一日，你也能拥有这一群强大的‘血奴’军团，普天之下，谁人能挡？届时，整个圣域都将匍匐在你的脚下，人生如此，岂不快哉？”

　　“抱歉！”秦越漠然的摇摇头：“你有你的道，我有我的道，还是那句话，道不同，不相为谋，你若真的这么想让我归附在你的门下，三个月之后的那一战将是你唯一的机会，当然，结果如何，还得看你有没有这个实力！”

　　诚然，“血魔大法”的确是非常诱人，以吸收精血的方式急速提升实力，并且，还能够炼制出无数的“血奴”来辅助战斗，这样的功法谁人不喜欢？相信任何一个武者在看到眼前这震撼的百万至尊级“血奴”军团后，内心都不免产生一丝丝动摇。

　　然而，秦越则不然，召唤空间的存在让他完全没必要舍本逐末，去修炼什么“血魔大法”，远古魔神转世之身的身份更是让他不可能屈居人下，此一生，上天下地，唯我独尊！

　　“哼，冥顽不宁！”

　　看着秦越那一副油盐不进的模样，“血魔大帝”的脸色变得微微有些难看，旋即，深深的看了他一眼，冷笑道：“既如此，我倒是要看看，三个月之后，你拿什么跟我一战！”言毕，“蓬”地一声，整个身躯爆散成一道道猩红的血气，缓缓融合到周遭的血雾当中。

　　显然，秦越的这番态度终于让“血魔大帝”暂时打消了收服他的心思，而这，也正是秦越所希望的，而且，从“血魔大帝”刚才的语气不难听出，他对秦越已经基本快要达到容忍的极限，可便是在这样的情况下，他依旧遵守誓约，打算在三个月后的一战中直接以赌约的形式将秦越压服，可见，“血魔大帝”此人虽然心狠手辣，但终究还算是一个信守承诺之人。

　　没有理会“血魔大帝”的再次消失，秦越的目光和注意力全部集中在中央平台的黑洞上。刚才那一场大战因为比较突然，加之秦越也需要先稍稍观察一下情况，所以并没有参与进入，只是作为一个了旁观者，而接下来，秦越已经打定主意将参与到下一场战斗中，与那些所谓的异族生物来一次真正的交锋。

　　“嗡……”

　　默默等待了将近一个时辰之后，中央平台上的黑洞终于再次传来一阵强力的空间波动，紧接着，跟之前如出一辙的一幕发生，空间黑洞缓缓扩张，一头头凶残狰狞的异族生物鱼贯而出。尔后，大批“血奴”咆哮着猛扑上去。

　　“天魔劫——戮神！”

　　第一时间，秦越迅速一个缩地成寸进入了边缘战场，然后，找准一个目标直接施展出一记绝招。

　　“哧啦……”

　　代表着杀戮紫色刀光在虚空中划出一道长长的裂痕，旋即，那头被秦越选中的至尊级魔物连哼都没有哼一声便瞬间被劈成两半，黑色的血液和内脏洒落一地，死得不能再死。

　　如此轻而易举就击杀一头魔物，这样的情况，秦越自己都没有料到，要知道，这头魔物虽然在所有魔物中只能算是比较层次比较低的存在，但怎么说也是一头有着寻常三劫至尊武者相当的实力。在秦越的预想中，即便他全力而为，怎么着也需要三五个回合才能搞定，哪曾想，居然这么轻松便一招秒杀，这实在是有些出乎意料。

　　不过，秦越倒也算是心思敏捷之人，脑筋一转，片刻之后便想明了其中原因。无它，一切皆因为他修炼的功法乃是传承与他前世远古魔神的《混沌始源魔经》。作为魔界的创始人，魔之一道的始祖，远古魔神的功法自然对所有魔界生物都有着相当的克制效果，而这些所谓的异族生物又是来自于魔界的低等魔物，是故，秦越对其所造成的杀伤力自是在原有的基础上大幅度提升。

　　除此以外，《混沌始源魔经》对秦越带来的好处还远不止如此，就在这头低等魔物的生命完全消失的一瞬间，秦越隐约觉得体内的力量似乎稍稍增长了一些，而且脑海之中也陡然生出了一丝玄之又玄的感觉，这种感觉一闪即逝，但秦越却从中体悟到了某些说不清道不明的东西，总之，这种感觉是往有利的一方发展。

　　“看来引导天使说得果然不错，击杀来自魔界的魔物不仅有助于我提升实力，还能渐渐从中领悟出所谓的杀戮法则，不过，一头至尊级魔物能提升的实力相当有限，想要在三个月的时间达到能与‘血魔大帝’一战并战而胜之的层次，还需要更快、更多的杀戮才是！”

　　一念至此，秦越心中的杀戮欲望更甚，当即，身形一闪，再次选中一个至尊层次的魔物作为目标，然后，悍然发起了攻击。

　　杀戮，就此展开……


第695章 击杀天尊

　　整个战场中，除了“血奴”就是魔物，“秦越”这个异类的闯入自然在第一时间便引起了诸多“血奴”注意，尤其是秦越周遭的“血奴”下意识的举动就是要对其发起攻击，但是，就在攻击的一瞬间，所有“血奴”似乎突然接到了某种指定，旋即，齐刷刷的将秦越视作了空气，不再理会。

　　这样的情况当然是早在秦越的预料之中，别忘了，他跟“血魔大帝”的约定是，三个月之内“血魔大帝”不得以任何的形式找他的麻烦，而“血奴”军团也是“血魔大帝”实力的一部分，所以，自然也应该包括在内。

　　换言之，如果“血魔大帝”遵守约定，所有的“血奴”军团不但对秦越构不成威胁，反过来，秦越还可以利用“血奴”军团作为自己的掩护，在战场中进退自如，同时，由于“血奴”军团和魔物的数量完全不成正比，“血奴”军团是处于全面压制状态，是故，混杂在“血奴”军团当中的秦越能够极大自主的选择攻击目标，不会因为一时不慎对上了某个远远超出自己实力的对手而陷入到危险的境地之中。

　　当然，凡事都有它的利弊两面，也正是因为“血奴”军团的数量太多，区区万余头魔物完全没有太多还手的余地，所以，在这个过程中秦越所能得到的收获自然相当有限。整个这一战下来，秦越只来得及斩杀了十头低等魔物，战争便很快告一段落。

　　这十头低等魔物都是至尊级别，总共只给秦越带来了不到百分之一的实力增长，不过，对此，秦越已经相当满意，不到一盏茶的功夫便能提升将近百分之一的实力，这样的提升速度还有什么可说的了？而且，在这一战的过程，秦越也掌握到了一些窍门，相信，在接下来的战斗中他的会得到更大的收获。

　　果然，在一个多时辰后的第二次战斗中，秦越最终击杀魔物的数量有了一个明显的提升，达到了十五头，较之第一次增幅了百分之五十。而随后，越来越熟练战场的他，每次击杀魔物的数量也在一次次攀升。

　　第三场战斗，击杀魔物数量，二十一头……

　　第四场战斗，击杀魔物数量，二十七头……

　　第五场战斗，击杀魔物数量，三十五头……

　　……

　　当战斗到十场的时候，秦越击杀魔物的数量已经达到百头左右，但这也基本达到了一个极限，所以秦越在其后的战斗中也大致只能维持这样的击杀数量。不过，这样的击杀数量对于秦越来说已经相当不错，如无意外，继续按照这样的情况下去，在经历几场战斗，秦越的实力就能二劫至尊的层次。

　　只可惜，意外往往就是在不经意的时候发生。在第十五场战斗的时候，秦越一如既往的利用“血奴”军团作为掩护，展开了对魔物的击杀，但是，也不知是巧合还是什么其他的原因，一头天尊级别的魔物居然冲破了“血奴”军团的防线，进入到秦越的攻击范围。

　　期初，秦越还认为或许是凑巧，但很快，当他看到周遭的“血奴”竟然对这头天尊级的魔物视而不见，掉过头继续朝着其它的魔物扑杀而去的时候，他哪里还不明白，这所谓的巧合绝对是“血魔大帝”暗地里动的手段。

　　“想用一头天尊级别的魔物来‘考验’一下我么？如此，倒也正合我意！”秦越面无表情的看着面前这头天尊级别的魔物，黝黑的瞳孔中闪过一道冰冷的寒光。

　　若是在未进入战场击杀魔物之前，一头天尊级别的魔物对秦越而言倒是一个不小的麻烦，在此前的十多场战斗中，他挑选的目标也都是至尊级别的魔物，但时至现在，十多场战斗下来，秦越的实力已经无限接近一劫至尊的巅峰，对于杀戮法则的领悟也是越来越清晰，再加上《混沌始源魔经》对魔物的克制，他未必就对付不了这头天尊级别的魔物，甚至，他心中还隐隐有一个感觉，面前这头天尊级别的魔物恐怕就是他晋升二劫至尊的契机，只要将之击杀，他就能突破一劫至尊的瓶颈。

　　“吼……”

　　秦越心中的念头，这头天尊级别的魔物可不知，也没兴趣知道，暴吼一声，直接朝着距离它最近的秦越扑杀而来，锋锐的利爪闪烁着血腥的光芒，在虚空中划破一道恐怖的空间裂痕。

　　“天魔劫——戮神！”

　　秦越神色冷峻，不闪不避，右手闪电般自上而下对着暴冲而来魔物重重斩出一道十余丈长的紫色刀罡。

　　“轰——”

　　空间震荡，咆哮勃发的恐怖气劲将秦越生生震退数十步，反观那魔物却只是小小的顿了一顿，与紫色刀罡直接接触的右爪上也只是出现了一道不深不浅的痕迹，连血肉都没有伤到。

　　“至尊和天尊之间果然有着一道极大的鸿沟！”见此情形，秦越的目光变得有些凝重起来。以他现在的实力再加上《混沌始源魔经》对魔物的克制，一招“天魔劫”足以轻松斩杀一头三劫至尊级别的魔物，然而，在面对这头天尊级别的魔物时，却基本上连轻伤都构不成，由此可见，虽然只有一个级别的差距，但这天尊级别的魔物比之至尊级别的魔物却实在是要强出太多。

　　“吼……”

　　感受着从右爪上传来的丝丝疼痛之感，这有天尊级魔物猛然扬天嘶吼，显然，被一个至尊级别的小蝼蚁击伤，让他感到十分愤怒。震天的怒吼声中，它骤然捏紧车轮般大小的拳头，旋即，疯狂挥出数千拳，道道密集拳影形成一个巨大的黑焰形，将其身躯包裹，黑气缭绕，那在那黑气之中，一个巨大的拳影从黑焰中凸出，甫一出现，空间碎裂，一道黑色的空间碎裂带向着前延展而来。

　　作为一个天尊级别的存在，即便是来自于魔界的低等魔物，也自然是有着一定的灵智和智慧，虽然无法像人类一般修炼各种功法武技，但多少还是能理解一些对力量的掌控和运用，而现在，这头天尊级别的魔物便正是在展现这一点。

　　“吼……”

　　再次怒吼一声，环绕在这头天尊级魔物体外的黑焰暴散，全部化为流水般没入那巨大的拳影之中，得此助力，拳影立时涨大数倍，随后，轰隆隆，带着震天慑地的呼啸之声，朝着秦越悍然轰去。拳印所过之处，一道道黑色的空间裂痕四散蔓延，竟是将这片小范围的虚空都牢牢封锁。

　　封锁虚空便意味着秦越的“缩地成寸”将无法使用，当然，若是秦越有足够的实力大可强行破除封锁效果，但很显然，目前只有一劫至尊层次他还无法做到这一点，所以，面对这头天尊级魔物的恐怖一击，他只能去迎接。

　　轰隆隆！

　　巨大拳影推动着一道道漆黑的空间裂纹向着秦越咆哮而来，凭借着天尊级别的恐怖力量支持，两侧的空间弧面逞弧状向两着延伸，一道道漆黑的空间裂缝密布以秦越为中心的方圆千丈空间，似是像将秦越连同这一方天地都统统吞食。

　　“幻魔劫——太虚！”

　　面对这一记恐怖的杀招，秦越当机立断，毫不犹疑的开启“魔血”特性并同时施展出一记晋升至尊层次后从《混沌始源魔经》中诞生的又一大新绝招。

　　刹那间，时间仿佛静止，只见成百上千道与秦越一模一样的身影忽然出现在秦越的周围，每一道身影都跟本体别无二致，难以分辨。如此场面倒是跟秦越以前修炼的《不死七幻》中的那招“以有为无”以及“血魔大帝”曾经施展过的“血魔乱舞”的起手式非常相似，不过，其招式的效果却是大不相同。

　　“轰……”

　　一声巨响，第一个秦越分身飞身而出与拳印重重的硬悍在一起。

　　紧接着，轰轰轰……

　　一连窜密集的爆响声传来，所有的分身如狂风暴雨般齐齐冲向拳印，每一个爆炸声响起便意味着一道分身的消亡，但与此同时，拳印上蕴含的力量亦是随之削弱掉一部分，在这样无休无止的消耗之下，再厉害的攻击最终也会化为乌有。

　　然而，可惜的是，秦越的力量层次终究还是远远不如这头天尊级别的魔物，当所有的分身都消耗殆尽后，仍有一小部分拳印穿过重重封锁并正正的轰击在秦越只来得及交叉防护的双臂上。虽然只是一小部分的力量，但即便如此，却也绝对足以重伤甚至直接轰杀一名寻常的二劫至尊。

　　然而，出人意料的是，如此可怕的一记拳印在击中秦越的双臂后竟然只是发出了一声轻轻的闷响，就如同拳头击打在了棉花上，不仅没有给秦越造成丝毫伤势，而且都没有让秦越的身体后退乃至后仰半分。

　　“空魔劫——七杀！”

　　下一瞬，秦越一个“缩地成寸”瞬间来到这头天尊级魔物的右侧，旋即，毫不客气施展出一记绝招狠狠轰向对方的头颅要害……


第696章 晋升二劫至尊

　　事发突然，以这头天尊级别魔物的智慧完全无法理解，为什么一个小小的至尊级蝼蚁竟然可以毫发无伤的抵挡住自己强力一击，再加上秦越的反击实在是太过迅速，待到这头至尊级魔物回过神来时，秦越的拳头已经重重落在了它的头颅上。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬！”

　　连续七声清脆的闷响，在“空魔劫”逐次叠加的恐怖力量之下，这头天尊级魔物那斗大的头颅直接被轰出一个碗口大小的血洞，漆黑的血液如喷泉般大股大股的喷洒而出，整个硕大的身躯亦是不由自主的凌空抛起。

　　“天魔劫——戮神！”

　　趁他病，要他命。不等这头天尊级魔物的身躯落地，秦越闪电般的再次施展出一记绝招。

　　“轰……”

　　长达十数丈的紫色刀罡在虚空中划破一道长长的空间裂痕，然后正好劈在这头天尊级魔物刚才就已经受到重创的头颅上，锋芒无匹的刀芒沿着伤口处足足深入了半尺有余，险些将它的头颅直接劈成两半。

　　不过，这头天尊级魔物的生命力倒也异常顽强，尽管受到这样近乎致命的重创，但也没有就此死亡，重重的砸落在地上之后，居然还挣扎着想要起身反击。只可惜，打定主意要一举击毙对手的秦越岂会给它这样的机会？

　　“古魔劫——遮天！”

　　“天魔劫——戮神！”

　　“空魔劫——七杀！”

　　……

　　数个呼吸后，在秦越全然不顾消耗的狂轰滥炸之下，这头天尊魔物带着无尽的不甘终于咽下了最口一口气。

　　不得不说，这头天尊级魔物死得非常憋屈，正常情况下，以它的实力即便无法战胜秦越也不至于像这般被秦越活活蹂躏致死。然而，就是因为一个小小的意外，正好碰上了秦越“魔隐”特性百分之五十完全闪避攻击的效果，再加上本身的一点点大意，最终阴沟里翻船，惨死于秦越之手。

　　事实证明，决定一场战斗成败的不仅仅只是实力，心态和应变往往也是一个非常重要的因素。尤其是面对像秦越这样充满的这太多变数的武者，若是没有一个处变不惊的强大心态和一个非常迅速的临场应变能力，随时就有可能因为一个突然的变数而再无翻身的可能。比如，这头天尊级别魔物的下场就是一个十分典型的例子。

　　“嗖——”

　　在击杀了这头天尊级的魔物之后，秦越没有再继续留在战场，身形一闪，直接远离“血奴”军团，然后迅速朝着九天十地血狱噬魂大阵的外围急掠而去。

　　正如他之前预想的那样，这头天尊级魔物的确是他突破一劫至尊层次的契机，此时，他体内的力量已经达到一个临界点，随时可能迎来晋升二劫至尊层次的天劫，而在此之前，他必须找到一个合适的渡劫地点。

　　之前，秦越从九天十地血狱噬魂大阵外部深入中央的时候花费了约莫一盏茶的时间，而现在，由于实力的提升，他的速度也提升了不少，再加上轻车熟路，结果只用了半盏茶的功夫便走出了九天十地血狱噬魂大阵的范围。当然，这主要也是因为“血魔大帝”没有从中作梗，否则，要从大阵中出去可不是一件容易的事。

　　出了大阵后，秦越依旧毫不停留，没有九天十地血狱噬魂大阵施加的空间束缚，他直接右手一挥，在身前虚空撕裂出一条通道，旋即，提步踏入。撕裂空间是每一个至尊级以上强者都可以掌控的手段，作为马上就要晋升二劫至尊的秦越自然也不例外。

　　片刻之后，秦越的身影已经出现在距离九天十地血狱噬魂大阵约莫一万多里外。这里仍然是深渊峡谷的范围，阵阵凛冽阴风咆哮而过，将无数大小石块如子弹般卷打在峡谷的地面和两边的峭壁上，射出一个个大小不一的深坑。

　　这样的环境绝对不是一个好的渡劫场所，事实上，秦越原本也打算离开到深渊峡谷以外去渡劫，但是没办法，天劫马上就要降临，容不得他有太多选择。

　　轰隆！

　　雷霆炸响，原本就阴郁的天空不知什么时候被一大团墨黑的劫云笼罩，以秦越所在之地为中心，方圆千里之内刹那间变得伸手不见五指，只有在一道道偶尔划破天际的金色闪电的照耀之下，能见得一丝短暂的光明。

　　看着天空之中越来越浓郁的劫云，秦越的表情没有任何的变化，二次天劫对于寻常至尊而言或许需要无比谨慎的对待，但对于秦越来说却丝毫没有任何压力。连一般的三劫至尊他都可以轻松击败，还何须忌惮什么二次天劫？

　　深深的吐了一口气，秦越随意的寻了一出伸出地面二十余丈的斜斜的尖峰，身形一纵，便跃落其上，迎对着一阵阵咆哮席卷的阴风，盘膝座下。

　　阵阵阴风拂面，恍然之间，秦越感觉到，深渊峡谷常年不觉的阴风似乎并不是想像中的那么暴虐，每一次咆哮席卷，好像都有着某种规律，不知不觉中，秦越居然在天劫随时有可能降下的当口，渐渐的入定了，一缕意识在的阴风呼啸的声音引导下，缓缓的从体内幅射出来，与那暴狂的阴风融而为一，随着阴风的肆虐、翻滚，意识越伸越远……

　　同一时间，二次天劫造成的异象引起了在深渊峡谷深处修养的诸多强者的注意，不过，片刻之后，众人又收回了注意力，继续修养的修养，修炼的修炼。在深渊峡谷当中，除了秦越之外，实力最低的武者都达到了三劫至尊的层次，区区一个二次天劫，完全吸引不了他们的兴趣。当然，也并不是所有人都没有兴趣关注，至少，有两个人依旧保持着关注，一个是“血魔大帝”，另一个则是苍穹大帝轩辕莫白。

　　“血魔大帝”对秦越的关注不用多说，而轩辕莫白之所以关注却是因为他发现这二次渡劫之人居然是秦越，这个发现着实令他大吃了一惊。他深深的记得，不久之前，秦越才刚刚渡劫成功晋升为一劫至尊，可现在，才短短两天不到的时间，这个被他认定为超级天才却并没有太过重视的小家伙竟然马上又要开始渡二次天劫。

　　两天不到的时间从初入“破虚”到二次渡劫，这是什么概念？无法想象，实在是无法想象，要知道，正常来说，一个渡劫成功的一劫至尊能在短短两天内将自己的境界彻底稳定就已经是非常不错了，若非轩辕莫白亲眼所见，就算打死他也不相信有人能天才到这种程度，不，这已经不算是天才的范畴，这完完全全就是一个怪胎，一个史无前例的怪胎。

　　即便是号称史上修炼速度最快的“血魔大法”也不可能将一个初入“破虚”一劫至尊在短短不到两天的时间提升到二次渡劫的程度，因为，吸收精血也需要一个炼化、融合等等的过程，除非像“血魔大帝”那样原本境界就已经达到一定程度的人，才能直接跳过当中的某些步骤。

　　“莫非，这个秦越情况跟泰格类似，也是原本就已经达到一个很高的层次，然后由于某些特殊原因重修，所以才会有如此惊世骇俗的修炼速度？”一时间，轩辕莫白脑中生出了这样一个念头，但是，这个念头刚刚升起，却很快又被他立马打消，原因无他，秦越的年纪摆在那，修为可以重修，这年龄可不能重来。

　　思来想去，轩辕莫白始终想不出半点头绪，不过，虽然想不通究竟，但轩辕莫白心中却是可以肯定，这秦越身上定然隐藏着一个天大的秘密，或者说机缘。

　　与轩辕莫白一样，对于秦越无法想象的修为提升速度，“血魔大帝”也是同样震惊，但震惊之余，“血魔大帝”更多的还是惊喜，秦越表现得越是妖孽，隐藏的机缘越大，他便越是高兴，因为，他相信，三个月之后，这份机缘会随着秦越一同属于自己。

　　轩辕莫白和“血魔大帝”的心思，秦越自是不知，此时的他已经完全沉浸在一种奇妙的感悟之中，在一种无思无虑的感觉中，秦越的意识进入了一个微妙的境界，整个与这深渊峡谷中狂暴阴风合而为一，风便是他，他便是风，心随着风起伏不定，或舒展或狂暴，时而疯狂咆哮，时而低沉怒吼。

　　轰隆隆——

　　劫云内的雷霆轰鸣声越来越密集，一道道粗大的金色闪电几乎时时刻刻都在撕裂的天际，或许这一秒，或许下一秒，二次天劫随时可能降临在秦越的头上，而秦越却依旧紧闭着双目，忘我的感悟着来自阴风，来自自然以及来自天地的种种一切。

　　这种状态叫做顿悟，是很多武者梦寐以求的一个机缘，也是秦越的一次幸运，倘若他能抓住这份机缘，对于他日后的武道之路将会有非常大的帮助，但不幸的是，在现在这样的环境下进入到顿悟状态可不是一件很好的事。

　　正常状态下的秦越能够轻松渡过二次天劫，可这并不代表毫无防范的他也能顺利渡过二次天劫，而一旦渡劫失败，即便他是远古魔神的转世之身，恐怕也难逃一个飞灰湮灭的下场……


第697章 遗憾和震撼

　　随着意识的不断拓展、延伸，当秦越的意识透过阴风深入到深渊峡谷时，赫然发现这深渊峡谷中存在着一股强大的外向狂暴的能量，无尽阴风的肆虐与这股极度强大的能量有着密切的关系，无法形容这能量有多少浩翰，秦越只能大约的估计，便是将一百名大帝级巅峰强者的力量加起来恐怕也不及其中万一，这是天地自然的力量。

　　深渊峡谷存在了多少年，没人知道，但至少，在深渊峡谷不存在以前，还没有人类在这块大地上出现过，经过了无数岁月沧桑，深渊峡谷中的能量依然保存着如此庞大的强度。一股股微弱的能量，从这能量中心散发到整个峡谷，流入到各个角落，形成常年不绝的阴风肆虐。

　　恍然之中，秦越有了一丝明悟，这天地便是我，我便是这天地，既是这天地的能量，自然也是我的能量，便可为我所用。

　　一通百通，直如醍醐贯顶，秦越的脑中突然闪过一个念头，在他所拥有的诸多特性中，有一个可以在战斗中自动吸收敌我气劲来在短时间内增加功力的特性叫做“魔噬”，倘若以“魔噬”为基础再结合他对天地自然力量的感悟是否可以直接吸收来自大自然，来自天地之间的能量来永久性的提升功力？

　　一念至此，秦越登时兴奋起来。这是一次创新，一次大胆的尝试，更重要的是，这是长久以来秦越第一次没有通过召唤空间的帮助，真正独立领悟出来的东西。当然，想要将“魔噬”特性与天地自然的力量相结合，然后达到秦越所想要的效果不是一件容易的事，至少，此时此刻，秦越还无法立刻做到，但他相信，只要他沿着这条思路继续在这次难得的顿悟机会中，不断深入、感悟下去，一定能很快找到当中的契合点。

　　然而，世间之事总是不尽人意，就在秦越即将进入更深层次的顿悟当中时，好巧不巧，酝酿许久的天劫恰恰就在这个关键的当口降临了。

　　轰隆！

　　天地震动，整个视野之内，都是金光，天地一片金色，面积广大的超出人想象的金色雷光铺天盖地而来。与第一次天劫的纯粹雷劫不同，二次天劫又叫金系天劫，劫雷之中既有天雷的狂暴毁灭之力又蕴含着金系的无尽锋芒之意，是雷系和金系的相互结合，其威力自然也是非一般劫雷可以比较。

　　卡擦擦！

　　那片覆盖了方圆千里之地的庞大金光尚未逼近，金光中蕴含的恐怖能力已让深渊峡谷的大地变得极度干燥、开裂，大地在那无数金光雷霆的庞大罡压之下，颤抖着，呻吟着，一道道巨大的裂缝纵横交错，深得难以想像的裂缝内，一阵万马奔腾的声音传来，随后，一股沸腾的岩浆从裂缝中喷薄而出，赤红的岩浆与金色的雷霆交相辉映，整个天地成为了一片金色与血色的海洋，而下一瞬，这片代表着天罚与毁灭恐的怖海洋便会将仍在入定中的秦越彻底淹没。

　　与此同时，一股极度危险的感觉从秦越心底诞生，瞬间将他从顿悟的状态中直接剥离出来。

　　“混账！”

　　突入起来的打断让秦越几欲吐血，刹那间，一股无比暴怒情绪充斥了他的整个大脑，有史以来，他从未像现在这般愤怒过，即便是当初被华夏龙堂的人囚禁折磨，被竹下龙一、梁非凡等人追杀的时候也没有愤怒到这个程度。这是他人生第一次进入顿悟状态，也是他人生第一次抛开召唤空间的存在独立感悟天地自然，这样的机会是多么难得？或许这辈子就这么一次，可如此重要的一次机缘偏偏却在关键的时候被意外打断，这样的落差让他如何能不疯狂，如何能不暴怒？

　　“给我滚！”

　　带着无边的愤怒，秦越猛地站起身，暴吼一声，对着几乎已经达到头顶的金色海洋，愤然一拳轰出。

　　一拳出，空间崩灭，恐怖的拳劲带着一圈肉眼可辨的空间涟漪瞬间扩大到无以复加，以超越思维的速度横扫整个天地，在这一刹那，时间仿佛静止了一般，只感觉天地突然一暗，就好像一个人眨了一下眼睛。

　　下一刻，整个世界都变了，赤红的岩浆、庞大的金色雷光以及漫天的劫云统统在瞬间消失无踪，仿佛从未出现过一样。

　　而就在劫云消散的同时，一道粗大的金色华光从无尽虚空中自上而下笼罩在秦越身上，沐浴在金色华光中，秦越那原本经历的第一次天劫后而变得晶莹剔透的肌肤慢慢由非正常的晶莹洁白转向原本的正常，肌肤变得更加坚韧，身上的武道气息亦是随着金光的照耀节节攀升。

　　少顷，金光逐渐散去，秦越的修为也定格在二劫至尊初期。

　　“可恨、可恼！”

　　感受着体内较之渡劫前强盛了不止一倍的力量，秦越的脸色却没有露出半点喜悦的表情，有的只是深深的遗憾和不甘。如果可以，他宁愿放弃二次渡劫来完成这一次难得的顿悟，只可惜这个世界上从来就没有如果。

　　唯一值得欣慰的是，这一次的顿悟虽然在关键时刻中断，但秦越也不是完全没有收获，至少，他在这一段对天地自然的感悟当中，领悟到了如何更进一步对自身力量的掌控和运用，而且，利用“魔噬”特性为基础结合天地自然之力直接吸收天地能量提升自己的想法也基本得到了验证，因为，他感受到自己现在吸收和炼化天地元气的速度比一个正常的二劫至尊足足要超出十倍有余。

　　换言之，他正常状态下的修炼速度要较之同等级武者高出十倍，这是一个相当大的收获，也是一个永久性属于他自己的收获。而且，随着他日后对天地自然的领悟越来越深，这个修炼速度也会随之不断提升，即便某一天他没有了召唤空间的辅助，仍然能保持一个相对而言算得上是超级天才的修炼速度。

　　“呼……”

　　良久，秦越深深的呼了一口气，努力将自己心中郁结的心绪平复下来。事已至此，再多的遗憾和不甘都是枉然，要怪就只怪天意，天意如此，为之奈何？任何事情终究还是要向前看，与其纠结过去，倒不如调整好心态，利用这次的收获去更加努力的提升自己。

　　想通了这一切，秦越不再迟疑，右手一挥，瞬间撕裂出一条空间通道，旋即，纵身没入。尽管已经有所释怀，但心中的郁闷可不是立马说消除就消除的，这个时候最好的发泄方式无疑就是再次进入九天十血狱噬魂大阵中去大肆杀戮一番，顺便也可以抓紧时间提升实力。毕竟，三个月的时间要提升到能与“血魔大帝”一战的程度可不是一件容易的事。

　　对于此次没能抓住机缘完成这次难得的顿悟，秦越是抱着相当大的遗憾的，殊不知，远在万里之外亲眼目睹秦越渡劫过程的轩辕莫白和“血魔大帝”二人此时却是又一次被秦越的妖孽所震撼。

　　“血魔大帝”倒还好，对于秦越近乎变态的表现他已经体会过多次，而轩辕莫白却是实实在在又被震惊了一次。

　　要知道修为有的时候并不完全代表能实力，在修为达到某一个层次的同时，还要能充分运用并掌控这个层次的力量，这才能完全发挥出这个层次所应该具备的实力，否则，若修为达到了但对于力量的掌控和运用却无法跟修为匹配，那么，就会造成一种修为高，可实力去不如人意的情况，而这也是很多高等级武者被低等级武者越级战败的重要原因之一。

　　原本在轩辕莫白的想法中，秦越就是这种修为和实力不相符合的一类武者，毕竟，短短两天时间从初入“破虚”到二次渡劫，这中间的跨度也未免太大了一些。轩辕莫白并不认为秦越能在这么短的时间内就能将一劫至尊层次的力量全部掌控并运用起来，甚至，他都怀疑秦越能不能渡过二次天劫。

　　但是，他万万没想到，秦越不但渡过了二次天劫，而且还是以一种惊世骇俗的方式直接一拳轰散了劫云。不得不说，秦越的这种方式着实是让轩辕泰华大开了一次眼界，他从来没有想到过，竟然有武者强大到能在天劫没有全部降临之前直接一拳将劫云乃至后续的天劫尽数轰散的地步。这简直就是开创了一个武者渡劫的先例。

　　“这个秦越到底是什么来头，他真只是一个不到三十之龄的年轻武者么？”一时间，轩辕莫白陷入了深深的迷惑当中。毫无疑问，从这一刻开始，秦越将成为他心中重点关注的对象之一。

　　“呵呵，有意思，天地间居然出现了这样一个人物，这个小家伙真是让人越来越看不透了，不知道三个月之后，你又能带给我何种惊喜呢？我很期待，哈哈哈……”另一边，一阵似有似无的诡笑声中，“血魔大帝”的声音渐渐沉寂下去……


第698章 我欲成帝

　　“天魔劫——戮神！”

　　“古魔劫——遮天！”

　　“空魔劫——七杀！”

　　……

　　九天十地血狱噬魂大阵中，秦越连连施展着绝招，将一头头魔物转化为自己的实力。

　　晋升为二劫至尊后，秦越的综合实力暴增，如今的他已经不在将主要的击杀目标锁定在至尊级别的魔物身上，而是以天尊级魔物为主，至尊级魔物为次，虽然一场大战下来，击杀魔物的数量依旧维持在百余左右，但收获却是较之晋升之前不可同日而语。

　　期间，“血魔大帝”并没有再间接的给秦越制造困难，所以，在“血奴”军团的被动掩护下，每一场战斗的过程相当顺利，不仅如此，秦越还意外的发现，经历那次颇为遗憾的顿悟之后，他不光是吸收天地元气的速度提升了十余倍，就连击杀魔物时获得的收益也是有了一个小幅度的增长。原本，据他估计，在不间断杀戮的情况下晋升到三劫至尊需要约莫一个星期左右的时间，而现在，相同的条件下，最多只需要四天左右，足足节省了将近三天，这对于秦越而言，无疑是一个非常大的惊喜。

　　果然，正如秦越所料，四天之后，他感受到了第三次天劫的召唤。第三次天劫是木系天劫，木系主生命、恢复，虽然杀伤力比之金系天劫有所不如，但生生不息，异常持久的特性却十分难缠。不过，所谓的难缠自然是相对于寻常的二劫至尊，而对于秦越这种真正实力已经不下于甚至超过四劫天尊的怪胎而言，却是轻松至极。

　　三拳，仅仅只出了三拳，第三次天劫连同劫云便立刻烟消云散。毫无疑问，这种超出常规的变态手段又一次震惊了自上次渡劫之后就一直重点关注他的轩辕莫白。而且，不止是轩辕莫白，不到一个星期的时间连续两次渡劫，这种异常的情况也引起了其他一些武者异样关注。

　　当然，旁人的关注和好奇秦越是不会在意的，现阶段，他唯一在意的只有实力。虽然到目前为止，“血魔大帝”一直还在坚守誓约，但秦越十分清楚，他们之间的誓约并不具有太大的约束性，主动权完全掌握在“血魔大帝”手中，一旦“血魔大帝”什么时候突然翻脸，秦越根本没有抵抗的余地。所以，事实上，秦越现在的处境并不安全，而想要改变当下的处境，仅有的办法就是尽快提升实力，而且是在短时间内尽快的提升实力。一句话，实力才是一切的根本，没有实力，永远都只能做砧板上的鱼肉，与杀与囚，但在他人一念之间。

　　“血魔大帝”的威胁让秦越提升实力的念头更加迫切，在接下来的时间中，秦越开始了对魔物的疯狂杀戮！

　　八天后，第四次水系天劫降临，秦越轻松渡过，晋升四劫天尊。

　　又过了半个月，第五次火系天劫降临，秦越依旧轻松渡过，晋升五劫天尊。

　　再次过了二十天，第六次土系天劫降临，秦越再一次毫无压力的渡过，晋升六劫天尊。

　　总共加起来五十一天的时间，从初入“破虚”到六劫天尊，这样的升级速度绝对是一个史无前例的奇迹，当然，这也多亏了这一个多月之间内为了进一步加速积累反攻的力量，轩辕莫白等几位大帝又一次联手破除了封印一部分，而且这一次破除的面积还不小。封印破坏的面积加大，入侵的魔物数量自是大幅度增加，从之前的一波万余头直接暴增了近十倍，达到了一波十万头左右的数量。如此一来，秦越在每一场战斗中能够击杀的魔物也是呈几何增长。

　　不过，如今离与“血魔大帝”一战的约定之期只剩下不足四十天，要在四十天内晋升到如“血魔大帝”一样的九劫大帝层次这显然不可能。如果能在四十天内晋升到八劫大帝，秦越倒是有足够的把握能越级一个层次击败“血魔大帝”，但是，按照秦越现在的升级速度，他需要一个月左右的时间才能晋升到七劫大帝的层次，剩下不足十天的时间，远远不够他晋升到八劫大帝，届时，相差两个层次，能不能击败“血魔大帝”他是在心里没底。

　　“看来，我之前倒是有些过于乐观了，不过没关系，一场无法预知胜负的战斗对我来说，或许更有意义！”怀着一颗坚定无畏的心，秦越继续投身到了疯狂的杀戮当中。

　　如果换做以前，面临一场没有把握的战斗，秦越多少会有些焦躁，但如今却不然，在经过那次未完的顿悟之后，秦越也明白了一个道理，人生总是充满着诸多的变数，也正是因为这些不可测的变数人生才会变得精彩，倘若任何事情都按照自己既定的结果一成不变的去发展，那这样的人生又有什么意思？就好像一个人在二十岁的时候就已经看到了自己五十岁以后的样子，这样的人无疑是非常悲哀的。

　　人生就是要有挑战才会精彩，与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，更是其乐无穷。生死无惧，但求一生无悔！

　　一个月后，万里无云，晴日当空！

　　陨星山脉内的一座无名高峰上，秦越双目紧闭，负手而立，静静等待着第七次天劫的降临。而与此同时，远在万余里外的虚空之中，也上千双眼睛正牢牢关注着这边。

　　两个多月以来，秦越的如妖孽的一般的连续渡劫，彻底惊动了深渊峡谷内包括其余几位大帝在内的所有武者，众人在无比的震撼之余亦是对这个史无前例的变态年轻武者产生了极大的好奇心。如今，在沉寂了一个月后，秦越再次渡劫，而且还是对于“破虚”武者来说至关重要的第七次天劫，这顿时激起了所有人强烈的兴趣。

　　第六次天劫和第七次天劫可谓是一个极大的分水岭，也是从天尊过渡到大帝的一个跨越。表现上来看只是一个层次的提升，但实际上，这中间的难度可比从三劫至尊到四劫天尊跨越要困难十倍不止。

　　在场的上千名武者中，除了七位大帝之外，达到六劫天尊层次的武者不下于三百之数，达到六劫天尊巅峰的武者也至少超过五十，但是，这五十位六劫天尊巅峰的武者却没有一个敢去轻易尝试第七次天劫，为何？因为这第七次天劫实在是太可怕，可怕到自人类踏足圣域这片土地的两千多年来，没有一个武者成功渡过第七次天劫的例子。

　　换言之，如果秦越今日成功渡过第七次天劫，那么他将成为人类有史以来第一个在圣域中诞生的大帝，同时也是圣域之中的第八位大帝，真正站到整个圣域武者序列的顶峰。不过，对于秦越此次究竟能否成功渡劫，大部分武者还是抱着质疑的态度，尽管这两个多月来秦越已经化身为奇迹的代名词，但这第七次天劫终究非比寻常，秦越是不是能一如既往延续奇迹，谁都不敢保证，唯有通过结果才能得到验证。

　　“嗡……”

　　忽然间，原本静默良久的秦越似乎感应到了什么，猛然的睁开双目，深邃的瞳孔中射出一道锋锐的光芒，紧接着，一股勃然浩大的气息从他体内猛然爆发而出。

　　随着秦越身上气息不断释放，原本的万里晴空狂风大起，乌云从四方滚滚而来。很快的，天空已经乌云密布。层层乌云甚至完全盖住天上晴日，天地之间就像突然进入了黑夜一般深沉黑暗。

　　咆哮翻滚的劫云的层层密布，方圆数千里的地域都陷入了永夜的黑暗之中，伸手难见五指，整个天地间唯有屹立在山巅的秦越身上绽放着一层淡淡的紫色光芒，在这广阔的黑暗中显得极为显目。

　　这一刻，远在万里之外的众武者都不由自主的屏住了呼吸，紧紧的关注着秦越，不愿有丝毫走神。

　　咔嚓！

　　也许是一刹那，也许是过了很久，劫云之中毫无预兆的刺下一道金色雷光，雷光曲折如蛇，猛然落在秦越身上。

　　“滋——”

　　金色的雷光没有雷鸣，落在秦越身上就化作滋滋游走的电光，很快就消散而去。而秦越只是静静站着，甚至都没有伸手抵抗。

　　金色雷光闪过，第二道的青色雷光轰然击落。充斥着无尽生机的青色雷光，明耀绝伦又带着一丝可怕的肃杀之意，雷光落在秦越身上，立即炸作无数点流光消散。

　　“嘶……居然是阴阳五行雷劫！”

　　万里之外，看到这一幕的轩辕莫白不由登时倒吸了一口凉气。

　　“什么？阴阳五行雷劫！”

　　其他武者亦是看出一二，却还没敢确认，此时，听到轩辕莫白这话，所有人也都纷纷变色。

　　“天哪，这阴阳五行雷劫可谓万年难得一遇，没想到竟然被此子碰上……”

　　“可惜了，如果是寻常的五行雷劫，此子倒也不是没有渡过的可能，可偏偏就碰上这号称十死无生的阴阳五行雷劫……”

　　“或许，这就是作为妖孽的代价吧……”


第699章 秦越大帝

　　在场所有武者当中，真正体验过第七次天劫并成功渡过的只有七位大帝，但这并不妨碍其他武者对第七次天劫的认知。

　　第七次天劫又称五行天劫，合金、木、水、火、土五种天地基本元素之力而发，金之锋锐，木之生息，水之延绵，火之暴烈，土之厚重，五行元素各有特点，且彼此相生相克，变化无穷，仅是单一的元素雷劫与寻常渡劫者而言便难以应付，五行相合，可想而知会是何等的可怕。

　　而秦越此时遭遇的却又不是普通的五行雷劫，而是五行雷劫中最为特殊，也是最为恐怖的一种，名为阴阳五行雷劫。

　　寻常的五行雷劫中只是蕴含着普通的天地五灵之力，降下的劫雷称之为天雷，但阴阳五行雷劫中却蕴含着天地间最精纯的阴阳五灵之力，降下的劫雷则称之为神雷。神雷的威力远远不是天雷能相提并论，而且，到最后，还会形成正反五行神雷，一正一反，一阴一阳，威力无穷。

　　试想，寻常的五行雷劫都让圣域两千多年来无一人能成功渡劫，这比远胜寻常五行雷劫的阴阳五行雷劫又有谁能渡过？事实上，这阴阳五行雷劫还有一个名字——死劫。因为，有记载以来，所有遇到阴阳五行劫雷的强者都在劫雷下化作了飞灰。

　　如果说，在雷劫降下之前尚有不少武者对秦越抱有一定信心的话，那么现在，除了“血魔大帝”之外，所有武者包括轩辕莫白等几位大帝都直接在心底给秦越判了死刑。而“血魔大帝”之所以还抱有一丝希望也仅仅是源于一种来自内心深处的为妙感觉罢了。不知为何，他心底隐隐觉得，这个屡创奇迹的小辈绝对不会就这样轻易的陨落。

　　轰轰轰……

　　便在众人心思各异之际，秦越却是在不紧不慢的承受着一道道劫雷的轰击。

　　辛金神雷，甲木神雷，然后是癸水神雷，丙火神雷，戊土神雷，再到庚金神雷，乙木神雷，壬水神雷，丁火神雷，己土神雷。

　　如此五行神雷依次而发，一道道的神雷威力还不算多强，秦越始终是负手静立，任凭神雷落下，只凭肉身以及护身罡气便将一道道神雷震碎。

　　五行神雷依次演化，秦越也早就看出这就是传说中阴阳五行劫雷。号称万古以来从来没人能成功渡过的死劫的确是非常危险，非常可怕，但是，即便如此，秦越依旧对自己有着绝对信心。

　　于秦越而言，这个世界上从来就没有绝对的不可能，别人无法渡过这阴阳五行雷劫只是因为那些人还不够强罢了，而秦越跟他们不同，身为六劫天尊的他，真正实力却已经完全超越了一般七劫大帝，甚至几乎达到与能八劫大帝一决高下的恐怖程度。

　　以近乎八劫大帝的实力去渡六劫天尊的雷劫，即便是这雷劫再强大，又能奈他何？所以，这在轩辕莫白等人看来足以轻易陨落秦越的阴阳五行雷劫，实际上根本没有被秦越放在眼里。与前几次一样，秦越这一次的渡劫，依旧没有悬念。

　　很快，在秦越随意的应付中，正五行劫雷结束，紧接着，又过了约莫四分之一柱香的时间，反五行劫雷也结束。

　　正反五行劫雷过后，五行劫雷就开始组合起来，五色雷光组合成一体，威力可不止提升十倍。这个时候，秦越亦是稍稍认真了起来，同时，也理解了为什么历史以来，从来没有武者能渡过这阴阳五行雷劫。

　　原因无它，此时的雷劫强度已经达到了一般七劫大帝都有些难以承受的地步。想想看，连七劫大帝都难以应付，那些个渡劫的六劫天尊怎么可能抵挡得下来？要知道，正常来说，六劫天尊和七劫大帝差距可是相当巨大的，纵观整个武道历史，恐怕也就秦越这样一个怪胎能在六劫天尊的层次达到不下于八劫大帝的程度。当然，秦越这样的怪胎是不可能复制的，因为，他是远古魔神，魔道之祖的转世之身。

　　又过了一炷香的时间，浓郁的劫云中千万电光穿梭游走，轰隆！一声震天慑地的巨响，万千雷光汇聚成两道五色雷光，同时劈落。两道绵延百里雷光在半空有汇集纠缠在一起，化作一道连天接地的五色光柱落下。

　　刹那间，天地都为五色雷光所照亮。

　　五色雷光所指，秦越却是露出了一个淡淡的微笑，旋即，缓缓的伸出右手，迎着从天而降的五色雷柱而上，出拳。

　　“轰！”

　　空间崩碎，天地震荡，下一瞬，在所有武者目瞪口呆的眼神中，那足以让七劫大帝重伤甚至陨落的五色雷光就这样一寸一寸崩灭、溃散，最终，化为乌有。同一时间，秦越这逆天而动的一拳，也深深的留在了所有武者的记忆中。

　　嗡！

　　五彩雷光崩灭的一瞬，又一道带着五彩色泽的光柱从未散的劫云中朝着秦越头顶直直降下，这一回，秦越没有再出手，因为，他知道，这是渡过天劫后的奖励，也是他晋升七劫大帝的最后一步。

　　少顷，五彩光柱散去，七劫大帝，成！

　　体内元力滚滚流动，抬头看天，乌云翻滚而来，低头看地，巨石尘土拨空而起，手掌伸出，天空雷霆落下，被手掌抓住，留不下一点焦痕。呼吸吞吐之间，可破天，可裂地，可吞日，可吐月。

　　叫那天分开，天空的乌云便拉出一条缝隙，向两端推开，叫那地分开，那大帝便深深的陷下去，露出千尺深沟。天地之间，一切都在掌控之中，这便是大帝，真正站在圣域顶端的大帝。

　　“哈哈哈哈……”

　　这一刻，秦越丝毫不掩饰自己心中的喜悦，仰天大笑。

　　历经多少艰辛波折，他终于走到了这一步，现在的他或许还不是圣域之中最强的武者，但是，却已经成为最强武者当中的一员，从此刻开始，他再也不需要谨言慎行，再也不需要压抑自己的欲望，再也不需要看别人的脸色，再也不需要刻意的压抑自己，真正的随心所欲，真正百无禁忌。

　　“我等参见帝尊！”

　　就在秦越放纵狂笑之际，万里之外的诸多武者终于回过神来，第一时间，除了几位大帝之外，其余所有武者纷纷破空而来，旋即，齐齐对着秦越躬身行礼。

　　这些武者当中，年纪最小的也比秦越至少大上百岁有余，但武者之间从来不论年龄只论实力，哪怕是一个三岁小儿，只要他成就大帝之位，众人就必须对其保持应有的尊敬。而且，作为史上第一个渡过阴阳五行雷劫的武者，秦越有足够的资格得到在场所有武者的敬佩。虽然在八位大帝中，秦越是目前修为最低的一个，但没有人能否认，他未来的成就必然要凌驾于其他七位大帝。

　　“免礼！”

　　看着面前这一众毕恭毕敬强者们，秦越的心头不由得生出一股感慨之意。这些武者当中，每一个都是他的前辈，而且每一个圣域之中的高端强者，换在两个多月前，他们甚至都不会用正眼去瞧一下他，但是现在，这些人却心悦诚服的在他面前低头。这一切的改变全都是源于实力的变化，事实再一次证明，武道界中，实力才是永恒的唯一，拥有实力，就能拥有你所想要一切，包括尊重。

　　“呵呵，恭喜秦小友成就大帝之位！”

　　这时，以轩辕莫白为首的六位大帝亦是面带微笑的来到秦越当前。两千多年来，圣域之中终于诞生了一位大帝强者，尤其是在如今这个非常时期，这无疑是一件非常值得庆贺事。

　　要知道，人类的大帝级武者可不比那些大帝级的异族生物以及“血魔大帝”炼制出来的大帝级“血奴”。尽管双方所掌控的力量都在同一个层次，但相对于灵智地下且又无法使用武技异族和“血奴”，人类大帝的优势实在是要大太多。

　　毫不客气的说，在同等层次下，一个人类武者的大帝足以抵得上十尊甚至以上的大帝级异族和“血奴”，而且，这还是在小规模战斗的情况下，若是在大规模战斗中，人类大帝能发挥出的作用更大，毕竟，大规模的战斗还涉及到一个战略以及战术的问题。

　　另外，还有最重要的一点，秦越虽然只是初入大帝层次，修为在大帝级别当中只能算是垫底，但只要是个明眼人就能从他刚才渡阴阳五行雷劫的过程中看出，其真正实力远远比他所表现出来的修为要高得多。再过不久，反攻大业即将正式打响，这个时候有秦越这样一个潜力十足的生力军加入，轩辕莫白等人如何能不高兴？

　　不过，就在轩辕莫白等几位大帝以及其他武者都在热情的对秦越道贺的时候，原本停留在万里之外一道血色身影却悄无声息的消失在虚空之中。

　　血色身影消失的同时秦越也是有所感应，默默的看着远处虚空，一道不易察觉精光从眼中一闪而过。

　　十日之后，看这圣域之中，谁才是真正的魔道第一人……


第700章 三月之约，魔帝之战

　　顺利晋升为圣域有史以来的第八位大帝级强者之后，秦越并没有因此而懈怠下来，他很清楚，七劫大帝的层次仅仅只是让他具备与“血魔大帝”交手的基本资格而已，真正想要战胜“血魔大帝”还需要他继续努力。

　　尽管剩下的十来天时间远远不够他晋升到八劫大帝的层次，但至少可以让他的实力再次提升一小节，而这一小节，或许就是战胜“血魔大帝”的最后一根稻草。

　　就这样，在秦越火力全开的疯狂杀戮之中，十天时间缓缓过去。这期间，“血魔大帝”再也没有在秦越面前出现过，同样，也没有暗中操控“血奴”可以的去给秦越制造困难，一切都是那么的平静。

　　……

　　圣域历，八月初九，皓日当空，万里无云！

　　陨星山脉，就在秦越十日前渡劫的那座无名山峰上，一个身着血色长袍，面容邪异而威严的中年男子卓然而立，阵阵山风吹过，将他那一头随意散落的赤色长发根根扬起，衣袂飘飘之间，给人一种狂放不羁的洒脱之意。

　　不用说，此人正是“血魔大帝”。

　　三月之期已至，秦越与“血魔大帝”的一战即将打响。这一战，不但是了结双方所有恩怨的一战，也是决定两位魔道大帝之间谁才是圣域之中真正的魔道第一人的魔道至尊之战。

　　一开始，“血魔大帝”并没有将这一战放在心上，他甚至都不认为秦越有跟他交手的资格，只当是个玩笑，但是，随着秦越在接下来几个月中一次次近乎妖孽的表现，“血魔大帝”的心态也一步步进行着翻天覆地转变。

　　从起初的不以为然，到产生了些许兴趣，再渐渐由兴趣转化为期待，直到现在，“血魔大帝”已经将秦越真正当做一个可堪一战的对手看待。当然，重视归重视，在他心中依旧对这一战有着必胜的信心。而他之所以选择在这里与秦越进行决战，也是刻意为之，在秦越成就大帝之位的地方将秦越击败，这样才更有意思，不是么？

　　“呵呵，终于来了么？”

　　蓦然间，“血魔大帝”的嘴角荡起一抹淡淡的微笑，深邃的目光缓缓投向远处虚空，那里，有一股极为强大的气息正破空而来。

　　嗡……

　　虚空扭曲，一道乳白色空间凭空光环出现，光环之中，一个修长英伟的身影缓缓踏虚而出，顷刻间，一股煌煌大气，充塞天地。

　　“你知道吗？”看着面前气势非凡的秦越，“血魔大帝”率先开口道：“除了两千多年前与轩辕莫白那几个家伙的一战之外，还从来没有一场战斗让我像此刻这般期待！”

　　“哦？”秦越面无表情的看了他一眼，淡淡道：“如此说来，那我是否应该感到荣幸？”

　　“呵呵！”

　　“血魔大帝”不以为意的笑了笑：“荣幸到不需要，我只是但愿，接下来你不会让我失望才好，因为，这么多年来，你是第一个，也是唯一一个有资格挑战我的魔道武者。”

　　“同样，你也不要让我失望才好，因为，你是我在这一界唯一的对手，如果轻易便败在我手里，会让我觉得很无趣！”秦越毫不客气，争锋相对。

　　“血魔大帝”这一番言语看似寻常，实际上却暗藏玄机，这是一场心态和气场上的交锋，一旦秦越稍稍示弱，便会未战先衰，在心态和气场上居于下风的位置，如此，对于他接下来的战斗将会十分不利。

　　“哈哈哈……”听到秦越这话，“血魔大帝”哈哈大笑：“不得不说，你还真是够狂妄，不过，话说回来，我最欣赏你的也就是你身上的这股狂妄劲！”

　　“你认为是狂妄，我却认为是自信，究竟狂妄与否，你我一战便知！”秦越漠然道。

　　“不错，是狂妄还是自信，一切都得用实力来证明，既如此，你我闲话休提，战吧！”话音落下，一股雄浑阴冷至极的恐怖气息从“血魔大帝”身上猛然爆发而出，可怕的气息八方席卷，周遭的空都在这股气息的影响下颤抖起来。

　　下一瞬，“血魔大帝”缓缓提起脚步，一步一步向着秦越迈进，每前进一步，他身上的气势就高涨一分，等到七步之后，积蓄的气势达到了让秦越不由得为之侧目的地步。

　　第八步踏出，整个山峰都在“血魔大帝”的脚下颤抖，冥冥之中一股无形的天地之力与他融为一体，如同这天，如同这地，苍茫浩荡，不可战胜。

　　瞬间，秦越的脸色变了，在“血魔大帝”即将踏出第九步之际，果断出手。

　　“幻魔劫——太虚！”

　　一出手就是一记绝招，面对“血魔大帝”这样的对手，秦越可不敢有丝毫留手的心思。

　　刹那间，在“血魔大帝”的眼中，数百个秦越从四面八方向着他攻来，这几百个一模一样的身影连出招都是一样，仿佛能够劈天裂地的拳头霸道轰出，向着他的太阳穴，眉心，双眼，咽喉，心脏，腰眼，脊椎等等致命之处同时出击。

　　“雕虫小技尔！”

　　“血魔大帝”面不改色，视如漫天秦越如无物，右手一翻，一道血色环形的气劲从他的周身迸发，将整个山峰之上的草木树石等等所有的精气强硬的吸摄而来，形成了一道通天彻地的血色风暴，将四面八方攻来的秦越虚影全部生生碾成碎片。

　　不过，秦越的这一击也不是完全没有作用，至少，他强行打断了“血魔大帝”第九步，使得“血魔大帝”无法将自己的气势凝聚到最高点。

　　“你也来接我一招，浴血神掌！”

　　眼看凝聚至巅峰的气势被秦越的出手打断，“血魔大帝”微微有些恼怒，冷喝一声，一股蒙蒙若龙蛇的血色煞气破体而出，那狂暴的血煞之气，化为龙卷风暴，直引得风起云涌，天地变色，那恐怖的气机，笼罩了大半个山峰，地面惊起数百十丈的烟尘，氲氤不散，便连秦越的身形也笼罩在内，雾气之中，一个猩红欲滴的血色掌印，直接撕开虚空，对着秦越狠狠镇压而来。

　　“空魔劫——七杀！”

　　秦越神色冷峻，毫不畏惧，体内元力急速运转化为道道滔天魔气凝聚于右手，旋即，迎着那破空而来血色掌印一拳轰出。

　　轰轰轰！

　　空间撕裂，大地崩碎，数千里范围内的地面，完全化为粉碎，烟尘惊起数千丈之高，氲氤不散。

　　良久，氤氲尘土渐渐平息下来，重新覆于地上，一阵阵脆响传来，那四周崩散的地面，重新凝结，当烟尘落尽之时，那露出的地面居然与二人出手之前一模一样，毫无二致。由此可见，两人对于力量的掌控已经达到了一个何等登峰造极，骇然听闻的地步。

　　大地中央，秦越巍然不动，神情无惊无喜，无悲无惧，身上，更是纤尘不染，生生与超出自身两个层次的“血魔大帝”硬碰一记，秦越却是丝毫无恙。

　　“看来，你果然没有让我失望！”

　　看着眼前毫发无损秦越，“血魔大帝”双眼微眯，深邃的血色瞳孔中闪过一道淡淡的精光。

　　“是吗？”秦越神色淡然的看了他一眼，不紧不慢道：“倒是你有些让我失望，如果这就是你全部实力的话，那么，今日你必败无疑！”

　　听到秦越这话，“血魔大帝”登时面色微沉，但下一瞬很快又恢复如常，开口道：“也罢，原本想着用六分实力对付你已经足以，但现在看来，若不真正拿出几分本事，倒是让你小瞧了我！”

　　“六分实力？”秦越冷冷一笑：“多说无益，咱们手上见真章！”

　　“合该如此！”

　　言毕，“血魔大帝”不再多说，整个人就这样寂然不动的不动的站在原地。

　　啵……

　　下一秒，“血魔大帝”体内，突然发出一声好似什么东西破碎的声音，那道极其细微的脆响刚刚传出不久，“血魔大帝”整个人的气势顿时狂涨，其周围数千丈范围内，变得幽暗无比，其中充斥着嗜血狂暴的气息，如一潭表面平静，内里却是惊涛骇浪的湖水。

　　同一时间，秦越身上的气势亦是轰然爆发，一层层浓郁至极的紫色魔气将他整个人团团包裹其中，阴冷而诡异的魔气不断翻腾咆哮，远远望去就像是一头头张牙舞爪的恶鬼，若隐若现之间，将秦越衬托得宛如一尊来深渊地狱的九幽魔神。霸气、冷厉、暴虐、凶残，令人望而生畏。

　　“二位且慢！”

　　忽然，就在“血魔大帝”和秦越气势双双凝聚到顶点，大战一触即发之际，一个威严而带着些许急切的声音赫然在二人的耳边炸响。

　　紧接着，嗖嗖嗖嗖嗖嗖，连续六道身影从天而降，正好落在秦越和“血魔大帝”的中间。为首一人正是苍穹大帝轩辕莫白，而其后五人自然便是星辰大帝司空元武，光明大帝圣·彼得以及罗生大帝罗忠天等另外五位大帝……


第701章 巅峰之战

　　“二位，何事不能好生相谈，非要弄得如此剑拔弩张的地步？”看着秦越和“血魔大帝”二人那一身煞气滔天的气势，轩辕莫白紧锁着眉头道。

　　“没什么，我二人早前有些恩怨，今日便是要做过一场，来个彻底的了结！”秦越淡淡看了他一眼道。

　　“恩怨？”

　　这个回答让轩辕莫白不由为之一愣，他本以为二人会动上手应该是因为某个偶发的冲突所致，却不想居然是由于以前的某些恩怨，这倒是让他非常意外。要知道，在秦越渡劫称帝之前，秦越和“血魔大帝”完全都不是一个层次的人物，这两个可以说是两个不同世界的人，他们之间怎么可能会产生什么恩怨？

　　况且，这三个月以来，秦越基本上所有的时间都是待在九天十地血狱噬魂大阵里面，也就是“血魔大帝”的地盘，如果双方真的在早前就有恩怨，又何必等到现在才来动手解决？以“血魔大帝”的个性，按道理说，秦越根本没有理会可以活到现在才对，这显然不符合常理。

　　不过，这个时候，轩辕莫白也没太多的心思去考虑合不合常理的问题，眉头一皱，开口道：“我不知道二位之间以前有过什么恩怨，但如今正是需要我等摒除一切，通力合作的关键时候，与飞升之事相比，些许个人恩怨又算的了什么？以我之见，二位还是抛开心结，握手言和吧。”

　　轩辕莫白这话说得很平和，但言语之中却有着一丝显而易见的责备之意。可不是么？现在都什么时候了？这两个家伙居然还如此任性的在这个节骨眼上玩什么决斗，这不是诚心添堵么？万一二人当中谁有什么闪失，都无疑是一个不小的损失。尤其“血魔大帝”则更是关系到众人能不能飞升上界的最重要人物，他要是有什么差池，不但众人长久以来的一番心血就直接化为乌有，连整个圣域的生灵恐怕都要被无数异族生物血洗，要知道，这段日子以来，那封印已经被众人联手毁坏了一大半，每一波入侵的异族生物亦是从最初的数百头暴增到现在的数十万头，若是没了“血魔大帝”以及其手下的“血奴”，众人如何还能抵挡得下来？

　　听到轩辕莫白这话，“血魔大帝”却是不以为然的摆摆手，道：“行了，轩辕莫白，你的担心我非常清楚，放心，这一战无关生死，只论胜败，我不会伤了这小家伙的性命！”这是实话，“血魔大帝”最为看重的是秦越本身以及秦越，这一战的目的也是为了将秦越包括秦越身上的所谓机缘一并纳入囊中，否则，若他真有心要取秦越性命何必等到现在？

　　“不错，轩辕帝尊放心，我也不会取了这‘血魔大帝’性命！”紧接着“血魔大帝”的话，秦越亦是毫不示弱的开口道。

　　同样，秦越这话也是实言，他的确至始至终都没有干掉“血魔大帝”的想法。首先，“血魔大帝”尽管多番算计于他，但不可否认的是，“血魔大帝”在算计他的过程中，曾经救过他一次性命，不管当时“血魔大帝”救他的动机如何，结果却是，因为“血魔大帝”的相救，秦越才能活了下来。

　　其次，一直以来，“血魔大帝”几次三番都算是对秦越手下留情，并且，在这三个月之内也是信守承诺，这才使得秦越有机会成长到现在这一步。秦越就是这样的性格，不管对手是什么人，也不管对手令他多么厌恶，只要对方投之以桃，他便会报之以李。

　　第三，也是最重要一点，正如同轩辕莫白担心的那样，倘若他干掉了“血魔大帝”，没有了无数“血奴”的阻挡，那一波一波多达数十万的魔物谁能挡得下来？以秦越目前的实力，自保倒是绰绰有余，但他可没能耐一个人抗住那么多的魔物大军。

　　所以，综上所述，秦越于情于理都不会对真正对“血魔大帝”下死手，他之所想，只是为了通过这一战，将“血魔大帝”狠狠的踩在脚下一次，顺便再将圣域魔道第一人的位置抓在手中。试想，他的前世远古魔神乃魔道之祖，而他作为其转世之身，且不说日后能不能达到远古魔神当初统御天地万魔的地步，可在这小小的圣域之中至少还是应该做到魔道之中第一人的程度吧？

　　看着二人这争锋相对，丝毫不让的态度，轩辕莫白不禁大为头痛，紧锁的眉头也是愈发陷得更深，想了想，再次出言劝道：“二位，你们……”

　　“行了！”

　　轩辕莫白刚一开口，“血魔大帝”便不耐的打断了他的话，旋即，脸色一板，沉声道：“我二人这一战势在必行，尔等休要多言，别忘了，我现在的身份是你们的首领！”

　　“这……”

　　轩辕莫白神色一变，目光阴晴不定。

　　不得不说，“血魔大帝”还真是戳到了痛点，当初轩辕莫白在请“血魔大帝”加入的时候，“血魔大帝”曾提出条件，联手之后的大小事情都必须以他为主，轩辕莫白当时也是欣然应允。换言之，如今的“血魔大帝”的确就是他们的首领，既是首领，他的意愿自是不容反驳。

　　“莫白兄，既然这二位执意要战，我看，我等也就没必要继续阻拦了！”

　　这时，站在轩辕莫白身边一直未曾说话的司空元武开口道：“以他们如今的态度，即便我等今日勉强组织，日后恐怕还会闹出更大的乱子，与其如此，倒不如现在就让他们痛快一战，况且，有我等几人一旁掠阵，相信应该不至于出什么太大的问题。”

　　“不错，此言有理！”听到这话，另外四位大帝亦是纷纷点头表示赞同。

　　“唉……罢了！”

　　轩辕莫白轻轻的叹了口气。事已至此，多说无益，就像司空元武说的那样，与其日后再出争端，倒不如现在就一战了恩仇，况且，他也很清楚，以“血魔大帝”和秦越二人这坚定的态度，今日一战绝对无法避免。

　　随后，轩辕莫白也不再废话，身形一闪，与其余五位大帝推开千里之外，将战场再度留给秦越和“血魔大帝”。

　　待到轩辕莫白等人退开，“血魔大帝”身上气势再度冲天而起：“好了，闲杂人等已经退开，你我一战继续！”

　　“战吧！”秦越目光如电，战意熊熊。

　　两人都不再说话，但一股恐怖滔天的气息，却开始在二人之间疯狂凝聚，汹涌。

　　“天魔劫——戮神！”

　　下一刻，秦越冷喝一声，右手高高举起，恢宏的气势扩散而出，便如要接受整个天地的朝拜一般，凌厉睥睨，不可一世！

　　“哧啦！”

　　紫光耀目，刀气横空，一股无比霸道锋锐的气息，随着这一记刀光的轰然而出，以秦越所在之处为原点，方圆千丈虚空都被劈成两半，这一刀辉煌煊赫，霸道无匹！

　　“不外如是！”“血魔大帝”冷冷一笑，往前跨了一步。这一步，缩地成寸一般直接来到秦越劈出的刀芒之前，一拳击了出去！

　　简简单单的一拳，甚至没有任何声势，猛地轰击在刀芒之上，霸道的一刀，霸道的一拳，刀芒与这一拳猛然交击在一起。

　　一刹那，锋锐无匹的紫色刀芒凝注了一般，在空中一下子静止，而“血魔大帝”的拳头拳头也似乎凝固在空中，就抵在刀芒之上，血色衣袖轻轻滑落，露出白皙的手腕。

　　如此怪异的姿势约莫维持了四分之一个眨眼的时间，旋即，刀芒与拳头交击的地方，猛然间发出一声令人牙酸的咔咔声音，整片空间，竟然用一种肉眼可见的速度，碎裂开来，一道一道细细的裂纹从中间开始弯弯曲曲的崩裂出去！

　　起初只有头发丝一般粗细，但裂痕越来越清晰明显越来越粗，竟然绵延数十里之外，最初将那头发丝一般的裂痕，也就变成了如同能够后吞噬天地的、巨大的、嘴巴一般的黑洞，数十里空间，一起破碎。随即，片刻之后，四面八方的天地之力聚拢，又在瞬息之间将这片空间补得完整。

　　“据我推测，泰格这一拳至少动用了七成实力，而这秦越虽然不知道用了几分力，但能跟泰格拼成这样，已经足以令人惊讶和赞叹！”看到这一幕，远在千里之外观战的轩辕莫白感叹道。

　　“呵呵！”

　　闻言，站在他身旁的司空元武笑了笑，道：“也不知这秦越到底是获得了何种机缘，竟强悍若斯，若非我已经拥有了属于自己道，恐怕非得心生贪念不可！”

　　“个人自有个人的机缘，强求不得，这秦越究竟获得了什么机缘，暂且不论，依尔等之见，二人这一战胜负如何？”光明大帝圣·彼得出言道。

　　“依我看来，这一战应无悬念，泰格的能耐，我等都有所了解，这秦越虽然屡屡出人意料，但终究还是比泰格差了两个层次……”

　　“这倒也未必，泰格强则强以矣，但你们可别忘了，此时的他还要分出一部分心神来控制他手下‘血奴’，强者之战，分毫必争，倘若秦越能抓住机会，也不是完全没有一丝胜算……”

　　……


第702章 魔神附体，真正的实力

　　魔气纵横，杀气弥天！

　　就在轩辕莫白等人在千里之外兀自谈论的同时，秦越与“血魔大帝”的战斗也渐渐进入到白热化当中。

　　“轰轰轰……”

　　一道道紫气翻腾的恐怖拳劲从秦越手中轰出，每轰出一拳，他必然发动一次“缩地成寸”，然后再从另一个位置，再次出手，霎时间，一道一道的拳劲，从四面八方不断朝着“血魔大帝”的疯狂袭来，浩荡的紫色拳劲如狂风暴雨，照射的方圆数百里，一片通明铮亮。

　　而面对秦越如此狂猛的进攻，“血魔大帝”却是丝毫面不改色，两脚稳如大山一般站在地上，只要一道拳劲过来，那就是一拳轰出去，左拳一拳，右拳一拳，轮流来，绝不浪费！

　　于是，秦越的紫色拳劲一次次的崩散！

　　表面上看，秦越占据攻势，“血魔大帝”采取守势，似乎是“血魔大帝”输了一筹，但实际上，不管秦越如何发力却始终奈何不得“血魔大帝”分毫，如此下去，时间一长，秦越的压力将会越来越大。

　　随着战斗的越来越激烈，秦越的攻击也越来越迅猛，一道道拳劲，一道都掌风不断飞来，“血魔大帝”一拳轰碎，崩碎的气劲远远飞溅，成片成片的树木，化为木屑，成堆成堆的山石，化为粉末，还有无数的大石头被激的飞腾而起，高高的飞上半空又落下。

　　一时间，这里便像是山崩地裂，山呼海啸，而秦越与“血魔大帝”两人的身周，却是一片平静，平静中，空间却又一次次的破碎，又一次次的填充起来，就像是两个天神下凡，却在人间展开战斗！

　　蓦然！

　　“血魔大帝”的战斗方式似乎慢慢发生着转变，明面上，“血魔大帝”依然一拳一拳硬接着秦越的轰击，但一双腿，却是诡异的颤抖起来。这样的抖动非常古怪，虽是在抖，可在外人的眼中看来，他的一双腿，却又分明没有动，然，就在这似动似不动的微小动作里，却是蕴含着，极为奥妙一种韵味。

　　而随着这种奇异的抖动，“血魔大帝”两手的动作，也是越来越慢。可以明显的感觉出来，起初他出拳，乃是手臂伸直，猛的打出去，但秦越攻势越来越猛，“血魔大帝”仿佛有些招架不及一般，他的手臂已经在慢慢的回缩，一拳直击出一半，就迎上了秦越轰来的拳劲。

　　“喝！”

　　突然间，“血魔大帝”大喝一声，原本踩在大地的双两脚凌空飞了起来，砰砰两脚，踢碎了两道拳劲，随即，整个身子利箭一般脚前头后的飞射出去。他的双脚就像是两头出海的蛟龙，带着一阵强烈的旋风，还环绕着一团浓郁的血腥之气，最重要的是，“血魔大帝”似乎已经完全将秦越的进攻路线看穿，这双脚出击的时间正好卡在秦越攻击节奏的间隙上。

　　没想到“血魔大帝”的反击居然来的如此迅猛且精准，仓促之下，秦越再施展“缩地成寸”已是稍稍晚了一些。电光火石间，秦越当机立断，左右双拳齐出，与“血魔大帝”的双脚直接硬悍在一起。

　　“轰——”

　　以二人拳脚相接之处为中心，一圈恐怖气浪呈波纹状朝着四方疯狂扩散开来，所过之处，空间寸寸龟裂。

　　“噔噔蹬……”

　　巨大的反震之力之下，“血魔大帝”凌空一个翻身，落地之后仍收不住双腿，一连暴退了十多步才定住身形。

　　而反观秦越，则更是如闪电一般，双脚搓揉着地面，弓身急退。在秦越往后退的过程中可以清楚的看到，他先是脚面陷入了地面，然后小腿陷入了地面，然后大腿、腰部、上身、全身……

　　就这样，秦越不断的后退，但地面上却是从浅到深，猛然被他的身体犁出来了一道深深的沟壑，退到一半的时候，这道沟壑已经变成了一个微型峡谷，两边的石壁就像是泥巴一般翻卷出来，向着两边翻出去。

　　这一退，足足退了三百二十丈。两相对比，高下立判。

　　“我猜，你应该不会只有这么点实力，不用隐藏了，将你的实力统统展现出来吧，否则，接下来，你必败无疑！”“血魔大帝”漠然的盯着秦越道。

　　“也好，那就让你看看，我真正的实力！”

　　话音落下，秦越陡然浑身一震，一个与其一模一样的身影出现在他身旁，这不是虚影也不是假象，而是一个无论实力、气息等等都跟秦越别无二致的身外化身，其真实性，即便是“血魔大帝”也分辨不出真假。

　　这个身外化身之存在了短短不到一秒钟的时间，旋即又直接没入秦越的本体，登时，秦越身上的气息瞬间暴增五成。整个过程看得“血魔大帝”不由眉角一跳，不过，这只是一个开始而已，接下来发生一幕，让“血魔大帝”终于变色，脸上的那丝洒脱再也不见，转而露出凝重的神色——那是一种遇到生平劲敌的神色。

　　原因无它，因为秦越在继身外化身之后又直接启动了“武神附体”，不，“武神附体”只是以前的称呼，现在应该叫“魔神附体”。就在秦越晋升七劫大帝之后，或许是实力的变化，又或许是他对杀戮法则的领悟达到了一定的程度，原本的“武神附体”也是悄然发生了进化。

　　以前的“武神附体”只有一个效果，那就是全属性增加百分之百，而进化之后的“魔神附体”在属性的上的加成则是提升到百分之一百五，并且还附带了一个特殊效果，魔道类攻击伤害减免百分之五十，其它类攻击伤害攻击减免百分之二十。

　　毫无疑问，“魔神附体”增益性比之“武神附体”要远远超出一个档次。百分之一百五十的属性提升再加上身外化身以及遇强则强等特性的增幅效果，足以将秦越修为推倒八劫大帝后期甚至巅峰的层次，而这也正是他击败“血魔大帝”的最大依仗。

　　当然，强大的增益效果带来能量点消耗也是呈几何增长，每分钟的能量点消耗直接从以前的以亿为单位跳到了以兆为单位，好在之前秦越在清除“血奴”的行动中收获不小，否则，还真是负担不起。

　　“嗡……”

　　大地摇颤不已，自秦越体内，一道磅礴浩瀚至极的紫光冲天而起，直欲毁天灭地的魔气充斥整个天地，以秦越所站之处为起点，森冷的魔气竟然将脚下恍如冻结成冰，一层泛着紫光冰霜闪电般从其脚下延身而过，以肉眼难见的速度向四方铺陈开去。

　　“这便是你真正的实力么？很好，果然有资格做我‘血魔大帝’的对手，如此，那便放手一战吧，哈哈哈哈……”

　　战意滔天的大笑声中，“血魔大帝”终于也完全放开了他的气势。一瞬间，天地开始嗡鸣颤抖，无数道猩红欲滴的狰狞血光从“血魔大帝”的周身猛然爆发而出，这一刻，“血魔大帝”仿佛化身为一轮红日，向整个天地绽放着他的光芒，展现着他的强大。

　　轰轰轰——

　　大地轰鸣开裂，这是两股绝然不同恐的怖气势较量的结果，两人中间，一道道巨大的裂缝蔓延到整座山峰，在骤然的数息平静之后，“轰”的一声惊天巨响，这座不知道存在了多少万年无名高山居然在二人的气势交锋之中轰然垮塌。

　　山崩地裂，这是真正的山崩地裂，没有亲眼见过的人绝对无法想象一座万丈高山突然垮塌是一个什么样的场景，那是一种无法用言语来形容的震撼，而且，最关键的是，这仅仅只是因为秦越和“血魔大帝”二人的气势对撞所造成，可想而知，二人的实力达到了一个何等可怕的地步。

　　足下大山的垮塌没有对秦越和“血魔大帝”造成半点影响，这个时候，任何的外因都无法引起二人的注意，二人眼中唯一拥有的就是彼此。

　　而与此同时，千里之外观战的几位大帝也统统停止了交谈，六人的目光都紧紧的盯秦越和“血魔大帝”的身上。作为与场上二人同一个层次的存在，他们自然知晓，二人这一战已经到了最为关键，最为紧要的决胜时刻，或许这一秒，或许下一秒就有可能分出胜负。

　　时间一分一秒的过去，二人仍在不断释放着自己的气息，相互对峙，一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……直到第十个呼吸的时候，“血魔大帝”首先动了，只见他脚步一踏，在虚空之中留下一道残影，接着，一道血色空气留痕过后，另一名“血魔大帝”出现……

　　“又是这一招么？”秦越瞳孔一缩，瞬间闪过一道精芒。

　　三个月前，“血魔大帝”曾对秦越使用这一招“血魔乱舞”，当时，此招一出，秦越全然没有一丝招架之力，甚至连对方如何出手都丝毫不曾察觉，若非靠着“魔躯”特性护体，他至少是一个身受重伤的结局，不过，此一时彼一时，如今的秦越远非三个月前可以相提并论，“血魔大帝”故技重施也未必再能有如当日一般的效果……


第703章 血海不枯，血魔不灭

　　“血魔乱舞！”

　　冰冷的声音响彻天地，当最后一个“舞”字落下，天地间骤然安静，与当初一模一样的感觉再次从秦越心底升起，一股极度危险的气息将他牢牢锁定，无论他作何反应都无从闪避。不过，有一点不同的是，上次的秦越至始至终都没有弄清楚自己是如何中的招，而这一回，他却是终于看清了“血魔大帝”的攻击路线。

　　“空魔劫——七杀！”

　　下一瞬，几乎就在“血魔大帝”的身影消失的同时，秦越毫不犹豫的朝着自己右前方死角处果断出手。

　　果不其然，就在秦越出手的瞬间，一个血气翻涌的拳头携风卷残云之势，就这样凭空出现在秦越的身前，倘若秦越的反应稍稍慢了一丝，这一拳必然会毫无悬念的落在其身上。只可惜，秦越终究还是有些低估了“血魔大帝”的能耐。

　　拳势惊人，血气森然，虚空崩塌！

　　“血魔大帝”这看似普普通通却又穷尽天地任何玄奥之变化的一拳与秦越的拳头正正的轰击在一起，随后，在秦越难以置信的目光，这威势惊人的一击被他毫不费力的轻松裆下，狂暴的气劲爆发，竟是连带着将眼前的“血魔大帝”一齐撕成了碎片。

　　“不好！”

　　秦越心头狂震，见此情形，他哪里还不明白自己千防万防到底还是着了“血魔大帝”的道，然，此时明白却稍晚了一些，一只缠绕着无穷血光的森白拳头已经重重的印在了他的后心。

　　这一招可谓是“血魔大帝”倾尽全部实力和心思而为，展现的不止是他的超绝的实力更有他无与伦比的武道智慧，而其最终目的就是为了一击制胜。他有绝对的把握，中了他这一击，莫说是只有七劫大帝修为的秦越，便是千里之外的轩辕莫白等六位极限大帝当中的任何一个，也非得重伤落败不可。这一战，胜负已定！

　　不得不说，“血魔大帝”算计的非常精准，如果按照常理的话，这圣域之中的确是没有哪个武者能硬抗他这一击而不败，但是，他却似乎忘了一点，秦越这厮从内到外就不是个合乎常理的家伙，所以，他这一击制胜的想法注定要落空了。

　　“嘭……”

　　一声闷响，崩天裂地的拳劲顺着“血魔大帝”的拳头疯狂涌向秦越体内，这一刹那，“血魔大帝”的嘴角甚至都已经泛起了胜利的微笑，然而，下一刹那，这缕扬起微笑却瞬间转化为惊愕，他赫然发现，这一拳轰在秦越身上居然没有丝毫的着力点，换言之，这一拳根本无法给秦越造成半点伤害，更遑论直接击败秦越。

　　不过，“血魔大帝”终非常人，一生丰富战斗经验和超绝的反应速度绝非寻常武者可比，甫一察觉情况有异，当即毫不犹豫的抽身急退，而且，在急退的过程中不断以一种玄奥而诡异的方式连续变换着身形，让秦越即便是发起反击完全无法锁定锁定攻击目标。

　　事实上上，秦越的反应也算不慢，“魔隐”特性触发的一瞬间，他便立马做出了反击的架势，却不料“血魔大帝”居然如此狡猾，他那诡异身形变换让秦越出拳反击的想法直接落空，但是，这并不代表秦越就会放弃这次难得的反击机会，电光石火之间，秦越发动了一项自异能升级后他还从来没有使用过的神通——灭魂震荡波！

　　灭魂震荡波：以自身灵魂之力为基础，发射一道直接毁灭生物灵魂的毁灭光波，杀伤力及覆盖范围视自身灵魂之力的强度而定。

　　这一式神通无疑是此刻用来对付“血魔大帝”最佳的利器，因为这是一招大范围的无差别攻击。

　　“血魔大帝”再快还能快过光速不成？

　　一瞬间，以秦越所在之处为中心，一道淡淡的紫色光波呈波纹状光速辐射开来，其辐射面积直接就超过了方圆百里开外。

　　“血魔大帝”和曾料到秦越还有这么一手，事发突然，加之紫色光波的辐射速度实在是太快，他登时就被波及。

　　当然，以秦越七劫大帝的灵魂之力，这还是初级神通的灭魂震荡波自然不可能做到直接毁灭“血魔大帝”灵魂的地步，甚至说，根本都无法损伤到“血魔大帝”的灵魂，只是让他稍稍愣了一下神，并且，这一愣神的时间还极其之短，不到百分之一秒。

　　百分之一秒的时间能干什么？连常人眨一次眼都不够，但是，对于秦越这个档次的强者而言，已经足够他发起一次攻击，一次扭转乾坤的攻击。

　　“死魔劫——断魂！”

　　抬手、并指、出击，一气呵成，没有给“血魔大帝”回神的机会，缠绕着滚滚紫气的指尖直接破开层层空间，带着宛如地狱恶鬼凄嚎的恐怖呼啸之声，正正点在“血魔大帝”胸前，所过之处，一条漆黑的空间甬道出现，久久无法愈合。

　　“咚……”

　　当指尖与“血魔大帝”胸口接触的一刹那，天地之间仿佛是响起了一个黄钟大吕般的敲击声，旋即，万物俱静，时间凝固。

　　“噗……”

　　半个呼吸后，“血魔大帝”猛地一颤，脸上猛然涌上来一股潮红，七窍中同时冒出细细的血丝，紧接着，噗噗，“血魔大帝”的身躯震颤了两下，终于忍不住，一口鲜艳的血，夺口而出，同时，身子踉踉跄跄的往后退了去。

　　每退一步，他的身子就颤抖一下，吐一口血，再退一步，长发飞舞而起，凌乱的飘扬，再吐一口血，退出九步，才终于在站定身形。但这一刻，“血魔大帝”的脸色依然淡然，眼神依旧平静，如秋水寒潭，抬头，看着秦越。

　　“轰……”

　　同一时间，秦越轰击在“血魔大帝”身上力量，此刻才疯狂的从“血魔大帝”的脚下爆发出来，向着四周扩散。地面上，数百里内所有的山水水木，整个的离地而起，向着四面八方，疯狂地奔跑翻滚出去，下面，居然从纵横起伏的山脉，一下子变成了一马平川，一眼望不到边。

　　霎时间，仿佛是经历了一场海啸，是的，海啸，从四面八方不管哪一个方向，只要迎面看上去，面前就是海啸，绝不是幻觉。只不过，与真正大海海啸不同的是，眼前的海啸是由无数石头和沙土组成！

　　良久，山呼海啸之声，终于消退，留下一片突兀的平原。

　　“没想到，我到底还是小看了你！”

　　虚空之中，“血魔大帝”伸出一只手，轻轻地拭去了嘴角残留的鲜血，淡淡的笑了起来：“有生以来，除了两千多年前与轩辕莫白那几个家伙的一战，还从未有人能伤我至此，今日算是开了一个先例！”

　　“以前没人能够伤你只是因为你遇到的对手还不够强，而现在，你遇到了一个比你更强的对手，所以，这一战，败的是你！”秦越漠然道。

　　“败？”听到秦越这话“血魔大帝”先是一愣，旋即，哑然失笑：“真不知是你太高看了你自己还是太看低了我，单凭如此就想将我击败，你也未免想得太简单了吧？”

　　“哦？难不成你还有一战之力？”秦越神色一变，眼中闪过一道狐疑的目光。

　　刚才那一记“死魔劫”的威力没有人比秦越自己更清楚，这一招不但杀伤力超强，更是蕴含着极其强大的灵魂攻击，虽然“血魔大帝”之后在退步的过程中将大部分的力道都卸入地底，但余下的相当一部分力道却已经将他体内的脏腑包括他的灵魂都重创。从表面上看“血魔大帝”似乎无甚大碍，可实际上，他现在应该至少丧失了七成以上的战力，剩下三成战力不到的他如何还能跟秦越继续争锋？

　　“呵呵！”“血魔大帝”诡秘一笑：“能否再战，你马上便知！”

　　言毕，“血魔大帝”猛地凌空张开双臂，似要拥抱整个世界，旋即，狂风乍现，风起云涌，这天地，开始嗡鸣颤抖，东方，无数狰狞的血光，铺天盖地的涌来，最后汇聚在“血魔大帝”的身后，整个天地登时成为一片血的世界。

　　“血海不枯，血魔不灭，这一界没有人能击败我‘血魔大帝’，哈哈哈哈……”

　　放肆狂笑声中，汇聚“血魔大帝”身后的无穷血光化作一屡屡猩红的血气疯狂涌入到他体内，尔后，“血魔大帝”那由于受到秦越重创而萎靡不振的气息居然以难以想象的速度飞快上涨，不到眨眼间的功夫，不但“血魔大帝”整个人的气势完全回归巅峰，就连他体内包括灵魂的伤势亦是尽数复原。

　　“……”

　　这突如其来的一幕，让秦越一时不知该如何言语，他哪里会想得到“血魔大帝”还有这样一张底牌？他好不容易费尽全部的心思力气而且还仗着一丝运气才将对手重创，这下倒好，前面所有的努力，顷刻间全部化为乌有。

　　这一刻，秦越终于明白，“血魔大帝”的强大不仅仅是因为他的实力，更是因为他这匪夷所思的恢复力……


第704章 真正的杀招

　　“没想到泰格到底还是用了这一招，如此，这一战恐怕已经彻底没有了悬念！”千里之外，轩辕莫白略带感慨的开口道。

　　对于“血魔大帝”的这张底牌，轩辕莫白包括其他几位大帝都不陌生，当年，“血魔大帝”之所以能够以一敌九，以一人之力独战九位大帝，主要靠的就是这一手近乎无限的恐怖恢复力，无论遭受到怎样的重创，他都能够在极短的时间内完全恢复如初，简直就是一个打不死的怪物。所以，众位大帝当年才没有直接灭杀“血魔大帝”而是选择了封印。一句话，不是不想，实在是没有那个能力。

　　试想，当年九位大帝联手还付出了一死两重伤的代价才将勉强将“血魔大帝”封印，而今，秦越独自一人怎么可能击败得了底牌尽出的“血魔大帝”？至少，在场的这六位大帝是没有报一丝希望。

　　“以秦越七劫大帝的修为能将‘血魔大帝’逼到这一步，倒也算得上是虽败犹荣了！”光明大帝圣·彼得出言道。

　　“是啊！”闻言，司空元武赞同的点点头：“泰格这一招根本无解，论单打独斗，这一界不可能有人战败得了他，即便是换做我等其一想必也不过如此而已了！”

　　“照我看来，这泰格做得未免有些太过了。”这时，一旁的罗生大帝罗中天面露不满的开口道：“不管怎么说秦越，都只是一个小辈，泰格以大欺小本已是不妥，现在竟然用上这一手，这样的对决与作弊何异？实在是有失身份！”

　　“话也不能这么说。”

　　罗忠天此言一出，幽冥大帝赫尔墨斯却是表达出不同的意见：“我等武者之间从都是以实力来论高下，何曾在意什么小辈不小辈？况且，这并不是一次切磋交流而是一场可谓势均力敌的决斗，既是决斗，胜负输赢自然凭的是双方各自的本事，泰格全力而为也无可厚非。”

　　“赫尔墨斯这话确有道理！”残月大帝楚留洛狄亦是轻轻地点点头，道：“以秦越目前展现出来的实力实在无法让人将他当做一个小辈来看待，而且，这一战相对来说还是比较公平的，至少，从头至尾泰格都没有出动他的‘血奴’军团，要知道，真正说起来，泰格座下的‘血奴’军团也可以算作他实力的一部分，他完全有理由直接发动一小部分‘血奴’军团来协助他作战，但是，他并没有这样做，由此可见，他对于这场战斗是报着一个与秦越公平对决的心态。”

　　“我还是不认同，若泰格真是要公平对决，那他现在就不应该用这种不公平的战法。”罗忠天依旧固执己见。

　　“这只能说明他非常在意这场对决的胜负，我认为……”

　　“好了，诸位！”

　　眼见几位大帝讨论的话题越来越偏，轩辕莫白当即适时的出言打断：“诸位，这场战斗究竟公平与否可不是我们关注的重点，别忘了，我们来此的目的是为了及时阻止那两位在决斗中可能出现的闪失，很显然，这一战的胜负已成定局，不过，我观秦越现在的状态似乎并未打算就此放弃，而是准备继续一战到底，所以，在这一战没有真正尘埃落定之前，我们还是将主要精力放在场上为好。”

　　“恩，不错……”

　　……

　　几位大帝这边的状况暂且不提，另一边，秦越现在的处境却是相当不妙。“血魔大帝”突然爆发出来的恐怖恢复力让原本已经偏向秦越的胜利天平一下子又倒向了另外一边。

　　如果“血魔大帝”的这种变态恢复力只是一次性的话，秦越倒是不用太过担心，他既然能重创“血魔大帝”一次，他就有信心重创“血魔大帝”第二次。但是，那凝聚在“血魔大帝”背后的无穷血光却明确而又残酷的告诉着秦越，它绝对不是一次性用品，而且，随着时间一分一秒的过去，“血魔大帝”背后的血光不仅没有减弱半分，甚至还有越来越盛的趋势。

　　这样的情况等于是直接将秦越逼入了绝境，毕竟，秦越能够击败“血魔大帝”的最大依仗就是“魔神附体”，但“魔神附体”却因为消耗的能量点太过庞大而无法长时间使用，倘若与“血魔大帝”进入持久战模式，他必败无疑。

　　不过，即便如此，秦越也从未有过一丝放弃认输的念头，因为，一旦认输，他就要按照约定归附在“血魔大帝”座下，成为他所谓的弟子亦或者奴仆，这样的结果秦越万万不能接受的，哪怕是远古魔神转世之身的身份也绝对不容许他成为别人的奴仆。所以，无论如何，这一战他必须坚持到底，战，或有一丝机会，认输，那就真的是万劫不复。

　　“能够将我逼到这一步，你的表现已经足以让人惊叹，只可惜，这一界不可能有人能击败我，认输吧，你没有任何机会！”虚空中，“血魔大帝”居高临下的看着秦越，衣袍猎猎飞舞，赤发随风而扬，层层血光的照耀下，整个人就如同一尊来自地狱血海的血色魔神。

　　“呵……”

　　秦越冷笑一声，一抹讥讽的神色浮上面颊：“没想到你堂堂‘血魔大帝’最终却是要以这样的方式才能战胜我，不得不说，你真的很让人失望！”

　　“呵呵……”

　　闻言，血魔大帝不以为的笑了笑：“我承认，这样击败你的确不算光彩，不过，相较于这场决斗的最终胜利，一点不光彩也算不得什么，所以，你也用不着尝试着对我使用激将法，这对我没用，直接认输才是你唯一的出路！”

　　“是吗？”秦越双目一眯，眼中闪过一丝浓浓的战意：“我的字典里从来就没有‘认输’二字，而且，我要告诉你，有些事情，不到最后一刻，谁也无法预知结果！”

　　“还真是无谓的坚持！”

　　“血魔大帝”不以为然的摇摇头，旋即，轻轻的叹了一口气，开口道：“也罢，倘若这样将你击败，想必你也不会服气，那么，今日就让你见识见识，我‘血魔大帝’真正的杀招！”言毕，“血魔大帝”缓缓举起右手。

　　“嗡……”

　　随着“血魔大帝”动作，天地虚空都开始颤鸣起来，随即，那无数凝聚在“血魔大帝”身后的血光仿佛突然活了过来一般，争先恐后的朝着“血魔大帝”高举的右手疯狂汇聚，顷刻间，所有血光居然凝实成一圈红得发紫或者说发黑的诡异液体在其手掌周围不断缠绕、翻滚，浓郁至几乎实质的血腥气息层层散发开来，所过之处，竟是将虚空之中腐蚀出一个个大小不一的黑洞……

　　见此情形，秦越的神色陡然凝重起来，便是连散出的气息都能将空间腐蚀，可想而知，若是被那圈古怪液体命中的话将会是一个怎样可怕的后果。这一刻，他瞬间打定主意，无论如何，绝不能让其与自己的身体有任何直接的接触。

　　“接招吧，血海炼狱！”

　　一声冷喝，“血魔大帝”猛然将那股缠绕在手中的古怪液体朝着秦越闪电掷出。初始，那液体只有人头般大小，但这玩意好似见风就长，刚一离开“血魔大帝”的手掌便骤然膨胀了一大圈，随后，在不断接近秦越的过程中更是以难以想象的速度疯狂扩张，当罩到秦越头顶之时，骇然已是化为了一片奔腾咆哮的血海，将方圆万丈之地统统笼罩其中。

　　“缩地成寸！”

　　第一时间，秦越想都不想，直接施展瞬移避开血海的笼罩范围，然而，诡异的一幕发生，秦越在瞬移的同时，这片血海也跟着他一同瞬移，当秦越再次出现时，血海依旧笼罩在他头顶。

　　“该死！”

　　秦越暗骂一声，见得如此情形，他哪能不知自己已经被这片血海彻底锁定，无论闪到天涯海角都无法避开这片血海的侵袭。

　　“天魔劫——戮神！”

　　既然无法避开，那秦越索性就不去再避，右手一横，猛然朝着头顶血海劈出一道长达百丈的紫色刀光。

　　哧啦……

　　一刀劈出，恐怖的紫气刀罡几乎将整片血海从中分成两半，血海之中出现了一条宽五丈，长达不知几许的巨大真空缝隙，但是，不到千分之一个眨眼的功夫，余下的血海便拼命涌上把秦越劈出的缝隙恢复如初，不仅如此，趁着秦越招式未收的空挡，整片血海突然猛地一压而下，以迅雷不及掩耳之势的速度，直接便是将秦越整个人卷入其内。

　　“古魔劫——遮天！”

　　“幻魔劫——太虚！”

　　……

　　“轰轰轰……”

　　接连不断的炸响声中血海当中传来，秦越奋力的施展着一记记绝招，将一波波疯狂涌上的血色浪潮击退，没轰出一记绝招必然在血海当中形成一个不小的真空地带，但是很快，其他的浪潮又瞬间填补而上，丝毫不给秦越脱身的机会。

　　一时间，秦越陷入了莫大的危机当中……


第705章 变故，恐怖降临！

　　“轰轰轰……”

　　血海之内，激烈的炸响声不绝于耳，秦越绝招连发，奋力抵挡着一波波血潮的侵袭，而血海之外，“血魔大帝”却是不紧不慢的操纵着血海，神色之中已是胜券在握。

　　“放弃吧，你的挣扎毫无意义！”

　　哪怕已经锁定了胜局，“血魔大帝”也没有放弃言语上的攻势来打击秦越的斗志。

　　“不妨直接告诉你，我这血海乃是以九天十地血狱噬魂大阵为根基，集无数异族精血炼化而成，一入血海，便等同于与亿万异族生物同时作战，无穷无尽，延绵不绝，除非是神，否则断无幸理，我劝你还是不要再做无谓的挣扎，早些认输为好！”

　　“哼！”

　　闻言，秦越冷哼一声，丝毫不为“血魔大帝”的言语所动，仍旧努力的在血海中左冲右突，意图从血海中杀出一条出路。还是那句话，坚持，尚有一丝希望，放弃，便是万劫不复。

　　“冥顽不宁！”

　　见言语上无法动摇秦越，“血魔大帝”索性也不再多费唇舌，旋即，双手连连翻飞，在胸前结出一个玄奥的奇特的印法。

　　而随着这个印法的结成，血海之中的浪潮顿时变得越发狂暴，一波波血潮仿佛打了鸡血一般，从四面八方朝着秦越疯狂咆哮席卷，顷刻间，秦越的处境变得越发危险。

　　“泰格，这一战胜负已定，差不多应该收手了吧？”就在这时，轩辕莫白等几位大帝忽然从千里之外出现在战场虚空。

　　“急什么？”“血魔大帝”淡淡的扫了六人一眼：“我说过，我不会伤了这小家伙的性命，等他元力耗尽或者开口认输之时，我自然会收手。”

　　听到“血魔大帝”这话，六人相视一眼，不再言语。既然“血魔大帝”再次声明不会伤了秦越性命，他们也不好再过多干涉，毕竟，这是一场秦越和“血魔大帝”之间的个人战斗，谁胜谁负与他们无关，只要二人不出什么意外就好。

　　轰轰轰……

　　时间一分一秒的流逝，血海之中的浪潮一波比一波狂暴，短短几分钟内，秦越不知一连施展了多少记绝招，若非有“魔噬”特性来回复元力，秦越恐怕早就难以为继，但“魔噬”特性只能帮助他回复元力，却无法恢复灵魂之力的损耗，再加上“魔神附体”的能量消耗越来越大，长此以往，失败恐怕是秦越唯一的结局。

　　“该死，这样下去不是办法，必须赶紧想出一个对策冲出去才行！”血海之中，秦越一边全力应付着一波波血浪，一边不断思考着脱身之道。但遗憾的是，饶是他绞尽脑汁，也想不出一个解除当下危机的办法。冲又冲不出去，“缩地成寸”和撕裂虚空也被这血海空间限制住无法使用，无论怎么看，似乎都是一个无解之局。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在秦越努力思索破局之法的时候，一个不留神，一小波血浪居然突破了他的防守。

　　“不好！”

　　秦越脸色一变，心头叫遭。原本这一小波血浪倒也算不得什么，秦越随手便能将之击溃，但关键问题是，如果他出手击溃这一小波血浪，那势必便无法抵挡周遭的血浪侵袭。无奈，权衡利弊之下，他只得银牙一咬，放任这一小波血浪扑面而来。值得庆幸的是，在这之前，秦越“魔躯”特性的无敌效果尚未被激发，不管这一波血浪的杀伤力如何可怕，至少，可以保证他暂时不会有性命之忧。

　　“啵……”

　　一声轻响，这一小波血浪“狠狠”的冲击在秦越身上，这一刻，秦越甚至都已经做好了“魔躯”被激活的心理准备。然而，下一秒，让人意外的情况的发生。

　　这一小波血浪在冲击在秦越身上之后，居然就像是普通的水遇上了海绵一般，直接便是被吸入秦越的躯体之中，而且，最关键的是，在这过程中，秦越不仅没有受到丝毫伤害，体内的元力和修为反倒是上升了一小节。

　　“这是怎么回事？”

　　突发其来的状况让秦越登时大为错愕，分心之下，又有一小波血浪突破了他的防守，冲击在他的躯体之上，随即，与刚才一模一样的情况又一次发生，修为和元力再次提升了一小节，并且，这一回，秦越真真切切的察觉到，这血浪冲入体内的感觉竟然跟他击杀魔物提升实力的时候几无二致。

　　“莫非，难道……”

　　刹那间，秦越脑中灵光一闪，立时想明了其中缘由。

　　此前，“血魔大帝”曾说过，这血海乃是由无数异族的精血炼化而成，而秦越击杀魔物是吸取魔物体内的精气来提升实力，所谓精气实际上就是从精血中提取而来的更为纯粹的一种能量体现。既然连更为纯粹的魔物精气都秦越能直接吸收，那这低一个层次的魔物精血秦越也自然不在话下。

　　换句话说，“血魔大帝”用这由无数魔物炼制而成的血海来攻击秦越完全就是送羊入虎口。原本，秦越还要击杀魔物才能提升实力，这下倒好，“血魔大帝”直接帮秦越连击杀这个最耗时间气力的过程都省了，不得不说，“血魔大帝”这番作为还真是偷鸡不成蚀把米。

　　想通了这一节，秦越心头的压抑顿时一扫而空，取而代之的是强烈的兴奋和欢喜，这一刻，周围那之前看上去无比狰狞可怖的血海在秦越眼中也变得分外可爱了起来。随后，秦越不再做任何抵抗，张开双臂，任由这一波波铺天盖地的血浪疯狂席卷而上。

　　秦越这一放弃抵挡，血海之中原本不绝于耳炸响声自然也是偃旗息鼓，一时间，整个天地只剩下滔滔血浪翻腾不休的咆哮声。

　　对于这样的情况，期初，“血魔大帝”倒是没有太在意，只当秦越是换了一种方式在继续挣扎，但很快，他察觉事情似乎有些不对劲，当即将心神沉入血海之中。下一刻，他愕然发现，被重重血浪包裹其中的秦越居然毫发无伤，不但如此，在血浪冲刷的过程中，秦越的修为还在以一个非常迅猛的速度不断向上攀升。

　　“这怎么可能？”

　　一瞬间，“血魔大帝”的脸色变得十分精彩。以他的眼力如何看不出秦越此时是在吸收血海中的精华提升修为？可关键问题是，吸收精血提升实力乃是他“血魔大帝”傲以称雄的独家本事，这秦越是如何掌握的？而且，秦越的这套手段似乎比他还要高一个档次，连炼化的时间都不需要，直接吸收之后便能马上提升修为。这一发现，对于“血魔大帝”来说无疑是一个不小的打击。

　　“可恶，给我收！”

　　怀着强烈的愤怒和疑惑，“血魔大帝”猛地双手一招。这一招之下，只见那囊括方圆万丈的血海立时以肉眼难辨的速度飞快缩小，眨眼间的功夫，整片血海又回复成当初一团人头大小的紫黑液体，旋即，直接飞入“血魔大帝”身后，化为一道道凄厉的血光。

　　血海一收，秦越的身影登时曝露在虚空之中，在经过了一番短暂的吸收之后，此时的他修为已经达到七劫大帝巅峰，只差一线就能引渡天劫，晋升到八劫大帝的层次，只可惜，“血魔大帝”的反应太快，没有给他这个机会。

　　“好家伙，真没想到你还隐藏着这么一手！”“血魔大帝”冷冷的注视着秦越，目光之中阴晴不定。

　　说实话，“血魔大帝”现在的心情非常郁闷，眼前这家伙完完全全就是不合常理的异类，他实在是想不通，为何每每将这厮逼入绝境，他都总有办法绝处逢生，而且一次比一次出人意料，一次比一次让人难以接受。

　　早知如此，或许就不应该让他成长到现在这一步。这一刻，“血魔大帝”有史以来，第一次产生了一丝淡淡的后悔之意。

　　“你有你的底牌，我自然也有我的底牌！”秦越漠然的与“血魔大帝”对视。说起来，他这一次还真是侥幸，若非“血魔大帝”施展的这片血海正好是又魔物的精血炼化而成，此番，他绝对免不了一败的结局，不过，这倒也恰恰应了他心中的信念，坚持，尚有一线希望，放弃，便是万劫不复。

　　听到二人的这一番不清不楚的对话，轩辕莫白等人却是有些丈二和尚摸不着头脑。原以为这一战胜负已定，哪知，秦越不知道用了什么方法竟逼得“血魔大帝”自行收招，当中的缘由实在是让几人相当之疑惑。

　　“二位，我看这一战今日恐难分高下，不如，就算作平手，两位握手言和可好？”这时，轩辕莫白开口道。

　　“呵……平手？”

　　“血魔大帝”冷笑一声：“我‘血魔大帝’的战斗从来就没有平手，这一战，必须分出胜负！”

　　“不错，必须一战到底！”秦越亦是冷冷道。

　　“二位，你们……嗯？”

　　轩辕莫白还想说些什么，但话到一半，整个人的脸色陡然一变，剩下的话语也是戛然而止。

　　与此同时，一阵惊天动地的炸响声从深渊峡谷内部传来。

　　轰轰轰轰——


第706章 决战的前奏

　　“不好，封印之地出事了！”

　　一瞬间，除了秦越之外，其他几人齐齐脸色大变。尤其是“血魔大帝”，整张脸阴沉得几乎要滴出水来。作为九天十地血狱噬魂大阵的掌控者，他自然要比轩辕莫白等人更清楚那封印之地现在究竟发生了何等重大的变故，旋即，二话不说，直接便是脚步一提，消失在虚空之中。至于跟秦越未完的战斗，这一刻，他已经完全抛在了脑后，与飞升上界相比，任何事情都是次要。

　　见“血魔大帝”如此火急离开，轩辕莫白等人也顿时明白，封印之地的变故恐怕要比自己等人想象中的要严重得多。不敢怠慢，几人当即破开虚空，尾随“血魔大帝”而去。

　　与其他七位大帝相比，秦越则是最为平静和从容的一个，从头至尾都没有表现出丝毫的急切之意。所谓关心则乱，在其他七位大帝看来，封印之地事关飞升大事，自然异常在意，而唯有秦越才知道，不管那封印之地出了什么变故都与飞升无关，因为，飞升上界的真正关键在召唤空间之中，不关心自然也就不甚上心。

　　当然了，尽管不怎么上心，但秦越也不可能袖手旁观，略微思索了片刻后，右手一挥，在身前虚空撕开了一条空间通道。

　　说起来，这封印之地的突然变故也算是间接的帮了秦越一个忙，若非如此，他与“血魔大帝”的这一战，十有七八恐怕是一个失败的结局，毕竟，就凭那一招匪夷所思的变态恢复力，“血魔大帝”便已经立于不败之地。

　　……

　　几个呼吸之后，秦越的身形出现在九天十地血狱噬魂大阵的前方。此时，大阵入口处，除了几位大帝之外，原本在峡谷山洞中修养的所有武者都集合在这里，组成一个防守战阵牢牢的镇守着入口。

　　在过去一千多年来与异族生物的战斗中，这些武者本来都是战争的中坚力量，但是，随着“血魔大帝”的到来，和封印破坏面积的不断扩大，现在的他们不得不沦为了战争的边缘人物。几个月下来，“血魔大帝”的“血奴”军团已经达到了近乎以亿为单位，其中，大帝级的“血奴”也超过了一万以上，与之相比，区区几百上千个至尊和天尊级别的人类武者根本不值一提，与其进入到战场中充当无意义的炮灰，倒不如镇守在这里，防止有少量魔物意外从大阵中闯出。要知道，哪怕是一头至尊级魔物跑到外界都足以引起一场腥风血雨。

　　“参见帝尊！”

　　见到秦越的到来，所有武者立马齐齐见礼。

　　“嗯！”秦越淡淡的点点头，问道：“里面的情势如何，到底发生了什么事？”

　　“回禀帝尊，我等皆未入内，只是奉苍穹帝尊之命镇守于此，故，并不知晓发生何事！”其中一名天尊级武者回答道。

　　闻言，秦越也不再多说，对着众武者点点头，旋即，身形一闪，直接掠入九天十地血狱噬魂大阵。

　　“轰轰轰——”

　　刚刚在阵外尚不觉如何，这甫一入阵，一阵阵异常激烈的炸响声顿时传入秦越耳中，不仅如此，他还明显的感觉到这整个大阵似乎都在微微颤抖。

　　这一发现登时让秦越忍不住心头一惊。几个月以来，他几乎大部分时间都待在阵中，对于这九天十地血狱噬魂大阵可怕他是深有体会。便是千万至尊大战亦无法动摇其分毫。但是现在，这九天十地血狱噬魂大阵竟然开始有隐隐承受不住的趋势，可想而知，这当中的战斗已经激烈到何种惊天动地的程度。

　　不及多想，秦越飞速前行。

　　“吼吼吼，蓬蓬蓬——”

　　还没走出多远，几道熟悉的嘶吼声和一阵阵强烈的元气波动突然从前方传来。秦越定睛望去，却见，数千丈之外两头二劫至尊级别的“血奴”正在和一头三劫至尊层次的魔物在交战。虽是以一敌二，但那头三劫至尊层次的魔物却占据着明显的上风，不出十招之内，两头二劫至尊层次的“血奴”必然要陨落当场。

　　“死！”

　　秦越冷喝一声，隔着数千丈之距，猛然一拳轰出。

　　浩瀚的拳劲所向睥睨，势不可挡，那魔物连反应的时间都没有便直接中招，只听得一声凄厉的惨叫响起，那魔物如残叶一般倒飞了出去。

　　一拳过后，秦越看都没有看一眼，脚步不停，继续向大阵深处急速前行。对于自己的拳力，他有着绝对的认知，虽是随手一击，却也不是区区一头三劫至尊层次的魔物可以扛得住。

　　不过，类似的情况，并不只是个例，在接下来的行程中，秦越大约每前行数里左右就会碰到一场“血奴”和“魔物”的战斗，而且，奇怪的是，几乎每一场战斗都是“血奴”数量占多，魔物在实力占优。一开始，秦越倒是次次都出手，但不久之后，他直接选择了无视，因为战斗的场次实在是太多，越往内深入，便越是频繁，与其将时间浪费在这些小角色身上，还不如尽快深入内部看看到底发生了什么事。

　　数分钟之后，全力奔行的秦越终于来到了大阵中心。只看了第一眼，他便被眼前的景象所震撼。

　　轰轰轰……

　　吼吼吼……

　　惊天动地的爆炸声和怒吼声响彻天地，地面在颤抖，狂风在呼啸，数以亿计的“血奴”和魔物纠缠在一起，疯狂厮杀，一眼望去，完全分不清谁是谁，恐怖的气劲四处横飞，漆黑的空间裂缝随处可见，几乎每一秒钟，就有成百上千的“血奴”或魔物被撕成碎片，惨死当场，所谓至尊、天尊乃至大帝，在这里统统都如同草芥，不值一提。

　　“为什么会突然出现这么多的魔物？”震撼之余，秦越亦是非常不解。

　　按照之前的规律，每一波从封印外部入侵的魔物应该不会超过百万头，而对于数量已经过亿的“血奴”军团而言，一个多时辰的时间绝对足以之全部消灭。可现在，秦越粗略一算，魔物的数量竟然不下于四五千万头，这个数量虽然还不及“血奴”军团总量的一半，但这些魔物的整体实力却是明显高于“血奴”军团，而且，最关键的是，倘若不能在接下来的一个时辰内将所有魔物消灭，下一波魔物又会从封印那头冒出来，届时，整个形势，危矣！

　　“无论如何，尽人事，听天命吧！”深深的吸了一口气，秦越纵身跃入战场之中。这一战或许会很艰难，但是，秦越却没有半点知难而退的心思。就像他之前与“血魔大帝”一战中始终坚持的信念一样，坚持，尚有一线希望，放弃，唯有万劫不复。

　　“天魔劫——戮神！”

　　“古魔劫——遮天！”

　　“空魔劫——七杀！”

　　……

　　魔气遮天，紫气纵横，杀入战场的秦越如同一个鬼魅幽灵，在众多魔物中穿行，每行走一步，必有一大片魔物身死道消，而且，这死去的一大片魔物当中至少包含一头大帝级的魔物，因为他十分清楚，大帝级层次的力量才是真正决定这场战争走向的最重要因素，只要能将所有大帝级别的魔物全部干掉，剩下的小喽啰便不足为患。所以，秦越将主要的击杀目标都放在大帝级别的魔物身上，余下的天尊、至尊级魔物只能算是附带而已。

　　在《混沌始源魔经》对魔物的极大克制之下，秦越整个就是一魔物克星，他随手一击的力量都可以轻松击杀一片天尊级魔物，而绝招一现，更是连大帝层次的魔物都无法抵挡，也只有超过八劫大帝以上层次魔物才能够跟他纠缠片刻，但这个层次的魔物数量并不太多。仅仅不到五分钟的时间内，就有一百头大帝级魔物丧命在秦越收下，其它至尊、天尊级魔物不计其数。

　　另一边，就在秦越尽情碾杀魔物的同时，“血魔大帝”、轩辕莫白等七位大帝也在各个不同的地方疯狂收割着一头头魔物的生命。这个时候，大帝级强者之间的巨大差距就显现出来了。

　　“血魔大帝”魔威滔天，一掌拍出，对面的一头大帝级魔物立刻化为飞灰，半点残渣不剩。

　　“苍穹大帝”轩辕莫白大气磅礴，仿佛蕴含着天威的一指点出，一头大帝级魔物登时就没有声息。

　　“幽冥大帝”赫尔墨斯诡异霸道，大手一抓，一头冲着他过来的大帝级魔物只来得及惨叫一声，便遭受千刀万剐而死。

　　“星辰大帝”司空元武神鬼莫测，或拳或掌犹如斗转星移，漫天星光闪过，作为他对手的那头大帝级魔物直接化为飞灰。

　　“罗生大帝”罗忠天霸气无双，一拳出，气冲牛斗，山河倒转，狂暴的拳劲带动天地间最暴烈的杀机，直接将一头大帝级魔物绞成碎片。

　　“残月大帝”楚留洛狄飘渺如仙，举手投足虚踪无定，身形幻移之间，极致的冻气爆发，一头足有数十米高大的大帝级魔物被冻成了冰雕，随着他的身形穿梭过去，冰雕破碎成千百万块，下起了一场冰雨。

　　“光明大帝”圣·彼得威严神圣，代表着仁慈和审判的圣光从他的双掌间挥洒而出，将对面一头永远和天堂绝缘的大帝级魔物送入了地狱。

　　……

　　同一时间，同一战场，当今世上最强大的八位武者用着各自不同的方式和不同手段与他们共同的敌人努力战斗着……


第707章 竞争，天下第一强者

　　随着八位盖世强者的发力，整个战斗的形势很快开始往好的一面发展。事实上，即便八位强者不出手，这一战最终的获胜方亦多半是“血奴”军团。毕竟“血奴”军团的数量整整超出了魔物一倍以上，在整体实力无法全面压制的情况下，数量无疑是决定胜负的关键因素。

　　当然，还有最主要的一点，“血奴”军团占据着绝对的主场优势。别忘了，在九天十地血狱噬魂大阵的特殊效果之下，每一头“血奴”只要不是被直接轰杀成渣，哪怕是受到了再致命的伤害，都能够在极端的时间内再度恢复如初，这一效果，轩辕泰华等人当初便深有体会。如果就光以这一战而论的话，“血奴”军团完全可以将这几千万魔物一点一点慢慢耗死。

　　然而，现在问题却是，这一战并不是最终的一战，这一波魔物也不是最后的一波魔物，还有不到一个时辰的时间，又将会有一大批魔物从封印那头冒出来。所以，众人此时完全等于是在跟时间赛跑，就算不能再这短短的一个时辰内将所有的魔物击杀，也要尽可能的将这批魔物中大部分的帝级魔物消灭，如此，众人才能留有更多的余力去对付下一波的魔物，并从中将整体防守的节奏慢慢调整过来。

　　“死！”

　　“轰轰轰……”

　　“吼吼吼……”

　　……

　　时间一分一秒的过去，整个战斗越来越白热化，气劲的爆炸声，“血奴”和魔物死前的凄吼声等等，各种各样的声音遍布在战场的任何一个角落，此时，若有至尊以下的武者接近战场，恐怕一瞬间就要被战斗的产生的音波撕成碎片。

　　“秦越，你我之前的一战胜负未分，而今，不如换个方式，以击杀异族生物的数量多少定胜负，来继续你我未完的一战如何？”便在秦越纵情杀戮之际，一个淡漠而熟悉的声音忽然在战场上响起。不用多说，这个声音自然是来自于“血魔大帝”。

　　“好！”

　　没有丝毫的犹豫，秦越立时大声回应。

　　说实话，对于之前那未完成的一战，秦越既是庆幸又是觉得有些遗憾。庆幸的是，如果按照当时的情况继续战斗下去，他失败的可能性无限大，而遗憾的是，作为远古魔神的转世之身，拥有强过旁人太多的先天资源却依旧无法击败“血魔大帝”，这实在是令他很不甘心。如今，“血魔大帝”提出用击杀魔物的方式来延续之前的一战，这却是正合他意。既然，不能正面战斗中击败“血魔大帝”，那换一种方式击败他也算是差强人意。

　　“哈哈哈，既如此，这一战不如让我也等加入如何？”听到“血魔大帝”和秦越这番对话，轩辕莫白甚是兴起，大笑着的开口。

　　此话一出，其余几位大帝亦是纷纷出言表示赞同。

　　“不错，我也正有此意！”

　　“有点意思……”

　　……

　　在“血魔大帝”没有进入圣域之前，世人皆知，他们六位大帝乃圣域之中最强的六位武者，但却没有人知道这六位大帝之中谁才是真正的最强者，就连几位大帝彼此之间也是没有一个完全清楚的认知，毕竟，实力达到他们这个地步，若不是生死相搏，实在是很难分出一个绝对的高下。而以六位大帝千多年来慢慢累积下来的战友情谊以及来自于异族生物的压力，根本不可能也不容许他们去生死相搏。故，六人之中孰强孰弱，并没有一个清晰的排名。

　　然而，正所谓，文无第一，武无第二，天下第一强者的这个称号，对于任何人来说都有不小的诱惑力，尽管碍于诸多内部或外界因素，六位大帝无法去争夺这个称号，但若是有一个两全齐美机会，他们还是很有兴趣去争一争的。而今，“血魔大帝”跟秦越的这场“战斗”就是一个很好的机会。

　　一来，这样的方式不会让彼此伤了和气，而且还会更进一步激发众人击杀魔物动力，二来，这样的方式虽然不能完全评定彼此之间的高下，但却能从侧面证明众人的综合实力，要知道，想要击杀更多的魔物可不仅仅是靠单纯的战斗力就可以的，这当中还需要高明的眼力、判断力，对战局的掌控力以及对时机的把握力和应变能力等等，若谁能从中胜出，那毫无疑问，此人的综合实力当属众人之冠。

　　第三，也是最重要的一点，与秦越一样，六人当中谁也没有能力正面击败“血魔大帝”，当年，也是靠着九位大帝联手才能封印“血魔大帝”，对于一个真正有追求的武者而言，这或多或少都是一种耻辱，倘若能通过这样的方式将“血魔大帝”击败一次，众人也算是找回了些许颜面。

　　所以，综上所述，六位大帝从表面上看似乎是一时兴起才参与到秦越和“血魔大帝”的斗争当中，但实际上，几位大帝心中都是卯足了一股劲，意图用另一种战斗方式来争夺这个“天下第一”的称号，并顺便从“血魔大帝”身上扳回一丝失去了很久颜面。

　　“好，那今日便看看，谁才是这一界真正的第一强者，哈哈哈哈……”

　　闻得六位大帝之言，“血魔大帝”高声大笑。以他的智慧如何猜不出六位大帝的心思？只不过，对于这样的挑战，他从来不会抗拒，因为，真正的强者从来都是从无数挑战中脱颖而出。

　　而对于六位大帝的加入，秦越亦是没有丝毫意见，在实力上，他不惧任何一个大帝，击杀魔物他更是信心十足，一个对手和七个对手与他而言都没有区别，他所要做的就只有一件事，那就是，将他们所有人都统统击败，如此而已。

　　……

　　“天魔劫——戮神！”

　　绚丽的紫光色刀芒划破空间，一头大帝级魔物的头颅直接被斩飞，身体从空中落下，搓着地面滑射出去。

　　在定下了与“血魔大帝”以及其他六位大帝的这场“挑战赛”之后，秦越火力全开，除了“魔神附体”以外，“身外化身”、“魔血”等等所有主动特性全部开启，再加上《混沌始源魔经》对魔物的克制效果，在接下来的半个时辰左右时间，他足足斩杀了有三百八十一头大帝级魔物，平均下来，不到十秒钟就有一头大帝级魔物死在他手下，这绝对是一个异常恐怖的数据。

　　不过，之所以能够达到这样的效率，除了秦越的实力高强外，主要还是因为，在这一波的魔物当中，最强的魔物也就八劫大帝的层次，而且，这个层次还不多，只占了所有帝级魔物的一成左右，如果这些魔物当中的八劫大帝数量再多一些，或有一定数量九劫大帝层次的魔物，那秦越断然不可能有这样的击杀效率。但即便如此，能在半个时辰内击杀三百多将近四百的大帝级魔物，却也已经足够说明秦越的可怕。

　　大帝级啊，放在外面，那是何等呼风唤雨的存在，整个圣域加上“血魔大帝”和秦越也就八大帝尊而已，可在这里，半个时辰不到就被秦越砍瓜切菜的干掉了三百多个，说出去，恐怕直接便要吓傻一群人。

　　而至于其它帝级以下魔物，那就更是不计其数，秦越也懒得去算。虽然几位大帝订下的“游戏”规则中，并没有明确的说明击杀什么级别的魔物才能算是有效击杀，但谁也不会认为那些至尊、天尊级的魔物也计算在内。这个级别的魔物，对众人来说完全就是一掌可以拍死一大片的蝼蚁，试想，就是普通人也不会幼稚到通过一个灭杀蝼蚁的方式来决定谁更厉害吧？

　　当然，秦越的战果丰硕，其他几位大帝的收获也不差。半个时辰下来，“血魔大帝”击杀了四百头，暂时位居众人之首，轩辕莫白击杀了三百九十二头，位居第二，秦越的三百八十一头排第三，而其他四位击杀的数量则是从三百五十头到三百七十头不等。

　　这样的情况倒也正常，几位大帝都已经达到这一界的极限，就光以战斗力而论，他们之间其实并没有什么差距，即便有也可以说是微乎其微，“血魔大帝”的强大，也只是强在那近乎无穷无尽的恢复力罢了。与之相比，在没有发动“魔神附身”状态下的秦越才是最弱的一个，但是，在击杀魔物上，《混沌始源魔经》却足以将秦越和几位大帝拉到同一个水平线。

　　三百五到四百，五十头魔物击杀量的差距对于诸位大帝而已基本算不得什么，或许再稍稍加把力就能迎头赶上，同时，如此微小的差距进一步激发的众人好胜心，没有人不想争当第一，也没有人愿意甘当垫底，尤其是在彼此实力都无限接近的情况下，垫底，无疑是一个令人相当难堪的事。

　　就这样，在八大强者疯狂的竞争之下，魔物的数量急剧减少，整个战斗的局面也愈发快速的偏向于有利的一面，而这，也正是顶级强者的可怕之处。只要实力达到一定程度，哪怕是一个人都足以决定一场战争的走向……


第708章 危机，真正的考验

　　半个时辰后，在八大强者相互之间的疯狂的竞争以及无数“血奴”悍不畏死的冲击之下，主战场上的局势终于彻底的稳定下来。虽然余下魔物的数量还有超过千万以上，但大帝级的魔物却是所剩无几，面临数量依旧过亿的“血奴”军团，区区千万头至尊、天尊级的魔物已经难成大器。

　　而这个时候，离下一波魔物的入侵只剩下不足半盏茶的功夫，八大强者亦是默契的暂停了杀戮，利用这难得的间隙来调整一下自己的状态，以备迎接接下来的战斗。

　　“呵呵，看来似乎还是我略胜一筹。”封印台前，“血魔大帝”神色愉悦的扫了周遭的七人一眼，开口道。

　　在这半个时辰的竞争中，“血魔大帝”仍然跟前半个时辰一样，保持的着领先，总共九百三十头大帝级魔物的击杀量让他毫无疑问的占据了众人之首。其下，轩辕莫白击杀了八百九十二头继续维持第二的位置，再然后，光明大帝圣·彼得击杀了八百七十四头排第三，罗生大帝罗忠天击杀八百七十头拍第四，星辰大帝司空元武击杀了八百六十二头拍第五，残月大帝楚留洛狄击杀了八百五十五头拍第六，幽冥大帝赫尔墨斯击杀了八百五十一头拍第七，而原本在前半个时辰中排第三的秦越则直接掉到了末尾，共击杀八百一十四头。

　　事实上，秦越的垫底倒也完全在情理之中，尽管就击杀魔物而言，他的战斗力丝毫不在几位大帝之下，但在战斗经验这一块却还是跟几位大帝有着不小的差距，这样的差距一开始或许不怎么明显，可随着时间的累积，就慢慢的越拉越大，直到现在，他与“血魔大帝”的击杀量足足相差了一百一十六头之多。

　　不过，对于这样的情况，秦越并没有太过在意，虽然目前来说，他跟“血魔大帝”之间的差距稍稍有些大，但也不是没有追赶的余地。别忘了，他还有“魔神附体”这张底牌没有使用，一旦开启，他有绝对的把握能在短时间内迎头赶上。

　　“现在的领先并不能说明什么，笑到最后的人才是真正的赢家！”秦越漠然道。

　　“没错，战斗不过刚刚开始罢了，况且，我等之间的差距极为有限，高低之说，恐怕还言之过早！”罗生大帝罗忠天亦是出言道。

　　“呵呵，是吗？”听到二人这话，“血魔大帝”不以为然的笑了笑，旋即，猩红而冰冷的瞳孔中闪过一道无比自信的精光：“如此，那我们就拭目以待！”

　　……

　　“嗡……”

　　少顷，一股恐怖空间之力从封印台上的黑洞中传来，第二波魔物终于降临。

　　同一时间，八大强者亦是纷纷精神一震，瞬间将各自的攻击状态调整到最佳，意图在第一时间给即将降临的魔物来一个迎头痛击。

　　“吼……”

　　伴随着一声震天彻底的嘶吼，一头浑身长着墨黑色鳞甲，身高不下十丈的高大魔物从黑洞中猛的窜出，那一身骇人的气息明确的告诉的着众人，这是一头有着八劫大帝级别的强大魔物。

　　“天魔劫——戮神！”

　　“上帝之手！”

　　“血狱裂魂爪！”

　　“无上修罗印！”

　　……

　　几乎就在这头八劫大帝级魔物现出身形的一刹那，八大强者齐齐出手，下一瞬，八道摧枯拉朽的攻击毫无悬念的落到了这头魔物身上。区区一个八劫大帝级的魔物如何能够抵挡八位强者的联手一击？于是乎，这头倒霉的魔物甚至还没有弄清楚状况便直接轰杀至渣。

　　然而，这头八劫大帝级魔物的出现只是一个开始。

　　吼吼吼吼——

　　紧随其后，一头、两头、三头……一百头、两白头、三百头……眨眼间的功夫，超过千头以上魔物疯狂从黑洞中窜出，而令人感到惊骇的是，这一波从黑洞中冒出来的魔物居然没有一个是帝级以下，全部都是大帝级，七劫、八劫甚至还有为数不少的九劫大帝，最恐怖的是，这个数量还在不断增加。

　　“嘶……莫非这一波异族生物全部都是帝级不成？”一瞬间，一个极为可怕的念头涌上了众人心头。

　　要知道，按照上一波魔物出现的数量，这一波魔物恐怕也不会少于五千万以上，如果这一波魔物真的全部都是帝级，那将是一个什么样的概念？五千万大帝这又是一股什么样的力量？毫不客气的说，若真是如此，除了秦越之外，其余几位大帝包括所有的“血奴”在内恐怕都统统必死无疑，整个圣域也将完全沦为魔物的天堂。这绝对是一股无可阻挡的灭世力量。

　　“诸位，事已至此，我等已无路可退，尽力而为吧，杀！”带着死战的决心，轩辕莫白怒喝一声，率先发起了进攻。

　　“既无退路，唯有一战到底！”

　　“飞升无路，终究不免一死，但求无悔……”

　　“杀！”

　　……

　　紧跟在轩辕莫白之后，包括秦越在内的六位大帝亦是毅然决然的展开了攻击。真正的强者从来不会绝望，哪怕身陷死局也绝对不会轻言放弃，修为达到他们这个层次，早已经看破生死，既无法登临更高的武道之路，为战而亡，倒也不失为一个武者最好的归宿。当然了，跟另外六位大帝相比，秦越肯定是没有这样的觉悟的，他可还没有活够，其他人没有退路不代表他也无路可退，反伤、魔隐、魔躯、“魔神附体”等诸多强大的特性和神通足以让他有很大的几率从万军之中杀出一条生路。而之所以毫不犹豫的跟着几位大帝冲上去也不过是想努力一把，尽力而为罢了，倘若真的事不可为，他也不会傻到去跟着白白牺牲。留得青山在不怕没柴烧，这是一个很简单的道理。

　　而就在七位大帝出手的同时，“血魔大帝”却是没有第一时间跟着出手，血色的瞳孔中精光流转，似乎在犹豫着什么。

　　“呼……也罢！”

　　俄顷，“血魔大帝”深深的吸了一口气，目中的光芒也恢复到以往的冰冷，旋即，大手一挥，率着周遭百万“血奴”军团悍然出击。此时的封印台周围已经聚集了上万大帝级魔物，单凭他们八人冲上去纯粹是找死，唯有以大量“血奴”为掩护方有周旋的余地。

　　轰轰轰……

　　气浪排空，大地撕裂，在无数“血奴”的掩护之下八大强者如狼似虎的杀入集聚在封印台周围的魔物群当中，在这近乎无路可退的绝境之下，所有人都不再有丝毫的留手，统统拿出了自己十二分的力量，仅仅不到几个呼吸的时间，就有数百头大帝级魔物被当场轰杀。

　　但是，好景不长，这一波魔物可不像之前那一波最强的都只是八劫大帝层次，它们当中可是有着为数不少的九劫大帝，很快，八大强者都遇上难缠的对手，狂猛的攻势也是瞬间缓和了下来。

　　“血魔大帝”的对手是一头身高将近十米的，头生双角的大家伙，力量层次与“血魔大帝”相当，九劫大帝巅峰。尽管与同等级的帝级武者相比，不通武技的魔物有着不小的劣势，但仗着皮粗肉厚的超强防御，“血魔大帝”短时间内却也无法将之斩杀。

　　而轩辕莫白、司空元武等几位大帝的情况也跟“血魔大帝”差不多，他们的对手也都是九劫巅峰的大帝级魔物，最终的胜负自然没有悬念，但也不可能在三五招之内就立刻解决战斗。

　　相对于其他几位大帝，秦越的处境就比较倒霉一些，人家都是一对一，而他却是一对二，两头九劫大帝层次的魔物共同盯上了他。所幸的是，这两头魔物都没有达到九劫巅峰，一头是九劫后期，一头是九劫中期。总体而言的难度比之其他几位大帝倒也大不了太多。

　　“吼……”

　　凶残的戾吼声中，那九劫后期的魔物猛地对秦越发起了狂攻，一拳出，挥出去的拳头如同压缩了十座巨山，拳劲所及，万物逆流，哪怕空间之力都承受不住这股拳势，无数空间碎片朝着秦越飞射，好似一道道五彩的流光。

　　“来得好！”

　　秦越冷喝一声，身形不避反进，穿梭在五彩流光中，势如破竹，无数五彩流光刚一靠近秦越三尺之内便被一层浓郁至极的紫气崩碎，这些紫气乃是从秦越扬起的右拳上发出，道道代表着无上尊贵和杀戮的紫气集结成一个紫色拳印，紫色拳印无坚不摧，单是上面散发的紫气就有着无与伦比的杀伤力。

　　“空魔劫——七杀！”

　　轰！

　　下一瞬，拳头与拳头猛烈的轰击在一起，以双拳交接之处为中心，出现了一个巨大的黑窟窿，力道一直波及到虚空深处，宛若火山爆发。

　　噗！

　　九劫大帝的力量到底非同一般，恐怖的反震之力下，秦越猛地一口鲜血喷出，随即，整个人不由自古的倒飞出去。

　　而就在此时，另一头九劫中期的大帝级魔物也是趁此机会瞬间挪移到秦越倒飞的轨迹上，对着秦越的头颅，狠狠一拳爪拍下……


第709章 希望？

　　这魔物的出手时机恰到好处，此时的秦越受反震之力的影响，体内气血翻腾未平，加之又无处借力，根本无法进行有效的闪避，更无法蓄力反击。不过，这魔物若想如此轻而易举的便解决掉秦越却是绝无可能。

　　电光火石间，秦越猛憋一口气，强行在空中将身体扭转过来，同时“魔血”特性瞬间开启。

　　“嘭……”

　　下一瞬，砂锅大小的手掌附崩山裂地之力重重的轰击在秦越的前胸，“魔隐”特性未激活，恐怖的力量顺着秦越的胸口疯狂涌入体内，如狂涛巨浪一般不断摧毁破坏着一切，五脏六腑亦是在这股毁灭性力量的肆虐之中尽数破裂，顷刻间，秦越深受重伤。

　　所幸，“魔尊”和“魔躯”这两大特性的存在被动减免了百分之四十的攻击伤害，否则，这一拳之下，“魔躯”特性的无敌效果恐怕便会直接开启。

　　当然，这样的情况秦越并不意外，因为，这都在他的预料之中。若换做其他武者承受了如此一击即便不死也多半会失去战力，再不济也不可能在短时间内发动反击。但是，秦越则不然，“魔性”的特性效果让他不管受到多重的创伤都能保持并大幅度增加战力。

　　“死吧！”

　　强忍着体内伤势带来的剧痛，秦越暴喝一声，丝毫不给身前魔物有任何反应的机会，右手五指成爪，一爪狠狠的刺向对方胸口。

　　以这头帝级魔物那有限的智慧哪能想到面前这个看似弱小人类居然能在硬吃自己一掌之后还能如此快速的发起反击，错愕之下，登时就着了道。

　　“哧啦……”

　　宛如布帛撕裂的声音响起，秦越那洞金穿石的右手竟是直接刺入了魔物的体内，尔后，这么用力一撕，一道从左胸一直延伸到右肋的恐怖血槽出现在了魔物身上，几乎直接将它的身躯撕成了两半，漆黑如墨的血液喷泉爆射，将近在咫尺的秦越从头淋了个到脚。而同时，秦越身上的伤势也在“魔血”特性的回血效果下，以难以想象的速度飞快恢复着。

　　“吼——”

　　凄厉的吼声响彻天地，如此可怕的创伤就算是一头有着九劫大帝实力的魔物也难以承受，不过，这伤势虽重却还不足以直接要了它的命。忍受着撕心裂肺的巨大痛苦，带着无尽的怨愤和怒火，这头魔物疯狂朝着秦越猛扑过来，锋锐的利爪划破层层空间，直欲将面前这个给它造成剧烈痛苦的人类撕成碎片。

　　只可惜，它刚才的一击命中只是占了偷袭之利而已，这一回，准备充分的秦越岂能再如它所愿？心念一动，直接用“缩地成寸”闪过了这魔物的疯狂一击。但是，当秦越正欲发动绝招一举干掉这头魔物时，另一头九劫后期的魔物却再次杀了过来，一拳挥出，漆黑的拳头充塞天地，在秦越眼中迅速放大。

　　“幻魔劫——太虚！”

　　身形一晃，数百个真假难辨的秦越登时从四面八方迎着这头九劫后期魔物拳头蜂拥而上。

　　轰隆隆！

　　漆黑的拳头势不可挡，眨眼功夫便将数百号秦越全部轰成碎片，但与此同时，秦越的真身却悄然来到另一头已经身遭重创的魔物头顶。趁他病，要他命，先解决掉这一头魔物再去对付另一头魔物自然会轻松大半。

　　“死！”

　　冰冷的声音从秦越口中发出，而伴随着这个“死”字的响起，一圈淡淡的紫色光波以秦越为中心向四面八方光速辐射开来，瞬间便是覆盖了方圆万丈的空间。顿时，方圆万丈内所有的魔物齐齐一震，尔后，帝级以下直接灵魂崩碎，帝级以上，包括与秦越下方的这头帝级中期魔物和千丈外正欲再次对他发起进攻的那头帝级后期魔物亦是统统陷入了短暂的愣神当中。而在紫色光波波及范围内的诸多“血奴”却是毫无影响。

　　“空魔劫——七杀！”

　　趁此空挡，秦越毫不犹豫的对着下方魔物挥拳出击。

　　蓬……

　　没有任何悬念，当这头九劫中期魔物回过神来的时候，秦越的拳头已经重重的落在了它的脑袋上。本就受创严重，防护力大减的它如何还能扛得住秦越这一记崩山裂地的绝招？只听得一声闷响，这魔物的脑袋便如同被铁锤砸中的西瓜一样，爆成了无数块。

　　一拳轰杀这头九劫中期魔物后，秦越攻势不停，身形一闪，继续朝着另一头九劫后期魔物攻杀而去。此时，这头魔物已经从“灭魂震荡波”的影响中回过神来，它怒吼一声，周边空间寸寸崩裂，庞大的身躯化为一道黑色飓风，朝着秦越席卷过来，所到之处，拳影弥漫。

　　面对这魔物的疯狂攻击，这一回，秦越并没有再使用“灭魂震荡波”，也是无奈，这神通强则强矣，可对灵魂之力的消耗实在太大，偶尔在关键时刻用一次到无妨，但若是频繁使用饶是以秦越如今的实力也是吃不消。而且，只是对付单独的一头九劫后期魔物，秦越也没有施展“灭魂震荡波”的需要。

　　“魔血”特性持续开启，秦越完全没有理会魔物轰来的拳头，反而是将自己身体主动迎了上去，同时，右手化掌为刀，不管不顾的朝着暴冲而来的魔物重重劈去。

　　“轰……”

　　硕大的拳头与锋锐刀芒同时轰击在彼此二人身上，“魔隐”特性激活，秦越毫发无损，而对面的魔物却是被秦越这一记刀芒从左肩至右肋劈出了一条长长的刀痕，黑色的鲜血大肆挥洒而出。

　　“天魔劫——戮神！”

　　毫不耽搁，秦越再次一刀斩出，那魔物也是不信邪，同样怒吼着再次挥起拳头。

　　“轰！”

　　这一次，“魔隐”特性没有激活，但是，“魔血”特性的存在却让魔物给秦越造成的伤势瞬间恢复了大半，与之相比，魔物身上的刀痕则更深了数分，伤势也更加惨重。不得不说，这就是特性的强大，光是“魔隐”加“魔血”这两大特性便足以让秦越在同等级的强者对决中近战无敌。

　　“吼——”

　　接连的创伤让这头九劫后期的魔物愈发愤怒，倘若这头魔物有着足够的智慧，它定然会立马改变一种战斗方式，可惜，它没有，从伤处传来的剧烈痛楚使得它彻底失去了原本就不多的理智，暴怒的戾吼声中，它如同疯狗一般对着秦越发起了疯狂的进攻。而这，正是秦越所希望的。

　　“天魔劫——戮神！”

　　“天魔劫——戮神！”

　　……

　　一次次激烈的惨厉对撞中，秦越翻来覆去就是这么一招，利用“天魔劫”完全锁定目标的效果每一次的攻击必然施加在魔物身上的同一处伤口，而原本只是深入数寸的伤口亦是随之一次次加深加大。

　　“哧啦……”

　　终于，当秦越第十次施展出“天魔劫”之后，锋锐无匹的紫色刀芒直接沿着魔物身上的恐怖伤口将它劈成了两段。

　　至此，两头九劫大帝层次的强大魔物尽数陨落在秦越手中。

　　事实上，从秦越与这两头魔物的纠缠开始到现在的结束，这一切说来话长，但真正用时却也不过是不足一分钟的时间而已。如果将这两头换做同等级的人类武者，或者将这两头魔物的智慧提升到普通人类层次的话，秦越纵然能胜，也不可能胜得如此轻松，毕竟，按照力量层次来说，秦越明显趋于弱势，可惜，魔物终归是魔物，空有力量却只会凭本能来战斗。同时，这也证明了一件事，无论什么层次的战斗，智慧永远是绝定胜负的一个关键因素。

　　秦越这边的战斗结束很快，其他几位大帝同样也不慢，甚至犹有过之，便是当中速度稍慢一筹的光明大帝圣·彼得亦是在秦越结束战斗之后不到两个呼吸的时间用一道摧枯拉朽的恐怖圣光将对手直接湮灭。至此，这场强者之间的小规模对战，以八大强者的完胜而告终。

　　可惜，这样的胜利并不能改变什么，大量的帝级魔物仍然在不断的从黑洞中冒出，若按照这个趋势继续发展下去，这一战终究还是避免不了一个败亡的结局。

　　少顷，怀着压抑而决绝的心情，众人再次杀入到魔物群中，不管结果如何，但求此生无悔。这一刻，众人的心中都带着一丝悲壮的色彩。

　　然而，就在这时，一个出人意料的情况发生，众人惊喜的发现，封印台上原本扩张到数百丈大小的黑洞居然在一点一点慢慢的缩小。

　　这一发现顿时让众人大喜过望，要知道，黑洞的缩小就意味着这一波魔物的降临数量即将达到极致，而到目前为，从黑洞中出来的魔物总共才只有七八万头左右，尽管七八万头帝级魔物依旧是一股极为可怕的力量，众人也未必应付得过来，但至少，这带给了众人一丝希望。

　　希望，是一切事物动力的源泉，没有人知道为什么出现这样的变故，但是，这突然出现的一丝希望曙光却让众人微微有些低糜的斗志瞬间爆发出万丈光芒……

　　只不过，值得一提的是，任何事物都有它的两面性，绝境之中出现的变故有可能让人扭转乾坤，反败为胜，但也有可能让人雪上加霜，跟进一步陷入万劫不复的深渊……


第710章 事出反常必有妖

　　希望的出现让众人瞬间战意狂飙，出手之间也是愈发勇猛，短短几个呼吸内竟有不下数百头帝级魔物横死在众人手中，当真是所向睥睨，无可阻挡。而在奋勇斩杀魔物的同时，几人也格外留意着封印台上黑洞的变化。

　　片刻后，果如众人所愿，随着最后一头魔物落地，黑洞终于完全恢复了原状，这意味着，在接下来的一个多时辰之内，不会再有任何一头魔物从黑洞中出现。不过，让人颇为在意的是，这最后一头出现的魔物似乎和之前的魔物有着很大的不同。

　　墨黑的鳞甲，头生双角，超过十丈的身躯以及周身散发着无尽凶戾、残暴的滚滚魔气，这些都跟其它很多魔物类似，没什么不寻常，力量层次约莫在九劫巅峰左右，虽然比大部分的魔物都强，但也强不了太多。唯独一点，气息，它身上的气息给人一种异常诡异且直入内心深处可怕的感觉。这种感觉是众人在其它魔物身上从来不曾有过的。

　　而且，最令人惊愕是，就在这头魔物出现的同时，全场所有魔物，不管是帝级还是帝级以下突然间集体停止了进攻，随后，从战场的各个角落以最快的速度疯狂的朝着封印台汇集，甚至连背后对手发来的攻击都完全不顾。

　　“怎么回事？”

　　这突如其来的诡异一幕让众人大惑不解之余亦是下意识的停止了进攻，面带迟疑的站在一边，小心戒备，静观其变。

　　很快，更加诡异的情况发生。

　　“吼——”

　　当全场所有魔物全数汇集在周遭之后，那古怪魔物猛地发出了一声扬天嘶吼，便在这仿若远古凶兽一般的咆啸声中，翻腾在其周身滚滚的魔气骤然开始不断的围绕它旋转起来。魔气旋转的速度非常快，快到肉眼根本无法看清，顷刻间，疯狂旋转的魔气形成一个恐怖的小型漩涡，漩涡的中心是一个仿佛连通着地狱深渊的恐怖黑洞，一股难以想象的可怕吸力顿时从黑洞中爆发出来。

　　在这股强大的吸力作用下，虚空凭空现出数道数丈宽如爪痕般的空间裂痕，方圆万丈的空间亦是变得模糊起来，但是，令众人错愕不已的是，这股强大吸力丝毫没有对他们乃至周遭的“血奴”造成半点影响，反倒是让无数聚集在封印台周围的魔物如飞蛾扑火一般铺天盖地的扯入漩涡当中。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　接连不断的炸响声不绝于耳，每一头魔物，不管什么级别，在被吸扯入漩涡的一瞬间都直接爆裂成碎片，短短不到半个呼吸的时间，竟是有半数魔物陨落在漩涡之中，其中，至少包括三万有余的帝级魔物，但饶是如此，其它魔物却没有丝毫恐惧或逃离的举动，甚至，一个个甘之若饴的主动冲入漩涡之中。

　　如此超乎常人想象的场面让众人不由得有些傻眼，谁也想不通这些魔物为什么一个个迫不及待地的送死，但是，下一秒，众人很快便洞悉了缘由。因为，他们明锐的发现，随着一头头魔物的“自杀”，那漩涡中心的魔物居然在慢慢的拔高、变大，越来越高，越来越大。

　　一寸、两寸、三寸……

　　一丈、两丈、三丈……

　　十丈、二十丈、三十丈……

　　……

　　片刻间，这头魔物从原本的十丈许陡然暴增至六十多丈，而且，在变高变大的同时，它身上的气息也是越来越可怕，越来越恐怖。

　　“诸位，这怪物显然在融合其它怪物的血肉灵魂，我等绝不能任其施为，必须立刻阻止！”轩辕莫白一脸凝重道。

　　“此言大善，一起出手吧！”

　　“好，动手！”

　　……

　　尽管还不清楚这头魔物在融合了其它所有魔物之后会是一个什么情况，但只要不是白痴就能想到，那绝对是一个极度可怕的存在。若不趁此时出手制止，稍后恐怕连出手的资格都没有。

　　“天魔劫——戮神！”

　　“上帝之手！”

　　“苍穹寂灭！”

　　“血狱镇神掌！”

　　……

　　同一时间，八大强者齐齐出手，八种不同的攻击，以同样的摧枯拉朽之势，对着封印台上的恐怖漩涡呼啸而至，所过之处，一道道黑色的空间裂缝生灭不定，其中蕴含的威力，无需言语。但是，如此狂猛的攻击在落在漩涡之上时，却如同石沉大海，连浪花都没翻起一个。

　　“怎么可能？”

　　见此情形，八人顿时脸色一变。旋即，互视一眼，运足全身元力，再次轰出一记杀招。然而，结果依旧没有任何改变，八人的攻击根本无法穿透漩涡。

　　“不行，这魔气漩涡太过古怪，便是集我等八人之力亦无可撼动分毫，继续攻击只是浪费元力而已！”司空元武面色难看的开口道。

　　“远距离攻击不行，那我们就试试近身！”轩辕莫白道。

　　“好！”

　　没有丝毫犹豫，也没有去犹豫的时间，众人身形一闪，化作八道惊鸿，集体内全部元力，或拳或掌，重重的悍向魔气漩涡。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬……”

　　下一瞬，八声闷响传来，众人以比去时更快的速度倒飞回来，每个人的嘴角都挂着一丝殷红的血迹，显然，这一次众人不但如前两次一般没有取得半点成效，反倒是各个都挂了彩回来。而当众人调整好状态，欲再另谋他法时，却发现来不及了。因为，此时，封印台周围所有的魔物全部已经被漩涡吞噬一空，漩涡中心的魔物也停止了变化。

　　吼——

　　惊天动地的吼声响起，以封印台为中心，恐怖的音波呈波纹状层层蔓延开来，荡起一阵剧烈的空间波动。而随着这一声巨吼，环绕在那魔物周围的魔气漩涡也是瞬间散去。

　　九十九丈九尺九寸，在吸收完所有其它魔物的血肉灵魂之后，这头魔物的身高足足增长了八十多丈，体型更是庞大如一座小山。当然，变化最大的还是它身上的气息。如果说之前只是让人觉得微微有些心寒，那么，现在则是让人发自内心的感到可怕。

　　“动手！”

　　可怕归可怕，但以众人的心境就算是再可怕的事物也不可能动摇分毫，便在魔气漩涡散去的一刹那，八人就像是事前商量好的一般，悍然出手。而且，这一回出手的不再只是他们八人，在“血魔大帝”的操控之下，包围在封印台周遭的千万“血奴”亦是嘶吼着发出了它们的最强攻击。

　　刹那间，以八人的攻击为首，铺天盖地的气劲从天地四方朝着封印台上的魔物狂轰而来，密密麻麻，遮天蔽日，声势之恐怖，足以将寻常武者吓破得魂不附体。

　　千万强者的攻击，其中还包括八大强者的致命杀招，毫不客气的说，除了神，没有人可以硬抗下来，但是，那封印台上的巨型魔物却是没有半点要闪避或反抗的意思，甚至连动都没有动一下，就这么眼睁睁的看着无数攻击落在自己的身上，然后，在众人诧异的眼神中，直接被生生轰爆，血肉残骸漫天飞舞。

　　这融合了数万帝级魔物血肉灵魂，看似无比强大，令人望而生畏的大家伙居然就这么，就这么，死了？死得如此简单，如此轻易，如此的莫名其妙？

　　这一刻，饶是众人心境再强大也不由得有些发懵。这一波攻击只能算是前奏而已，但谁也没想过这样就能将之灭杀，毕竟，光从这魔物身上散发的气息就知道，这绝对是一个异常可怕的存在，众人真正准备的杀招还在后面。哪曾想，到头来这家伙竟是个纯粹的绣花枕头，中看不中用，正所谓希望越大，失望越大，如此结果实在是让人大跌眼镜。

　　“不对，这怪物不可能这么容易解决！”这时，“血魔大帝”一脸凝重的开口道。

　　“没错！”轩辕莫白点点头，沉声道：“事出反常必有妖，这当中定有蹊跷，我等还是小心为妙！”

　　听到二人这话，其余几人亦是立马回过神来。想想也是，那怪物可是融合近八万大帝级魔物的血肉灵魂，怎么可能如此轻易就被众人轰杀？这事怎么想怎么都不对劲，正如轩辕莫白所言，这当中定有蹊跷。一时间，众人刚刚有所放松的心又瞬间绷了起来，而且，比之前绷得更紧。

　　一个强大的敌人只能让人感觉可怕，一个强大而未知的敌人则会让人感觉到恐惧。

　　“嗡……”

　　忽然，天地一震，果如众人所料，场上的情势又一次发生了变化，便从那怪物散落在四处血肉残骸之中，一道道磅礴的魔气骤然暴涌而出，顷刻间，四周一暗，四面八方涌出的滚滚魔气将原本血雾弥漫的空间染成了黑色。

　　不过，很快，整个空间又恢复成原样，因为，下一刻，所有的魔气就像是有生命一般朝着某一个点争先恐后的疯狂汇聚，魔气越来越浓，越来越浓，最后，铺天盖地的魔气尽数集合在一起，形成了一个十丈许大小的黑色巨茧，那巨茧之中隐隐有着一个人形虚影……


第711章 魔祖座下，死魔君王

　　轰——

　　黑色巨茧轰然炸开，滔天魔气八方席卷，方圆万丈之内，虚空震颤不朽，一道道恐怖的空间裂缝彷如蜘蛛网般辐射开来。但是，这样的场面并没有让众人太过在意，因为，众人所有的目光和注意力都集中在魔气爆发的最中心。那里，一条略显粗犷地身影自滚滚魔气之中缓缓走了出来。

　　这不是一头魔物，是一个人，男人，至少，看上去是如此，俊美至邪异的面容，刀刻斧凿般的完美身躯，浑身上下不着一丝片缕，一块块流线型的肌肉充斥着妖异的美感，那满头迎风飘扬的长发，在四周无数血光的映照下，逝射出片片血色地辉芒，给人一种无比诡异地感觉。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　男子徐徐行来，脚步不疾不缓，如行云流水一般，但每一步落下，整个大地都轰然震动，发出阵阵“砰砰”巨响，如同在大海中颠簸的甲板一般。随着男子的脚步，那漫天地浓冽地魔气也如同水波般泛开阵阵涟漪。男子脚下，一窜窜墨黑而诡异的“花瓣”不断的飘射而出。有如精灵一般，围绕着男子漫天飞舞。不断的散入虚空中浓烈地血雾之中，同时又不断地生成。

　　妖艳、诡异、血腥，森寒……那男子便如同从修罗地狱之中走出来的地狱魔神。给人以一种异常强烈的视觉冲击，仿佛在那无尽翻腾的魔气之中，有无数地鬼魂正在咆哮，而他们地灵魂便化为那一朵朵妖冶的黑色“曼陀罗”漫天飞舞。

　　这一刻，无比压抑、紧张的气氛瞬间充塞天地，所有人的心都紧绷到了极点，目光死死锁定在男子身上，就连心脏也开始随着男子的脚步，一步，一跳，一步，一跳。

　　没有丝毫的犹豫，秦越心念一动，“天眼通”开启。

　　姓名：施戾（虚影）

　　种族：？？？

　　年龄：？？？

　　好感度：0（必杀）

　　力量：3333333+？？？

　　体质：3333333+？？？

　　敏捷：3333333+？？？

　　功法：混沌死亡魔经（混沌级）

　　武技：？？？

　　轻功：？？？

　　异能：？？？

　　道体：？？？

　　武道境界：破虚之境（半神）

　　综合战力：9999999-？？？

　　危险指数：★★★★★

　　毫无疑问，从探测得来的信息来看，这绝对是一个可怕到极点的恐怖存在，半神的境界足以轻松斩杀任何一个大帝强者，这才是这一界真正的极限力量，允许存在而又不应该存在的极限力量。而在探测出这些信息同时，秦越也明白了这个家伙的来历。

　　施戾：魔界九大君王之一，号死魔君王，又号冥王，魔界死魔一族领袖，混沌级（神王）无上强者，掌死亡法则，乃诸天万界中除魔祖、道祖以外最为强大的存在之一，曾与魔界另外八大君王同为魔祖座下最强战将。

　　以上信息自然是来自于召唤空间中的引导天使，自得知自己乃远古魔神转世之身后，这些日子以来，秦越不止一次向引导天使询问过有关事宜，虽然引导天使每次都只道出了只言片语，但秦越却也从中得到了一定的信息。其中，就包括魔界九大君王。

　　不，或许不应该叫九大君王，而应该叫八大君王，因为，在当年魔界与圣界的那场惊世大战中，九大君王之一的血魔君王与魔祖一齐陨落，九去其一，故，如今的魔界，只剩下古魔、天魔、空魔、幻魔、死魔、业魔、阴魔、欲魔这八大君王。

　　作为仅次于魔祖和道祖的存在，八大君王的实力可想而知，尤其是在魔祖和道祖双双陨落之后，八大君王就代表着诸天万界最巅峰的力量。不仅如此，魔界八大君王也是秦越未来飞升上界之后将要面临的最可怕、最强大的对手。

　　虽然八大君王曾经都是魔祖座下的得力战将，但以秦越的智慧自然不会天真的认为，这些魔界君王们会顾念以往的主仆情谊。越是强大的存在对于力量渴望就越是强烈，相较于其他魔神，已经达到力量极限的他们唯有得到毁灭法则才能更进一步，而想要获得毁灭法则，首先要达成的第一点便是彻底灭亡魔祖的残魂，也就是秦越。

　　可以想象，整个天界中，最渴望干掉秦越的，毫无疑问就是八位魔界君王。所以，秦越对有关这几位魔界君王的信息也是格外留心。本以为，要对上这几位应该会是很久以后的事，没想到，如今还没飞升上界居然就对上了一个。尽管面前这位，只是死魔君王的一道虚影，而且碍于封印的限制，没有真正达到神的境界，可对于现在的秦越而言，依旧是一次巨大的危机，史无前例的致命危机。

　　一瞬间，秦越的心神紧绷到了极点。

　　就在秦越使用“天眼通”探测敌方信息的同时，灵魂之力的散波也是立刻引起了施戾注意，他骤然顿住了脚步，目光定格在秦越身上，旋即，嘴角微微上扬，露出一个发自内心的喜悦笑容：“呵呵，魔祖大人，好久不见！”

　　“魔祖大人？”

　　听到这话，轩辕莫白等几位大帝却是齐齐一愣，尔后，七道惊疑不定的眼神瞬间落到秦越身上。而秦越则是一言不发，只是死死的盯着施戾，神色之中充斥着无尽的戒备和忌惮。

　　见秦越沉默不言，施戾似乎想起了什么，再次露出了一个浅浅的微笑：“抱歉，我忘了，魔祖大人应该还没有恢复以前的记忆，所以，可能并不认识我。”

　　“阁下究竟是何方神圣？”这时，“血魔大帝”却是忍不住开口道。

　　“嗯？”

　　“血魔大帝”的冒然插口让施戾颇为不悦，他堂堂死魔君王与魔祖的对话岂容得一只蝼蚁从旁多嘴？眼中死气一闪，当即就要随手抹杀了这个多嘴的蝼蚁，但是，就在他正欲出手的一瞬间，却好似突然发现了什么令人诧异的事，随即，上上下下，仔仔细细的打量了“血魔大帝”一遍，错愕道：“没想到你居然也没有彻底陨落，而且还跟魔祖大人在同一个位面再次转世。”

　　“陨落？转世？什么意思？”

　　施戾这没头没脑的话语，顿时让“血魔大帝”更加的一头雾水。其他几位大帝也是面面相觑，完全摸不着头脑。唯有秦越眼中异光一闪，露出一丝明悟之色。

　　早前，在知晓魔界九大君王的信息之后，秦越就隐约对“血魔大帝”的身份有所怀疑，现在，听到施戾的这番话，他顿时确定了心中所想，毫无疑问，“血魔大帝”便是那在圣魔大战中跟魔祖一齐陨落的魔界君王——血魔君王的转世之身。

　　当然，“血魔大帝”本人肯定是毫不知情的，因为，每一个成功转世的强者只有在飞升成神之后才能初步觉醒自己前世的记忆。而“血魔大帝”又没有跟秦越一眼拥有一个类似于召唤空间的存在，自然不可能提前知晓。

　　没有理会众人的迷惑，施戾自顾自的哈哈大笑：“哈哈哈哈，没想到，这一次不但如愿以偿找到了魔祖，还意外遇上了一个本以为早就形神俱灭的老朋友，真不枉我费尽心思降下这道投影，哈哈哈哈……”

　　此言一出，再结合之前的言语，“血魔大帝”和轩辕莫白等几人也是多少明白了一些什么。

　　首先，眼前这个神秘的家伙是认识秦越和“血魔大帝”的；其次，秦越和“血魔大帝”两人的身份很不一般，或者说，两人的前世很不一般，应该是两尊非常强大的存在，这一点光从此人对秦越的称呼“魔祖”便能略见一斑；其三，眼前之人并不是实体，而是一道类似于投影的存在，并且，此人的本尊应该是上界的一位神邸。

　　至于，这“魔祖”和“血魔大帝”的前世以及究竟是一个怎么样的存在，这个神秘投影的本尊在上界又是一个什么层次的神邸，这却是不得而知了，当然，这也不是诸人关注的重点，现在，最重要的问题是，眼前这个神秘的家伙到底要干什么？

　　“想必阁下应该是来自于上界的某位神尊，我不知道我的前世跟阁下有什么瓜葛，也不想知道，我只问一句，阁下此番降临，究竟意欲何为？”“血魔大帝”沉声道。尽管明知对方多半来意不善，但在对方没有完全表露出来意之前，他多少还是抱有着一丝其他的希望。

　　“呵呵，意欲何为？看来，你还真是一点都没有想起以前的事！”施戾诡秘一笑，道：“原本我此番降临的目的只是为了魔祖，但是，现在看到你这位老朋友，我的目的又多了一个，要知道，早在亿万年前，我就一直对你的‘血腥法则’很有兴趣，这次，也算是得偿所愿了，哈哈哈……”

　　“血腥法则？你什么意思？”

　　“血魔大帝”脸色一变，心中登时生出一股极为不好的预感……


第712章 恐怖的死魔君王

　　“呵呵，我的意思很简单！”

　　看着“血魔大帝”神情骤变的模样，施戾嘴角扯出一抹邪异而阴森的笑容：“自然是杀了你，然后将你灵魂中的血腥法则剥离出来，为我所用，当然了……”

　　说着，施戾话锋一转，将目光再次凝聚在秦越身上，用一种带着无比兴奋的语气，缓缓道：“在这之前，我得先和魔祖大人‘叙叙旧’，毕竟，跟至高无上的毁灭法则相比，区区血腥法则还差得太远！”

　　此言一出，“血魔大帝”的脸色顿时难看到了极点，虽然他已经听出眼前这个神秘存在首要针对的目标并不是他，而是秦越，但毫无疑问，他现在却已经成为了对方要抹杀的目标之一。不过，堂堂“血魔大帝”可不是一个甘于束手待毙之人，猩红的瞳孔中闪过一道狠厉的光芒，旋即，咬着牙，一字一顿：“想要我的命，还得看你有没有这个本事！”

　　与此同时，站在一旁一直未曾言语的秦越亦是坚定的向前踏出一步，目光死死的盯着施戾，眼中熊熊迸发的战意仿佛可以将空气都燃烧起来。自施戾出现的那一刻他就知道，今日将会是他此生面临最大的一个危机，或许，他的武道之路以及他的生命都会在今日止步，但是，即便如此，也不会熄灭他心中的战意，再强大的敌人也不可能让他不战而败。如果，死亡已经无法避免，那么，就让战斗来结束这一切。

　　与秦越和“血魔大帝”不同，另一边的轩辕莫白等几位大帝却是有些迟疑不定。事到如今，他们自然早就看出，施戾要对付的对象只是秦越和“血魔大帝”二人而已，跟他们一点关系都没有，甚至从头到尾都没有看过他们一眼，正常来说，他们完全可以置身事外。但是，这终归是一种猜测，谁也无法保证施戾在解决了秦越和“血魔大帝”之后，会不会顺手也将他们一起干掉？

　　所以，轩辕莫白等人现在面临着两个选择，其一，跟秦越和“血魔大帝”联手作战，眼前这尊神邸投影虽然给人一种极度危险的感觉，但终究不是真正的神，集八大强者之力未必就不能将之击败；其二，袖手旁观，完全指望施戾在解决了秦越和“血魔大帝”之后会对他们网开一面。

　　这是两个非常艰难的选择，前者靠实力保命，但诸人并没有能绝对击败对手的把握，后者靠运气保命，可运气这东西从来都不靠谱，真正的强者也不会将自己的生命交给虚无缥缈的运气来做主。一时间，几位大帝的内心非常纠结。

　　不过，施戾可没有给他们纠结的时间，见秦越和“血魔大帝”战意滔天的样子，他略带感慨的摇摇头：“当年的魔祖大人是何等威风，一道意志，诸天万界，莫敢不从，当年的血魔君王又是何等的不可一世，便是我等其他八位君王也要忌惮三分，而现在，你们却沦为了两只哪怕是最普通的下位神都能随意捏死的蝼蚁，实在是可悲又可叹，不过，话又说回来，你们二位今日能彻底陨落在我手里，也应该不会留下遗憾，所以，安心的上路吧！”

　　言毕，施戾的眼睑猛然暴睁，目中迸出一团精亮的异芒，旋即，一种有若山临岳峙，怒海狂涛的恐怖气势疯狂扑面而来。一瞬间，在所有人眼中，只觉施戾的身躯越拨越高，越拨越高，最后居然有擎天之势，心神感应之下，众人只觉双肩愈有万均之重，双足立足不稳，不由自主的连连身后退去。

　　“咔嚓嚓！——”

　　恐怖的威压竟是连大地也无法承载，以施戾足下为中心，一道道粗大的裂缝，如蜘蛛网般四散辐射开来，深入地层之中。

　　眼见施戾的气势越来越骇人，“血魔大帝”顿时按捺不住了，若由得对方继续蓄势下去，到最后恐怕连出手的资格都没有，然而，对面这样一个神秘而强大的存在，“血魔大帝”却也不敢贸然出手，当即，心念一动，操控包围在周遭的千万“血奴”发起了进攻。

　　“吼吼吼——”

　　暴戾的嘶吼声此起彼伏，在“血魔大帝”的控制下，无数“血奴”拔地而起，一道道滔天的凶煞之气融合在一起，化为一片滚滚浪潮，遮天蔽日，涌向施戾。

　　“哼，蝼蚁都不如的低贱存在也胆敢对本君动手！”冷哼一声，施戾目中寒光四溢，随即，右掌抬起，重重一掌拍出，他在身后，虚空之中，出现一个淡淡的掌印，掌印越来越清晰，也越来越大。

　　轰——

　　虚空震颤，施戾这一掌拍出，恐怖掌势直接覆盖了数以十万计的“血奴”。仅是随手一掌，超过十万数量的“血奴”瞬间化为飞灰，其中还包括千头以上的大帝级“血奴”，如此威势，实让人四肢发麻，心头乍舌。

　　不过，对于数量上亿的“血奴”大军而言，区区十万的数量倒也算不得什么，施戾的这一掌只是让“血奴”大军的攻势稍稍一顿，尔后，那铺天盖地的“血奴”大军又悍不畏死的冲了过去。

　　“本君可没有功夫跟你们这些低贱的东西纠缠，给我灭！”一声断喝，施戾的右手高高举起，修长的五指张开，一团拳头大小的黑色气团出现在其掌心，然后，用力一握。

　　“蓬……”

　　好似某种东西破碎的声音响起，以施戾的高举的右手为中心，一圈诡异的黑色波纹瞬间朝四方扩散开来，速度之快，比之秦越的灭魂震荡波更甚三分，连远在数千丈之外的秦越等人亦是完全来不及反应便被波及。

　　“噗噗噗噗……”

　　一瞬间，八人如遭雷击，大口鲜血从口空喷洒而出，身形亦是不由自主的倒飞出去。

　　“咳咳咳……”

　　少顷，诸人接连从地上站起，除了拥有着变态恢复能力的“血魔大帝”之外，其余七人皆是受伤不浅。随即，诸人纵目四顾，骇然发现，大半个天空，安安静静的，空空荡荡的，虚空之中，残留着一股浓浓的血腥气味。由天空俯瞰而下，施戾脚下，密密麻麻的“血奴”尸体如同拼盘一样，远远近近的铺陈开去，这近乎过亿数量的庞大“血奴”军团居然一个不剩，全部陨落。这是真真正正的陨落，连九天十地血狱噬魂大阵也无法将它们复活。

　　“怎么可能？”

　　看着眼前的场景，诸人呆若木鸡，久久不敢相信。要知道，这可是近乎上亿的“血奴”大军啊，而且其中还包括数万的大帝级“血奴”，毫不客气的说，哪怕是将诸人的整体实力再翻上十倍也未必能够将如此庞大的“血奴”军团抹杀，可现在，一招，仅仅是一招，对面那个如同恶魔一般的男子便直接将这过亿的“血奴”秒杀，此等夸张的结果，实在是让众人难以接受。

　　“难道这就是神的力量么？”

　　这一刻，众人的心彻底沉到了谷底。

　　“好了，热身的游戏结束，下面，该轮到你们了！”冰冷的声音响起，施戾面无表情的提起脚步，一步一步缓缓走向诸人，每走一步，身上的杀气便浓郁一分，当走到离众人百丈许之地时，阴冷到极点的杀气已经将四周的地面冻结了一层厚厚的冰霜。

　　“死吧！”

　　一掌拍出，鬼哭神嚎，浓烈的死亡气息急速扩散开来，遮盖了整个天地的巨掌从天而降，巨掌尚未落实，天地间便充斥着一股凝重至极的压力，那轻轻地空气，眨眼之间化为最沉重的山岳，覆压在大地上空，每个人都感觉到一股不可思议的强大压力。

　　“咔嚓嚓——”

　　地上，厚达十余丈的地层，在那恐怖能量的压力下，寸寸皴裂，如同干裂许久地旱地。恍惚间，众人仿佛看到了死神的镰刀正慢慢朝着自己的头顶落下。

　　“吼——”

　　就在强烈的死亡压力之下，众人不约而同的爆发出一阵扬天怒吼，没有人愿意死，更没有人愿意死得如此憋屈，如此毫无反抗之力。对手的强大或许不可战胜，但是，这并不是屈服的理由，哪怕是死，也要在战斗中死去，绝不能放弃抵抗，引颈就戮。

　　“空魔劫——七杀！”

　　“血魔乱舞！”

　　“苍穹寂灭！”

　　“乾坤摘星手！”

　　……

　　怀着不屈和决绝的信念，八大强者用心中至死方休的无穷战意施展出各自最强大的绝招。

　　“轰——”

　　下一瞬，八种截然不同的力量与那遮天巨掌狠狠的撞击在一起。恐怖的劲气互相绞杀，甫一接触，便在虚空正中撕扯出一条数十丈宽的空间裂缝，那空间裂缝，乍现即敛，下一刻，另一处空间又出现一个巨大地空间裂缝，坚韧的空间，这一刻，在无数恐怖的劲气夹击下，脆弱的如同一张薄纸一般。

　　轰——

　　又是一声惊天巨响，交织在虚空中的九种力量轰然爆炸，毁天灭地的恐怖气浪朝着天地八方疯狂席卷……


第713章 天劫，救命稻草

　　摧山填海的恐怖气浪以难以想象的速度疯狂蔓延，八大强者还来不及作何反应便被卷入其中。

　　“噗噗噗噗……”

　　一瞬间，八人齐齐喷出一大口鲜血，旋即，八个身躯如断线的风筝一般倒飞而出，难以抵抗的巨力之下，八人足足抛飞了数千丈之距才重重的摔在地上，将地面砸出八个巨大的深坑。

　　“咳咳咳……”

　　片刻之后，八人踉跄着从地上站起，无一例外，每个人的嘴角都挂着一抹殷红的血迹，苍白的脸色如同白纸，浑身上下的衣衫亦是破烂不堪，看上去异常凄惨。毫无疑问，诸人都受到了相当严重的伤势。唯一值得庆幸的是，无论如何到底还是挡住了对方的这一记杀招。但是，这一次能够挡住，那下一次呢，下下次呢？以众人现在的状态还能抵挡住对方几招？这个问题谁也不知道，或许，下一秒就是众人的死期。

　　“还不错，居然能合力挡我一击。”

　　虚空之中，施戾居高临下的看着众人，妖异的瞳孔中闪过一抹高傲冷酷之色：“只可惜，你们现在能做的也就是垂死挣扎而已，接下来，你们依旧要死，而且是彻底的死亡，形神俱灭！”

　　“形神俱灭？”

　　听到这话，秦越猛地抬起头，冰冷的目光死死的盯着施戾，道：“你以为你真的已经稳操胜券了么？”

　　“哦？”

　　施戾微微一愣，随即，饶有兴致的扫了秦越一眼，玩味道：“听魔祖大人这话的意思，似乎还没有认命，那么，我倒是很想知道，魔祖大人到底还有什么‘厉害’的手段能让您逃过今日这一劫呢？”

　　“呼……很简单！”

　　秦越深深的吸了一口气，一道狠厉的光芒从眼中一闪而过，旋即，咬着牙，一字一顿：“那就是……我的第八次‘破虚’之劫！”

　　轰隆——

　　话音落下，一声惊天动地的雷霆轰鸣之声陡然传入所有人的耳中。透过九天十地血狱噬魂大阵，阵外天空之中，一团团墨黑色的巨大劫云瞬间覆盖了方圆数千里公里之地，劫云内部，银蛇乱舞，道道雷霆疯狂的翻滚、咆哮着，便是连虚空都隐隐在颤抖。

　　“什么，你居然引动了天劫！”

　　就在雷霆轰鸣的一瞬间，施戾那原本玩味的神情陡然变得异常难看。作为已经站在天界巅峰的神王级高手，他当然知道天劫的概念。天劫代表的乃是天威，无可逆转，任何一个处在天劫覆盖范围内的生灵都将承受相应层次的劫数考验，换言之，虽然秦越此刻引动的是第八次“破虚”之劫，但是，他这道虚影所要承受的天劫力量却是与之层次相应的半神级。显然，秦越这是在利用天劫的力量来做最后一搏。

　　“我们的实力你可以不放在眼里，但不知这天劫的力量，你是否也能不屑一顾？”秦越冷笑道。

　　事实上，早在第二波魔物未曾降临的时候，秦越的力量就已经达到七劫大帝的极限，随时可以引动第八次天劫，只不过，当时的他根本没有时间去渡劫，所以只能先暂时压制着。熟料，阴差阳错，在这生死关头，第八次天劫居然成了他的一根救命稻草，这是他之前完全没有想到的。

　　施戾这道虚影的实力已经达到这一界的真正极限，在力量上，这一界不可能有人对他造成丝毫威胁，但是，天劫的力量却是例外，它对无论什么层次的存在都有着致命威胁。在秦越的设想中，即便施戾的这道虚影没有被天劫直接轰灭，但也至少会削弱他相当一部分的力量，而一旦他的力量被削弱，那么，秦越等人就有了一丝击败他的希望。

　　“不愧是魔祖大人，竟然还有这么一招，只不过，你似乎忘了，天劫的源头是渡劫之人，只要在天劫降临之前将这个源头解决，一切自然迎刃而解，所以……”说到这里，施戾眼中杀机暴涨：“给我死吧！”

　　话音未落，施戾猛然一步踏出，直接跨越千丈距离来到秦越身前，狠狠一拳轰出。恐怖的拳势所向睥睨，发出仿佛鬼哭狼嚎一般的破空声，拳锋所及，空间寸寸崩裂。

　　“不好！”

　　见此情形，轩辕莫白以及“血魔大帝”等人顿时神色大变。

　　施戾的攻击有多么恐怖，众人刚才已经深有体会，便是八人合力也才能勉强接下来，若只凭秦越一人，那绝对是必死无疑。而秦越一死，天劫就会立刻消散，众人也将失去这唯一一个能够反败为胜的机会。但是，施戾的这一次攻击实在是太快，此时，众人欲要救援已是来不及，只能眼睁睁的看着施戾的拳头落在秦越身上。

　　一时间，众人心中刚刚升起的一丝希望，瞬间又跌入谷底。

　　与众人的心思不同，面对施戾这足以击杀任何一个九劫大帝的一拳，秦越的神情却是没有任何变化，右手一翻，不闪不避，简简单单的便是一拳迎了上去。

　　“蓬……”

　　双拳交击，澎湃的气劲呈波纹状朝四方荡漾开来，紧接着，秦越的身躯如闪电般向后激射而出。不过，这一击硬碰之下，秦越虽然被远远震飞，但出人意料的是，他居然毫发无伤。

　　“什么？”

　　意外的结果让施戾不由脸色一沉，作为神王级的无上强者，他对于自己的力量自然是有着一个绝对的掌控，在他看来，刚才那一击力量完全可以灭杀任何一个神级以下的武者，这一界，不可能有人能抵挡下来，因为，这是一个半神的力量，半神也是神，既然是神，凡人又如何能匹敌？

　　然而，现实却是，秦越实实在在的挡住了他这一击，不但挡住了，而且还毫发无损，这不得不让他为之惊讶。

　　不过，施戾到底是魔界乃至整个上界最为强大的存在之一，一生见过大风大浪不知几凡，片刻的讶异之后，瞬间又恢复了平静，身形一闪，再次逼近秦越身前，一掌拍出。一次杀不了秦越，他就不信，第二次秦越还能抵挡下来。

　　“呜呜呜——”

　　摧枯拉朽的掌风夹杂着丝丝鬼哭狼嚎之音扑面而来，秦越的神情依旧没有任何变化，右手缓缓抬起，仍然是简简单单的一拳轰出。

　　“蓬……”

　　气劲疯狂激射，与之前几乎如出一撤的情况再次，秦越倒飞而出，但依旧毫发无损，唯一跟之前有所区别的是，在二人拳掌相撞的那一刹那，一道淡紫色的华光从秦越的身上一闪而过。

　　“混账！”

　　连续两次的攻击无果让施戾很是恼怒，他堂堂一个神王级强者的半神级虚影竟然连一个小小的七劫大帝都无法瞬间拿下，这实在是一种羞辱。虽然，这个七劫大帝的前世乃是至高无上的魔道之祖，但是，这并不能作为一个失败的借口。

　　“给我死！”

　　怒喝一声，施戾的身形刹那间高大了三分之一，旋即，紧握的拳头骤然轰出。

　　卡擦擦——

　　一拳出，空间崩裂，这一拳带着一种吞噬天地的大气势，如同皇者君临睥睨天下，又如正午的太阳光芒万丈，威猛得让人喘不过气来，拳锋未至，方圆万丈之内的大地已是深深塌陷下去，拳势中蕴含的恐怖威压，将欲飞身过来援手秦越的轩辕莫白等人牢牢的镇压在原地，无法动弹。

　　面对施戾这开天辟地的一拳，秦越那古井无波的面色也是终于忍不住动容。此前，仗着“魔躯”的无敌特性，任何攻击他都能坦然相对，施戾的第一次攻击，“魔隐”特性激活，而第二次的攻击，“魔隐”特性未能生效，“魔躯”特性的无敌效果激活，虽然后续的五秒五倍防御时间还未到，但即便是五倍的防御也显然无法抵挡住施戾的这次攻击，换言之，秦越目前唯一的指望就是“魔隐”特性能在再次激活，然而，不知为何，他心中隐隐有着一个预感，这一次，“魔隐”特性恐怕不会生效。

　　顷刻间，死亡的阴影刹那笼罩到秦越的头顶，让他全身都像是浸入玄冰之中！

　　“轰隆！”

　　眼见施戾这绝杀的一击即将落到秦越身上，就在这关键时刻，一道直径足足有一丈多的巨大黑色闪电忽然从天而降，完全无视九天十地血狱噬魂大阵阻隔，轰然劈在施戾的身上。

　　嗤嗤——

　　恐怖的雷霆之力瞬间将施戾的攻势打断，并直接将之劈成“焦炭”，头发根根倒立，一缕缕青烟枭枭升起，皮肤表面，道道细小的黑色电弧游离不定。能将一个半神级强者劈成这副狼狈的模样，由此可见，这道雷霆的威力是何等的强大。

　　轰隆轰隆……

　　惊天动地的雷鸣之声不绝于耳，紧随着那道雷霆之后，又是几道大小不一的黑色雷霆落下，但这一次，雷霆的目标不在只是施戾，而是包括秦越、轩辕莫白、“血魔大帝”等在内的所有人。

　　秦越的第八次天劫终于真正降临……


第714章 死了？没死？

　　第八次天劫又称乾坤雷劫，威力之强比武者晋升帝级时候的第七次天劫五行雷劫强了至少不止十倍。不过，相对来说，武者渡过第八次天劫的难度却是比第七次天劫要低上不少，毕竟，天尊和大帝这两个层次之间的差距可远不止十倍。所以，但凡能够渡过第七次天劫的武者，也多半能渡过第八次天劫。尤其是秦越这种渡劫如吃饭喝水一般简单的怪物，这第八次天劫根本毫无压力。

　　当然了，这对秦越来说轻而易举的第八次天劫，对其他几位而言可就没那么轻松了。擅自进入他人的天劫范围乃是武道界中公认的大忌，而且，境界越高，遭受天劫反噬的力度也就越强，以十倍为基数无限递增。就比如轩辕莫白等人，他们都是九劫大帝，故，他们所要承受的雷劫威力将是秦越的一百倍，而施戾的这道半神级虚影则更为恐怖，他要承受的雷劫威力是秦越的足足一千倍。

　　一千倍威力的第八次雷劫是什么概念？难以想象。毫不客气的说，如果换做秦越，那绝对是必死无疑，没有丁点的侥幸。即便是半神级别的施戾虚影，要承受如此恐怖的雷劫，也有着不小的风险性，稍不留神就有可能被轰成虚无。而这，也正是施戾急于在天劫正式降临之前将秦越灭杀的原因，只可惜，关键时刻，功亏一篑。

　　“轰轰轰——”

　　一道道粗大的黑色雷霆如狂风骤雨般不断从虚空落下，整个天地瞬间变作一片雷电的海洋，雷光闪烁，那种雷劫极端的狂暴，带着浓厚的毁灭味道，那种力量，仿佛是要摧毁一切。

　　无尽的雷海之中，秦越面不改色，或拳轰，或掌击，或牵引，不紧不慢的应对着每一道雷霆，不管劫雷如何狂暴，却始终伤不得他分毫。

　　反观轩辕莫白和“血魔大帝”等人就应付比较辛苦了，每一道轰向他们的黑色雷霆都足足是秦越的百倍大小，恐怖的雷霆之力将他们一个个轰得浑身发颤，叫苦不迭。相较而言，“血魔大帝”还算好，他那变态的恢复力足以支撑他安然度过，可轩辕莫白等其他几位大帝此前就有伤在身，而今又遭雷劫轰击，登时更是伤上加伤，苦不堪言。

　　而另一边，施戾的情况则更是骇人。

　　轰隆隆——

　　震耳欲聋的轰鸣声中，无数翻滚的黑色雷电瞬间聚集，组合一条狰狞的雷龙，带着那天威的气势，张牙舞爪的就向着施戾给冲了下来。雷龙咆哮，声声炸雷响彻天地，坚韧的空间层层崩溃，掀起无尽的涟漪，凶猛无比。

　　“哼！”

　　雷龙凶猛，施戾更加凶猛，看到张牙舞爪的雷龙袭来，他冷哼一声，眼中寒光闪耀，尔后，大手猛然的一挥，一只遮天般的巨大黑色巨手瞬间出现在天地之间，奔腾的能量波动不断闪耀，仿佛是怒吼的雄狮一般的，咆哮不断。

　　“给我碎！”

　　眼中闪过两道刺眼的寒光，施戾冷喝一声，那遮天大手顿时的带起遮天蔽日的威势，绞碎无尽的虚空，直直的向着那张牙舞爪的雷龙而去，瞬间的，那遮天大手就宛如是捏住了一个玩具一般，将那雷龙给抓在手中，无尽巨力骤然浮现。

　　“吼吼吼……”

　　遮天大手袭来，天空之中的雷龙竟然如活物般挣扎起来，一道道宛如是音爆一般的怒吼龙吟声不断响起，空间崩塌，疯狂的在施戾的遮天大手中不断翻腾，不断撞击。然而，这一切都是徒劳，伴随着一道浓郁的黑光闪过，那遮天大手之上的巨力猛然的加大。

　　“嘭”的一声，宛如是玻璃破碎的炸裂声响起，那天空之中的雷龙暮然的哀鸣一声，就轰然炸裂开来，化作无尽的灵气，回归在了天地之间。

　　“滋滋滋……咔咔咔……”

　　似乎是被施戾的行为激怒，封锁完天地空间的劫云再次疯狂的翻滚起来，一道道数丈，数十丈大小的雷电猛然奔腾，迅速聚集，滋滋滋的雷电声作响，无数炸雷的声音轰隆隆不断，此时，劫云遮天蔽日，仿佛整个天地都被这巨大的劫云给遮掩了一般，除了那不断水闪耀的雷光，整个天地都仿佛变成了黑暗的世界，一股股渗人的波动开始缓缓出现。

　　这一刻，秦越这个引动天劫的渡劫之人完全成了一个陪衬，反倒是被动渡劫的施戾成为了这次天劫的真正主角。不得不说，这多少有些讽刺。

　　轰隆！

　　不断翻滚的雷云猛然的裂开了一道口气，一道刺眼夺目的雷光轰然出现，而随着这刺眼夺目的雷光出现，一股滔天的威压顿时浮现，毁灭，毁灭一切，灭亡一切，仿佛就是死亡的归宿一般，凶猛的席卷了天地。

　　感受着这股毁灭苍生的气息，便是连在另一边抵挡雷劫的秦越和“血魔大帝”等人也不由心头暗凛，当然，更多的还是期望，期望这恐怖的劫雷能直接将施戾轰杀。

　　看着那急速落下的死亡雷光，施戾的脸色微微一变，旋即，左右二手飞快的结印起来，宛如幻影一般，一股夺目的黑光瞬间的闪现，接着，无穷的黑光凝聚成一个巨大的黑色掌印。

　　“给我破！”

　　眼中凶光一闪，施戾猛然双手齐推，霎时间，那黑色掌印带着那划碎空间的哗哗哗声，向着那天空之中急速落下的毁灭雷光轰去。

　　轰——

　　一声惊天巨响，毁灭雷光与黑色掌印同时湮灭在虚空之中。然而，这还远远不是结束。

　　轰隆隆——

　　雷云再次翻滚，无数的雷电聚集在了一起，化作无数的雷龙，仰天长啸，带着那夺目刺眼的雷电之光，仿佛是那九天之上的灭世使者，咆哮般的对着下方的施戾疯狂冲下。

　　见此情形，施戾双目一闪，左右双手以无与伦比的速度连连挥动，顷刻间，无数道暴虐的拳劲奔腾而出，席卷天地，震碎空间，仿佛让整个天地都在此时安静了下来。

　　“轰隆隆……”

　　“吼吼吼……”

　　下一秒，成千上万的拳劲与无数疯狂咆哮的雷龙轰击在一起，一阵阵巨大的轰隆隆声不断的在天地之间响起，强烈的劲风不断在天地之间盘旋，化作无数的龙卷飓风，仿佛是要毁灭世界一般的，在天地之间肆虐盘旋，让周围的一切轰然破碎，就连那受伤惨烈的空间壁障在此时也是在此的崩塌，化作虚无，一股股巨大的吸力不断浮现，仿佛是一只噬人的凶兽，将周围的任何东西都给吞噬进去。好在秦越等人距离此处较远，否则，多半也要受到影响。

　　“轰——”

　　忽然，就在虚空之中的拳劲与雷龙僵持的时候，那天空之上的劫云突然的一阵翻滚，接着，毁灭的气息徒然的闪现，一道虽然是黑色却闪现着无穷白光的巨大雷电轰然落下，速度之快，超出人类的想象。

　　“不好！”

　　感受到那股毁灭气息的出现，施戾就知道情况不妙，但这道雷电的速度实在太快，也来得太过突然，猝不及防之下，顿时就将他轰了个正着。

　　轰——

　　一声震天巨响，脚下大地瞬间的大面积崩裂，恐怖的雷霆之力将施戾生生的砸进了大地之中，一个数千丈大小的巨坑轰然出现。

　　而就在施戾被轰入地底之后，那天空之中的劫云却是没有就此罢休，反而是再次剧烈的翻滚起来，无数条雷龙咆哮而出，对着施戾被轰入的巨坑疯狂冲下。

　　轰轰轰——

　　动天彻地的爆炸声不绝于耳，那原本的千丈大坑再次剧烈的塌陷下去，大地寸寸龟裂，一道道深不见底的巨大裂缝沿着巨坑周围向四方疯狂辐射开来。无穷的雷光八方爆射游走，将整个方圆万丈空间形成一片雷霆炼狱。

　　良久，当最后一道雷霆落下，天地间终于恢复了平静，一道紫色的华光从虚空中射出，降在秦越的身上。

　　第八次天劫结束，秦越顺利晋升为八劫大帝。

　　“破虚”九劫，一劫一重天，一个境界的提升让秦越的实力暴增数倍，他有绝对的把握，现在的他即便不使用“魔神附体”也能跟“血魔大帝”拼个不相上下，而一旦使用“魔神附体”，哪怕“血魔大帝”有着无穷无尽的强大恢复力，他也有九成的把握能够击杀对方。

　　不过，这个时候，秦越根本没有太多心思关注自己的实力，他的目光完全定格在万丈之外的那个巨大深坑中。

　　而另一边，艰难渡过天劫的“血魔大帝”和轩辕莫白等人也是紧紧的盯着那个深坑，神情之中满满的都是凝重和紧张。

　　与秦越的轻松渡劫不同，他们几人可谓是艰苦卓绝，虽然最终到底还是勉强撑了过来，但是，几人之中，除了“血魔大帝”之外，另外几位连站起来的力气都几乎已经没有。倘若施戾被雷劫直接轰死了还好，如果未死，那他们几个唯一能做的就是等死。


第715章 逃脱死劫的方法

　　百倍雷劫的轰击让轩辕莫白等六位大帝精疲力竭，完全失去了战力，现在，他们唯一的指望就是施戾的这道虚影已经被雷劫轰散，否则，他们连半点反抗的力气都没有，只能眼巴巴的等死。

　　然而，下一秒，他们的指望落空了。

　　轰——

　　伴随着一声剧烈的炸响，一道魔神般身影从那万丈巨坑中冲天而起。

　　毫无疑问，即便是千倍雷劫的威力也没能将施戾这道半神级的虚影轰杀。不过，与之前睥睨天下的无敌气势相比，经过了这次雷劫之后，施戾虚影身上的气息削弱了大半，就连整个身躯都隐隐有些模糊起来，这是崩溃的先兆。

　　“还有什么招数么？”

　　虚空中，施戾居高临下的盯着秦越，眼中的寒气几乎快要凝结成冰。尽管一身威势大减，躯体也俨然有开始崩溃的迹象，但即便如此，他依然有着主宰一切的能力，至少，他自己是这么认为。

　　“没什么特别，唯拼死一战尔！”

　　话语未落，秦越身形一闪，竟是主动向施戾虚影发起的进攻。这也是无奈，利用天劫的力量灭杀施戾虚影可以说是秦越最后一张不算底牌的底牌，既然天劫的力量无法灭杀对方，那他也只能拼死一战了。好在，施戾虚影在天劫的轰击下削弱了不少，而秦越在晋升八劫大帝后，实力较之先前暴增数倍，再加上“魔神附体”的属性翻倍效果，此消彼长之下，这一战也不是完全没有一丝胜算。

　　“天魔劫——戮神！”

　　暴喝一声，秦越右手化刀，重重斩出，开天辟地的紫色刀芒瞬间将施戾牢牢锁定。

　　“浴血神拳！”

　　与此同时，“血魔大帝”亦是毫不犹豫的从另一侧对施戾发起了进攻。以“血魔大帝”的智慧自然非常清楚，此时联合秦越一起动手是他们唯一的机会，不是你死，就是我亡，没有第二条路。事实上，如若可以，轩辕莫白等人也非常一齐加入进攻，可惜，现在的他们根本没有半点战力，只有远远的呆在一边充当看客的份。

　　“呜呜呜——”

　　下一瞬，一刀一拳两道恐怖的攻击带着撕裂虚空的呜咽之声完全封锁了半空中施戾虚影的任何退路，除了硬挡，别无他途。

　　“蜉蝣撼树，不自量力！”

　　面对二人大气磅礴的攻势，施戾冷冷一笑，不屑之意溢于言表，旋即，右手一翻，掌心浮现出一颗黑色的能量气团，高举过顶，黑色能量团散发出唯我独尊，霸绝天下的耀目光芒，仿佛一颗黑色的小太阳降临。

　　“死亡法则——灭！”

　　冰冷的声音响起，施戾猛然右手一握，“蓬”的一声，黑色能量团炸裂，一道道仿佛死亡射线般的黝黑厉光骤然朝着四方辐射开来。只一瞬间，秦越的百丈刀芒和“血魔大帝”裂天拳劲便被黑色射线直接湮灭。

　　“不好！”

　　秦越脸色一变，顿知此招不同寻常，当即，左右双手连连挥动，竖劈横扫，刹那间再次迸发出数百道恐怖的拳劲，这还没完，挥出数百道拳劲之后，他整个人一跃而起，双拳同出，朝着施戾的头顶悍然砸去，这一击，力道极尽升华，爆裂如星辰坍塌。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　黑色射线，威力绝伦，秦越的百道拳劲尚未靠近，就被黑色的光芒一扫而灭，秦越最后一击落下时，数十道黑色射线瞬间凝合唯一，以摧枯拉朽之势直接轰碎了秦越的拳劲，并狠狠的将他轰飞了出去。

　　“噗——”

　　一大口鲜血喷出，秦越的胸腹之处出现了一个硕大的血洞，紫红色的鲜血涓涓涌出，脸色惨白到了至极。不仅如此，他更是骇然发现，一股异常诡异而恐怖的力量正在他体内慢慢扩散，不断加重着他的伤势。

　　“这……咳咳……便是法则的力量么？”

　　半跪在地上，秦越努力的运转着体内的元力来抵挡这股力量的侵蚀，但不管他如何努力，却始终只能几位极为有限的延缓，无法将之驱除出去。而一旦这股力量完全扩散开来，那就是他的死期。

　　另一边，“血魔大帝”的情况也跟秦越几无二致，同样是面色苍白的顿萎在地上，卖力抵抗着死亡之力的蔓延，二者唯一的区别就是，“血魔大帝”那超强的恢复能力肯定比秦越坚持得更久一些，不过，终归也只是苟延喘喘罢了。

　　“能够逼得我使用法则之力，你们也算是死而无憾了！”看着跪坐在地上苦苦支撑的二人，施戾的嘴角划过一丝冰冷的笑意。

　　相较于刚才，施戾的躯体看上去又模糊了一些，显然，为了施展这道法则之力，他消耗也是不小，但是，他并不在意，他这道虚影唯一存在的目的马上就要达到，之后，哪怕是直接崩溃也无所谓。

　　“魔祖大人，您可还有什么遗言么？”施戾缓缓的走到秦越神情，面带微笑的开口道。作为远古魔神曾经的部下，当年的他，在强大的远古魔神面前完全只有俯首帖耳的份，从来不敢有丝毫的不敬，而现在，他却能将远古魔神的转世之身随意玩弄于股掌，生杀只在一念之间，这种角色之间的巨大反转，无疑让他非常痛快和舒畅。

　　冷冷的看了施戾一眼，秦越没有说话，成王败寇，这个时候，无论说什么都只能增加对方的成就感，毫无意义，当然，此时的他也已经没有多余的力气去说话。

　　“呵呵，没有话说么？”

　　施戾嘴角微翘，眼中闪过一道灼热的兴奋色彩：“那么，魔祖大人……永别了！”言毕，施戾直接大手一挥，带着鬼哭神嚎的滚滚魔气，朝着秦越的头部一把抓来。

　　看到这一幕，“血魔大帝”以及远处的轩辕莫白等人也是默然的闭上了双目，秦越一死，接下来轮到的就是他们，结局已定，无可逆转。

　　不过，就在这生死一瞬之际，秦越的心神却是进入了召唤空间之中。

　　“天使兄，我今面临生死绝境，可有办法让我逃过此劫？”召唤广场上，秦越一脸凝重的对着身前的引导天使道。

　　能够想到的办法都已经想过，能够动用的手段都已经动用，事到如今，召唤空间已是秦越最后的仰仗，如果引导天使也无法助他渡过这一劫，那秦越就真的算是死而无憾了，因为，他已经尽了他所有的努力。天命如此，为之奈何？

　　“宿主现在的情况我已知晓。”引导天使点点头，正色道：“现今，唯有一个方法可以让宿主逃脱劫难，但是，这个方法的代价非常大，一经使用，召唤空间将会直接关闭至少十年以上的时间，重新开启时，需要宿主提供超过万兆的能量点，而且，宿主本身也将进入长达十年的虚弱期，这十年之内，宿主只能发挥出半成不到的实力，同时，我要提醒宿主，这个方法在宿主成就神王之前只能使用一次，换言之，如果宿主选择现在使用，那么，若日后再遇上同样的生死劫难，就只能靠宿主自身去化解了，所以，究竟是否要使用，还请宿主考虑清楚。”

　　“不用考虑，立刻使用！”

　　听完引导天使这番话，秦越没有半点的犹豫直接点头。原本，他此番进入召唤空间只是抱着最后努力一把的念头而已，没想到，引导天使还真有办法帮他渡过这次死劫，这实在是一个天大的惊喜。虽然要付出一些代价，但这个时候，他哪里还顾得上这些？管他什么代价，与生命相比，统统都不值一提，能保住性命才最重要，若是连命都没了，那就真的一切都没了。

　　“好吧！”

　　闻言，引导天使也不多说，点点头：“如此，那就请宿主敞开自己的识海，准备……”

　　……

　　外界，就在秦越在召唤空间内与引导天使交谈的同时，施戾那翻滚着浓浓死亡气息的大手距离秦越的头颅只剩下不足数寸之距，只要他再轻轻往下一按，秦越的生命便将会彻底消亡，诸天万界的格局也会随着秦越的灭亡而发生一个翻天覆地的变化。

　　这个时候，“血魔大帝”以及轩辕莫白等人已经彻底绝望，他们多么希望，秦越这个屡屡打破常规，屡屡出人意料的家伙能再创造一次奇迹，但是，他们心里十分清楚，这一次，不可能再有奇迹发生，在绝对的力量面前，所谓的奇迹也只不过是一张薄纸，一捅即穿。

　　这一刻，他们所有人都似乎已经看到了秦越的下场，同时也看到了自己等人的下场——除死之外，别无他路。

　　然而，世间之事，往往总是会出乎某些人的预料，就在所有人都认定秦越必死，而施戾的死亡之手也几乎都已经贴在了秦越的头皮上的时候，他却惊愕的发现，他再也按不下去，因为，一道薄薄的紫色光幕将他的右手和秦越的头颅完美的阻隔开来……


第716章 毁灭法则

　　“蓬……”

　　一声闷响，那紫色薄膜陡然爆发出一股无穷巨力，将施戾强行震退开来。

　　“怎么回事？”

　　突如其来的变故让施戾心头一惊，他目光惊疑不定的打量着秦越，一时间不敢贸然再出手。而另一边，“血魔大帝”和轩辕莫白等人也是纷纷瞠目结舌，面露不可思议之色。

　　“嗡……”

　　尔后，伴随着一阵剧烈的空间波动，笼罩在秦越身上的紫色光幕居然开始缓缓收拢、凝聚，最后，赫然在秦越身后凝聚成一个紫色的身影。威武张扬的羽翼，华丽威风的战甲，以及那一身深不可测的神秘气息，不是引导天使还会是谁？

　　有史以来，引导天使第一次出现在了现实空间当中。不过，引导天使这一次的出现十分短暂，甫一凝聚成型，尚不足眨眼时间，引导天使又陡然化作一道流光直接没入了秦越的头顶百会穴。

　　与此同时，秦越只觉一股无法用言语形容的恐怖力量骤然涌入体内，只一瞬间，施戾施加在他身上的死亡法则力量便被这股力量直接湮灭，一种彷如万界至尊般尊贵至极的绝强气息从秦越身上散发而出，强大、霸道、威严、无与伦比，穷极天地之奥妙，这一刻，秦越恍然觉得，这天地万物的生灭都掌控在自己手中，生死兴亡，只在一念之间，主宰，这才是真正的主宰。

　　“这这……这怎么可能？”

　　感受到从秦越身上散发出来的气息，施戾的脸色瞬间变得难看到了极点，他难以置信的看着秦越，就连说话的声音都带着一丝丝颤抖：“不，不可能，这不可能，你明明还没有恢复记忆，明明还只是一个连神级都不到的蝼蚁，怎么可能掌握毁灭法则，我不信，这不可能，不可能……”

　　“这世间之事从来就没有不可能，我为魔道之祖，这毁灭法则自然归我掌控！”

　　冷如万载寒冰般的声音在天地间响起，秦越缓缓的站起身，那一双通体呈紫色的双眸不带丝毫与人类有关的感情色彩，有的只是无尽的冷漠和残酷。

　　“不，我不信，我不信……”仿佛没有听到秦越的话语，施戾犹自不可置信的看着秦越，口中只是不停地重复三个字“不相信”。

　　“信与不信，自由得你，不过……”秦越双目一眯，浓烈的杀机荡起层层空间涟漪：“你这小小死魔竟胆敢冒犯于本座，实乃罪无可赦，今日先灭杀你这道虚影，日后，待本座重回魔界，死魔一族，鸡犬不留。”

　　“鸡犬不留？笑话！”

　　听到这话，施戾终于从无边的震惊中回过神来，面色阴沉如水，冷笑道：“你以为你还是那个睥睨天下，万界无敌的魔道之祖么？如今的你只不过是一个连神级都不到的蝼蚁罢了，即便重回魔界，也只能沦为天地诸魔的盘中餐，口中食，况且，你以为我会给你重回魔界的机会么？”

　　“哦？是吗？”秦越漠然的扫了他一眼：“无畏源于无知，倘若有朝一日你能达到本座的层次，你自然就会明白你这番话是多么的无知和可笑，但可惜，你不会有这样的机会，因为，本座不允许，好好在魔界享受你最后的时光吧，很快，本座就会再次君临魔界，届时，尔等这些敢于冒犯本座的蝼蚁，统统都将被本座抽出神魂，打入无间炼狱，永生永世不得翻身！”

　　“抽出神魂，打入无间炼狱？”

　　似乎是想到了什么极为可怕的事情，施戾不由自主的身形一颤，眼中闪过一道微不可查的恐惧之色，但很快，又瞬间恢复如初，阴沉的脸色杀机暴涨：“休要在我面前故弄玄虚，我就不信凭你区区‘破虚’八劫的修为真能重新掌控毁灭法则，想要重回魔界，做梦，给我去死吧！”

　　话语未落，从施戾那略显模糊的身躯中陡然爆发出一股无与伦比的恐怖气势。

　　顷刻间，方圆千丈之内，空气如同受到剧烈压迫一般，飞速的逃逸，漫天黑光涌动，一只足有上百丈庞大的古老巨手，直接是在施戾头顶上方凝聚成形。巨手之上，布满着岁月的纹路，一条条蔓延开来，犹如一道道晦涩而玄奥的符文，弥漫着惊天的死亡之力。

　　“死亡法则——断魂之手！”

　　伴随着一声杀机滔天的暴喝，那弥漫着无尽死亡气息巨大手掌轰然朝着秦越一把抓来。霎时间，天地失色，虚空崩塌，一道道恐怖的空间裂痕不断向四面八方辐散开去，坚硬的岩层也无法抵挡死亡大手的惊天威压，无尽的地层，纷纷裂开，深入地底熔岩烈火之中。

　　然而，便是如此天彻地的死亡一击，却无法让秦越的神色有丝毫的动容，他漠然的看着施戾，嘴角扯出一丝不屑的冷笑，尔后，便在那死亡之手降临之际，缓缓的抬起右手，轻轻一指点出。

　　“嗡……”

　　随着秦越这看似无力的一指点出，整个天地陡然一震，一圈淡紫色的波纹急速扩散开来，只一瞬间，那气势滔天，威猛绝伦的死亡大手便直接在波纹中崩灭，波纹继续扩散，瞬间将施戾波及其中。

　　“咔擦——”

　　一声仿佛是某种物体破碎的声音响起，施戾那略显模糊的躯体上出现了一条条细碎的裂纹，他无法置信的看着秦越，一双眸子瞪的老大，随后，张开大嘴，爆发出一声歇斯底里的仰天怒吼：“不，我不甘心……”

　　“心”字一出，整个人“蓬”的一声化为无数碎片，缓缓消失在虚空中。至此，魔界九大君王之一，死魔君王降下的这道意志虚影，彻底消亡。

　　另一边，看着这一幕，很早之前就沦为看客的“血魔大帝”和轩辕莫白等人久久不知该如何言语，甚至，他们一时间都不敢相信眼前的这个事实。如此强大的一尊半神，他们所有人联手都不敌对方分毫，连千倍雷劫都无法将之轰杀的存在，而现在，就这么简简单单的灭在了秦越手中。

　　一指，仅仅是一根手指，便轻松灭杀一尊半神，这是一个什么样的实力？神？亦或是超越了神的层次？众人不知道。因为，这样的层次已经超出了他们所能理解的范畴。

　　神秘、恐怖、霸道、无敌……众人不知用什么样的词语来形容秦越，但毫无疑问，这一刻，秦越在他们心中已经成为一个只能让人仰望的存在。

　　而众人当中，又属“血魔大帝”的心情最为复杂，就在不久之前，他还想着能击败秦越并将之收归于门下，可现在看来，这个想法是多么无知和可笑。一个随手便能灭杀半神级强者的存在，又岂是他一个九劫大帝可以企图？

　　当然了，无论如何，对于施戾虚影的灭亡，众人心中最多的还是庆幸，劫后余生的庆幸。尽管其中的过程跌宕起伏、惊心动魄，但最后终究还是保住了性命。“血魔大帝”体内的死亡之力亦是随着施戾虚影的灭亡而消散。

　　轰——

　　突然，就在众人以为尘埃落定之际，整个天地陡然产生了一股猛烈震荡，除了秦越之外，余人皆被震得倒退几步，其中，轩辕莫白由于距离震荡低点最近，直接便是被震得一屁股坐了下来，胸脯起伏不定，满脸惊愕。

　　“那是什么？”

　　轩辕莫白双目圆睁的看着封阳台上的黑洞，眼中尽是惊骇之色。

　　嗡嗡嗡——

　　层层空间震颤扭曲，只见那方圆丈许大小的黑洞赫然被一股无穷巨力撑开，一只巨大的手掌从里面伸了出来，巨掌通体呈黑色，道道诡异的符文密布，浓郁至极的恐怖死亡气息透过这只巨手勃然散发开来，让人仿佛坠入了冰冷的幽冥地狱。

　　咔擦——

　　空间崩裂，那遮天蔽日的恐怖巨手直接朝着秦越一把抓来，连带着将轩辕莫白和“血魔大帝”等人也包裹其中。难以想象的死亡威压之下，诸人彷如被亿万巨山牢牢镇压，连一根小指头都无法动弹。霎时间，刚刚才庆幸逃过一劫的诸人，又一次陷入到死亡的绝境当中。

　　“哼，居然还不死心！”

　　就在这时，秦越冷哼一声，周身气息猛然一涨，旋即，右手高举，遥指苍天：“给我灭！”

　　噼啪！

　　“灭”字一出，一道紫色雷霆从天而降，生生将这恐怖绝伦的死亡巨手轰成飞灰。这还没完，紧接着，秦越双手轮转，瞬间在胸前结出一个紫气流转的玄奥印记。

　　“毁灭法则——封！”

　　秦越双手一推，紫色印记脱手而出，飞速没入那封印台之中，顷刻间，封印台上紫芒大涨，一道道刺目的紫光冲天而起，在虚空之中组合成一个巨大的古体“魔”字。

　　下一瞬，这个由紫光组成的“魔”字，自上而下，正落到封印台上，而与此同时，封印台上损毁的部分居然开始一点一点缓缓的修复，封印台上面的黑洞也开始慢慢的合拢，最终，当封印台完全修复的一刹那，这存在了一千余年的黑洞终于彻底的消失无踪……


第717章 “镜楼”的危机

　　顷刻间，这在千余年前被轩辕莫白损坏，并为之镇守战斗了足足一千多年的封印，终于在今日又被秦越重新恢复原状。

　　看到这一幕，众人的心情分外复杂。一方面，封印重新修复，异族生物再也无法大肆入侵，这对众人而言无疑是一种解脱，可另一方面，如此一来，众人飞升上界的希望也为之破灭，这却又是众人难以接受的。

　　便在封印修复的过程中，轩辕莫白等人欲言又止的张了张嘴，想要说些什么，但终究还是没有说出口。如果换在不久之前，众人绝对会出手阻止，因为，这是他们飞升上界的唯一希望，而现在，他们不敢，秦越展现出来的实力实在是太过恐怖，太过强大，强大到让他们不敢有丝毫的违逆，只能无声的沉默。

　　不过，就在众人暗自感叹此生飞升无望之时，秦越接下来的话，让他们瞬间晋升一震，大喜过望。

　　“尔等无需沮丧！”秦越面无表情的扫了众人一眼，淡淡道：“实话告之尔等，此封印与飞升上界气势并无太大关联，飞升上界的真正关键在本座手中，而今时机未至，十年之后，本座自会开启飞升之门！”

　　言毕，秦越也不理诸人有何反应，右手一翻，猛然对着虚空一拳轰出。

　　轰——

　　霎时间，虚空崩塌，时空扭曲，一个漩涡般的巨大黑洞出现在众人眼前，从这个黑洞中，隐隐可以看到无数繁星点点的星空。

　　一拳，轰出一条空间通道。

　　“诸位，十年之后再见！”

　　随口扔下一句话，秦越身形一闪，径直射入黑洞之中。而随着秦越的进入，黑洞也开始迅速的合拢，眨眼间，消失无踪。

　　目送着秦越离开，众人两两相视，旋即，皆是露出了一个欣慰而开心的微笑。

　　数千载时光都过来了，十年时间又算得了什么？他们等得起。

　　……

　　地球，香江南丫岛“镜楼”总部。

　　宽大的会客厅内，作为“镜楼”三大主事人的蒋志刚、蒋志远以及吴逆端坐于上首，其下，当初被秦越以非常手段“招揽”座下的“隐刺”首领约翰·丹尼，“毒蛇”华沙等一干先天高手分坐于会客室两旁。而除了这些“镜楼”的骨干人员之外，还有三个不属于“镜楼”势力的熟人在场，那便是来自西方教廷的“审判骑士”阿罗约、“惩戒骑士”莫布斯和阿罗约的女儿凯丽。

　　此时，整个会议室的气氛颇为凝重。

　　自秦越进入圣域之后的这将近一年时间以来，“镜楼”的日子过得可谓是非常艰难。而其原因便是大半年前众强者与“血魔大帝”的那一场大战留下的“后遗症”。

　　当初，教廷一战之后，所有投靠“血魔大帝”的武者都遭到了各大势力的联合清缴，其中，大部分叛逆武者包括其背后势力都被连根拔除，然，圣域之门开启的时间太过仓促，最终，到底还是有一小部分叛逆武者成为了漏网之鱼。

　　如换做往日，这些漏网之鱼自然难成大器，但圣域之门的开启让地球上大部分的顶级强者都一去不复返，正所谓，山中无老虎猴子称大王，顶级强者们的离开却是给了这些漏网之鱼死灰复燃的机会。诸多侥幸逃过清缴的叛逆武者联合起来，组建了一个新的势力，名为强者联盟。

　　强者联盟成立的目的其一是为了自保和争夺资源，其二亦是为了伺机向当初清缴他们的各大势力报复。不过，几大顶级势力虽然因为大量高层强者进入圣域而实力大减，但终究是瘦死的骆驼比马大，强者联盟草创之初倒也不敢直接就去啃这几个“硬骨头”，故而，这下手的目标便瞄准到同样创立不久却拥有着大量丹药资源的“镜楼”身上。

　　当然，还有最重要的一点，强者联盟一共有六位主事的头目，其中两位便是黑龙会的前副会长佐藤武以及在古遗迹中用卑鄙手段暗算过秦越的仇人夏目平生。这两个家伙对秦越亦或者说“主宰”可是有着相当刻骨铭心的仇恨，而今，对“主宰”创立的“镜楼”自然是格外“另眼相待”。

　　在过去这将近一年的时间内，这二人屡屡率人对“镜楼”暗下黑手，所幸，“镜楼”的实力也不差，三大浩气强者坐镇，“隐刺”的一干精锐为辅，另外，因为秦越的人情，西方教廷的阿罗约和莫布斯也每每带人施以援手，再加上强者联盟创建不久，大量的内部矛盾以及人员的磨合等诸多问题，使得其无法出动全力，所以，尽管这段时间以来“镜楼”的处境非常艰难，但终究还是撑了下来。

　　然而，就在不久之前，强者联盟内部的问题终于完全整合，并且，昨日，强者联盟的六大头目联合对“镜楼”颁布了灭杀令，将于明日午时率众铲平“镜楼”。

　　这个消息一出，“镜楼”上下登时风声鹤唳，要知道，强者联盟可是有着三位浩气巅峰和三位浩气后期的强者，紫气和罡气级的高手更是不下数百，这样的力量已经在明面上超越了任何单独的一个顶级势力，哪里是“镜楼”可以对坑？

　　第一时间，蒋志刚三人立即发出消息，请求各大顶级势力出手援助。但是，最终得到响应的却依然只有西方教廷的阿罗约和莫布斯。

　　事实上，阿罗约和莫布斯的到来也是顶着不小的压力，新任教皇洛里芬一直就反对阿罗约和莫布斯插手“镜楼”与强者联盟之间的事，这次自然更不例外，只不过，他这个教皇可没有弗朗西斯一世那么有权威，根本压制不住已经晋升为黄金斗士的阿罗约和莫布斯，只等勉强同意阿罗约和莫布斯率本部精锐前来支援，至于西方教廷其他高手，那是想都不用想。

　　蒋志刚、蒋志远二人为先天浩气初期，吴逆在这段时间内偶有感悟，突破到先天浩气中期，“隐刺”首领约翰·丹尼的刺杀手段高超，勉强可以算作一个浩气初期的强者，即便再加上阿罗约和莫布斯这两个黄金斗士初期的高手，五个浩气初级加一个浩气中期，这样的高层战力显然无法跟强者联盟对抗。

　　此一战，“镜楼”的处境实可谓是累若危卵，很有可能一战而亡。

　　“丹尼，各大势力还是没有一点回应么？”压抑而沉重的氛围中，蒋志刚眉心紧锁的对着下方的约翰·丹尼出言问道。

　　“没有！”约翰·丹尼无奈的摇摇头。

　　“各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜，几大顶级势力的作风一向如此，我看，我们还是别指望他们了！”吴逆面色阴沉道。

　　“三位少主，请恕我直言！”

　　约翰·丹尼稍稍踌躇了一下，开口道：“如果其他几大顶级势力不插手，就凭我们现在的实力，这一战完全没有胜算，东方有句老话，留得青山在不怕没柴烧，以我之见，我们不如先……”

　　“混账！”

　　约翰·丹尼的话还没说完，吴逆登时虎目一睁，怒声道：“‘镜楼’乃是我师尊亲自创下的基业，倘若如此轻易的放弃，日后，我等有何脸面去面对师尊？”

　　“这……”

　　面对吴逆的雷霆大怒，约翰·丹尼张了张嘴，但话到嘴边却又生生的咽了下去。没办法，人在屋檐下，不得不低头，现在的他可不再是以前的“隐刺”首领，说得好听点，他现在是“镜楼”的骨干，说得难听点就是一打杂的头目，话语权极为有限。

　　“好了，吴哥！”

　　蒋志远打圆场道：“丹尼这话实际上也没错，放弃‘镜楼’固然会让我等无颜面对师尊，但只要我们的人还在，‘镜楼’还是可以重建，当然了，我的意思并不是现在就直接放弃‘镜楼’，而是给我们留一条后路！”

　　“啪！”

　　闻言，吴逆猛地一拍桌子，大声道：“不行，无论如何，我坚决不同意放弃‘镜楼’，今天我就把话放在这，即便是死，我也要与‘镜楼’共存亡！”

　　“吴哥，你这又是何必……唉……”

　　见此情形，蒋志远欲言又止的叹了口气，旋即，将目光转向坐在会议厅另一侧的阿罗约和莫布斯二人，开口道：“阿罗约阁下、莫布斯阁下，不知你们二位对此有何见教？”

　　“我等皆受主宰阁下不少恩惠，如今‘镜楼’有事，我等自然会竭尽所能全力相助，不过，以我们现在的实力，如果没有其他援手的话，要跟强者联盟硬碰实属不智之举，如有可能的话，我认为，还是再尽力多找些帮手吧！”阿罗约开口道。

　　说实话，如果不是看在秦越的面子上，他和莫布斯是绝对不会插手这档子事，谁也不会没事找事，给自己惹麻烦不是？不过，如今既然已经来了，他多少还是要尽一份力。当然，尽力归尽力，若真的要去拿命拼，他肯定是不会的，毕竟，说到底他欠的是秦越的人情，而不是“镜楼”的人情。


第718章 秦越的人情

　　“阿罗约阁下的建议我们自然明白，可如今的情况你也清楚，几大顶级势力皆是明哲保身，根本不愿意插手进来，此番，除了你们三位，其他势力丝毫没有一点回应，哪里还能找到帮手？”听到阿罗约这番话，蒋志远无奈说道。

　　“父亲，不如我们再向教皇陛下求求情吧？只要教皇陛下愿意派出‘天使战阵’前来增援，定然可以轻松将强者联盟击退！”这时，坐在阿罗约身边一直未曾开口的凯丽出言道。

　　闻言，阿罗约苦笑着摇摇头：“女儿，事情哪有你想的那么简单，自前教皇弗朗西斯一世陛下进入圣域之后，现任教皇洛里芬冕下跟我们的关系可不怎么友善，若非前段时间我跟你莫布斯叔叔双双晋升黄金斗士，恐怕我们这‘审判骑士’和‘惩戒骑士’的位置都坐不稳，这一次我们执意前来支援‘镜楼’已经让他非常不满，如此情况下，他又怎么可能将‘天使战阵’这个镇守本部的最强力量派来帮忙？”

　　“父亲说的这些我当然清楚，但我也知道，教皇冕下之所以对父亲和莫布斯叔叔有意见最主要的原因还是因为我这个‘审判骑士’接班人的身份，如果，我以主动放弃这个‘审判骑士’接班人的身份为代价，我想，教皇冕下应该会同意出手帮忙！”凯丽再次出言道。

　　“不行！”

　　凯丽此言一出，一旁的莫布斯立马出言反对：“凯丽，你要知道当初为了让你成为‘审判骑士’接班人，我和你父亲费了多大的功夫，受到了多大的阻力？你怎么能就这么放弃？”

　　“对不起，莫布斯叔叔。”凯丽面带愧疚的开口道：“我知道为了让我成为‘审判骑士’接班人，您和父亲费了很大的心力，但是，你也清楚，在这当中，我师尊也出了很大的力，况且，师尊对我更是有再造之恩，如今，师尊创下的基业即将遭受灭顶之灾，我这个做徒弟的又怎么坐视不理？”

　　“话是这么说不错，但是……”

　　“好了，莫布斯！”

　　这时，阿罗约出言打断了莫布斯的话，他深深的看了凯丽一眼，旋即，伸出右手拍了拍她的脑袋：“若不是‘主宰’阁下，我的小凯丽别说是担任‘审判骑士’接班人，便是连像普通人一样行动都难以做到，况且，我们当初极力推凯丽上位也是为了能够让她在教廷之中有一个立足之地，可现在，随着弗朗西斯一世陛下的离开，教廷内部的情况越来越复杂，或许，这个时候让凯丽放弃‘审判骑士’的身份对她来说也是一件好事。”

　　“可是，这……”

　　莫布斯还想说些什么，但犹豫了一下，最终还是将要说的话咽了下去，随即，无奈的叹了口气，道：“既然你们父女二人都这么说了，那我还有什么可反对的，随你们吧！”

　　“呵呵！”

　　看着莫布斯那一脸颇不情愿的模样，阿罗约淡淡的笑了笑，尔后，目光一转，对着首座上的蒋志远三人道：“三位，我们刚才的话你们也听到了，我即刻便会联系教皇冕下，如无意外，明日之前，我教廷的‘天使战阵’就能赶到香江。”

　　“多谢三位，此番援手之恩，我‘镜楼’上下必铭记于心！”同一时间，蒋志远、蒋志刚以及吴逆三人齐齐对着阿罗约等人抱拳致谢。尤其是凯丽，原本三人对这个来自西方教廷的小师妹并不怎么感冒，所谓非我族类其心必异，更何况，凯丽还是另一个顶级势力的人，但是，随着这段时间以来，阿罗约等人对“镜楼”的屡屡援手，三人对凯丽的印象大为改观，而现在，凯丽更是为了“镜楼”甘愿放弃“审判骑士”接班人的高贵身份，此举无疑是让三人彻底将她视作了自己人。

　　“呵呵，不必客气！”阿罗约笑着摆摆手：“我说过，我等皆受‘主宰’阁下不小的恩惠，而且，我这宝贝女儿也是‘主宰’阁下的徒弟，‘镜楼’之事，我等自然要全力相助，这样吧，事不宜迟，我这就联系教皇冕下！”

　　“如此甚好，我们……”

　　轰——

　　突然，就在众人相谈甚欢之际，异变陡生，一阵剧烈的炸响声忽然传入众人耳中。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么……”

　　突如其来的变故让众人皆是脸色一变，旋即，齐齐起身，飞速冲出会议室。

　　片刻后，众人循声来到“镜楼”前院，却见，原本镇守在前院的数十名“隐刺”精锐和十多名阿罗约和莫布斯带来的西方教廷的武者已经倒在了血泊之中，而在不远处，数十道身着各色衣服的身影正杀气腾腾的站在那里。

　　每一道身影身上都散发着浓烈的武道气息，尤其是为首的六人，仅仅是站在那里就给人一种如临山岳般的压迫感。

　　“强者联盟！”

　　只是第一眼，众人便直接认出了来人的身份。不错，这数十个杀气腾腾的身影正是来自强者联盟的武者，而为首的六人自然便是强者联盟的六位头目。

　　看着院内气息全无，死状各异的数十名“隐刺”精锐和西方教廷武者，吴逆那一双虎目几乎快要喷出火来，紧紧地握着拳头，咬牙切齿的从口中蹦出两个字：“卑鄙！”

　　如果换做其它时间倒也罢了，强者联盟的人偷袭“镜楼”也不是一次两次，但这一回，强者联盟是大张旗鼓的向“镜楼”发下战书，约定在明日午时，一决胜负。既然已经下了战书，自然要依照约而行，这是武道界约定俗成的规矩，可现在，强者联盟的人竟然提前对“镜楼”发起了偷袭，这种做法实在是令人不齿。

　　“嗤……卑鄙？”

　　看着吴逆那一脸愤怒的模样，六大头目之一的夏目平生嗤笑一声，不屑道：“这个世界从来都是成王败寇，只要能达成目的，就算是卑鄙又如何？”

　　“这倒也是，对于你们这种毫无信义，不知廉耻的家伙，卑鄙二字应该只能算是对你们的赞美！”听到这话，蒋志远立时反唇相讥。

　　“哼，牙尖嘴利，不过，我却是没功夫与你这将死之人计较！”夏目平生面色阴沉的扫了蒋志远一眼，随即，将目光一到一旁的阿罗约和莫布斯身上，开口道：“两位西方教廷的朋友，我们强者联盟暂时还没有跟西方教廷开战的打算，之前，二位屡屡帮助‘镜楼’也就算了，但这一次，我希望二位还是不要插手的为好！”

　　“不要插手？”

　　阿罗约脸色铁青的指着十几名惨死当场的教廷武者，一字一顿：“杀了我的人，现在还叫我不要插手？”能够被他和莫布斯带到这里来的人显然都是他们的亲信，什么是亲信，能够委以重任的重要下属。而今，十几个亲信尽数被杀，他如何能不怒？

　　“不过是几个蝼蚁一般的小角色而已，根本不值一提，阿罗约阁下何必动怒？”夏目平生不以为然的说道。

　　“混账！”

　　闻言，莫布斯顿时火冒三丈，怒喝道：“一群无耻鼠辈，今日若不给个交代，我西方教廷定与你们没完！”

　　“哦？如此说来，二位是打定主意要跟我们强者联盟为敌了？”夏目平生脸色一沉，森然道：“不过，二位可是要考虑清楚，就凭你们这些人有没有资格跟我们强者联盟叫板，不要给脸不要脸！”

　　“是吗？那如果再加上我们，不知是不是有资格跟你们强者联盟叫板？”

　　就在此时，一道轰隆隆如天上雷霆般的声音在诸人耳边响起，紧接着，刷刷刷……十几道身影骤然从天而降，出现在众人面前。

　　为首一人年约中旬，身着一袭绿色唐装，举手投足之间无一不透露着一种强者的气息，却正是当初在古遗迹之中与秦越有过一番短暂“交情”的华夏龙堂高层秦无意，而跟在秦无意身后的十多名下属亦是各个气势不凡，从这些人身上散发出的无形气息便可知，他们统统都是先天高手，尤其是站在秦无意左右两侧的两名老者，更是浩气中期的武道修为。

　　“秦无意，你这是什么意思？”

　　夏目平生冷冷的盯着眼前这个半路杀出的程咬金，一张脸色阴沉如水。不止是夏目平生，强者联盟其他的人的脸色也不怎么好看。

　　而反观“镜楼”众人，对于华夏龙堂众人的意外到来，则个个都面露惊喜之色，别的不说，就凭秦无意刚才说的那句话就知道，华夏龙堂众人的到来，是友非敌。

　　“我什么意思？”秦无意淡淡的看了夏目平生一眼，开口道：“没什么意思，还人情而已，我秦无意行事想来恩怨分明，不像某些人，知恩不图报也就罢了，反而恩将仇报，阴险偷袭自己的救命恩人，实乃无耻之尤！”

　　“你……”

　　闻言，夏目平生的一张老脸登时涨得通红，想要反驳，却一是时间又不知该说些什么，因为，秦无意说得是铁铮铮的事实，他的确是在古遗迹中卑鄙无耻的偷袭了秦越一次。


第719章 “主宰”回归

　　“哼，我懒得与你多说，我只问你一句，今日，你们华夏龙堂是非要插手这件事不可么？”少顷，自知理亏的夏目平生索性直接略过这个话题，阴沉着一张脸道。

　　“废话，难不成我千里迢迢赶到香江是特意过来看戏的么？”秦无意如看白痴似的扫了他一眼。

　　“你……”

　　接二连三被秦无意讽刺，夏目平生的怒火瞬间飙到极致，他咬牙切齿的盯着秦无意，一双眸子几乎快要喷出火来：“很好，看来我们强者联盟今日是注定要‘得罪’两大顶级势力了，不过，就凭你带来的这些人，恐怕还没有能力让我们铩羽而归。”

　　这倒是实话，以双方目前的阵容来看，抛开浩气境以下的武者不谈，“镜楼”这边，加上华夏龙堂的高手，共有九位浩气层次的强者，其中，秦无意一人为浩气巅峰，吴逆以及秦无意带来的两位高手为浩气中期境界，剩下五人连带着约翰·丹尼在内都是浩气初期的层次，而强者联盟这边，除了三个浩气巅峰和三个浩气后期的头目之外，还有一个浩气中期和两个浩气初期的高手，两相对比，毫无疑问，仅是在高层战力上“镜楼”就明显输了一大截。

　　“大话别放得太早，有没有能力让你们铩羽而归，还要战过才知！”秦无意冷冷道。

　　然，话虽如此，但实际上秦无意的心里却是在暗自打鼓，来之前，他也没有想到强者联盟会真的出动全部高手来对付一个“小小”的“镜楼”，不仅如此，居然还卑鄙无耻的提前发动偷袭，早知如此，他也不会仅仅只带上两个浩气高手来助阵，实在是有些失策。不过，事已至此，既然都已经来了，以他的身份自然不可能直接就打退堂鼓，无论如何，先做过一场再说。当然，若实在事不可为，他也不可能真的死战到底，毕竟，他能带人前来就已经是仁至义尽，秦越留下的人情也不足以让他为“镜楼”去拼了性命。

　　“嘿嘿，既如此，那就没什么好说的了！”夏目平生森然一笑，阴沉的老脸上爆射出惊人的杀机：“杀！”

　　杀字一出，场中顿时沸腾了，夏目平生的这句话，等于是点燃了一个火药桶，所有人都显得那么狰狞，杀气毕露。

　　轰轰轰……

　　顷刻间，拳劲、掌风、斗气等等，十多道攻击先后在场中炸开，狂暴的气浪将整个院内震得泥土翻飞，地面开裂，便是连“镜楼”内部的诸多建筑都在剧烈的颤抖。

　　杀！

　　杀！

　　一轮试探性的远程攻击过后，双方十八位浩气层次的高手各自捉对厮杀在一起。

　　“镜楼”这边，秦无意的实力最强，挑选的对手自然也是强者联盟中实力最强的一位头目，一名浩气巅峰境界的黑衣老者。

　　秦无意带来的两位浩气高手中，其中一位的实力已经达到了浩气中期巅峰，算得上是“镜楼”这边第二强的高手，故，也勉强与强者联盟中实力稍弱的一名浩气巅峰头目厮杀在一起。另一个则是与一名浩气后期的头目战成一团。

　　阿罗约、莫布斯和约翰·丹尼三人实力最弱，阿罗约对战一名黄金级中期的白人武者，余下二人分别对上强者联盟中最弱的两名浩气初期武者。

　　而蒋志刚、蒋志远和吴逆三人的对手便是前黑龙会两大副会长，浩气后期的夏目平生、佐藤武，以及强者联盟中剩下的最后一名浩气巅峰头目。

　　以蒋志刚、蒋志远和吴逆三人的修为要跟两名浩气后期，一名浩气巅峰的强者对战，这显然是一个几乎与寻死的举动，即便秦越传于三人的功法皆是非同一般，但要越级两个小境界与人对战也不可能做到，毕竟，他们可不是秦越。

　　不过，实力不行，丹药补上，三人在动手之前都暗中服下了一枚名为“浩然暴气丹”的特殊丹药，这丹药是秦越进入圣域前特意留给三人的底牌，服下之后，能瞬间提升一个小境界，其效果倒是跟以前黑龙会研制出来的“暴血丸”有些相似，只不过，并没有那么恐怖的后遗症。

　　仗着功法的强悍和丹药辅助，三人倒是勉强和对手纠缠在一起，虽几无获胜的可能，但一时三刻之间却也不至于轻易就被对手击败。

　　至于双方余下修为不在浩气层的其他武者倒是没有直接交战，而是自觉的退到一边，神情凝重的对峙在一起。是个人就知道，此一战胜负的关键完全在于交战的十八位浩气高手，他们这些人最多也就是壮壮声势，战与不战根本没有任何区别，既如此，倒不如索性就在一旁压阵。

　　轰轰轰——

　　气劲纵横，十八位浩气层次高手交战产生的气浪将“镜楼”内院破坏得一片狼藉，各种精美的植被、绿化等等统统被扫成粉末，更有三五栋建筑被生生震塌，整个场景，宛如刚刚经历了一场八级地震。

　　交手之初，“镜楼”众人仗着一股锐气倒是跟强者联盟的人打得有声有色，但好景不长，双方之间的差距实在是太大，仅仅过了不到半分钟的时间，除了秦无意的战斗大占上风，莫布斯与对手不相上下之外，其余七人皆是被对手压制得死死的。而这当中，又属约翰·丹尼的情况最为糟糕。

　　也是无奈，约翰·丹尼虽有着不逊于浩气初期高手的整体战力，但那只是基于他超乎寻常的刺杀手段，而在正面战斗中，他的一身实力根本发挥不出来，战斗力自然是大打折扣。从开始到现在，约翰·丹尼根本都没有机会主动进攻一次，完全是仗着一套诡异的身法游斗、防守，然，正所谓守久必失，十多个回合后，他的对手终于抓住一次机会，一拳轰在了他的右肩。

　　“噗——”

　　一大口鲜血喷出，约翰·丹尼整个人直接倒飞出数十丈远，然后，重重的砸在地上，生死不知。

　　然而，这还是只是一个开始，约翰·丹尼的战败仿佛引发了一连串的连锁反应，紧接着，两名华夏龙堂的高手和阿罗约也是接连被对手击成重伤，失去了战力。

　　在击败了对手之后，强者联盟的几名浩气高手并没有在第一时间赶尽杀绝，而是迅速加入到其他几人的战斗当中。

　　顷刻间，场上的形式发生了翻天覆地的变化，秦无意独战两名浩气巅峰高手，吴逆的对手也多出了一名浩气后期的高手，另外一个浩气中期和一个浩气初期的高手则是加入到蒋志刚、蒋志远两兄弟的战斗中，唯有莫布斯的对手没有变化，仍然是那名浩气初期的武者。

　　不得不说，秦无意当真不愧为新任的华夏龙堂三巨头之一，一身战力强悍绝伦，便是以一敌二却丝毫不落下风，甚至，反过来还隐隐有压制两大浩气巅峰高手的趋势，实在是霸道无匹。但是，其他人那边可就没有这样的能力了，蒋志远、蒋志刚以及吴逆三人本就是仰仗丹药的效果才能勉强跟对手纠缠，而今，对手猛然间又多增了一名高手，这种情况下，他们如何还能抵挡得住？

　　“蓬蓬蓬……”

　　几乎是在同一时间，三人齐齐在对手的夹击之下，被轰飞了出去。紧随其后，莫布斯也被空下手来的佐藤武一掌击成重伤。一时间，“镜楼”一方只剩下秦无意一人。

　　“大自在摩罗九印——日轮印！”

　　眼见己方高手皆尽战败，秦无意心知大势已去，继续战下去必然要面对强者联盟九大高手的联手围攻，以一敌九，饶是他实力再翻一倍也不可能有半点胜算，当即，毫不犹豫的施展出一记群杀绝招，尔后，抽身急退。

　　轰轰轰……

　　万道金光如雨点般垂直落下，将原本就已经惨遭蹂躏地面再次轰出无数个巨大的深坑，大地震颤，尘土飞扬。

　　少顷，烟尘散去，却见强者联盟的人一字排开，将“镜楼”众人团团围住。

　　“秦无意，如今胜负已分，不知在这种情况下，你是否还要坚持还你的人情呢？”夏目平生面带得意的斜视着秦无意，眼神之中尽是嘲讽之色。

　　看着身后皆是深受重创己方高手，秦无意眼中闪过一丝深深的无奈之色，尽管他已经拼尽全力，但奈何双方高手之间的整体实力差距实在太大，事到如今，他也是无力回天。不止是秦无意，“镜楼”其他众人亦是个个面若死灰，心冷如冰。

　　“嘿嘿……”见诸人集体沉默不言，夏目平生冷笑一声，继续出言讥讽：“我早说过，区区‘镜楼’在我们强者联盟眼中不过土鸡瓦狗，不堪一击，你以为有你们华夏龙堂插手就能改变结局么？笑话！”

　　“哈哈哈，土鸡瓦狗，不堪一击？”听到这话，吴逆怒极反笑，强忍着体内伤势，咬牙切齿的看着夏目平生：“当真是山中无老虎猴子称大王，倘若我师尊在此，你可有胆说出这话？”

　　“你师尊？呵……”夏目平生不屑的看了吴逆一眼，冷笑道：“那个自称‘主宰’的家伙确实很厉害，但那又如何？他再厉害现在也救不了你们，据说那圣域之中强者林立，‘入道’级别的武者在里面也只是个小角色而已，说不定，你们那个师尊早就无声无息的死在了某个角落，哈哈哈哈……”

　　“是吗？那你的意愿注定要落空了！”

　　忽然，便在夏目平生肆意狂笑之际，遥遥的，一声清冷而熟悉的声音从天边传来，那声音并不大，却在所有人耳边响起，直慑人心，所有听到这个声音的人，都禁不住心神摇荡，灵魂识海中如被引爆一个惊雷。


第720章 名副其实的主宰

　　“这，这个声音……难道是……”

　　“不，不可能……”

　　……

　　伴随着这个突如其来的声音响起，所有人的心都在同一时间狠狠的颤抖了一下，旋即，每个人脸上的表情都发生了翻天覆地的变化。

　　“镜楼”这边，原本心若死灰的众人瞬间变得容光焕发，就仿佛一个垂死之人忽然得到了一颗救命仙丹，那种绝地逢生的激动和喜悦实在难以用言语来形容。而反观强者联盟的众人，哪里还有半点刚才的得意和嚣张的劲？个个都像是失了三魂丢了七魄一般，脸色煞白，四肢轻颤。当中，唯有夏目平生一人还稍微好点，他强忍着内心巨大的恐惧，目光死死盯着声音传来的方向，好似自我催眠一般，口中不断重复的叨念着三个字：“不可能，不可能……”

　　然而，下一瞬，夏目平生心中的那一丝侥幸直接破灭，一个让他铭记于心，永远无法忘记的身影，缓缓出现在他以及在场所有人的面前。

　　“噔！”

　　“噔！”

　　“蹬！”

　　……

　　修长而厚实的身影踏着不疾不缓的脚步，一步一步朝着众人徐徐行来，来人身上没有散发出一丝武道气息，就像是一个不通武技的普通人一般，但随着他的慢慢走近，每个人的身上都仿佛压上了一座万丈高山，丝毫动弹不得，甚至就连呼吸都开始变得不顺畅。无边的压抑和恐惧荡漾在每一个的心头，一些心智不坚之辈更是直接趴伏在地上，大气都不敢喘一口。

　　“噔……”

　　良久，当来人最后一步落下，所有笼罩在众人心头的压抑之感又突兀的在顿时间烟消云散，仿佛从未有过。

　　“嗖嗖嗖——”

　　第一时间，吴逆三人毫不顾忌自己身上的伤势，以所能施展的最快速度直接冲向来人，旋即，重重的跪在地上，泛红的双目紧紧盯着来人，带着激动到颤抖的声音，从口中迸出两个字：“师尊！”

　　毫无疑问，来人正是秦越，大半年前进入圣域，而今，真正站在巅峰却又强势归来的“主宰”。

　　看着双膝跪地，真情流露的三个弟子，秦越那冷峻的脸上亦是露出了一个淡淡而欣慰的笑容：“起来吧！”

　　“噗通！”

　　这时，强者联盟的一个头目突然跪在地上，一脸如丧考妣的求饶道：“‘主宰’大人，这，这一切都是个误会，求‘主宰’大人宽恕我们这一次，我保证我们强者联盟日后绝不敢再与‘镜楼’为敌！”

　　“对对对，‘主宰’大人，这一切都是佐藤武和夏目平生这两个混账东西的主意，求‘主宰’大人放过我们一马……”

　　“我愿意弃暗投明，加入‘镜楼’……”

　　……

　　一时间，“扑通扑通”的跪地声不断，除了夏目平生和佐藤武以外，所有强者联盟的人皆是跪伏在地上，求饶不断，更有甚者竟是直接转变风向，企图以投靠“镜楼”来保命。如此翻转的一幕，着实让其他人等瞠目结舌。不过，仔细一想倒也正常，这些家伙当初为了保命能够厚颜无耻的当面投靠“血魔大帝”，如今，为了保命自然也不会顾及什么脸面的问题。

　　只可惜，他们这一番作为不但没有取得任何效果，反倒是让秦越愈发反感。

　　“聒噪！”

　　不耐的神色从眼中一闪而过，秦越看都懒得看这些败类一眼，反手便是一掌。

　　八劫大帝的一击是何等的恐怖？即便秦越如今处于虚弱期，一身实力只剩十一，但他的一掌岂是区区一些先天层次的蝼蚁可以承受？说得难听点，秦越根本都不必出手，放个屁都可以将他们崩的飞灰湮灭。

　　“轰——”

　　一掌出，百丈之内，虚空轰然碎裂，化为一片绝对的虚无。没有丝毫悬念，强者联盟的诸人直接被统统轰杀至渣，一阵微风吹过，没有留下半点痕迹，仿佛这些人从来就没有出现过。

　　“嘶——”

　　见此情形，众人不由得倒吸了一口凉气。一掌崩碎空间，是真正的崩碎空间，而并非空气剧烈摩擦造成的假象，这是什么样的实力才能做到？众人无法想象，因为，这个层次离他们实在是太过遥远，但有一点却是毫无疑问，时隔大半年，这位“主宰”阁下的实力显然已经达到了一个他们想都不敢想的恐怖境界。

　　随手解决掉一群惹人厌烦的蝼蚁后，秦越好似什么事情都没有发生过一般，神色如常的对着众人点点头：“诸位，好久不见！”

　　闻言，众人立时恭恭敬敬的对着秦越躬身行礼。

　　“见过‘主宰’阁下！”

　　“见过‘主宰’大人！”

　　……

　　而同一时间，原本在一边搀扶着阿罗约的凯丽亦是一脸欢快的飞奔到秦越身边，双膝一屈：“拜见师尊！”

　　“呵呵，起来吧！”

　　秦越微微一笑，随手将凯丽扶起，旋即，打量了她一眼，点点头：“不错，已经达到了罡气中期，看来这大半年的时间你很努力！”

　　“那是当然，师尊您这么厉害，我要是不努力，那不是给您丢脸么？”凯丽理所当然的开口道。

　　“这倒是，哈哈哈……”秦越爽朗一笑，旋即，指着一旁的吴逆三人道：“你这三位师兄，应该都已经认识了吧？”秦越进入圣域之前，只是告知过吴逆三人凯丽之事，但四位徒弟并未有过正式的见面，故有此一问。

　　“何止已经认识！”蒋志远一脸苦笑着说道：“师尊您进入圣域之后的这段时间以来，若非小师妹和两位教廷的阁下屡屡相助，我们‘镜楼’恐怕早已不复存在。”

　　“哦？”

　　秦越眉头微皱，问道：“这当中到底是怎么回事？还有，刚才这些货色何故欺上门来？”

　　“回师尊，是这样的，当初您……”

　　接下来，蒋志远将秦越离开后这大半年来发生的事情，包括此次强者联盟的偷袭以及各大势力的变化等等，都大致的向秦越描述了一遍。

　　“原来如此！”

　　听完蒋志远的话，秦越了然的点点头，随即，将目光移到一边的阿罗约和莫布斯身上，开口道：“如此说来，二位在教廷的日子似乎并不怎么好过。”

　　“不瞒‘主宰’阁下，我们两个现在在教廷的确是不怎么好过！”阿罗约面带苦涩的叹了口气：“自弗朗西斯一世陛下进入圣域之后，新任教皇洛里芬冕下因为当初凯丽担任‘审判骑士’接班人一事一直对我们颇有微词，若非我二人早前双双晋升黄金斗士，只怕连‘审判骑士’和‘惩戒骑士’的位置都坐不稳！”

　　“这样么？我知道了！”秦越若有所思的点点头，继而大手一挥，直接道：“既然这现任教皇如此不明事理，那便换一个明事理的吧！”

　　“什么？”

　　此言一出，全场惊愕。西方教廷的教皇是什么身份？那可是现今仅存的四大顶级势力之一的首领，全世界最有权势，最强大的武者之一，岂是如此云淡风轻的说换就换？这话说得也未免太随意了一点吧？

　　不过，在一番短暂的错愕之后，众人又回过神来。教皇固然位高权重，实力强大，但眼前这位“主宰”阁下似乎比教皇更加可怕的多，就凭他刚才惊鸿一瞥展现出来的实力，说要更换教皇那还就真不是没有这个可能。

　　“那依‘主宰’阁下之意，这教皇的位置该由何人来做？”少顷，阿罗约小心翼翼的开口问道。

　　“依我看，凯丽就是个不错的人选，不如，就让凯丽来做这教皇之位，二位觉得如何？”秦越淡淡道。

　　“让凯丽来当教皇？”

　　听到这话，阿罗约和莫布斯又一次愣住了。原本，在二人想来，秦越的意思应该是让他们二人其一来做这个教皇的位置，哪曾想，秦越的意向居然是凯丽，这着实是大出二人的意料之外。虽然让凯丽做教皇他们也没有任何意见，但凯丽终究是个女孩子，而且还这么年轻。让一个二十岁的女孩子去担任西方教廷这个传承了数千年的顶级势力的首领，这合适吗？

　　“师尊，我一个女孩子怎么能当教皇？这，这也太那个了，我觉得，您还是收回成命吧！”这时，凯丽亦是面带惶恐的出言劝阻道。

　　“女孩子怎么就不能当教皇？这是谁说的？”秦越眉角一挑，眼中闪过一丝傲然之色：“你放心，我让你当教皇，便是那圣·彼得也不敢有任何意见，莫说一个小小的教皇之位，我若有意，就是做这世界之主，又有何难？”

　　我若有意，就是做这世界之主又有何难？好霸气，好威风，好不可一世的一句话。然而，不可否认的是，秦越这话并没有一丝一毫的夸大。不论是地球还是圣域，秦越都已经站在了巅峰，他的话就是圣旨，他的意志就是圣意。

　　顺者昌，逆者亡，这不是一句简单的空话，而是真真正正的事实。或许，秦越如今的实力还不足以在诸天万界称王称霸，但在地球和圣域，他就是名副其实的“主宰”。苍生兴亡，旦在一念之间，芸芸众生，我自一手掌控。


第721章 分发礼物，见者有份

　　面对秦越如此霸气的话语，众人心中皆是掀起一阵剧烈的惊涛骇浪。尽管这番话听上去似乎有些目空一切，但诸人却丝毫不怀疑其中的真实性。毕竟，现在的地球连“入道”之境的武者都有着左右天下大势的能力，更别说是秦越这个明显远超“入道”之境的盖世强者？正如他所言，以他如今的武道层次，无论想做什么，这地球上还真没有人能够阻挡得了他。

　　事实上，众人有所不知的是，不止是在地球，就算是在圣域，也依旧没有人敢逆了秦越的意。要知道，如今，圣域之中最强的七位大帝对秦越可都是抱着一个相当敬畏的心态，况且，他们飞升上界的唯一希望还掌控在秦越手中，哪里敢得罪于他？

　　见众人沉默不语，秦越索性也懒得多说，大手一挥，直接一锤定音道：“行了，尔等无需再多想，此事就这么定了！”

　　言毕，秦越也不理凯丽和阿罗约等人有何反应，目光一扫，却是定格在不远处的秦无意身上，嘴角微翘，露出一抹淡淡的笑意：“没想到你倒是个厚德之人，居然还记得当初的人情！”

　　“‘主宰’阁下见笑了，我秦无意虽算不上什么大仁大义之辈，但也晓得受人之恩当竭诚相报的道理！”秦无意一脸恭敬的抱了抱拳道。虽然面前这位“主宰”阁下看上去似乎颇为和善，但不知为何，他总感觉与之对话有一种非常大的压迫感，无形之中，便是让人不敢有丝毫的不敬。

　　“不错！”

　　秦越略带赞赏的点点头，旋即，话锋一转：“真要说起来，当初在那古遗迹之中我等之间只是合作求生，倒也算不得多大的人情，今日，你千里迢迢赶来助阵我‘镜楼’，此举实属难得，这样吧，本座也并非不明事理之人，便送你一个小玩意，算是结了这段因果。”说完，秦越屈指一弹，将一枚指甲盖大小的丹药径直射向秦无意。

　　劲风袭来，秦无意下意识的伸手接住，还未来得及细看，却听得秦越的声音再次传来：“服下此丹，三日之内，你自可‘入道’！”

　　“嘶……入道？”

　　此言一出，全场众人皆是倒吸了一口凉气。自大半年前各大势力所有的顶级强者进入圣域之后，地球上便再无“入道”强者，浩气巅峰就代表着地球上的最高战力，若是正常情况，十年之内断然不可能有人晋升“入道”之境，毫不客气的说，在如今的地球，一个“入道”之境的强者足以改变整个世界的格局，而现在，眼前这位“主宰”阁下居然连眼睛都不眨一下便送出一颗三日内就能助人“入道”的丹药，如此手笔，实在是惊世骇俗。

　　一时间，除了秦越的四位徒弟之外，所有人都用一种无比羡慕甚至嫉妒的目光盯着秦无意。

　　而相对于的众人的羡慕嫉妒，秦无意心中此时更是如在平静的海面上掀起一阵滔天巨浪，久久无法平息。下一刻，他强忍着内心的激动和兴奋，对着秦越重重的抱拳弯腰：“大恩不言谢，我秦无意今日在此立誓，日后，若‘镜楼’再有何事，我定当竭尽所能，全力相助！”

　　“嗯，你有心就好！”秦越淡淡的点点头。

　　“对了，主宰阁下！”

　　小心翼翼的将丹药收好，秦无意似想到了什么，出言问道：“有一事要请问‘主宰’阁下，不知我华夏龙堂进入圣域的诸多前辈如今境况如何？”

　　听到这话，阿罗约和莫布斯也立时将目光投到秦越身上，显然，对于进入圣域的前任教皇弗朗西斯一世以及诸多教廷高手的如今的情况，他们也很关心。

　　“这个问题我也不知道！”秦越如实摇摇头道：“当初与我一同进入圣域的武者当中，除了‘血魔大帝’之外，其他人的消息我一概不曾耳闻。”

　　“这样么？”

　　闻言，秦无意稍稍有些失望，但很快又恢复过来，旋即，对着秦越一抱拳：“既如此，那我等也就不打扰‘主宰’阁下了，来日方长，欢迎‘主宰’阁下有空来我龙堂一聚！”

　　“嗯，再说吧！”秦越点点头。

　　“那好，请恕我等先行告辞！”言毕，秦无意再次恭敬的一抱拳，继而，大手一挥，领着一干下属迅速离去。秦越回归势必引发整个武道界格局巨大变化，尽管双方到目前为止关系尚算融洽，但无论如何，还是有必要尽快赶回龙堂做好一些列的相关部署。

　　“师父，不知道您这次回来有没有给我们带礼物？”秦无意等人前脚刚走，早已“蓄谋”良久的凯丽立马拉着秦越的手道。对于秦越刚才大手笔赠送秦无意丹药的行为，她虽嘴上不说，但心里可是眼热得紧。不止是她，吴逆三人亦是眼巴巴的看着秦越，神色之中尽是期待。

　　“呵呵，你这丫头！”

　　看着凯丽那急不可耐的模样，秦越不禁哑然失笑：“礼物自然少不了你们！”说着，秦越右手一翻，拿出四个玉瓶一一递给将之递给四个徒弟：“这瓶中丹药，足以让你们在七天之内晋升‘入道’。”

　　这四瓶丹药和之前送给秦无意的那枚，都是秦越在召唤空间关闭之前特意召唤的，不止是这些，在秦越的空间戒指内还储存着大量各种不同类型的丹药。事实上，以召唤空间现在的等级，秦越完全可以给四个徒弟准备更好的丹药，便是直接将四人提升到“悟道”甚至“明道”之境都是轻而易举的事，但是，秦越却并没有这样做，不是不能，而是不想。

　　还是那句话，每一个武者都有属于自己的武道之路，能走多远，最终靠的是自己。秦越能帮助他们一时却帮不了他们一世，而且，他们可不像秦越，没有召唤空间这样的逆天“神器”和远古魔神转世之身的尊贵身份，对于他们而言，境界提升太快，无异于拔苗助长，从长远来看，反而是得不偿失。

　　“多谢师父！”

　　四人可没有秦越那么多的想法，秦越的这份礼物已经是让他们大喜过望，当即，齐齐眉开眼笑的冲着秦越高声叩谢。而其他诸人见状，则更是羡慕万分，同时，心中也升起了一丝期待，这位“主宰”大人对秦无意那个外人都如此大方，以此推论，对他们这些自己人应该也不会吝啬才对吧？

　　果然，下一秒，秦越说出的话，让所有人都陷入到一阵狂喜之中。

　　“即是礼物自然见者有份，可惜，尔等修习的皆是斗气而非古武，丹药却是于诸位无用，不过没关系，我这有一物，可提升尔等数十倍的修炼速度，如若努力修炼，踏足道境，指日可待。”说话间，秦越大手一挥，数十枚拇指大小的晶状体瞬间落入众人手中，包括阿罗约、莫布斯以及约翰·丹尼和所有幸存的“隐刺”精锐在内，人手一枚。话说，约翰·丹尼这厮也算是命大，之前强者联盟那名浩气初期高手的致命一击让他在关键时刻避过了要害，故，侥幸留得一命。

　　而秦越赐予众人的这些晶状体自然便是元石了。地球上的武者之所以修炼速度缓慢，便是由于受天地元气不足的影响，在地球上，武者要晋升“入道”何其艰难，可在圣域，只要不是个白痴至少都能修炼到“入道”之境。如今，秦越将圣域武者修炼必须的元石赐予众人，等若是给了众人一个跟圣域武者相同的修炼条件，其修炼速度自然是大幅度提升。

　　当然，秦越赐予的元石品质也是因人而异，像阿罗约、莫布斯和约翰·丹尼这三个浩气层次武者得到的是上品元石，像“毒蛇”华沙这样的普通先天武者分得的是中品元石，其余像郭涛这种后天武者则是下品元石。如此做法，却是因为，品质不同的元石内蕴含的元气浓度不一，高品质元石并不适合低级武者修炼。

　　至于，为何只是人手一枚，倒也不是秦越小气，要知道，一个普通的“入道”之境武者一年的修炼消耗也不过一块中品元石而已，若换做先天武者，一年也用不了一块下品元石，而像郭涛这种后天武者，一块下品元石足够他修炼几十年而绰绰有余。

　　分发完“礼物”之后，秦越没有再多待，来日方长，他在地球逗留的日子还有足足十年，未来，有的是时间跟众人相见。现在，他还有一件更加迫切的事情去做，那就是去见一见自己的那几个红颜知己，当初，离开地球之时，他曾跟他的几个女人定下了一个十年之约，如今，十年之期虽还未至，但既然已经回到地球，那就必须要给她们一个交代。这无关乎身份地位，也不关乎实力的高低，而是一个男人的责任和担当。

　　当然，在离开之前，秦越却是将凯丽登上教皇之位的这个“光荣任务”交给了吴逆三人，这等鸡毛蒜皮的小事哪用得着他这个堂堂八劫大帝亲自动手？那也未免太掉份了一些。而吴逆三人亦是欣然接受，对于七日之后即将晋升“入道”的他们来说，这件事，难度不大。

　　值得一提的是，至始至终，秦越都是以“主宰”的面目示人，而非秦越的身份。不过，以他那超乎寻常敏锐感知却在无形之中察觉到，吴逆他们三个只怕已经猜出了他的真正身份。想想也正常，以蒋志远那颗精明的头脑，再结合以往种种，会猜出他的身份并不是一件不可能的事。

　　之所以不曾提及，一来恐怕是不想造成一个尴尬局面，毕竟，他们以前和秦越是朋友平辈的关系，二来想必也是适应了跟秦越的师徒身份，所谓一日为师，终生为师，既如此，又何必再去过多纠结？

　　有些事情，心知肚明即可，没必要刻意的去说破。这样，或许对大家来说都是一件好事……


第722章 来者不善

　　H省，C市。

　　正午，烈日当头，八月末C市仿佛一个火炉，将近四十的室外温度让大不部分市民都不愿出门，不过，在C市最为繁华的天心街此时却丝毫没有受到烈日骄阳的影响，街道两旁依旧是人来人往，一派繁荣。

　　“先生您看，这款玉石挂坠的材质是上等的新疆和田玉，不仅色彩丰富，肌理温润，细腻美观，而且，带上它还有避邪安神的功效……”此时，位于天心街中段的一家中型玉石专店内，长相甜美的导购小姐正详细的为面前顾客介绍着手中的玉石挂饰。

　　这间玉石店的名字叫做“静遥玉器行”，而店子的老板便是秦越的两位红粉知己——刘静和郑瑶。要在天心街这样的繁华地段拥有这么大的一间店铺，可不是一件容易的事，但有张军这位整个C市地下势力首领的帮忙，自然是小菜一碟。

　　事实上，在得知郑瑶和刘静二人想要开店之后，张军原本是打算直接将星辉大厦的某一层送给二人做店铺，但却被二女婉言拒绝。一来是不想受张军这么大的一个人情，二来也是因为二人皆没有开店的经验，一开始，还是先从一个稍微小一点的店子做起为好。

　　不过，店子虽然不算太大，但由于地处繁华地段，再加上张军的关系，生意却是相当不错，每个月下来的收益比之二女之前工作过的玉宝轩也差不了多少。

　　当下，正值中午，已是吃午饭的时间，可店内仍然有着少量顾客，而几名身着统一制服青春靓丽的导购小姐也是小声的对面前顾客介绍着各自柜台内的玉器商品。

　　“欢迎光临！”

　　这时，伴随着门口迎宾小姐甜美的迎客声，一对年轻的男女走了进来。

　　女子年约二十上下，一头黑色秀发如墨一般随风飘荡，五官精致的如同刻意打造，小巧的耳垂上，带着两颗闪耀的钻石耳钉，瑶鼻如流云一般，柔软光洁，朱唇上面，轻抹一丝唇彩，看起来格外诱人。不过，便是如此一个在大街上回头率绝对超过百分之九十九的美女，跟她身边的男伴一比，却是又有些略显暗淡。

　　男子年岁不大，约莫二十到三十之间，乍一看，除了长得比较俊朗之外似乎没什么特别，但若是细细观之则能明显的感受到，男子身上有着一股难以言喻的独特气质，他就像是一块拥有着魔力的磁铁，无形之中便吸引了所有人的目光。

　　不用说，这个仿佛有着魔力一般的男子正是秦越，而他身边的女伴则是他在香江的红粉知己——贺萱。

　　“这就是两位姐姐开的店么？感觉挺不错的！”随意的打量了一下店内的装潢，贺萱开口道。

　　“呵呵，是啊！”秦越淡淡的笑了笑。

　　之前，在跟贺萱讲明他与郑瑶、刘静二女关系的时候，秦越还担心贺萱会因此而伤心或闹闹情绪什么的，岂料，贺萱的反应完全出乎他的意料之外，不仅没有露出半点的不悦，反倒是主动要求跟他一起来C市见见这两位素未谋面的姐姐，如此反常的表现，直让秦越暗叹，女人的心思果然难懂。当然，贺萱能这般轻易的就接受郑瑶和刘静，秦越自是求之不得，现在唯一的问题是，郑瑶和刘静是否也能这般轻易的接受贺萱。

　　思虑中，二人手挽手来到一个空闲的柜台前坐了下来。

　　作为“静遥玉器行”的两位老板，郑瑶和刘静二女自然不必像以前在玉宝轩上班的时候一样时刻待在店里，店内的日常运转都有专门的人负责，她们只需要偶尔来视察一下情况即可。而秦越也是得知二女每天下午都会过来一趟，所以才特意来这里等她们，算是二人一个惊喜。

　　“先生小姐，请问二位有中意的玉器饰品么？”见两人过来，柜台边的导购小姐立马热情的开口问道。不过，导购小姐这话虽然问的是两人，但那略带妩媚的眼神却明显关注秦越多一些，显然，秦越的强大魅力让这位俏丽的导购小姐有些“把持不住”。

　　“没有，你给我们介绍几款吧！”秦越没有说话，贺萱却是饶有兴致的开口道。对于金银玉器这类的饰品和首饰，女人总是比较感兴趣，况且，既然来到了两位姐姐开的店子里，怎么的也得照顾一下生意不是？

　　“好的，小姐请看，这一款琥珀吊坠是由非常稀有金蓝珀制成，不仅样式精美，十分符合小姐的气质，而且长期佩戴还有辟邪祛煞的功效，还有这一款翡翠玉镯……”说话间，导购小姐将柜台中最为高档的几件玉器饰品一一拿了出来。

　　“嗯，这个不错，款式挺好看，这个也不错，样子我很喜欢……”随着导购小姐口若生花的介绍和推荐，贺萱也是兴致勃勃挑选起来，而秦越则是面带微笑的坐在旁边，时不时的插上两句，提些建议。

　　有女朋友或老婆的兄台应该都知道，陪女朋友或老婆去饰品店买东西是一件相当耗费时间的工作，因为，女人买东西有时候并不是为了那些物品本身，而是为了享受这个挑选过程。所以，尽管以贺萱的家世就算一次性买光店内所有的玉器都是小菜一碟，但现在却拿着几件饰品翻来覆去挑了半天仍旧迟迟未下决定。

　　由此，也再次证明了那句话，女人果然是一种让人理解的生物。

　　一开始，秦越倒是有兴趣帮着给点意见，到后来，他直接便是进入了精神游离的状态。直到十多分钟后，一个从门口进来的特殊顾客的引起了他的注意。

　　这人看上去三十多岁上下，国字脸，络腮胡，脸上带着一个黑色墨镜，最让人感到奇怪的是，这么大热的天，他居然还穿了件外套，着实是有够另类。不过，这些都不是秦越关注的重点，令秦越在意的是，这人的模样让他感觉有些面熟。

　　虽然这世界上长相相似的人很多，但秦越的记忆力是何等的强大？他若觉得面熟就说明，这个人他以前肯定见过，并且，还不是那种擦肩而过的普通路人，而是多多少少有过一些交集的那种。

　　“原来是他！”

　　心思急转间，秦越脑中灵光一闪，一个几乎已经被他遗忘的面孔缓缓浮现在他的脑海之中。这个人便是，已故的长乐帮帮主林长乐的头号心腹——阿龙。

　　当初，长乐帮帮主林长乐为了报复秦越派人将郑瑶绑架，结果被秦越亲手击毙，其头号心腹阿龙也被秦越击成重伤。但不料这阿龙倒是有几分本事，重伤之下竟然还打伤看守他的星辉帮成员逃走。事后，虽然张军也曾派人四处追寻，但始终却没能找到他。

　　本以为，这辈子应该都很难再碰到这家伙，没想到，时隔一年多之后居然在郑瑶和刘静开的店子里再次看到了他，而且，看他这副刻意乔装打扮的模样，可以百分之百的确认，这家伙绝对来者不善。

　　“呵呵，有意思，倒要看看，在我眼皮子底下，你能玩出什么花样！”不动声色的扫了这个“老朋友”一眼，秦越默默的转过身去，薄薄的嘴角微微扬起，露出一丝冰冷的笑意。

　　“你们老板在哪？给我把他叫出来！”甫一进门，这来意不善的阿龙便径直冲到主柜台边，一脸怒气冲冲的对着柜台内的店员大声嚷嚷道。

　　这一举动，立时引起了店内其他店员和顾客的注意。事实上，即便他不大声叫嚷也已经吸引了不少人的注意，毕竟，他这身造型实在是有够另类，想不引人注目都难。

　　“这位先生，您您这是……”主柜台上的店员是一个年纪不大的小姑娘，见阿龙这副气势汹汹的样子，登时就被吓住了，连说话都有些不利索。

　　“啪……您什么您，我让你把你们老板叫出来，没听到吗？”阿龙猛地一拍柜台，一脸凶像的瞪着这个小姑娘。

　　“对对不起，我我……”小姑娘可能刚出校门没多久，哪里遇上过这等凶神恶煞之人，被阿龙这么一吓，委屈得眼睛立马就红了，滚烫的泪水在眼眶里打转，随时可能夺眶而出。

　　见此情形，原本在另一边挑选饰品的贺萱顿时就不干了，这可是她两个未来姐姐的店子，竟然有人敢在这里撒野，那还了得？当即，俏脸一板，立马就要出言喝止。然而，正当她准备起身干预之际，身旁的秦越却是一把抓住了她的手，对着她做了个摇头的动作。

　　看到秦越的示意，贺萱先是一愣，旋即，很快反应了过来，虽然不明白秦越为什么不让她插手，但她知道，秦越此举定然有着更深层次的含义。既如此，她也就打消了出手的念头，默默的坐在秦越身旁，静观其变。

　　“不好意思，这位先生，请问发生了什么事？”这时，原本在的后枱清查账目的门店经理闻讯赶了过来。


第723章 大结局

　　“什么事？你还好意思问。”门店经理的到来并没有让阿龙的态度有所收敛，他一脸“愤怒”的从口袋中掏出一个盒子，然后重重的放在柜台上，大声道：“这是我前几天在你们店买的玉器，当时买的时候说是什么老坑玻璃种，结果，我买回去之后找专人鉴定，这根本就是普通的玉种。”

　　“不好意思，先生，我想您应该是弄错了。”门店经理礼貌的解释道：“我们店是一家证件齐全的正规玉器专营店，而且，每一块进入店铺的玉石都是有着大师级的专家掌眼，所以，绝不可能有以次充好的情况发生。”

　　“什么？”听到这话，阿龙猛地瞪大双目，用一种彷如猛兽般吃人的眼神，恶狠狠的盯着门店经理：“那你的意思是我是没事找事，故意找你们麻烦？”

　　“不不不，先生，您先别激动，我完全没有这个意思，我的意思是，这当中可能有什么误会，这样吧，您跟我来后枱，咱们坐下来慢慢谈怎么样？”经验丰富的门店经理却是没有被阿龙吓住，依旧礼貌的回答道。

　　“跟你谈？你有什么资格跟我谈？”阿龙不屑了看了门店经理一眼：“马上把你们老板给我过来叫过来，我要他亲自跟我谈。”

　　“不好意思，先生，我们老板现在不在……”

　　“少跟我废话！”阿龙粗暴的打断了门店经理的话，狠声道：“你给我听好了，我明白的告诉你，你们老板要是不来，今天我就跟你们一直耗在这儿。”

　　“先生，我们老板现在是真的不在这里，不过，我们老板每天下午都会过来一趟，要不您先跟我来后枱，我们喝杯茶慢慢等，怎么样？”门店经理试图先稳住阿龙。

　　“等什么等，你现在就打电话，让他立刻给我过来！”阿龙仍旧不依不饶。

　　“先生，如果您非要这样的话，那我就只能报警了！”门店经理无奈道。

　　“报警？好啊，我没有意见，对了，顺便把工商管理局的人也一并叫来，这样最好！”阿龙冷笑道。

　　“这……”

　　此言一出，门店经理却是有些头痛了。诚然，现在的情况，报警无疑是最直接解决问题的办法，但真要闹到报警的程度，那等于是将事态进一步扩大，无论结果如何，肯定会对店铺有不利的影响，这是门店经理所不希望的。

　　“哎哎……怎么回事？怎么回事？”就在门店经理左右为难的之际，几个身形壮硕的大汉走了进来。一见这几个大汉，门店经理顿时稍稍的了送了一口气。

　　进门之后，几个大汉径直来到主柜台，将阿龙围在中间，为首大汉更是用一种明显带着威胁的语气冷冷道：“哥们，这里可不是你能惹事的地方。”

　　“你们是什么人？关你们什么事？”作为已故长乐帮帮主的心腹，阿龙自然不会被这样的阵仗吓到。

　　“我们是这家店的保安！”为首大汉沉声道。这话倒是不假，这几名大汉都是星辉帮的成员，平日的任务就是负责静遥玉器行的安保，虽然几人都不是真正的在职员工，但从某种意义上来说，却是跟保安无异。

　　“哦？看来，你们这是软的不行就来硬的了。”阿龙冷笑道。

　　“行了，哥们，咱们明人不说暗话，这家店是我们星辉帮罩的，我劝你还是识相一点，别自讨没趣！”为首大汉意有所指的捏了捏拳头。

　　“怎么的？难道你们还想动手？”面对大汉的威胁，阿龙眉角一挑，竟是主动的贴了上来，一脸无畏的挑衅道：“来来来，今儿个我就站在这里，我倒要看看你们敢拿我怎么样？”

　　如此一来，为首大汉反而是有些不知该怎么下手了。如果换做是在星辉帮的产业，他自然是不会有半点犹豫，绝对在第一时间将眼前这家伙扔出去，但这里毕竟是郑瑶和刘静的店子，倘若把事情闹大，影响了店铺的生意，他们也不好交代。

　　不过，为首大汉倒也是个明白之人，心知这样继续闹下去，事情恐怕会更加难看，稍一犹豫之后，大手一挥：“哥几个，先把这个家伙弄出去再说！”

　　听到这话，其余几名大汉登时齐刷刷的围拢过来。

　　“救命啊，打人了，打人了……”

　　几人刚一动手，阿龙立马脸色一变，好似受到了“惊吓”一般，大呼救命。不过，若有眼力高明之人便能发现，阿龙在高呼的同时，整个人浑身上下的肌肉陡然紧绷起来，垂立于大腿两侧的双手亦是悄然紧握成拳，这显然是一个拳脚高手欲要发动攻击的前兆。

　　“住手！”

　　眼见一场全武行即将上演，关键时刻，一个清丽的声音忽然传入众人耳中，紧接着，两个身材窈窕，容貌俏丽的年轻女子快步从门口走了进来。毫无疑问，这两个年轻漂亮的女子便正是这家静遥玉器行的两位老板，也是秦越等待良久的两位红颜知己，郑瑶和刘静。

　　“怎么回事？”

　　刚一进店门就看到这样不愉快的一幕，这显然让两位女老板感到很不高兴。

　　“对不起，老板，事情是这样的……”第一时间，门店经理迅速跑到二女身边，将事情的经过大致描述了一遍。

　　“嗯，我知道了！”

　　听完门店经理的解释，郑瑶淡淡的点点头，旋即，对着站在主柜台边的为首大汉柔声道：“小高，这件事你们就不要插手了，让我来处理吧！”话语虽轻柔，但当中却带着一丝丝不容抗拒的意味，显然，这大半年的老板身份让这个原本性格柔弱的女孩多了一丝女强人的刚强。

　　“好的！”闻言，几名大汉恭恭敬敬的退到一边。

　　“不好意思，这位先生，让你受惊了！”

　　让几名星辉帮成员退开后，郑瑶和刘静二女面带歉意的走向阿龙。虽然她们已经知道，事情的起因是由于眼前这位胡搅蛮缠的顾客引起，但打开门做生意，顾客就是上帝，不管谁对谁错，发生这样的事，做老板的人都有必要跟顾客先表示一下歉意。

　　然而，当二女毫无戒备的来到阿龙身前的时候，令人震惊的一幕发生。

　　只听得“唰”的一声，原本低头垂目的阿龙突然以迅雷不及掩耳之势的速度从腰里抽出一把手枪，然后，牢牢的对准了二女之一的郑瑶。

　　“天啊，是枪！”

　　“啊——”

　　……

　　这突如其来的状况登时让店内大部分的顾客和所有的店员都吓得大声尖叫起来。而站在郑瑶身边的刘静更是吓得面无人色，险些瘫倒在地。

　　“该死！”

　　见此情形，几个星辉帮的成员登时惊怒交加，本以为只是一个普通的买卖纠纷，哪曾想竟然会发生这样的事。倘若郑瑶和刘静出了什么事，他们每个人都决计讨不了好。

　　“这位朋友，有事好商量，千万不要冲动！”被郑瑶称作小高的为首大汉一脸紧张的盯着阿龙，神色之中满满的都是焦急。

　　相较于其他人的害怕和焦急，作为当事人的郑瑶反倒是更为镇定一些，她强忍着内心的恐惧，对着面前的阿龙露出一个勉强的微笑：“这位先生，有什么事我们可以坐下来慢慢谈，没必要使用这种极端的方式。”

　　“嘿嘿！”阿龙冷冷一笑，眼中闪过一道狰狞的凶光：“郑瑶小姐，看来你还真是贵人多忘事，你看看我是谁！”说着，阿龙缓缓用左手摘下了脸上的墨镜和络腮胡，露出了他本来的面目。

　　“是你！”

　　看到阿龙的真容，郑瑶顿时脸色一白，眼中露出一丝恐惧之色。当初受林长乐指示绑架郑瑶的就是阿龙，那是她人生第一次也是唯一一次被绑架，对于这个绑架者的面容，她一辈子都不会忘记。

　　“嘿嘿，既然认出了我，那咱们也就废话少说，现在，立刻打电话，把你那个该死的男朋友给我叫过来！”阿龙狞笑道。

　　“我现在联系不到他！”郑瑶面色苍白的摇摇头。这是实话，自大半年前秦越进入圣域后，郑瑶也曾不止一次尝试着打过他的电话，可从来没有一次能打通，想想也是，虽说如今的手机信号覆盖面积越来越大，但怎么也不可能覆盖到另一个空间去不是？

　　“同样的话，我不想再重复第三次，现在，立刻把秦越给我叫过来，否则，我一枪打爆你的脑袋！”显然，阿龙并不相信郑瑶的话。

　　“那你就杀了我吧！”郑瑶牙关一咬，闭上了眼睛。

　　“很好，看来你是真的不怕死，不过……”阿龙冷冷一笑，旋即，陡然将枪口对准了郑瑶旁边的刘静，森然道：“你不怕死，不知道你旁边的这位朋友怕不怕死，现在，我数三声，如果你仍然冥顽不宁，那你就跟你这位朋友永远的说再见吧！”

　　“不要！”

　　听到这话，郑瑶立时睁开了双眼，一脸惊慌失措大声道：“你要杀就杀我，这件事与她无关！”

　　“朋友你别冲动，有话好说……”星辉帮的几名成员也是吓得魂不附体，郑瑶和刘静二女无论哪一个出事，他们都担待不起。

　　而这个时候，刘静反倒是略微镇定了下来，她用力的抓着郑瑶的小手，安慰道：“瑶瑶，别害怕，他要是真敢开枪，他也讨不了好下场！”不过，话虽如此，从她那微微颤抖声音和那异常苍白的脸色却可以明显看出，此时的她，内心当中是多么的害怕和恐惧。

　　“是吗？那你就等着，看我敢不敢开枪。”阿龙双眼微眯，冰冷的目光从二女身上一扫而过，随即，从口中吐出一个杀气腾腾的数字：“一！”

　　“一”字一出，全场气氛顿时凝重到极点，几名星辉帮的成员急得冷汗直冒，百爪挠心，恨不能立马冲上前去，但偏偏投鼠忌器，不敢有任何的举动，只能站在一边干着急。而郑瑶和刘静二女则更是绝望的闭上了眼睛。

　　“二！”

　　“够了，你用不着再数了！”

　　“二”字一出，这时，在一旁的忍耐良久的秦越终于再也坐不住了，缓缓的站起身来。事实上，早在郑瑶和刘静刚出现的时候，秦越就已经有些按捺不住，但为了看看二女面对危机时的应变能力如何，他还是耐着性子忍了下来。可现在，看着二女那一脸惊恐害怕的可怜模样，他哪里还能淡定得下来？

　　“秦越！”

　　看着突然现身的秦越，郑瑶和刘静直接愣住了，秀目圆睁，朱唇微张，似乎不敢相信自己的眼睛。下一瞬，激动到不能自己的二女竟是完全无视了身前阿龙带来的生命威胁，不管不顾，径直冲入秦越怀中，晶莹的泪水瞬间夺眶而出。

　　“对不起！”

　　秦越紧紧抱着泪崩的二女，柔和的目光中闪过一丝歉然之意。

　　“秦越，没想到你竟然一直就在这里！”

　　这个时候，一个不合时宜的声音打断了三人的温存。如此不解风情之人，除了那一脸杀气的阿龙还会有谁？

　　“当初你既侥幸逃走，就不应该再回来！”秦越淡淡的扫了他一眼道。

　　“当年若不是帮主救我，我早就已经被仇家杀死，帮主对我恩重如山，可是，他却惨死在你手上，我曾经发过誓，无论付出任何代价，这辈子，一定要杀了你为帮主报仇！”阿龙死死的盯着秦越，那原本还有三分俊朗的面孔此时却因为极度的怨恨而变得异常狰狞。

　　“看得出，你的确对我有很大的仇恨，不过，当初你就是我的手下败将，现在你又凭什么杀我？就凭你手上的这把枪么？”秦越漠然道。

　　“嘿嘿！”阿龙阴冷一笑，随手将掌中手枪扔到地上：“我知道，以你的身手，想用枪杀你根本不可能，但是，枪杀不了你，不知道这颗C4炸弹能不能要了你的命！”说着，阿龙猛的将身上的外套掀开，一颗绑在腰间的计时器炸弹顿时出现在众人眼中。

　　“啊……是炸弹！”

　　“快跑……”

　　“救命，我不想死……”

　　……

　　炸弹的出现让原本就恐惧万分的众人直接崩溃，一时间，除了秦越几女以及星辉帮的几名成员之外，其他人包括门店经理和所有店员统统尖叫着往门外疯狂逃窜，性命攸关，这个时候哪还顾得什么老板不老板，只恨爹娘没多生了两条腿。顷刻间，整个店铺内只剩下一干当事人和几个星辉帮的成员。

　　这几个星辉帮的成员倒也不是不想跑，但没办法，张军交代给他们的主要任务就是保护好郑瑶和刘静，如果，郑瑶和刘静出了事，而他们却毫发无损，可想而知，盛怒之下的张军绝对会扒了他们皮，到时候，下场恐怕比死还可怕。

　　“秦越，怎怎么办？有炸弹！”看到绑在阿龙腰间的炸弹，郑瑶和刘静的心也是瞬间提到嗓子眼。她们可不是武者，一般来说，普通人对于炸弹这种可怕的东西在本能上就抱着非常大的恐惧之心。在场诸人当中，除了秦越之外，也就贺萱一人还能保持一颗平静的心态，怎么说她也算是一个武者，虽然她并不知道秦越如今的武道境界达到了一个什么样的层次，但有一点她完全能够确定，像炸弹这种小儿科的东西，绝对不可能伤到秦越分毫。

　　“怎么样？怕了吗？是不是感到了死亡的恐惧？”阿龙右手紧握着炸弹遥控器，一脸扭曲的看着秦越，眼神之中满满的都是疯狂。

　　“不得不说，你也算得上是一个难得的忠义之人，只可惜，跟错了人！”秦越略带感慨的看了他一眼，旋即，偏过头，对着一旁紧张万分的星辉帮诸人，摆摆手：“行了，这场闹剧也该结束了，你们几个把他拖出去吧！”

　　此言一出，几个星辉帮的成员登时一愣，但下一瞬，他们惊愕的发现，刚才还在场中站得好好的阿龙居然不知什么时候已经倒了下去。

　　“还愣着干什么，赶快把这个家伙拖出去！”

　　首先反应过来的是那个叫小高的为首大汉，尔后，其他几名星辉帮的成员也回过神来，当即，迅速冲上前，七手八脚的将阿龙连同那个炸弹一起抬了出去。一场炸弹危机就这样被秦越在无形之中轻松化解，当然了，对于秦越而言，这样的事气势也根本算不上什么危机，充其量只能算是一个连眉头都不需要皱的小麻烦而已，不值一提。

　　“两位姐姐好！”

　　待闲杂人等刚一离开，早在一旁准备良久的贺萱立马在第一时间跳了出来。

　　“呃？你是？”

　　郑瑶和刘静二人还没有从刚才的事情中缓过神来，贺萱的突然冒头顿时让二女有些发愣，不过，二女也算是聪慧之人，看着贺萱那一脸巧笑嫣然的模样，再看看身边秦越那略显尴尬和歉疚的样子，立马就明白了什么。

　　“呵呵，瑶瑶、小静这位是贺萱，她是……”

　　“行了，你别说，我们几个自己慢慢聊！”秦越刚一开口，二女仿佛商量好的一般，齐声打断了他的话，旋即，狠狠的白了他一眼，一左一右，拉着贺萱跑到一边开始小声的窃窃私语起来。

　　“呃！”

　　见此情形，秦越不由有些好笑，以他的实力，别说是在这店铺的任何一角落，只要他愿意，就算三女跑到隔壁一条街他也能轻松听到她们的谈话。不过，虽然如此，他却并没有这样做，有些事情如果知道得太清楚，那不是少了很多的情趣和乐趣么？而且，看三女现在的状态，郑瑶和刘静似乎对贺萱的到来没什么抵触的情绪，这倒是让他松了口气。

　　同时，见三女相谈融洽的样子，他又不禁想到了另一个女人，那就是杜晓月。说起来，他的几个红粉知己当中，他和杜晓月经历的事情算是最多的，相对而言，感情也深一些，当初选择放弃，多少有些无奈和不舍。但是，如今的情况却是又有所不同，未来他待在地球上的日子还有很长，这种情况下，是不是应该把那个脾气火爆却又对他情深意重的小妮子也一并收了呢？

　　“或许，我应该找个合适的时间去见见她！”思虑间，秦越心中暗暗下了一个决定。

　　所以说，这就是男人的本性，吃着碗里的望着锅里的，哪怕是堂堂八劫大帝也无法消除这个通病，不然，为什么很多女人都直接称呼男人为衣冠禽兽呢？这一切终究还是有原因的。

　　“喂，想什么呢？”

　　就在这时，三女之间的秘密交谈完毕，见秦越一脸“傻笑”愣在那里，刘静立时一脸不满的出言问道。

　　“哦哦，没，没想什么？”秦越连连摇头，这个当口，他哪能承认他在想另外一个女人？这不是给自己找不痛快么？

　　“经过我们三个的一致决定，为了惩罚你的花心，今天下午，你必须陪我们去逛街，而且是逛整整一个下午！”三女齐声道。

　　“呵呵，没问题！”秦越洒然一笑，毫不犹豫的点头同意：“别说逛一下午，就是逛一辈子都行！”

　　“那还等什么？我们赶快行动吧！”

　　言毕，三人也不理秦越，手挽着手，有说有笑的走了出去。

　　“喂，不是让我陪你们逛街吗？你们至少也得等等我吧？”无力的呼喊了一声，秦越一脸苦笑的快步跟了上去。

　　这一刻，什么武道、什么飞升上界，统统都被他暂时抛在了脑后，现在，他只想陪着他的几个女人好好的过完这一段美好时光，虽然，他曾经答应过轩辕莫白和“血魔大帝”等人，十年之后将开启飞升之门，不过，所谓十年之后可不一定就刚好是十年，二十年，三十年甚至一百年，这都是十年之后，不是么？

　　（全书完）


结束感言

　　完结了，历时整整一年多，六百来个日日夜夜，超级无敌召唤空间终于完结了。当写下全书完这三个字的时候，小泽的心情很是复杂。这是小泽的第一本书，当初动笔的时候完全只是想着当做一本练笔之作，却没想到，这一写就足足写了两百多万字，现在回想起来，连自己都觉得有些震惊，呵呵。

　　当然，能够坚持两百万字完本，最主要的原因还是离不开各位书友的大力支持。大家也都知道，召唤空间这本书的成绩并不怎么好，虽然算不上扑街，但也离扑街差不了多远，姑且，就算作是半步扑街吧，呵呵。

　　这样的成绩如果不是有各位书友的支持和鼓励，小泽断然不可能坚持到完本，在此，小泽要向诸位书友表示深深的谢意，谢谢，真的非常谢谢各位，没有各位就没有召唤空间的完本。

　　不过……

　　小泽知道，这样的完结，恐怕有些书友会骂烂尾，毕竟，飞升神界之后的情节都没有写出来，但小泽真的是累了，也腻了，继续写下去也不过是一些重复情节而已，就像秦越从地球到圣域，只是换个新的环境，然后重头开始，一步一步最后走到巅峰，没什么太大的新意。与其这样，还不如从起炉灶，开一本新书。如此结局也算是留点念想和悬念吧。

　　无论大家是否满意，召唤空间从今天开始是确实完本了，或好或坏，就由各位书友自己来评价吧。

　　至于新书，小泽之前也曾在贴吧提过，依旧走的是系统流，但类型却从都市转为了玄幻。预计下个月初应该就能发布出来，届时，还希望各位书友能够一如既往的支持，小泽也会努力奉献出自认为精彩的故事。

　　最后，再次感谢各位书友以及我的责编龙猫大大，谢谢，谢谢你们！

